1492846307000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 助力“蓝色粮仓”建设，又一座海洋牧场平台在中集来福士开工  http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM2MjUwNw==&mid=2650131269&idx=3&sn=3748af85bcd5cf5bf96887c2ab67ce4e&chksm=87115661b066df77a788b530bb3a3d94af6d78d19d0abab83007566e33fbcf4f32d4efcc6805&mpshare=1&scene=1&srcid=04220TfPibd8EdhqtIEH4cR5#rd
1492837343000[,,,,,,]$黄河旋风(SH600172)$2017-04-21周记技术面:周线收出-4.56%的小阴线并在持续十周4%地量后持续8周放量6.99%, 本周继续保持8%左右的量能. 短线波动无法预测, 长线价格取决于基本面. 连续8周保持量能, 表示有资金在里面活动. 观察下周是否继续保持量能.基本面消息:1- 新华视点【习近平：技术交流合作要让适合的种子在适宜的环境中开花结果】20日下午，习近平总书记来到南宁·中关村创新示范基地考察，观看了基地入驻企业在智能制造、信息技术、创新之星、国际合作等方面的成果展示，了解基地推动外地企业同本土企业协同创新发展情况。总书记说，技术需要交流合作，相互取长补短。只有互利共赢、彼此受益才可能交流合作起来。要让适合的种子在适宜的环境中开花结果。（文字/新华社记者霍小光，摄影/新华社记者鞠鹏、谢环驰）4月20日下午，习近平总书记来到南宁·中关村创新示范基地考察，观看了基地入驻企业在智能制造、信息技术、创新之星、国际合作等方面的成果展示，了解基地推动外地企业同本土企业协同创新发展情况。习近平视察南宁中关村创新示范基地 明匠智能陈俊陪同习近平总书记在明匠智能展台前驻足良久，明匠智能董事长陈俊向习近平总书记做了详细汇报。习近平总书记总书记说，尺有所短，寸有所长。高新技术需要交流合作、互利共赢，彼此受益才可能交流合作起来。要让适宜的种子在适宜的环境中开花结果。点评: 一个成立不久, 利润很少的小公司, 被黄河旋风收购两年后. 被习总书记考察. 说没有高人指点,出色的智囊团策划, 这个种子自己蹦到广西这个适宜的环境. 你相信吗?2- 球友柚子茶101在上海税务网站找到如下信息:明匠第一季度新增企业所得税欠税12004042.52，去年一季度明匠所得税欠税是7461453.12，今年欠税大幅增长点评: 2016上半年 营业总收入 269,097,459.27 利润总额 87,891,738.26 所得税费用 14,239,241.91 净利润 73,652,496.352017年第一季如果新增企业所得税欠税12004042.52, 则营收大约是去年上半年的85%. 如果数字无误, 那南宁基金二期应该已经在一季度到位. 等下周五揭开谜底.3- 另一个长葛市的报道中提到: 黄河旋风总经理刘建设介绍，按照集团公司发展规划，到2018年年底，公司新能源动力锂电池生产能力将达40亿瓦时，到“十三五”末，最终投资150亿元，建成100条自动化生产线，形成年产300亿瓦时的生产能力，年产值将达600亿元，带动集团公司主营业务收入突破1000亿元大关。点评: 黄河集团在新能源方面的动作不小, 投资150亿元，建成100条自动化生产线.这些集团内的订单应该都是明匠的.4- 南宁·中关村创新示范基地成效显现 来源：南宁日报目前，南宁·中关村创新示范基地在不断强化校企深度融合，实现优势互补，推动产学研创合作常态化、长期化。同时，还不断推进园区企业与本土企业之间的创新合作，为发展高科技产业源源不断地注入新活力。去年8月，上海明匠智能系统有限公司为南南铝业引入工业互联网技术和工业机器人技术，智能制造业和传统铝加工相融合，使得南南铝业的铝材深加工走向更加智能化的道路。“南南铝业只是我们在广西南宁的第一个国内项目。对南南铝业这个智能制造试点项目来说，企业本身的收益是巨大的。我们还与柳工集团、柳州五菱工业等广西企业对接，意向订单2.8亿元。”陈俊介绍。点评: 广西基金5亿额度已经不够了. 之前接了3.2亿, 现在增加意向订单2.8亿. 看看南宁市如何处理这个问题.5- 南宁日报报道 市投促局统计数据显示，一季度，南宁区外境内到位内资亿元以上项目共有39个，到位内资达125.21亿元，占到位内资总额约六成。外资方面，实际利用外资1000万美元以上的大项目4个，到位外资达20336万美元，占到位外资近九成。如今，明匠智能制造、科天水性科技产业园等重点项目正在开展前期工作，随着已签约项目陆续落地，到位资金的增长空间必将扩大，将为全市招商引资稳增长、对外开放水平提升增添动能。政府工作报告 ——2017年2月15日在南宁市第十四届人民代表大会第二次会议上 市 长 周红波先进装备制造产业方面，以邕宁新兴产业园、江南工业园、高新区、经开区等为平台，加快南南电子汽车新材料精深加工、源正新能源汽车项目建设，大力引进上下游配套企业，加快打造面向西南和东盟市场的南宁新能源汽车生产基地；以研祥智谷、中车轨道城轨车辆、中车精密列车大部件、中铁广发盾构机项目为龙头，打造西南最大的轨道交通装备产业集群；以南南铝加工为依托，重点引进铝制汽车、城轨机车、城市铝制设施、电子铝材等铝深加工及下游产业项目，打造特色高端铝精深加工产业园；以哈工大机器人、上海明匠等智能制造领军企业为支撑，积极发展机器人、无人机等高端制造业，推动我市制造业向智能化制造转型升级，力争先进装备制造产业完成产值780亿元点评: 南宁明匠智能制造产业投资基金二期可能快了或者已经到位.6- 华夏恒天和上海明匠联合考察衢州智能制造企业    为促进衢州市智能制造型企业的生产转型升级的投资改造，上海明匠和华夏恒天共同组成产业基金作为劣后进行投资，以产业基金的方式与衢州当地的企业和政府引导基金成立合作关系，并在当地成立智能制造产业园，同时引进相应的项目促进智能制造企业的发展。    2017年4月1日，华夏恒天基金团队（团队人员：华夏恒天董事长郭勇亮、经济学家胡慧君教授、上海明匠董事总经理丁海伟以及原平安证券部门总经理胡雪萍）前往衢州绿色产业集聚区（国家级开发区、国家级高新区、浙江中关村科技产业园）考察，衢州市政府为表示对此次的来访考察的重视，衢州市市委副书记、市长徐文光和衢州市市政府副市长王良春等政府核心干部一起陪同考察。点评:  市长副市长接待. 衢州应该是又一个IPP基金和产业园.7- 筑巢引凤添活力——我县2016年推进“工业集群示范区”建设纪实 上饶县新闻中心2016年12月9日，我县一场招商引资集中签约仪式在机关电视电话会议室举行，共集中签约12个项目，总投资额达91.8亿元，项目内容涉及飞机制造、挂车制造等企业，这些企业的落户，为我县推进“工业集群示范区”建设注入了活力。2016年是“十三五”规划的开局之年，也是我县“主攻工业，五年决战三百亿，打造产业集群示范区”首战之年，全县规上工业企业主营业务收入首次突破百亿元、达到101.2亿元，增长22.2%，增幅全市排名第一，新增规模以上工业企业17家。一年来，我县以强化产业集群带动、重大项目带动、企业上规带动、服务提升带动为抓手，确保全县工业经济持续健康发展。良好的发展环境，为我县的工业产业集群发展提供了有力的支持。截止去年年底，茶亭产业园实现主营业务收入102亿元，完成税收3.6亿元，签约入园企业51家、投产28家，该园连续多年作为市工业项目集中开竣工“主会场”。招商引资是推进工业集群发展的必经之路，我县将招商引资作为工业发展的“第一菜单”， 围绕“百亿产业、十亿企业”目标，推进有色金属、新能源新材料、绿色制造等产业体系集群化。乔海飞机制造及运营项目、6微米铜箔项目均填补了我省空白，深圳赛贝尔等多家手机行业龙头在我县打造20亿元的适用5G通讯新工艺、新材料手机制造产业园，中国“工业4.0”智能制造领军企业——上海明匠智能系统有限公司落户我县……工业活力进一步激发。点评:  上饶基金10亿, 看起来也是很快会有进展. 企业落户新产业园, 需要明匠的协助,否则缺乏熟练工人.8- 3月21日，中国（绵阳）科技城智能制造及智能终端产业投资推广会在深圳成功举行，此次投资推广会邀请了京东方、中兴通讯、中集集团、中钧空间、明匠智能等160余家知名企业和商协会参会，并组织涪城区、游仙区针对智能制造和智能终端产业园进行了专题推介。点评: 绵阳应该是又一个IPP基金和产业园.9- 球友柚子茶101分享. http://www.nanning.gov.cn/NNNews/jrnn/2017nzwdt/201704/t20170422_733381.html　　传递、压弯、切割、钻孔……在南南铝业车间里，一系列操作完毕后，一件件用于冰箱的铝把手被生产出来。特殊的是，忙碌着的不是工人，而是带着机械手的智能机器人。　　“这是南南铝业与明匠智能联手打造的智能化生产线，更是南南铝业加快产业转型升级的重要体现。”南南铝业股份有限公司工艺技术部部长潘文表示，和过去相比，目前试投产的铝把手智能生产线人工已减少近1/4，生产效率和产品稳定性提升，大大增强了产品的核心竞争力。　　通过产业升级，南南铝业尝到了发展的“甜头”——从2015年确立目标伊始，该企业精深加工类产品的营业收入年增长约10%。仅今年一季度收获的汽车铝材订单就达上百套，生产的“拳头产品”已拓展到加拿大、北美等国外市场。如今该企业正朝智能精加工为主的第三次转型升级迈进，实现产品向新能源汽车部件等铝深加工智能制造转型，装备向自动化、智能化高端制造转型。点评: 南南铝业在16年5月下了第一个传统订单. 又在今年1月下了1亿的IPP订单. 说明了明匠的竞争力和信心.先给你试用, 用好了再下大单再给钱.智能制造不仅能节省人工, 增加效率, 降低成本. 对于产品品质的提高也是很有疗效.总结: 习大大的考察, 证明了明匠布局南宁是非常有前瞻性的一步棋,也证明了明匠的基因与普通企业完全不同.按目前的迹象来看, 明匠2017的增速最少是100%.  等待明匠这个具有优异基因的企业开花结果. 耐心持股.希望大家对黄河多关注基本面,多关注成长的逻辑. 平时少看盘,少关注股价涨跌. 每次回头看, 超级成长股都是自己在低位卖出的.推荐一本好书。净空法師的了凡四训。是讲改造人生，心想事成。也是投资必备的内功心法。祝投资成功。智能制造　板块跟踪300097 智云股份 本周+7.24%  小幅上涨300278 华昌达   本周-0.77%  横向调整300607 拓斯达   本周-1.29%  小幅下跌600172 黄河旋风 本周-4.59%  小幅下跌300222 科大智能 本周-5.43% 小幅下跌300161 华中数控 本周-7.75%  小幅下跌
1492833857000[,,,,,,]华软资本董事长王广宇先生荣获“投中胡润2016年中国最佳私募股权投资人”奖项        4月12日，由投中集团主办的“第十一届中国投资年会·年度峰会”在上海召开。华软资本董事长王广宇先生荣获“投中胡润2016年中国最佳私募股权投资人TOP50”和“投中胡润2016年中国最佳清洁能源产业投资人TOP10”奖项，同时，华软资本凭借专业的投资能力、独特的投资模式和优异的投资业绩获评“投中2016年度中国最佳私募股权投资机构TOP100”、“投中2016年度中国最佳中资私募股权投资机构TOP50”和“中国新能源与清洁技术产业最佳新能源领域投资机构TOP10”三项年度重要大奖。        作为著名私募股权投资和金融信息化专家，王广宇曾提到：明确清晰的投资方向、不断创新的业务模式是华软资本迅猛发展的“先天基因”。华软资本从创业第一天开始就专注于国家战略新兴产业，特别是新一代信息技术、高端装备制造、节能环保、文化与现代服务业、医疗大健康等产业，并围绕新兴产业形成科技创投、并购投资和资产管理三大业务领域。至创立以来，华软资本已投资49家企业，成功退出26家，其中A股市场的企业有创业软件、聚光科技、同有科技、太极股份、花王股份等。旗下设立20余支产业基金，管理资产规模达160亿元人民币。        无论今昔，华软资本全力支持科技企业和创业者，致力成为创业者背后的创业者，重视以专业建立信誉。王广宇强调，华软资本乐意投资的企业需要与我们有共同的追求：战略稳定、持续发展、注重团队协作、结构平衡、力求卓越。        未来，华软资本致力于发展成为领先的科技金融旗舰，秉承专业服务精神，促进产业金融共赢，为投资者奉献良好回报。
1492781492000[,,,,,,]周四沪深两市继续呈现低位调整，盘中沪指再度跌破3150点。从盘面看，酿酒、家电、医药、环保等板块表现强劲，石油、有色、建材、证券等板块微幅回落；智能交通、安防服务、生物疫苗、空气治理等题材呈现活跃。雄安新区概念盘中集体杀跌再度引发市场抛压，保变电气等近10股盘中触及跌停，雄安概念的全线回落，再度引发市场对概念股的抛压，受此影响，两市个股盘中出现普跌。总体来看，周四市场中前期热点题材、概念继续呈现调整，防御性品种节节走高，市场演绎吃药喝酒行情。技术面来看，市场在经历连续杀跌后，短期有望展开技术性修复行情。目前，股指已跌破半年线，且在3150点附近寻求技术支撑。在当前行情下，建议投资者控制好仓位，切勿盲目抄底，以免短期套牢，在投资机会上，建议继续关注防御性品种，以及一季报大幅预增且股价处于低位的个股机会。
1492765800000[,,,,,,]我参与了中集，5倍离场。//:回复:然后赌徒在2006-2007年蜂涌而入
1492762294000[,,,,,,]这个完全有可能，但不用对进展特别乐观。当时元月展会老贾就称FF91的融资有较大进展，估计三个月能够搞定。但三个月过去了，还只是报道中的“投资意向”，似乎唯一能够作为投资依据的确切的有预缴款的预定数据在媒体炒热质疑以后，也不再有后续公布了，但是对投资人的尽职调查是无可回避的。孙总这次如果有去看FF91在硅谷的办公区，不知道是很冷落还是很热闹，这可是报道中要抛售给正中集团的那几幢楼，并且团队还裁过员、欠过薪。偶个人的感觉，如果有确定的投资意向会迅速打款，并且广召媒体造势，因为这是对乐视系资金链相当有力的一个支持，同时其他的电动汽车公司也在加速，大体一个月内没有后续进展就不要多想了。这种事情，全是团队先行调研，老板最后过来基本只是造势+签约的，什么神秘造访，最后又给媒体知道了的事情，实际发生的概率好低啦，这雷同于书记市长上街扫垃圾，然后又不小心给拍照报道了。
1492749003000[,,,,,,]不知道是中集把海工转出去，还是接受招商重工的海工资产？
1492740451000[,,,,,,]　　2017年4月12日，上海——投中信息举办的“2017中国投资年会”上，“投中2016年度中国创业投资机构暨私募股权投资机构年度榜”隆重揭晓。歌斐资产，凭借行业影响力和投资业绩，荣获“2016中国最佳有限合伙人TOP20”年度大奖。歌斐资产私募股权投资合伙人张旭廷先生代表歌斐资产上台领奖　　投中信息的“中国创业投资机构暨私募股权投资机构年度榜”迄今为止已经进行了11年，该排名以其独立性、公正性和客观性而受到业界的关注与认可，并作为行业机构当年的业绩晴雨表，成为VC/PE机构募资、投资的重要参考。　　在本次榜单中，投中集团揭晓了“2016年度投中榜投资机构主榜单”以及“2016年度投中榜投资机构分榜单”（包括早期创业投资分榜单、创业投资分榜单、私募股权投资分榜单、机构分榜单、服务机构分榜单）等重要奖项。　　对于歌斐资产在业内获得的肯定，张旭廷先生表示：“歌斐资产凭借在PE投资领域的先发优势、对GP的筛选能力、对LP的服务能力，以及对这个行业的独特视角，建立了有深度和广度的筛选及投资体系。我们非常感谢市场给予我们的认可，我们会继续创新和探索，同时脚踏实地，扎根PE母基金，参与、推动、见证中国PE/VC行业的发展。”　　2016年歌斐资产管理规模达1209亿人民币　　歌斐资产成立于2010年，是诺亚财富集团（即诺亚控股有限公司）旗下专业的资产管理平台，2016年10月底由红杉资本中国基金进行战略投资。歌斐的业务范围涵盖私募股权投资、房地产基金投资、公开市场投资、机构渠道业务、家族财富及全权委托业务等多元化领域。　　歌斐资产坚持以母基金（FOF）为产品主线，凭借严谨的风控能力和专业的组合管理能力，稳扎稳打，踏实前行，在私募股权投资 / 风险投资（PE/VC）母基金、房地产组合基金及房地产基金、公开市场母基金等领域均发展出成熟的专业条线，覆盖人民币和美元等币种。截至2016年第四季度，管理规模已达1209亿人民币，较2015年同比增长约40%。成为中国市场化运营、规模最大的母基金管理公司。　　2016年歌斐资产私募股权投资管理规模达617亿元人民币　　2008年国内PE投资尚未兴起时，诺亚财富较早布局，并于2010年成立歌斐资产，进入当时鲜有人问津的母基金（FOF）领域，以私募股权投资母基金（PE FOF）为创新起点，降低了内地投资人投资PE基金的高门槛，同时，也通过“将鸡蛋放在不同的篮子里”，分散了PE投资风险。　　“我们认为，私募股权人民币基金将迎来历史性的机会。”诺亚财富创始人、董事局主席兼CEO汪静波曾表示，“我们相信在万众创新、大众创业的大背景下，歌斐的基金投资能力，加上诺亚的投行和募集能力，以及诺亚过去数年积累的、经历过经济周期洗礼的、合格的理财师团队，将更好地为我们的客户提供优质的私募股权投资机会。”　　歌斐资产已经是中国最大市场化运营的私募股权母基金。截止2016年第四季度，管理规模已逾617亿元人民币（包括综合私募股权母基金、定制母基金、私募股权转受让母基金、美元私募股权母基金等），较2015年同比增长逾60%。　　目前，歌斐资产与市场上超100家的优质基金管理人保持良好的关系，其中尽调并追踪的基金管理人超过200家、投资70多家基金管理人，超过100支子基金，间接投资累计超过2000个项目，所投资基金的基金管理人，在投中的历年综合及单项榜单中排名靠前。　　展望未来，歌斐资产将进一步扩大资产管理规模、巩固在业界的领先地位、精挑细选出最优秀的基金管理人，使投资者分享到未来新经济中的企业成长红利。　　【关于歌斐资产】　　歌斐资产成立于2010年，是诺亚财富集团（即诺亚控股有限公司）旗下专业的资产管理平台，2016年10月底由红杉资本中国基金进行战略投资。歌斐的业务范围涵盖私募股权投资、房地产基金投资、公开市场投资、机构渠道业务、家族财富及全权委托业务等多元化领域。歌斐资产坚持以母基金（FOF）为产品主线，凭借严谨的风控能力和专业的组合管理能力，稳扎稳打，踏实前行，在私募股权投资 / 风险投资（PE/VC）母基金、房地产组合基金及房地产基金、公开市场母基金等领域均发展出成熟的专业条线，覆盖人民币和美元等币种。截至2016年第四季度，管理规模已达1209亿人民币，成为中国市场化运营、规模最大的母基金管理公司。　　【媒体联络人】　　诺亚财富、歌斐资产品牌与市场中心 刘梦洁　　电话：021-8035 9443 手机：13817583423 Email：liumengjie.com　　集团总部地址：上海市杨浦区长阳路1687号长阳谷2号楼　　歌斐资产地址：上海市杨浦区秦皇岛路32号东码头园区F栋
1492733433000[,,,,,,]文 /  林邦 市值风云接上篇：四、关联担保隐匿高风险2016年10月28日，双杰电气发布为参股公司提供关联担保的公告，天津东皋膜本次拟使用融资租赁金额不超过人民币 2.823 亿元，融资期限不超过三年，公司为其承担连带责任担保。天津东皋膜将以其拥有的生产线、土地使用权、厂房、商标、专利等资产为公司提供反担保（相应手续待签订反担保协议后办理），其他股东（合计持有 57.72%的出资额）为支持天津东皋膜的快速发展，向双杰电气提供反担保（另持有天津东皋膜 11.28%股权的股东因作为上市证券公司子公司、国有投资基金等，受自身章程约束而无法提供反担保）。2016年12月6日，发布为参股公司提供关联担保的进展公告，公司分别与中信金融租赁有限公司和海通恒信国际租赁有限公司签订了担保书 。这还不算完，2017年3月7日公司再次发布为参股公司天津东皋膜技术有限公司提供关联担保的公告，这次的内容为天津东皋膜本次拟向有关银行借款，借款本金合计不超过 1 亿元人民币，借款期限不超过 12 个月， 公司拟为其提供连带责任保证担保。提供反担保的内容与上次相同。我就纳闷了，天津东皋膜截止2016末的净资产不过2.232061亿元，那点资产和股权就这么值钱？可以反担保两次啊？赵董事长可真看得起东皋膜。提供连带责任担保会造成严重的影响，你只要想下钢铁行业前几年存在的相互担保带来的后果就知道我想表达什么了。如果一旦行业遇到危机，东皋膜经营不善真有违约发生、面临破产，即便用土地、厂房、生产线和其余股东的股份提供了反担保也没什么用。虽然看起来还能值个2个多亿，但是破产清算远没有那么简单。工人工资、应交税费、银行贷款都是债权总是有优先权的，该赔的钱一样要真金白银的用现金先行赔付，但是负债是硬的，公司通过两次的连带责任担保需要应对的风险敞口高达近3个亿，只要知道截止16年报，双杰电气公司的净资产也才9.24亿，货币资金才2.41亿，净利润才不到1亿，更何况你自己31%的股权早在2016年6月30日就已经质押给银行用来借款了，风险敞口还是蛮高的。还有一点我认为也很重要，套路三中增资或收购这些企业之后形成了关联公司占用公司资金问题。2017年3月7日公布控股股东及其其他关联方占用资金情况的审核报告，五、解析配股的套路一系列增资、收购、成立子公司折腾了五个月后，时间来到2016年10月21日公司发布了2016年度配股预案及可行性分析报告，主要内容如下，你们自行感受一下： 请注意这次资金计划使用的投向及比例，居然还像模像样得发个可行性分析报告说要“进一步完善公司的技术储备、提高公司研发能力、提升市场竞争力”。嗯，好有道理的样子，不过再看看本项目的建设为三年，我只剩下呵呵了，等你建好了时间都到2019年底了。我就想问一句，为嘛五个月前更改募投项目的时候不把资金投入到“这么有前途的”研发平台项目中来，为什么非要时隔五个月绕道配股时才想起投入？莫非这五个月公司管理层集体去拜了佛、收到了上天的指示？实施配股必须通过证监会的批准，说不定嫌你吃相太难看，一巴掌打翻你手中的碗也说不定啊。现在就可以下结论：研发平台建设有点虚，补充流动资金是真！如果配股的资金全用来补充流动资金，证监会是不太愿意，总要找点冠冕堂皇的理由。还有一点很重要，现在一般都很少配股，身为小股东的机构肯定也是不愿意的，愿意参与的都会私下和公司交流，要求在配股完成之后有送股分红或者其他回报，这样利好公司也回报机构，下回游戏才能继续玩下去。这次控股股东及其一致行动人承诺以现金形式按持股比例全额认购其可获配售的股份，不管证监会最终能不能批准通过配股方案，但至少要把态度摆出来，我及我的兄弟与公司共进退。电影让子弹飞里，鹅城的黄四郎给县长出剿麻匪的方案就是，先佯装自己与城里其他两大家族掏钱来一起缴麻匪，待剿匪成功后与县长55分账其他两大家族的金银财宝。中小股东们是黄四郎？是县长？还是那可怜的两大家族呢？那么这么大量的现金从哪里来了？ 别急，公告配股预案的五天后，20161026公司就发布了控股股东暨实际控制人进行股票质押式回购交易的公告，董事长赵志宏质押了1335.1万股占其所持比例的27.22%，占公司总股本的4.71%。时隔一个月，2016年11月25日公司再次发布控股股东暨实际控制人进行股票质押式回购交易的公告，董事长董事长赵志宏质押了737万股，占其所持股份比例的15.03%，占公司总股本的2.6%。 两次质押后，累计质押的数量为 2072.1万股，占其所持公司股份总数的 42.25%，占公司股本总数的 7.31%。 按照2016年10月26日-2016年11月25日市场均价27元和按照券商给质押率五折计算，两次质押总共能换来27973.35万元。此次配股计划募集资金总额为3.04亿，如果配股发行公告前20个交易日交易均价为基数采用市值折扣法确定最终配股价为20元的话（即2017年1月19日近期最低点收盘价），所需要配售的股份为1520万股。而赵志宏先生共持有公司股份4904.5074万股，占公司总股本的 17.31%，所需要配售的股份对应为263.112万股，需要资金为5262.24万元。另外一致行动人赵志新、赵志浩也需要全额认购所配股份，共计大约197.6万股需要资金3952万元，可以预见的是，他们之后肯定会效仿董事长质押股份给券商换来资金额的。2016年11月9日，公司发布收到《中国证监会行政许可申请受理通知书》的公告。2017年1月20日， 关于配股（创业板）申请文件反馈意见的回复的公告，回复了证监会问的四个重点问题和两个一般问题。重点问题如下：1、综合能源关键技术研发平台建设项目用地系租赁取得，说明相关风险，说明该项目与前次募投项目“智能配电设备技术研究中心”之间的具体关系和异同，以及本次募集资金的必要性；2、说明该研发平台建设项目投资构成明细、测算依据和测算过程，募集资金的使用和项目建设的进度安排；3、说明为天津东皋膜提供连带责任担保是否符合相关规定及是否损害申请人和中小股东的合法权益；4、进一步说明首发募集资金变更用途达52.17%的原因以及是否使用完毕、使用进度是否与披露情况基本一致。两个一般问题如下：1、使用更改用途后的首发募集资金收购的无锡变压器厂，原股东承诺的业绩与效益实际情况是否一致；2、说明无锡变压器厂原签订的对外担保协议是否损害上市公司及中小股东的利益。先简单说一下两个一般问题，1、收购无锡变压器厂业绩达到了大股东承诺的标准；2、变压器厂在收购之前就对外进行了担保（之前分析过金额还不小），听公司说不存在损害中小股东利益，呵呵。重要问题前两个，我不想再听公司巴拉巴拉，。第3个问题，在套路四中已经说的很清楚了，双杰那么做其实经营的风险敞口挺大的，这里不在累述。直接看重点问题4，前半个问题根本不用解释，明眼人一看就明白是为了什么，因为你也看到了一半以上（52.71%）的首发募投资金都更改了（共计1.9290亿），这其中又有53.24%（1.027015亿）都用于补充流动资金了。后半个问题是更改之后的募投项目完成的怎么样呢？从2016年报中还得到这样的信息：三个原募投项目两个（柱上开关、研发中心）未能在原定2016年6月31日完成，一个（固体绝缘环网柜二期）已经终止了项目。从这完成的进度上你就可以窥见公司当初募投的项目是多么的随意，可行性报告编的是多么的扯，完全是之前就设计好了的套路！最关键的点来啦，到如今前次募投项目的资金快用完啦（放图更加直观）2016年3月1日和6日，互动平台上有投资者强烈要求公司取消配股马上增持自家股份。2016年11月8日，投资者关系活动记录表中有这样的原话“选择配股方式，有利于公司快速发展，有利于全体股东利益最大化，更能有效解决公司对于营运资金的需求。”我读书少你可别骗我！后半句才是此次配股的重点，再次被印证！最后总结一下，如果上市公司想再次再圈钱，证监会或者交易所一定会问起你前次募集的资金用完没有？如果没用完就不批准，如果差不多快见底了，钱不够用了才允许你继续下地割韭菜，你滴明白？募集来资金补充完流动性后就能还清套路三中那1.86亿的短期加长期借款啦。 六、员工持股计划魅影再现2017年3月20日公司发布第一期员工持股计划（草案）主要内容如下：1、似曾相识的目的，当初首次上市募投项目和配股草案的说法都与这次是一个味道！2、计划总人数及详细名单 3、资金来源、份额分配、购买手段及实施前提股东大会审议通过之后就可以实施啦，通过之后六个月内根据情况在二级市场通过大宗交易和集中竞价买入并持有。杠杆比例为1:1。重点来啦（敲黑板！）员工木有钱缴款怎么办？话说这种信托在风险控制方面进行了诸多严格的设定，比如说设置预警线和止损线，逐日盯市管理，又比如购买股价不高于XX元/股，总之比较好的保证了信托计划的实施。4、锁定期及续存期 持股计划自股东大会审议通过后才能实施，单一信托计划在股东大会通过后的6个月内开始建仓，在单一信托计划建仓完毕后的12个月内是禁售期。总体说来，员工持股计划对公司的股价是正面的影响，毕竟是用真金白银在二级市场上直接买股票啊，虽然可能看起来钱不是很多，但是带给市场的信息是管理层和员工对公司都很有信心，有句话怎么说来着？“信心比黄金重要”！其实在我看来，公司可能是看到配股对公司有较大的利空，于是为了“彰显”管理层和员工对于公司未来的信心对冲利空，特意推出“员工持股计划”来提升股价，真是一箭三雕的妙招啊。因为消息本身就能提振股价，出于风控考虑，单一信托计划也愿意在此时买入。不管怎么说对股价的影响都是积极正面的，股价高了，七、总结最后来总结一下整个动作：，在行业头几年有大发展的时候，这种考核等于给激励对象送钱，激励作用不足。，时隔仅仅一年就变更资金用途50%+，其中50%+用于补充流动资金。更改后剩下的项目三个项目中，两个未能按照原计划完成并延长建设期一年，另一个干脆直接终止了。4、公司还为增资、收购来的企业和新成立的子、孙公司操碎了心，要么就是给其承担连带责任的担保，要么就直接借款给他们，5、一边猛上杠杆收购和被占用现金，一边想找资本市场再融资，这算盘打的真是“啪啪啪”啊！董事长宁愿高息质押股份给券商借来足够多的资金，既能实现全额认购所配售股份、摆出姿态、表明信心让其他股东能放心交钱认购股份（其实在配股中，大股东几乎是必须要认购的，否则根本没有成功的可能性）；又能给员工持股计划中集合信托计划的一般信托份额提供借款并且还能为优先信托份额承担差额补足义务，三全其美。 6、利用持股计划释放出去的信心提升股价，争取让解禁的小非、解禁的股权激励对象以及配股顺利进行，实在不行还能在二级市场买买买以实际行动支持他们。运气好的话，赵董能通过持股计划在一买一卖之间赚回配股所消耗掉的资金，最终完美的归还券商的钱换回质押的限售股。 闪转腾挪的资金、一环扣一环的动作，赵董小时候一定是骨骼奇异，肯定有人拿着武功秘籍找过他。 来自市值风云APP原创作品，未经授权不得转载。  
1492698175000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票:[火力发电][0.04%]:[火力发电][0.01%]:[运输设备][0.00%]:[船舶][-0.01%]:   亚星锚链 : [船舶][-0.03%]:   中国船舶 : [火力发电][-0.03%]: 湖北能源 : [轻工机械][-0.03%]: 中集集团 : [机械基件][-0.04%]: 中航重机 : 
1492682116000[,,,,,,]内容来源：国家人文历史       抗日战争结束时，冈村宁次就认真检讨过日军何以在中国战场难以取胜。冈村认为日军在侵华战争中，就战术作战来说，基本是完胜。但战略上是极其失败的。战争中你面临的作战目标，一是固定的城市、农村，二是移动的敌军有生力量。作战中，理应集中全力消灭敌军有生力量，占领城市则是次要的、顺手的。因为，一旦歼灭了敌军有生力量，那么城市也就无兵可守，唾手可得。        在侵华战争中，日军乐于攻占城市，几成恶习。每每作战，日军往往无视国军部队，一心攻占城市。官兵上下都以占领中国城市为最大荣耀，根本懒得或冒风险追击、包围、歼灭中国军队。如此一来，表面上每次战役日军都大获全胜，占领了中国城市和地方，实际上根本未能消灭国军的主力，这就让这场战争被拖入了“中国节奏”，日军很快就发现自己陷入了可怕的持久战。日本的国力和军力无力承受这种持久战，最终被拖垮。　　这种观点根本不新鲜，在抗日战争中，国民政府上下心知肚明。国军高层一再强调“不计一城一地得失”“抗战是持久战”等等。为避免主力免遭围歼，国军主动放弃城市的战例屡见不鲜。比如徐州会战中，国军在台儿庄歼灭日军万余人，迫使日军全线撤退，结结实实教训了日军。但是，国军几十万主力部队被日本人发现，当日军集中兵力压过来时，蒋介石不顾全国上下一片“大捷”之声这个舆论形势，下决心主动让出徐州，保存实力。试想，如果在徐州把几十万主力拼光，还能守住大后方吗？　　蒋介石犯下战略错误　　抗日战争胜利后，蒋介石膨胀了，膨胀到忘记了军事常识。把日军当年的战略错误，原封不动的又犯了一遍。我们在很多影视作品中看到，蒋介石对着中国地图，命令他的将军们占领这里，占领那里，看起来很厉害。当时，国民党一方面天真的认为，只要拿下了上海、南京、武汉、北平、沈阳等几个大城市，以及控制了津浦线、平汉线、陇海线、正太线等几条铁路线就等于控制了中国。　　1947年初，马歇尔拍拍屁股走了，蒋介石倒是很得意。此时的国民党部队表面上很辉煌，全面进攻打得风生水起。以东北国民党部队为例，1945年11月强攻占领东北门户山海关，随后连续占领绥中、兴城、葫芦岛、锦西、锦州。次年5月占领战略要地四平街，随后占领伪满洲国首都长春，一直追击到松花江边。林彪的东北民主联军节节败退。在关内战场，据国民党方面的统计：从1946年1月到9月，国军连续占领解放军控制的华中、中原、冀热辽、晋察冀、晋绥、山东、东北的99座城市。更令蒋介石高兴的是，到1947年3月19日，胡宗南20万大军占领延安。这段时期，国民党的新闻媒体极为兴奋，大肆报道1年内占领200城，解放军主力已经覆灭。很多民众相信，解放军已经完蛋了。一些投靠解放军的军阀部队倒戈。但实际上国军根本就未能歼灭解放军任何一个方面的主力，占领200个城市与歼灭解放军主力是风马牛不相及的事情。相反，占领过多的城市不见得是好事，反而会像当年日军一样，背上沉重的包袱。城市和农村均需要兵力防御，这就让本来兵力就不足的国民党部队捉襟见肘，可以进攻的机动兵力越来越少，逐步失去了进攻能力。　　反观***一边，因为相对弱小，所以脑子就比较清醒。毛泽东最为关心的是消灭国民党军的有生力量。在解放战争中，毛泽东就提出：“我们的方针是稳扎稳打，不求速效，只求平均每个月消灭国民党正规军8个旅左右，每年消灭敌军约100个旅左右。”实际上，国民党的机动兵力也就一百二三十个旅左右，即使加上整补，有两年机动兵力就枯竭了。所以说，毛泽东就如同一位账房先生，一心一意就算一本账——每个战场每个月能消灭多少国民党军。　　解放战争初期，国民党一方占有一定优势，但是优势有限。1946年1月，解放军控制区达240万平方公里，人口达1.5亿，拥有500座城市。国民党控制区，人口2亿多，双方对比不到2:1。解放军正规军为127万，还有大量的地方部队。国民党部队名义上是430万，实际上可以作战的正规军只有200万，剩下的地方卫戍部队、准军事部队等战斗力不强，也是2:1左右。　　武器装备方面，国民党一方确实是得到了很多美式、日式武器装备，战斗力大增。但是解放军的实力提升更多，早已不是“小米加步枪”，以林彪的东北民主联军为例，出关后就接收了大量关东军和伪满洲国军的日式武器装备。原八路军第十六军分区司令员曾克林回忆：沈阳苏军曾将日本关东军最大的武器仓库苏家屯仓库交给其看管。打开仓库，发现里面的武器堆积如山。先后拉了三天三夜，拉出步枪两万多支、轻重机枪1000挺、还有150门各种口径的迫击炮、野炮和山炮。不仅装备了自己和到达东北的其他部队，还向山东运送了一批武器弹药，仅子弹和炮弹就有五百多万发。林彪先进入东北的部队，清一色的日式装备：日式步枪、轻机枪、重机枪、掷弹筒、步兵炮、山炮、重炮、坦克、飞机。　　除了武器以外，在苏联的保护下，东北民主联军在大连和中苏中朝边境建立了大量兵工厂，基本可以满足弹药的补给和轻武器的消耗。比如大连建新公司（兵工厂），员工就有近万，生产的武器弹药数量极为惊人。除了供应东北林彪部队以外，1948年，建新公司生产“一二四”式山炮弹23万发、掷弹引信2.2万多只，迫击炮900门，经海路运往山东，又转运淮海前线，直接支援淮海战役。到1947年前后，得到大量日式武器装备以后的解放军已经是脱胎换骨，迅速完成了野战化。以孟良崮战役为例，解放军3天内发射炮弹3.3万发、子弹200万发，平均1天1万发炮弹和60多万发子弹。即使是精锐的国民党74师，全师3万多人，在这种火力密度之下被歼灭就不足为奇了。　　蒋介石是高估了自己的实力，低估了解放军的战斗力。搞全面进攻，妄图一口吃掉解放军，狂妄之极，焉能不败？实际上，国民党唯一的胜算就是解放军一开始就跟国民党的精锐部队硬拼死打，但解放军不上套，早在战争爆发之前，解放军就一再强调“不计较一城一地得失，歼灭敌人有生力量”。这种战略的执行，可以从解放军战功最高的两个将领——林彪和粟裕用兵上看出。　　　林彪以退为进慢慢吃掉“驻印军”　　东北是国民党部队重点进攻地区，蒋介石拿出了他最精锐的驻印军。林彪部队虽然也不少，但实力还不如国民党部队，林彪在山海关挡了一下，发现顶不住，就及时放弃了锦州地区集中主力决战，把“击退国军，独占东北”的战略意图收了起来。林彪清醒分析局势，认为为了争夺锦州擅自决战，只能让自己的有生力量被国民党部队歼灭，经过请示后果断撤退。随后，林彪利用马歇尔第一次调停获得了3个月的宝贵休整时间，增强的军队的战斗力，保证了30多万的主力的存在。　　苏军在1946年3月撤退，4月双方二次开战，5月战役焦点集中在长春门户四平街。此时，国民党部队数量也不过31万，兵力不如东北民主联军，似乎是林彪占优。林彪集中兵力打了第二场大战，在与精锐的驻印军的正面对抗中，林彪发现己方仍旧挡不住对手。以威远堡战役为典型，国民党1个步兵团加上1个炮兵团，竟然一度打垮了我军1个纵队。杜聿明四面调兵遣将，试图在四平街将东北民主联军主力合围歼灭。林彪果断撤退以保住主力，并做出了必要时放弃哈尔滨的计划。事实证明，这是很正确的。四平街战役中，国民党部队伤亡1万多人，解放军方面仅第3师就伤亡1万多人。如果在这里硬打，解放军即使不被全歼，也是元气大伤，一二年内也恢复不了，更无力保卫松花江以北的根据地，东北全境将落入敌手。林彪及时撤退，虽然丢了四平街，但避免了更大的伤亡，保存了主力。休整训练几个月后，林彪就在新开岭歼灭了国民党半美械部队第25师，歼灭俘虏少将师长李正宜以下8000多人。　　至此，国民党虽然占领了从山海关到长春一线，控制了东北大部分重要城市，对林彪却无能为力，渐成强弩之末。　　从1946年下半年开始，林彪积小胜为大胜，开始有计划的歼灭国民党部队有生力量。虽然从1946年12月至1947年4月三下江南四保临江战役，仍然是国民党军攻，解放军守，但战况已经大为改观。林彪能一次次的集中兵力歼灭国军，4个月就歼灭国民党部队精锐5万人，解放军则毫发无损，还缴获大量物资，通过俘虏加强自身实力，结果是解放军越打越强，国军越打越弱。1947年5月至7月，东北民主联军果断主动进攻，发动了夏季攻势。夏季攻势仍然以歼灭国民党部队主力为主，短短3个月，国民党部队伤亡8万多人。当国民党部队有生力量消耗到一个临界点时，就被迫转入防御，甚至是撤出一些城市。最后，东北的55万国军只能龟缩在沈阳、长春、锦州几个大城市，坐等被解放军歼灭。　　粟裕大步后撤累计歼敌几十万　　粟裕所在的山东战场，重现了这个此消彼长的过程。1947年6月的苏中战役，粟裕只有3万多人，国民党部队则有12万。短短1个多月内，粟裕七战七捷，歼灭了国民党部队5万多人。虽苏北根据地丢了，但粟裕主力伤亡不过1万多，歼灭了敌人，保住了自己。苏北根据地只是一个战场，东边不亮西边亮，只要能够保证部队的兵员和后勤供应，暂时放弃又有什么呢？等吃掉了国民党部队主力，就可以顺手占回来。　　之后，粟裕指挥的一系列作战，几乎都是这种歼灭战。宿北战役，歼灭国民党部队2万多人；鲁南战役，歼灭国民党部队5万多人；莱芜战役，歼灭国民党部队7万多人；泰蒙战役，歼灭国民党部队2万多人；孟良崮战役歼灭国民党部队3万多人。　　孟良崮战役特别能说明问题，战前国民党部队表面上是集中了24个整编师60个整编旅共计45万人，大举进攻解放军。但是，国民党实际进攻部队只有25万，另有7个整编师17个旅约20万人担任铁路线和大城市的守备任务，不能参加直接攻击。解放军参战部队有多少？根据粟裕回忆有27万之多，实际上国民党部队在兵力是处于劣势的。国民党部队原本宝贵的兵力，就这样被占领的城市牵制，白白浪费，违反了军事常识。　　粟裕通过一系列作战，让国民党部队损失高达20多万，而自己部队伤亡与之相比少的多。以孟良崮战役为例，就是打掉74师这样一支精锐部队，解放军伤亡1万多人。诚然，这些战斗让粟裕丢失了一些地盘，但主力部队没有大幅度的减弱。相反，国民党部队集中主力多次重点进攻，始终不能歼灭粟裕主力，反而损兵折将，实力日益消耗，终于日薄西山。　　到1947年秋的沙土集战役，华野歼灭国军1万人；1948年起，开封战役歼灭国军4万；睢杞战役歼敌5万；兖州战役歼敌6万；济南战役歼敌10万；到了11月的淮海战役之前，粟裕在短短2年时间已经歼灭国民党部队30万，自己则越打越强。到了1948年11参加淮海会战的华野部队就有16个纵队加4个旅，高达40多万人。　　实际上，关内关外的几个大的战场上演着大同小异的戏码，国民党部队兵力被占领的城市“吃掉”，能用于机动的兵力越来越少，解放军则在收缩中集中，开始以多打少，一口一口吃掉国民党的机动兵力。　　从1946年7月到1947年6月，国民党部队损失高达78万人，加上非正规军一共伤亡112万多，解放军的伤亡只有36万，大约是敌人的1/3。此时，战略形式已经彻底扭转，国民党可以作战的正规军从200万减少到150万，解放军方面，野战军从61万人增加到100万以上，双方兵力的差距基本消失了。到了1948年，双方军队数量已经均衡，甚至解放军重武器2.2件的数量还超过了国军的2.1万件。　　著名的三大战役，辽沈战役和平津战役，解放军在兵力、火力上均有绝对优势。只有淮海战役，国民党部队兵力略多，但所谓“六十万吃掉八十万”也是不客观的，国民党实际参战的兵力约50万左右，解放军方面先后投入兵力达60万。　　回顾解放战争，1947年是关键性的一年，由于蒋介石盲目乐观，从全面进攻到重点进攻，把国民党部队的有生力量消耗在城市占领中，机动兵力则被解放军一点点消耗掉，这一年解放军积小胜为大胜，一步步把国民党军逼向进退两难的绝境。
1492655746000[,,,,,,]雄安概念之环保个股盘中集体上攻，创业环保一马当先，率先涨停！
1492655445000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 16.45 演技虽然一般，但演员很卖力！
1492650243000[,,,,,,]漂亮50（Nifty Fifty)说法来源于美国60年代末70年代初的成长泡沫，中国过去十几年有两个阶段也炒过漂亮50，一个阶段是2003年-2004年，有大约20只股票成为机构投资者集体追逐的对象，这其中的代表有中集集团、万科、华侨城等；另一个阶段是2012年，其中的代表有大华、海康、碧水源等。最近关于漂亮50的呼声很大，所长觉得，不是呼声，市场已经在用行情证明。类似的还有格力电器 、美的电器等，大都集中在大消费行业中，此次大A股中为何会出现这种抱团行为，所长认为：1：资源朝着行业龙头集聚，表现特征是老大跟老二打架，老三死了；2：随着新股发行速度加快，优质资产值得给更多溢价；3：市场有抱团取暖的迹象，似乎有了某种默契，虽然显得有些拥挤，资金还是不断进入；4：还有最后很关键的一点是，随着供给侧推进的深入，这个故事似乎讲不下去了（钢铁产量不断新高、大宗价格出现回落等），那么周期股如煤炭、钢铁、有色等配置后又会不断让人担心，创业板，更不用说了，让你买也不买（至少现阶段，ZJH给你30倍的标准了），那得了，朝着消费干吧，至少还有成长呢。原因也解释完了，关键还能不能配置？很关键我们先来反问一个问题，如果现在市场开始反弹，你会配置什么？我们来一一列举，计算机传媒（估值高，跌下来没完没了，大多数票离30倍还远），好像创业板不配置都成为了共识（至少目前是），前段时间有人也向我推荐了内生增长比较好的、估值相对合理的，不过现在看来大多数都吃了大面（后面我们可以详细介绍，估值不是买一个票的绝对理由）；周期，煤炭、钢铁、化工、有色、机械等？现在还回想起多少人一季度中旬的时候，咬牙切齿说，我再也不会买煤炭股了，其实我觉得最重要的是大家对宏观经济存在较大分歧、对大宗商品走势也存在较大分歧，再加上最近的走势似乎有反应了大家的一直预期，如螺纹钢从吨利600元/吨，降到目前亏损，化工加工价差也大幅下降、有色如电解铝更是出现大幅亏损，关键关键是未来预期也不会好，所以现在配置周期股需要绝对的勇气；市场其实从2016年下半年开始主攻建筑板块（建筑材料、建筑装饰大幅跑赢指数）、消费板块，基建自然不必多说，纯订单驱动，大消费伴随着地产后周期以及消费升级，自然更容易被大众接受，至少现阶段你无法证伪（虽然基金配置较高，消费股如家电也溢价30%左右了），向上的阻力也相对较小。既然主要的板块决定了，那就找里面的强势个股，这是市场经过横向纵向比较后得到的结果，虽然估值高了，那也是硬着头皮上，有点瘸子里面挑将军的感觉。总结起来就一句话，如果进行配置，还要选择这些所谓的“漂亮50”，不是说他们有多好，更多的是因为其他的太差。
1492609846000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 招商局集团或与中集集团合并海工业务 | Upstream  http://www.upstreamonline.com/cn/1242762/?from=singlemessage&isappinstalled=0
1492603678000[,,,,,,]投资感悟作为小散中的小散，只为记录自己的投资经历，不作其他。上雪球以来，通过阅读各类高手的文章，学到很多东西。这一年多来，认真研读了 的《投资大白话》 、 的《给业余投资者的10条军规》、  《投资第一课》、 的《一呎围栏：刻骨铭心的中集投资故事》等书籍，自己感觉受益匪浅。股市投资要实现盈利，有很多种成功的途径，所谓条条大路通罗马，但是你得形成自己的投资体系。目前，我准备通过自己的学习与投资实践，慢慢形成自己的投资体系（呃，说大话了，是形成自己的投资之道）。现在，我的投资方法就是：低估，适当分散，不深研。低估：就是低PE、PB，有一定的增长率，如“R15”，“双五”等。分散：适当分散，可以一定程度上避免“黑天鹅”。不深研：我也想有深入研究一只股票的能力，但现在做不到，正努力向这个方向迈进。三、持股明细1、格力电器：打新门票，看好净利率及空调的的市占率，去年23元左右的时候买过，25左右又卖了，换了保利地产，今年3月底又换回来，属于追高了。买入理由：高股息，保守按去年1.5分红的话，打8折1.2元（扣税），股息率3.8%，按腾腾爸的说法，属于合理偏高，如果分红1.5以上的话，属于合理。按闲大的说法，就当提前一年买入了。2、华域汽车：打新门票，看好它“三率”增长，买入理由：高股息，每股分红1元，股息率（0.8/17.5）4.5%。属于合理偏高。3、兴业银行：低PE、PB，“闪崩”那天买的，可惜手不够快。再跌再买。4、广州港：今年第一签，开板卖了900股（卖飞了），留一手作纪念。5、长 安Ｂ：“双五”股票，长安自主什么时候有利润？6、伊泰Ｂ股：（试水），抄小兵哥的作业，据说煤炭涨了不少。期待反转。7、澳博控股：直击人性，期待反转。8、长城汽车：（试水），现在满大街都是它。9、绿城中国：抄管我财的作业，雪球大V看好它。今后的投资思路，一是坚持打新，准备分帐户打新，看能不能提高中签率。二是坚持适当集中的原则，做好长期持股的打算，能不折腾就不折腾。三是学习进行仓位管理。 , , ， 
1492592587000[,,,,,,]据说爆舱拥堵，船公司大面积缺柜。下面是外贸论坛物流报单
1492582416000[,,,,,,]董明珠豪赌银隆背后：神秘股东在为谁"提钱袋子”？来源： 网易财经     赵妍、陈姿羊　　在不久前的一次公开演讲中，格力电器（000651.SZ）董事长董明珠再次重申自己"豪赌"新能源汽车公司珠海银隆的决心，哪怕是"举债投资"。3个多月前的2016年12月15日，董明珠联合王健林的万达集团、刘强东旗下两家公司以及另一家神秘公司燕赵汇金等，共同向珠海银隆增资30亿元，获得22.388%的股权。彼时，董明珠在银隆仅为持股7.46%的第五大股东。但最新的工商资料显示，经过两次增持，特别是2017年2月24日受让燕赵汇金的7.46%股份后，董明珠已一跃成为持有银隆17.46%股份的第二大股东。当初以10亿元大手笔入局珠海银隆，却在银隆与格力达成200亿元合作协议、计划独立上市等重大利好发生之时将手中股份拱手相让，悄然离场，燕赵汇金，这家"来去匆匆"的公司显得神秘莫测。网易财经通过多个渠道独家发现，燕赵汇金，与格力电器董事、格力经销商"五大诸侯"之一的徐自发，存在千丝万缕的联系。而在此前长达10年的时间里，以徐自发为代表的格力经销商们，在格力电器内部逐渐发展为一股重要势力。 　　"我董明珠是举债投资银隆，有人骂我疯了，但我觉得新能源是中国制造业转型的一次绝好机会，所以我愿意赌，我要投。"2017年4月8日，在一次公开演讲中谈及投资珠海银隆新能源股份有限公司（下称"珠海银隆"）时，格力电器（000651.SZ）董事长董明珠又出豪言。 　　董明珠"举债投资"背后，珠海银隆的股权结构已发生变化。　　　　　　两个来自格力电器内部的信源，均称徐自发是"提钱袋子的人"，以徐自发为代表的经销商利益集团的形成则是一个"长久布局的结果"。 　　徐自发们何以逐渐成为格力的关键人物？他们又是为谁"提钱袋子"？在这场"豪赌"珠海银隆的盛宴中，与格力有关的一切开始慢慢浮现。 　　谁的燕赵汇金？ 　　为何燕赵汇金的联系方式会与徐自发团队旗下公司相同？在徐自发团队错综复杂的股权关系背后，燕赵汇金是否真如知情人所言与徐自发存在关联？更为关键的是，　　董明珠最近一次增持珠海银隆的股份，是从燕赵汇金手中受让。 　　珠海市工商局2017年2月24日公布的珠海银隆章程显示，董明珠对珠海银隆的出资份额已增至1.93亿元，持股比例升至17.46%，成为排在广东银通之后的第二大股东。但在这份新的股东名单中，燕赵汇金不见踪影，其他股东的持股比例未变。 　　　　工商资料显示，燕赵汇金成立于2015年9月14日，由尹立赛等5名自然人出资成立。2016年4月，上述5人将股份悉数转让给一名叫"董瑞訢"的自然人。除此之外，公开资料中再无燕赵汇金更多信息。但拨开迷雾，网易财经发现，燕赵汇金或隐藏着不为人知的秘密。 　　燕赵汇金在北京市工商局披露的2015年年报显示，该公司联系电话为"010-88354620"，这一号码与国傲远辉（北京）投资基金管理有限公司（下称"国傲远辉"）、北京芯联技术有限公司（下称"北京芯联"）两家公司目前的联系电话相同。不仅如此，燕赵汇金最新的联系邮箱"1176917962.com"，同样与上述两家公司相同。 　　网易财经拨打前述三家公司相同的电话号码，一位女士接听后确认为"燕赵汇金公司"。当被问及为何投资珠海银隆后快速退出时，她表示"不清楚"；而在被问及为何燕赵汇金电话号码与国傲远辉等公司一样时，她迅速挂断了电话，自此不再接听。 　　而无论是国傲远辉还是北京芯联，都与格力电器经销商有着千丝万缕的联系。 　　国傲远辉成立于2015年10月8日，法人代表为"陈志刚"。穿透之后，陈志刚和另一名自然人"马寅虎"合为该公司持股80%的大股东。而在北京芯联，马寅虎则担任法人代表。 　　陈志刚、马寅虎二人，始终与一位名叫"徐自发"的自然人紧密相连。北京芯联的控股股东为河北国傲。穿透后，河北国傲的背后有三名自然人股东：徐自发、郭书战和韩凤兰。而在河北国傲的股东之一投资的一家名为"中科宇能"的公司中，马寅虎担任法人代表。　　　　徐自发是谁？根据一篇发表在2016年11月"咸县新闻网"，名为"威县人民政府与英国创新龙发展有限公司、中科宇能科技公司成功举行签约仪式"的报道描述，徐自发和马寅虎一同参加了该签约仪式，其中马寅虎为"中科宇能董事长"，徐自发为"格力股份有限公司董事、河北格力电器有限公司董事长"。 　　与陈志刚、马寅虎关联密切的自然人徐自发，为格力电器董事。照此类推，前述与徐自发一同出现在河北国傲的自然人郭书战，为格力电器监事、格力电器河南区域主要经销商。韩凤兰为徐自发的妻子。《证券时报》2016年11月28日的报道曾明确指出徐、韩二人的关系，"当日徐自发及配偶韩凤兰分别买入格力电器57.53万股、20.7万股"。 　　而格力电器一位知情人士则对网易财经直言："燕赵汇金背后就是徐自发。" 　　徐自发，河北保定人，被称为格力经销商"五大诸侯"之一。网易财经了解到，徐自发及其家族团队掌控格力电器河北区域主要的经销业务，家族产业遍布房地产、新能源和白酒销售等领域。 　　而陈志刚、马寅虎二人或为徐自发团队的核心人物。陈志刚和马寅虎在徐自发旗下多家公司担任法人代表或高管。比如，陈志刚担任河北国傲与徐自发之子徐伟等出资成立的河北诚鑫房地产公司法人代表，马寅虎则是河北格力电器营销有限公司控股股东保定宇能可再生资源公司的法人代表。 　　为何燕赵汇金的联系方式会与徐自发团队旗下公司相同？在徐自发团队错综复杂的股权关系背后，燕赵汇金是否真如知情人所言与徐自发存在关联？更为关键的是，为何燕赵汇金会在进入珠海银隆不到3个月后，就将股权悉数转让给董明珠？ 　　截至发稿，格力电器董秘办未回复网易财经询问关于董事徐自发与燕赵汇金关系的邮件。 　　但一个值得注意的细节是，燕赵汇金将所持珠海银隆股份转让予董明珠的时间为2017年2月24日，而在此之前的2月20日，格力电器董事会审议通过与珠海银隆签订200亿合作协议。公告显示，当时回避投票的仅董明珠一人，徐自发则参与了投票。 　　"提钱袋子的人"　　　　　　格力经销商团队的形成，要追溯到1997年。彼时，随着董明珠逐渐步入格力管理高层，其开始在营销模式上创新。1997年底，"湖北格力电器销售有限公司"作为试点在武汉成立。这是"全国第一家格力股份制销售公司"，这种区域性销售公司营销模式，被媒体誉为"20世纪全新的营销模式"。 　　这一全新营销模式很快被推广到全国。2006年《深圳特区报》的一则报道显示，董明珠在一个论坛上谈及维护合作者利益，她的理解是维护经销商的利益，　　一年后的2007年，格力电器便从自身的股权层面，"维护"了经销商的利益。格力电器公告显示，2007年4月25日，由10家格力电器区域销售公司组建的"河北京海担保投资有限公司"（下称"京海担保"），以战略投资者身份，从格力集团处受让格力电器股份，一跃成为格力电器第二大股东，持股比例为10%。 　　需要指出的是，2007年披露的格力区域销售公司总数实际为28个，但仅有10家组建京海担保、入股格力电器并成为第二大股东。这意味着，有18家区域销售公司被排除在了"利益维护"之外。　　　　事实上，成立于2006年8月18日的京海担保，最初的股东穿透后，为徐自发团队实际控制的公司。受让格力电器10%股份前半个月，才完成与其他各方的股权转让手续。 　　前述10家格力区域性销售公司在京海担保中的持股比例，从未被完整披露过。格力电器公告显示，这10家公司中，徐自发控制的河北格力电器营销有限公司为第一大股东，持股比例为28%；重庆精信格力中央空调工程有限公司为第二大股东，持股19%；河南、山东和浙江三地的经销商公司，分别持股17%、10%和10%。前五大股东累计持股比例为84%。而剩余的16%股份，则由其他5家公司持有。 　　成为格力电器第二大股东，只是徐自发们的第一步。 　　2011年，一家名为"北京盛世恒兴格力国际贸易有限公司"（下称"北京盛世恒兴"）的公司浮出水面，格力电器全国各个区域销售公司，逐步为其所掌控。短短2年后，北京盛世恒兴成为格力电器全国销售渠道的唯一控股股东。 　　在行业媒体的报道中，北京盛世恒兴的出现，被视为格力电器收紧渠道控制权的一种策略，名曰"格力削藩"。但事实是，收紧控制权的另有其人。 　　北京盛世恒兴的工商档案显示，在2010年2月之前，该公司的股份，由徐自发团队与"北京远图信达投资有限公司"（下称"远图信达投资"）以49%、51%的比例持有。此后，远图信达投资退出，参股京海担保的其他经销商开始陆续加入。 　　从2010年2月至2012年11月，徐自发团队在北京盛世恒兴的持股比例曾高达52%-57%，如此高的持股比例，在当时引发了多家媒体的关注。 　　2012年11月之后，徐自发团队在北京盛世恒兴的持股比例降至23.3%，旗下原本的持股公司被注销。而居于西南的格力经销商周真华团队，持股比例则上升至26.7%，成为第一大股东。 　　鲜为人知的是，周真华团队在格力经销商中的地位同样"显赫"。除了在京海担保持有19%股份为第二大股东、在北京盛世恒兴为第一大股东外，周真华团队还是格力电器的供应商。 　　周真华旗下有多家以"世纪精信"、"光纬"命名的公司，通过公开信息均可查到与格力电器之间的关系。以"珠海光纬金电科技有限公司"为例，公司官方称为格力电器及合肥格力、武汉格力、重庆格力的指定配套厂商之一，在2010年度获得过格力电器授予的"特别贡献奖"。该公司主要生产电子元件、电路配线、包装衬垫、彩晶面板、贯流风叶等配件。 　　周真华旗下的这些"世纪精信"系、"光纬"系公司与格力电器并无股权关系，但多进驻位于珠海、合肥等地的格力工业园。 　　来自格力电器内部的两个独立信源都对网易财经称，成为格力电器第二大股东、控制全国的销售渠道，以及同时成为供应商，"是一个长久计划，目的就是无论在什么时候都能够控制格力电器"。 　　押宝银隆背后的秘密 　　不过，"举债投资"或能很快获得回报。珠海银隆内部员工透露，从2017年3月开始，银隆内部已经确定了"自主上市"的计划。"原本想加入格力电器，但不是失败了嘛，所以现在决定自主上市。" 　　在董明珠联合王健林、刘强东以及燕赵汇金等投资珠海银隆之前，珠海银隆原来的"前程"，是以130亿元的价格被格力电器收购100%股权。而这个计划，原本会对2018年格力电器的董事会换届产生影响。 　　网易财经梳理格力电器2016年发布的《珠海格力电器股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）修订稿 》（下称"《报告书》"）发现，如果上述方案得以实施，格力电器将迎来新的第三大股东，格力电器内部或又将生成一股新势力，来自珠海银隆的魏银仓，则将成为大赢家。 　　根据《报告书》，格力电器除了向珠海银隆全体21名股东发行股份外，在定向增发的投资者名单中，依然有来自珠海银隆方面的多位股东。其中，珠海银隆第一大股东广东银通，将在重组及配套融资后持有格力电器3.41%股份。这一持股比例，将使魏银仓一跃成为格力电器第三大股东。 　　这还不是全部。事实上，自2001年便追随魏银仓的珠海银隆总裁孙国华，将在重组及配套融资后累计持有格力电器1.4%股份。与此同时，两个珠海银隆员工持股基金，将累计持有格力电器0.24%股份。 　　《公司法》第103条规定，"单独或者合计持有公司百分之三以上股份的股东"可提名董事。而格力电器《公司章程》第四条、第六条、第八条亦规定，"公司董事会、监事会以及单独或者合并持有公司3%以上股份的股东，有权提名董事、股东代表监事候选人；公司董事会、监事会、单独或者合并持有公司已发行股份1%以上的股东，可以提出独立董事候选人"。 　　这意味着魏银仓方面将因此有权提名格力电器董事、独立董事。 　　但这一局面最终未能形成。各种不满格力电器低价增发收购珠海银隆、摊薄股东利润的言论在网上流传，让格力电器收购珠海银隆的议案，最终出现了董事会通过，而股东大会否决的罕见现象。 　　《格力电器第十届九次董事会决议公告》显示，在董明珠、孟祥凯、叶志雄和黄辉4名格力电器关联管理层回避的情况下，来自经销商方面的徐自发、张军督两名董事，以及三名独立董事，全票通过了上述关于收购珠海银隆的议案。 　　但在2016年10月28日召开的2016年格力临时股东大会上，针对相关收购议案进行投票时，结果显示，其中15条议案未获通过，收购事宜搁浅。11月16日晚间，格力电器发布公告，宣布收购珠海银隆并定向增发的重组方案失败。 　　这一结局，显然出乎董明珠意料。于是有了此后在互联网上流传甚广的一条视频：董明珠在临时股东大会上当着100多号人的面"大动肝火"。 　　"网上一些反对意见说收购银隆错误，董明珠还没犯过错。"董明珠后来如是回应，"如果错了，三年前就跟比亚迪合作了，我没有。特斯拉都来找我们。" 　　在此期间还发生了一个插曲：董明珠被传在2016年10月下旬被免去格力集团董事长职务。媒体后来从珠海国资委方面确认了这一消息。 　　前述两个独立信源告诉网易财经，珠海国资委和格力管理层之间的关系很微妙。一位知情人评价，若魏银仓得以进入格力电器董事会，可能会产生比较大的影响。 　　在格力电器宣布收购珠海银隆失败一个月后，2016年12月15日，董明珠宣布以个人名义投资珠海银隆。在她眼里，珠海银隆是"长期埋在沙漠里的金子"。 　　董明珠投资珠海银隆的资金来源，一直是一个谜。 　　此前曾有媒体对董明珠的收入算过一笔账。目前董明珠持有格力电器0.74%的股份。以2015年为例，每股分红1.5元就是6650万元。根据格力电器历年的分红记录，从2008年至2015年，董明珠可以获得的分红约为2.08亿元。此外还有一部分可观的股息。而从格力电器2005年开始公开的高管年薪信息可以统计出，过去11年间，董明珠在格力任职期间取得了3702万元薪酬。 　　　　关于投资珠海银隆，董明珠对外仅称是"举债投资"，但关于借贷方的信息知之甚少，目前也未有其质押格力电器股票的消息传出。 　　不过，"举债投资"或能很快获得回报。网易财经从珠海银隆内部员工处获悉，从2017年3月开始，银隆内部已经确定了"自主上市"的计划。"原本想加入格力电器，但不是失败了嘛，所以现在决定自主上市。" 　　珠海市工商局最新的资料也显示，珠海银隆于3月29日进行了变更，公司类型从"有限公司"变更为"股份有限公司"，并制定了详细的公司章程。 　　格力电器董秘办未回复关于董明珠对珠海银隆的具体投资金额，以及股票质押情况。 　　银隆真相 　　2014年，珠海银隆的纯电动客车销量仅为111辆，2015年及2016年上半年分别为2996辆和1518辆。同期，行业龙头宇通汽车的新能源客车销量分别为7330辆、2,0446辆和7435辆。"珠海银隆（新能源客车）销量不好，主要靠资本炒作而出名。"独立汽车咨询顾问张翔称，在新能源客车行业，珠海银隆排名在前十之外。 　　董明珠豪赌的珠海银隆，实则近几年通过3次收购，才确立了公司最主要的终端产品——以钛酸锂电池为核心的纯电动客车。 　　2009年12月30日，珠海银隆由广东银通和珠海恒古两家公司合资成立，实际控制人为魏银仓。这一年，我国新能源汽车产业发展刚刚拉开序幕。 　　2011年7月，珠海银隆通过子公司收购了纳斯达克上市公司美国奥钛（Altair Nano），持股51%。对于是次收购，魏银仓称"这一举改变了我国没有锂电池材料知识产权的局面"。2012至2013年，珠海银隆又先后收购了珠海广通汽车、石家庄中博汽车，解决了汽车生产资质和整车生产基地的问题。 　　不过在收购美国奥钛并因此获得了电池核心技术之后，珠海银隆却在美国资本市场上引起不小的非议——因财务报告出现重大缺陷，美国奥钛曾两次收到美国证券交易委员会（SEC）的传票，目前处于退市状态。在此期间，美国奥钛遭到投资者的集体诉讼。网易财经从中国投资者的代理律师郝俊波处获悉，2016年这一诉讼已经完结，美国奥钛赔偿了投资者500万美元。 　　尽管曾经籍籍无名，且在纳斯达克有着"不光彩"的记录，但随着商业大佬董明珠的到来，珠海银隆的曝光率猛增，一跃成为炙手可热的"新能源新贵"。魏银仓甚至在2017年3月的一次公开发言中豪言"银隆的估值应该在8万亿、80万亿"。 　　但一位知情人士向网易财经透露，在"傍上"董明珠之前，珠海银隆的生存状态堪忧，"没什么钱"。 　　　　2014年，珠海银隆的纯电动客车销量仅为111辆，2015年及2016年上半年分别为2996辆和1518辆。同期，行业龙头宇通汽车的新能源客车销量分别为7330辆、2,0446辆和7435辆。"珠海银隆（新能源客车）销量不好，主要靠资本炒作而出名。"独立汽车咨询顾问张翔告诉网易财经，在新能源客车行业，珠海银隆排名在前十之外。 　　事实上，直至2015年2月，珠海银隆才陆续获得华融控股、金石灏汭等机构投资。在此之前，仅在2011年6月，中科沙钢创投以2.16亿元向珠海银隆增资。不过2013年3月，中科沙钢创投就以2.33亿元的价格，将其持有的珠海银隆股份悉数转让至魏银仓旗下公司。此时穿透后，珠海银隆为魏银仓本人全资持有。 　　随着珠海银隆名声大噪，控制人魏银仓的知名度也水涨船高，但外界对于这个河北商人知之甚少。 　　魏银仓1959年生于河北武安市桃源沟，当地人称"魏六子"。其从商之路始于1997年，彼时主要从事汽车维修、铁矿和高速公路相关业务。不过他旗下的"邯郸邯武公路发展有限公司"，早年曾牵涉一起国企老总贪腐案。 　　在魏银仓的河北老家，流传着一种说法，称其"卖掉修理厂和其他厂房后，移民美国，导致数千名员工一夜之间失业"。这一传言未获证实。 　　来到珠海的魏银仓，最初是一名房地产商人，2004年12月至2005年4月，先后开发了3个以"山海一品"为名的住宅项目。 　　而在珠海银隆成立前，魏银仓的生意领域几经变换，这从其重要运作平台广东银通的几度更名可以看出。此外，他的现金流似乎也并不稳定。网易财经掌握的珠海中级人民法院的判决书显示，魏银仓曾于2008年11月卷入过一场200万元的借款合同纠纷。 　　不过，当年那个因200万元借款与人对簿公堂的魏银仓，早已今非昔比。 　　日前，网易财经探访位于珠海金湾区三灶镇的银隆新能源产业园。门口LED屏上红色大字滚动播放的"欢迎某大型金融机构能矿事业部老总调研"分外醒目。厂房外的空地上，停放着数辆红黑相间、印有"格力银隆"字样的新能源电动客车，车体上则印着董明珠的那句脍炙人口的"让世界爱上中国造"。 　　而在银隆新能源产业园39公里外，魏银仓在珠海运作的首个房地产项目——"山海一品别墅"内，几名工人正着急赶工，重新装修两栋别墅。这两栋位于珠海最美街道情侣南路、临海而建的别墅，即将迎来的新主人，正是"魏老板"——魏银仓。 
1492581703000[,,,,,,]$广州港(SH601228)$ 华南地区最大综合性枢纽港，发展现代物流业绩可期投资要点：        华南地区最大的综合性枢纽港口。广州港主要经营集装箱、煤炭、粮食、钢材、汽车、金属矿石、油品等货物的装卸及物流等业务，主营业务表现突出，其中装卸是公司主要的收入及利润来源；近年来公司一直尝试从传统运输业到现代物流企业的转型，围绕港口开展物流及贸易等多项业务。2016  年广州港总营收77.37  亿元，同比增长15.27%；净利润7.91  亿元，同比增长0.58%，公司营业规模持续扩大，净利润也保持稳健增长，主要系物流及贸易业务快速发展。广州港腹地资源丰富，港口基建扎实，疏港集疏运系统相当完善，2016  年货物吞吐量52181  万吨，增速4.25%，领先深圳港等4大万吨港口，其中主要以内贸货物为主；集装箱吞吐量1858  万TEU，增速6.80%，仅次于深圳港，未来随着南沙三期工程带来的集装箱产能进一步释放，二者的集装箱吞吐量差距预计会缩小。        港口基建扎实，万吨泊位建设领先。广州港下辖4  大港区，现有万吨及以上泊位73  个，领先深圳、珠海等港口，其中集装箱货类占25  个。广州港整体泊位产能利用率充分，其集装箱货类万吨以上泊位虽数量少于深圳港集装箱同等泊位，但胜在泊位利用率更高，南沙港区大部分集装箱泊位存在供不应求的状况。2017  年南沙三期工程的竣工将会带来570  万TEU  集装箱产能释放，未来有助于极大提高集装箱吞吐量。        围绕港口集疏运系统打造现代物流服务，深度拓展腹地资源。广州港运输路线密集，其中京广线、广九线、广湛线接连我国铁路主干线，疏港公路与多条国道及高速公路相连，可以直达腹地。公司近年来开展多式联运业务，如海铁联运、全程物流等新型物流服务，在大力发展现代物流的同时扩大辐射腹地范围。相比其他港口必须经由广州中转至腹地，广州港可直达周边腹地，在珠三角等地的短途运输上更胜一筹。        预计2017  净利润7.26  亿元，目标股价范围5.86  元-7.03  元。我们预计公司2017-2019  年归母净利润分别为7.26  亿、7.79  亿、8.35  亿，对应EPS  分别为0.12  元、0.13  元、0.13  元，合理股价在5.86  元-7.03  元之间。        风险提示：港口建设延期，业务量不达目标。        特别提示：本报告所预测新股定价不是上市首日价格表现，而是现有市场环境基本保持不变情况下的合理价格区间。研报原文件请看： http://www.hibor.com.cn/repurl_2062949.html
1492569915000[,,,,,,]2017-04-19 08:12:07      网易财经　　在不久前的一次公开演讲中，格力电器董事长董明珠再次重申自己“豪赌”新能源汽车公司珠海银隆的决心，哪怕是“举债投资”。3个多月前的2016年12月15日，董明珠联合王健林的万达集团、刘强东旗下两家公司以及另一家神秘公司燕赵汇金等，共同向珠海银隆增资30亿元，获得22.388%的股权。彼时，董明珠在银隆仅为持股7.46%的第五大股东。但最新的工商资料显示，经过两次增持，特别是2017年2月24日受让燕赵汇金的7.46%股份后，董明珠已一跃成为持有银隆17.46%股份的第二大股东。当初以10亿元大手笔入局珠海银隆，却在银隆与格力达成200亿元合作协议、计划独立上市等重大利好发生之时将手中股份拱手相让，悄然离场，燕赵汇金，这家“来去匆匆”的公司显得神秘莫测。网易财经通过多个渠道独家发现，燕赵汇金，与格力电器董事、格力经销商“五大诸侯”之一的徐自发，存在千丝万缕的联系。而在此前长达10年的时间里，以徐自发为代表的格力经销商们，在格力电器内部逐渐发展为一股重要势力。　　“我董明珠是举债投资银隆，有人骂我疯了，但我觉得新能源是中国制造业转型的一次绝好机会，所以我愿意赌，我要投。”2017年4月8日，在一次公开演讲中谈及投资珠海银隆新能源股份有限公司时，格力电器董事长董明珠又出豪言。　　董明珠“举债投资”背后，珠海银隆的股权结构已发生变化。3个多月前跟随董明珠投资银隆的神秘股东“北京燕赵汇金国际投资有限公司”(下称“燕赵汇金”)，已悄然将所持的7.46%银隆股份转至董明珠名下，后者则从最初持有银隆7.46%股份的第五大股东，一跃成为持股17.46%的第二大股东，仅次于第一大股东广东银通投资控股集团有限公司(下称“广东银通”)。　　从当初以远超万达、京东等巨头的10亿元大手笔入局珠海银隆，到银隆与格力达成200亿元合作协议、计划独立上市等重大利好发生之时将手中股份拱手相让，悄然离场，燕赵汇金，这家“来去匆匆”的公司显得神秘莫测。　　网易财经通过多个渠道独家发现，燕赵汇金，与格力电器董事、格力经销商“五大诸侯”之一的徐自发，存在千丝万缕的联系。而在此前长达10年的时间里，以徐自发为代表的格力经销商们，在格力电器内部逐渐发展为一股重要势力。　　两个来自格力电器内部的信源，均称徐自发是“提钱袋子的人”，以徐自发为代表的经销商利益集团的形成则是一个“长久布局的结果”。　　徐自发们何以逐渐成为格力的关键人物？他们又是为谁“提钱袋子”？在这场“豪赌”珠海银隆的盛宴中，与格力有关的一切开始慢慢浮现。　　　　董明珠最近一次增持珠海银隆的股份，是从燕赵汇金手中受让。　　珠海市工商局2017年2月24日公布的珠海银隆章程显示，董明珠对珠海银隆的出资份额已增至1.93亿元，持股比例升至17.46%，成为排在广东银通之后的第二大股东。但在这份新的股东名单中，燕赵汇金不见踪影，其他股东的持股比例未变。　　燕赵汇金，这家2016年12月15日与董明珠、万达集团以及刘强东旗下的涵邦投资、中集集团一同入股珠海银隆，豪掷10亿元拿下7.46%股份，又在不到3个月的时间内将股权转让给董明珠的公司，一直蒙着一层神秘面纱。　　工商资料显示，燕赵汇金成立于2015年9月14日，由尹立赛等5名自然人出资成立。2016年4月，上述5人将股份悉数转让给一名叫“董瑞訢”的自然人。除此之外，公开资料中再无燕赵汇金更多信息。但拨开迷雾，网易财经发现，燕赵汇金或隐藏着不为人知的秘密。　　燕赵汇金在北京市工商局披露的2015年年报显示，该公司联系电话为“010-88354620”，这一号码与国傲远辉(北京)投资基金管理有限公司(下称“国傲远辉”)、北京芯联技术有限公司(下称“北京芯联”)两家公司目前的联系电话相同。不仅如此，燕赵汇金最新的联系邮箱“1176917962.com”，同样与上述两家公司相同。　　网易财经拨打前述三家公司相同的电话号码，一位女士接听后确认为“燕赵汇金公司”。当被问及为何投资珠海银隆后快速退出时，她表示“不清楚”；而在被问及为何燕赵汇金电话号码与国傲远辉等公司一样时，她迅速挂断了电话，自此不再接听。　　而无论是国傲远辉还是北京芯联，都与格力电器经销商有着千丝万缕的联系。　　国傲远辉成立于2015年10月8日，法人代表为“陈志刚”。穿透之后，陈志刚和另一名自然人“马寅虎”合为该公司持股80%的大股东。而在北京芯联，马寅虎则担任法人代表。　　陈志刚、马寅虎二人，始终与一位名叫“徐自发”的自然人紧密相连。北京芯联的控股股东为河北国傲。穿透后，河北国傲的背后有三名自然人股东：徐自发、郭书战和韩凤兰。而在河北国傲的股东之一投资的一家名为“中科宇能”的公司中，马寅虎担任法人代表。　　徐自发是谁？根据一篇发表在2016年11月“咸县新闻网”，名为“威县人民政府与英国创新龙发展有限公司、中科宇能科技公司成功举行签约仪式”的报道描述，徐自发和马寅虎一同参加了该签约仪式，其中马寅虎为“中科宇能董事长”，徐自发为“格力股份有限公司董事、河北格力电器有限公司董事长”。　　与陈志刚、马寅虎关联密切的自然人徐自发，为格力电器董事。照此类推，前述与徐自发一同出现在河北国傲的自然人郭书战，为格力电器监事、格力电器河南区域主要经销商。韩凤兰为徐自发的妻子。《证券时报》2016年11月28日的报道曾明确指出徐、韩二人的关系，“当日徐自发及配偶韩凤兰分别买入格力电器57.53万股、20.7万股”。　　而格力电器一位知情人士则对网易财经直言：“燕赵汇金背后就是徐自发。”　　徐自发，河北保定人，被称为格力经销商“五大诸侯”之一。网易财经了解到，徐自发及其家族团队掌控格力电器河北区域主要的经销业务，家族产业遍布房地产、新能源和白酒销售等领域。　　而陈志刚、马寅虎二人或为徐自发团队的核心人物。陈志刚和马寅虎在徐自发旗下多家公司担任法人代表或高管。比如，陈志刚担任河北国傲与徐自发之子徐伟等出资成立的河北诚鑫房地产公司法人代表，马寅虎则是河北格力电器营销有限公司控股股东保定宇能可再生资源公司的法人代表。　　为何燕赵汇金的联系方式会与徐自发团队旗下公司相同？在徐自发团队错综复杂的股权关系背后，燕赵汇金是否真如知情人所言与徐自发存在关联？更为关键的是，为何燕赵汇金会在进入珠海银隆不到3个月后，就将股权悉数转让给董明珠？　　截至发稿，格力电器董秘办未回复网易财经询问关于董事徐自发与燕赵汇金关系的邮件。　　但一个值得注意的细节是，燕赵汇金将所持珠海银隆股份转让予董明珠的时间为2017年2月24日，而在此之前的2月20日，格力电器董事会审议通过与珠海银隆签订200亿合作协议。公告显示，当时回避投票的仅董明珠一人，徐自发则参与了投票。　　　　以徐自发为代表的格力电器经销商，在格力内部或已成为独特的利益集团。两个来自格力电器内部的独立信源均告诉网易财经：“徐自发是帮人‘提钱袋子的’。”而无论是接近格力的知情人士的说法，还是上市公司公告、工商资料，均显示，经销商团队已经成为影响格力的一股重要势力。　　格力经销商团队的形成，要追溯到1997年。彼时，随着董明珠逐渐步入格力管理高层，其开始在营销模式上创新。1997年底，“湖北格力电器销售有限公司”作为试点在武汉成立。这是“全国第一家格力股份制销售公司”，这种区域性销售公司营销模式，被媒体誉为“20世纪全新的营销模式”。　　这一全新营销模式很快被推广到全国。2006年《深圳特区报》的一则报道显示，董明珠在一个论坛上谈及维护合作者利益，她的理解是维护经销商的利益，“要把销售商的利益看得比制造商更重要”。　　一年后的2007年，格力电器便从自身的股权层面，“维护”了经销商的利益。格力电器公告显示，2007年4月25日，由10家格力电器区域销售公司组建的“河北京海担保投资有限公司”(下称“京海担保”)，以战略投资者身份，从格力集团处受让格力电器股份，一跃成为格力电器第二大股东，持股比例为10%。　　需要指出的是，2007年披露的格力区域销售公司总数实际为28个，但仅有10家组建京海担保、入股格力电器并成为第二大股东。这意味着，有18家区域销售公司被排除在了“利益维护”之外。　　事实上，成立于2006年8月18日的京海担保，最初的股东穿透后，为徐自发团队实际控制的公司。受让格力电器10%股份前半个月，才完成与其他各方的股权转让手续。　　前述10家格力区域性销售公司在京海担保中的持股比例，从未被完整披露过。格力电器公告显示，这10家公司中，徐自发控制的河北格力电器营销有限公司为第一大股东，持股比例为28%；重庆精信格力中央空调工程有限公司为第二大股东，持股19%；河南、山东和浙江三地的经销商公司，分别持股17%、10%和10%。前五大股东累计持股比例为84%。而剩余的16%股份，则由其他5家公司持有。　　成为格力电器第二大股东，只是徐自发们的第一步。　　2011年，一家名为“北京盛世恒兴格力国际贸易有限公司”(下称“北京盛世恒兴”)的公司浮出水面，格力电器全国各个区域销售公司，逐步为其所掌控。短短2年后，北京盛世恒兴成为格力电器全国销售渠道的唯一控股股东。　　在行业媒体的报道中，北京盛世恒兴的出现，被视为格力电器收紧渠道控制权的一种策略，名曰“格力削藩”。但事实是，收紧控制权的另有其人。　　北京盛世恒兴的工商档案显示，在2010年2月之前，该公司的股份，由徐自发团队与“北京远图信达投资有限公司”(下称“远图信达投资”)以49%、51%的比例持有。此后，远图信达投资退出，参股京海担保的其他经销商开始陆续加入。　　从2010年2月至2012年11月，徐自发团队在北京盛世恒兴的持股比例曾高达52%-57%，如此高的持股比例，在当时引发了多家媒体的关注。　　2012年11月之后，徐自发团队在北京盛世恒兴的持股比例降至23.3%，旗下原本的持股公司被注销。而居于西南的格力经销商周真华团队，持股比例则上升至26.7%，成为第一大股东。　　鲜为人知的是，周真华团队在格力经销商中的地位同样“显赫”。除了在京海担保持有19%股份为第二大股东、在北京盛世恒兴为第一大股东外，周真华团队还是格力电器的供应商。　　周真华旗下有多家以“世纪精信”、“光纬”命名的公司，通过公开信息均可查到与格力电器之间的关系。以“珠海光纬金电科技有限公司”为例，公司官方称为格力电器及合肥格力、武汉格力、重庆格力的指定配套厂商之一，在2010年度获得过格力电器授予的“特别贡献奖”。该公司主要生产电子元件、电路配线、包装衬垫、彩晶面板、贯流风叶等配件。　　周真华旗下的这些“世纪精信”系、“光纬”系公司与格力电器并无股权关系，但多进驻位于珠海、合肥等地的格力工业园。　　来自格力电器内部的两个独立信源都对网易财经称，成为格力电器第二大股东、控制全国的销售渠道，以及同时成为供应商，“是一个长久计划，目的就是无论在什么时候都能够控制格力电器”。　　　　在董明珠联合王健林、刘强东以及燕赵汇金等投资珠海银隆之前，珠海银隆原来的“前程”，是以130亿元的价格被格力电器收购100%股权。而这个计划，原本会对2018年格力电器的董事会换届产生影响。　　网易财经梳理格力电器2016年发布的《珠海格力电器股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书(草案)修订稿 》(下称“《报告书》”)发现，如果上述方案得以实施，格力电器将迎来新的第三大股东，格力电器内部或又将生成一股新势力，来自珠海银隆的魏银仓，则将成为大赢家。　　根据《报告书》，格力电器除了向珠海银隆全体21名股东发行股份外，在定向增发的投资者名单中，依然有来自珠海银隆方面的多位股东。其中，珠海银隆第一大股东广东银通，将在重组及配套融资后持有格力电器3.41%股份。这一持股比例，将使魏银仓一跃成为格力电器第三大股东。　　这还不是全部。事实上，自2001年便追随魏银仓的珠海银隆总裁孙国华，将在重组及配套融资后累计持有格力电器1.4%股份。与此同时，两个珠海银隆员工持股基金，将累计持有格力电器0.24%股份。　　《公司法》第103条规定，“单独或者合计持有公司百分之三以上股份的股东”可提名董事。而格力电器《公司章程》第四条、第六条、第八条亦规定，“公司董事会、监事会以及单独或者合并持有公司3%以上股份的股东，有权提名董事、股东代表监事候选人；公司董事会、监事会、单独或者合并持有公司已发行股份1%以上的股东，可以提出独立董事候选人”。　　这意味着，魏银仓方面将因此有权提名格力电器董事、独立董事。　　但这一局面最终未能形成。各种不满格力电器低价增发收购珠海银隆、摊薄股东利润的言论在网上流传，让格力电器收购珠海银隆的议案，最终出现了董事会通过，而股东大会否决的罕见现象。　　《格力电器第十届九次董事会决议公告》显示，在董明珠、孟祥凯、叶志雄和黄辉4名格力电器关联管理层回避的情况下，来自经销商方面的徐自发、张军督两名董事，以及三名独立董事，全票通过了上述关于收购珠海银隆的议案。　　但在2016年10月28日召开的2016年格力临时股东大会上，针对相关收购议案进行投票时，结果显示，其中15条议案未获通过，收购事宜搁浅。11月16日晚间，格力电器发布公告，宣布收购珠海银隆并定向增发的重组方案失败。　　这一结局，显然出乎董明珠意料。于是有了此后在互联网上流传甚广的一条视频：董明珠在临时股东大会上当着100多号人的面“大动肝火”。　　“网上一些反对意见说收购银隆错误，董明珠还没犯过错。”董明珠后来如是回应，“如果错了，三年前就跟比亚迪合作了，我没有。特斯拉都来找我们。”　　在此期间还发生了一个插曲：董明珠被传在2016年10月下旬被免去格力集团董事长职务。媒体后来从珠海国资委方面确认了这一消息。　　前述两个独立信源告诉网易财经，珠海国资委和格力管理层之间的关系很微妙。一位知情人评价，若魏银仓得以进入格力电器董事会，可能会产生比较大的影响。　　在格力电器宣布收购珠海银隆失败一个月后，2016年12月15日，董明珠宣布以个人名义投资珠海银隆。在她眼里，珠海银隆是“长期埋在沙漠里的金子”。　　董明珠投资珠海银隆的资金来源，一直是一个谜。　　此前曾有媒体对董明珠的收入算过一笔账。目前董明珠持有格力电器0.74%的股份。以2015年为例，每股分红1.5元就是6650万元。根据格力电器历年的分红记录，从2008年至2015年，董明珠可以获得的分红约为2.08亿元。此外还有一部分可观的股息。而从格力电器2005年开始公开的高管年薪信息可以统计出，过去11年间，董明珠在格力任职期间取得了3702万元薪酬。　　以此计算，与董明珠最初投资10亿元入股珠海银隆的数额仍有一定差距。目前关于董明珠两次增持珠海银隆股份的交易价格，尚未得到披露。但需要指出的是，神秘股东燕赵汇金当时对珠海银隆的投资额同样为10亿元。　　关于投资珠海银隆，董明珠对外仅称是“举债投资”，但关于借贷方的信息知之甚少，目前也未有其质押格力电器股票的消息传出。　　不过，“举债投资”或能很快获得回报。网易财经从珠海银隆内部员工处获悉，从2017年3月开始，银隆内部已经确定了“自主上市”的计划。“原本想加入格力电器，但不是失败了嘛，所以现在决定自主上市。”　　珠海市工商局最新的资料也显示，珠海银隆于3月29日进行了变更，公司类型从“有限公司”变更为“股份有限公司”，并制定了详细的公司章程。　　格力电器董秘办未回复关于董明珠对珠海银隆的具体投资金额，以及股票质押情况。　　　　董明珠豪赌的珠海银隆，实则近几年通过3次收购，才确立了公司最主要的终端产品——以钛酸锂电池为核心的纯电动客车。　　2009年12月30日，珠海银隆由广东银通和珠海恒古两家公司合资成立，实际控制人为魏银仓。这一年，我国新能源汽车产业发展刚刚拉开序幕。　　2011年7月，珠海银隆通过子公司收购了纳斯达克上市公司美国奥钛(Altair Nano)，持股51%。对于是次收购，魏银仓称“这一举改变了我国没有锂电池材料知识产权的局面”。2012至2013年，珠海银隆又先后收购了珠海广通汽车、石家庄中博汽车，解决了汽车生产资质和整车生产基地的问题。　　不过在收购美国奥钛并因此获得了电池核心技术之后，珠海银隆却在美国资本市场上引起不小的非议——因财务报告出现重大缺陷，美国奥钛曾两次收到美国证券交易委员会(SEC)的传票，目前处于退市状态。在此期间，美国奥钛遭到投资者的集体诉讼。网易财经从中国投资者的代理律师郝俊波处获悉，2016年这一诉讼已经完结，美国奥钛赔偿了投资者500万美元。　　尽管曾经籍籍无名，且在纳斯达克有着“不光彩”的记录，但随着商业大佬董明珠的到来，珠海银隆的曝光率猛增，一跃成为炙手可热的“新能源新贵”。魏银仓甚至在2017年3月的一次公开发言中豪言“银隆的估值应该在8万亿、80万亿”。　　但一位知情人士向网易财经透露，在“傍上”董明珠之前，珠海银隆的生存状态堪忧，“没什么钱”。　　网易财经查询发现，2014年、2015和2016年上半年，珠海银隆的净利润分别为-2.66亿元、4.16亿元、3.77亿元。新能源汽车应用推广补助金，是珠海银隆的重要营收之一，3年间分别为5025万元、13.04亿元和6.04亿元，占同期销售收入的14.45%、33.77%和24.32%。　　2014年，珠海银隆的纯电动客车销量仅为111辆，2015年及2016年上半年分别为2996辆和1518辆。同期，行业龙头宇通汽车的新能源客车销量分别为7330辆、2,0446辆和7435辆。“珠海银隆(新能源客车)销量不好，主要靠资本炒作而出名。”独立汽车咨询顾问张翔告诉网易财经，在新能源客车行业，珠海银隆排名在前十之外。　　事实上，直至2015年2月，珠海银隆才陆续获得华融控股、金石灏汭等机构投资。在此之前，仅在2011年6月，中科沙钢创投以2.16亿元向珠海银隆增资。不过2013年3月，中科沙钢创投就以2.33亿元的价格，将其持有的珠海银隆股份悉数转让至魏银仓旗下公司。此时穿透后，珠海银隆为魏银仓本人全资持有。　　随着珠海银隆名声大噪，控制人魏银仓的知名度也水涨船高，但外界对于这个河北商人知之甚少。　　魏银仓1959年生于河北武安市桃源沟，当地人称“魏六子”。其从商之路始于1997年，彼时主要从事汽车维修、铁矿和高速公路相关业务。不过他旗下的“邯郸邯武公路发展有限公司”，早年曾牵涉一起国企老总贪腐案。　　在魏银仓的河北老家，流传着一种说法，称其“卖掉修理厂和其他厂房后，移民美国，导致数千名员工一夜之间失业”。这一传言未获证实。　　来到珠海的魏银仓，最初是一名房地产商人，2004年12月至2005年4月，先后开发了3个以“山海一品”为名的住宅项目。　　而在珠海银隆成立前，魏银仓的生意领域几经变换，这从其重要运作平台广东银通的几度更名可以看出。此外，他的现金流似乎也并不稳定。网易财经掌握的珠海中级人民法院的判决书显示，魏银仓曾于2008年11月卷入过一场200万元的借款合同纠纷。　　不过，当年那个因200万元借款与人对簿公堂的魏银仓，早已今非昔比。　　日前，网易财经探访位于珠海金湾区三灶镇的银隆新能源产业园。门口LED屏上红色大字滚动播放的“欢迎某大型金融机构能矿事业部老总调研”分外醒目。厂房外的空地上，停放着数辆红黑相间、印有“格力银隆”字样的新能源电动客车，车体上则印着董明珠的那句脍炙人口的“让世界爱上中国造”。　　而在银隆新能源产业园39公里外，魏银仓在珠海运作的首个房地产项目——“山海一品别墅”内，几名工人正着急赶工，重新装修两栋别墅。这两栋位于珠海最美街道情侣南路、临海而建的别墅，即将迎来的新主人，正是“魏老板”——魏银仓。
1492515296000[,,,,,,]红刊财经 特约作者 张俊鸣反腐剧《人民的名义》在荧屏热播，现实中的反腐也在同步上演。上周末，中纪委网站发布消息，中国保监会党委书记、主席项俊波涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。项俊波上过前线，办过“蓟县国税局大案”，也创作过反腐影视剧《人民不会忘记》，如今却中箭落马，令人唏嘘。比项俊波本人的经历更值得关注的是，他是黄兴国等人之后又一位落马的第十八届中央委员，也是过去四五年落马的最高级别的金融官员。2015年股灾之后，证监会主席助理张育军和副主席姚刚中箭落马，相比正厅级的张育军和副部级的姚刚，项俊波则是正部级。就在项俊波落马消息曝光之后数小时内，多家权威官方网站刊登了今年3月21日李克强在国务院第五次廉政工作会议上的讲话，有关金融的部分提及“要严防金融风险和腐败”，“个别监管人员和公司高管监守自盗、与金融大鳄内外勾结”，最终落脚点是要“严防金融风险和腐败”。结合这两条消息不难看出，我国金融圈的反腐正在不断深入，对包括A股在内的金融市场的影响，或许才刚刚开始而已。对A股来说，金融反腐的深化，首要影响就是风险偏好的降低。过往依靠讲故事、编题材，甚至赤裸裸用“高送转+减持”收割韭菜的做法，已经明显走不通了。听风就是雨，看到消息追高杀入买进的手法会渐渐进入审美疲劳。从本周的情况来看，监管层发话要严查“高送转”背后的猫腻，周一“高送转”板块就出现了罕见的集体大跌，部分公司甚至紧急修改方案，降低“高送转”的比例。相比简单粗暴的“高送转”，监管层对带有“技术性”的重大资产重组审核趋严，以鞍重股份为代表的“忽悠式重组”曝光，360等中概股放弃借壳转而走IPO的道路，进一步压缩了金融寻租的腐败空间。在正本清源的同时，也减少了A股市场很多投机炒作题材，部分擅长兴风作浪的游资未来腾挪的空间势必被进一步压缩。其次，金融股将会明显承压。项俊波的落马虽然未必和他在保监会任内有关，但给市场最直接的“视觉冲击”就是保险股存在一定的利空。保险回归保障性功能将是未来监管的趋势。虽然此前被视为“野蛮人”的保险公司都不属于上市公司，但保险股本身的绝对价格和市值都偏高，股价上升需要耗费大量资金，目前的市场情绪明显不利于资金流入。就在本周三，中国平安在临近收盘前20分钟突然有大单集中砸出，或许就是第一次预演而已（见图1）。而证券股的表现也同样弱势，西南证券因为卷入鞍重股份重组案遭证监会处罚，2015年股灾后落网的多位中信证券高管也尚未有最终定论，加上其市值和保险股类似，都是不太讨喜的大市值品种，因此主流券商股在今年走势明显十分疲弱。在金融反腐的大背景下，不排除未来仍有券商踩雷的可能。银行股虽然市盈率较低，但银监会本周也发布了一系列措施，重点锁定银行业金融机构股权转让行为和同业存单问题。根据文件，同业业务和理财业务将成为下一步监管的重点，这对部分依赖两类业务的银行股也形成较大压力。在中国平安周三尾盘下杀的同时，兴业银行也以同样的姿势完成了盘中快速跳水，单笔成交高达700多万股（见图2）。此外，对于昔日险资重仓持有的品种，尤其是处于高位或破位下行的品种都应当高度警惕。未来针对险资投资将会有更进一步的规范措施，万能险的营销成长势必受限，不少此前大举买入甚至举牌的险资，很多面临着资金到期、后继乏力的局面，如果在弱市中集中套现，将会对相关股票的价格带来较大压力。从长期来看，金融市场的正本清源是投资者的福音。金融反腐的同时，注重价值和真成长将会成为市场投资的主流。对于前面提及受影响的品种，只要公司基本面良好，短中期的回落也可能构成长期布局的良好买点。对投资者来说，静心研究公司的基本面、耐心等待买入时机，才是投资的“人间正道”。而从大盘的角度来看，金融反腐的深入也抑制了指数连续上涨的空间，在相对低位进行反复震荡、等待金融反腐取得更进一步的进展，建立良好的长效机制，才能“打扫干净屋子再请客”，为下一轮真正的牛市奠定基础。欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究
1492505461000[,,,,,,]   文化财富周刊原标题：一季度文化传媒融资规模创新低 IPO市场回暖  文化传媒行业期待触底反弹2017年一季度文化传媒行业发展迟缓。相比于2016年四季度，文化传媒行业VC（风险投资）/PE（私募股权投资）融资和并购市场宣布交易的规模大幅下降，创历史新低。然而IPO市场略有回暖，共有4家公司上市。随着产业整合升级以及产品需求量的不断增加，2017年文化传媒行业有望触底反弹，未来表现仍值得期待。根据投中集团旗下金融数据产品CVSource统计显示，2017年一季度文化传媒VC/PE融资规模为1.45亿美元，环比下降85.2%，融资案例数量32起，环比下降39.62%。融资案例的数量规模反映出整体市场持续走低。在细分领域，影视音乐成为本季度VC/PE的重点关注领域，以14笔融资案例、1亿美元融资规模居首位，融资案例数量和规模占比分别是43.75%和69.22%。从具体案例来看，2017年一季度VC/PE融资案例规模排名第一的是上海肯讯文化传媒有限公司获得2亿元融资（约合0.29亿美元），由微影资本等机构参投。北京万名扬传媒有限公司和北京乐漾影视传媒有限公司分别获得1.2亿元融资（约合0.17亿美元）并列第二。文化传媒交易市场逐渐回暖         2017年一季度文化传媒并购市场相对于2016年四季度市场持续走低，案例数量与规模均有大幅下降。根据CVSource统计显示，2017年一季度文化传媒并购市场宣布交易19起，环比下降73.24%，披露交易规模18.67亿美元，环比下降49.65%。完成交易方面， 2016年度文化传媒并购市场完成交易8起，环比上升60%，披露交易规模为13.25亿美元，环比上升152.98%。2017年一季度国内文化传媒企业重大并购案例从具体案例来看，2017年一季度国内文化传媒并购案例中规模最大的大连万达集团股份有限公司（以下简称“万达集团”）通过旗下院线美国AMC娱乐控股公司（AMC.NYSE）出资9.3亿美元并购北欧最大院线北欧院线集团（Nordic Cinema Group）。这是AMC继并购欧洲最大院线欧典院线(Odeon & UCI)之后，再次在欧洲并购大型院线，使得万达在欧洲电影市场影响力进一步扩大。万达在并购了北欧院线集团之后，目前累计拥有1470家影城、超过1.5万块屏幕。随着北欧院线的加盟，万达集团向占据全球电影院线20%的份额目标又迈进了一步。IPO回暖 融资规模有所上升         2017年一季度文化传媒行业较上一季度略微回暖，一季度文化传媒IPO融资规模为2亿美元，同比上升27.03%，案例数量4起，同比上升300%。从具体案例来看，2017年一季度文化传媒领域IPO融资案例中，融资金额最大的是宣亚国际品牌管理(北京)股份有限公司（以下简称“宣亚国际”）（SZ.300612）于2017年2月15日在深交所创业板上市，本次公开发行股票1800万股，发行价格为16.14元/股，募集资金总额为29052.00万元，募集资金净额为24867.04万元。宣亚国际通过借鉴与学习国际传播行业的先进经验及其深刻的消费者洞察体系，结合中国本土市场的传播特征和独特需求，建立了数字动力舱、品牌全传播、公关、广告、体验营销、数据化营销等多个业务板块，形成了最具差异化的体系竞争力，从而能够为客户量身定制较合适的整合传播解决方案，是中国较领先的整合传播机构之一。在退出方面，一季度文化传媒共涉及两笔退出，账面退出回报为1990万美元，账面平均回报率为0.58倍。账面回报率较高的为湖南华凯文化创意股份有限公司（300592.SZ）。政策利好，电影产业前景明朗         2017年文化部将着力增加文化产品和服务有效供给，积极推进扩大文化消费试点，开展文化消费提升行动。在国家政策的推动下，电影产业将有所发展。3月1日，《中华人民共和国电影产业促进法》开始施行。该法案于2016年11月7日经全国人大常委会三次审议获表决通过，对电影创作、摄制，电影发行、放映、电影产业支持、保障，法律责任等分别作了详细规定，让电影人“有法可依”。作为我国文化产业领域的第一部法律，该法的出台是我国电影产业发展的里程碑，是全面深化改革在文化领域的突破，是全面依法治国在文化领域的落实。免责声明：文章为转载，版权归原作者所有，不构成投资建议，如涉及作品版权问题，请与我联系，我将删除内容。   
1492500895000[,,,,,,]“上周，投中信息“第11届中国投资年会年度峰会”在上海开幕。在为期三天的盛会中，来自国内外近千家私募股权机构汇聚一堂，以“投资进化论”为主题，回顾中国私募股权投资市场的发展进化历程、探讨市场未来发展方向。”在首日专场中，财通基金总经理王家俊作为公募基金领域唯一代表发表了主题演讲——《》，引发在场专业人士的共鸣。财通基金也以其在定增领域的绝对优势蝉联“中国最佳定增投资机构第1名”，得到专业机构的一致认可。然而市场没有永远不变的盈利模式，作为在定增领域深耕多年的专业投资机构，财通基金始终关注市场、敬畏市场，在市场环境变化时不断寻找新的投资方向。会上，王家俊首先分享了他对于整个资管行业的思考和公司未来发展思路，值得同业深思、学习。去年以来，金融行业的监管不断升级，这个行业迎来了前所未有的变化。首先，2014年以来金融机构套利崛起，各种套利不仅紊乱了各类资产价格，也严重阻碍了实体经济的转型与发展。后股灾、后债灾时代，“降杠杆、去通道、去刚兑”一系列监管是对各类金融资产空转行为的纠偏。其次，2016年以来，机构投资者占比提升（产业资本、险资/养老金等机构、政府引导基金、地方金控等纷纷登场），多层次的市场参与主体带来新的风险偏好，在对投资收益、投资方式上的要求上更趋多元化。最后，过往少数人牟取短期暴利，未来更多的人在更长的时间内获得合理收益。协同创造价值。在一个全球资金追逐全球资产的投资时代，没有现成的中国模式，只有特色的中国道路。 王家俊表示，正是基于这样的思考，财通基金坚持“做最有特色的公募基金管理公司”这一定位的内涵延伸得更全面更纵深，致力于成为公募行业中特色资产的配置专家，做最善意的投资人。随着公司定增业务的不断发展，财通所持有的部分定增标的份额可能无形之中成为了上市公司“二股东”，而公司并无意借此机会去影响上市公司的管理结构，坚持做上市公司的，做好上市公司的，做好上市公司并购业务的，坚持为持有人、合作伙伴、员工创造价值。在主题演讲中，王家俊表示，在投中集团年度股权榜单评选中，财通基金蝉联了“中国最佳定增投资机构第一名”的桂冠。据悉，财通基金系成立以来实现了0-1800亿的财通速度，持续领跑业内定增、期货资管、新三板、并购等特色领域，其前瞻的布局与定位成为行业特色发展的风向标。而在成立之初，公司可谓是“生不逢时”。财通基金成立于2011年，当时的公募基金正处于行业的低迷期。“我们成立的时候就有很强的忧患意识，迫使我们比其他人要有更多的思考，迫使我们要走不一样的发展道路，成立之初，我们就认知到在中国的公募基金管理公司可能有两类会发展得比较好：第一类是股东背景非常强大，例如银行系、保险系等；因此，财通基金从成立之初就定位成为一家特色型的基金公司，努力在某些细分领域形成自己的绝对优势，专心做好一两件事情、做到极致。”谈及公司成立之初的思考，王家俊显然对公司的发展之路布局长远。王家俊表示，多年的特色发展实践中，财通基金不仅拥有专业优质的客户资源，还有一支经验丰富的投行团队，能从券商投行获得最好的资源与服务，而且是上市公司最好的合作伙伴之一，能够随着上市公司群体日益庞大，去年，财通系与一家上市公司携手成立了58亿的海外并购基金，成为行业经典案例。在此项目中，财通系深度参与项目收购的商务流程，为上市公司提供第三方实力背书；在不到45天的时间内及时应变，完成资金架构调整，以符合监管要求；在项目管理中嫁接各类资源，并在发改委、商务部、外管局等多个国家机关的审批过程中显示出了极强的资源整合能力。该项目目前已顺利过会。成立不到6年，财通基金已吸引了的信任，其专业、专注、高效、共赢的合作精神一直被合作伙伴所赞赏。王家俊最后也欢迎优秀的私募股权基金与财通基金分享“优质项目源”，合力为上市公司持续创造价值。风险提示：基金有风险，投资需谨慎。
1492500124000[,,,,,,] 央行时隔13  天重启公开市场操作，但去杠杆态度仍坚决        央行时隔13  天于本周四重启公开市场操作，并发放抵押补充贷款839  亿元，周四、周五公开市场操作投放资金2000  亿元，其中7  天、14  天、28  天分别投放1300  亿、400  亿、300  亿元，全周资金净投放700  亿元，主因是应对月中集中缴税缴准时点的到来。但本周到期的2170  亿元MLF  并未续作，一方面说明央行仍然严把流动性阀门，坚定了保持资金面紧平衡、货币政策稳健中性、及金融去杠杆的决心；另一方面也说明央行对市场流动性状况有充分的把握，不会出现过度紧张的状况。下周，央行逆回购到期1900  亿元，其中，7  天1300  亿，28  天600  亿元，另有2345  亿元MLF  到期。        银监会连出新规，债市仍需维持谨慎        近日，银监会密集发文，两周之内连发7  个监管文件。其中《关于银行业风险防控工作的指导意见》（6  号文）、《关于银行业“监管套利、空转套利、关联套利”专项治理工作的通知》（46  号文）、《关于开展银行业“不当创新、不当交易、不当收费”专项治理工作的通知》（53  号文）均把重点指向了同业业务，主要涉及到银行理财、存单、委外等业务。密集新规发布意在穿透嵌套业务，摸清底层资产，通过渐进方式促使银行降低经营风险，主营业务回归传统化常态化。监管态度坚决是为资管新规具体方案落地的预热，将对银行同业、理财业务形成实质的打击，也意味着债券市场后市仍需维持谨慎。        债市整体趋紧，但非银流动性压力继续缓解        本周长债收益率继续上行，5  年、10  年期国债收益率分别上行5.6  和7.8  个bp  至3.1624%和3.3685%。5  年、10  年期国债期货活跃合约价格周环比下滑0.45%和0.69%。短端流动性方面，前期暂停公开市场操作、监管新规的连续出台及月中时点的到来均对短端资金面施加压力，本周DR007、DR014  和DR021分别上行3.9、20.9  和55.9  个bp  至2.6729%、3.1843%和4.1901%，DR001下降4.8  个bp  至2.4066%。季末MPA  考核时点已过，本周非银机构流动性继续改善，R007  下行6.7  个bp  至2.8446%，R007  与DR007  差值继续缩小，交易所回购利率GC007  也继续下行。        一二线城市商品房销售疲弱，汽车销量仍不乐观        本周30  大中城市商品房平均销售面积周环比微升4.01%，其中，一线、二线、三线城市分别上升12.07%、4.18%、0.22%。4  月前两周，30  大中城市商品房平均销售面积同比下滑35.78%，一二线城市地产销售下滑明显，未来地产销量仍取决于三四线城市的潜力。本周乘联会数据显示，3  月乘用车销量同比增长2.9%，环比增长31.4%，但第一季度销量同比下降1.0%，是近年来车市首次出现第一季度车辆同比负增长。一般情况下为保证1  季度开门红，企业有意愿在3  月拉高汽车批发销量增速，但今年3  月乘用车批发量增速仅为1%，显著低于历年12%的平均水平，车市景气度下滑可见一斑。        实体经济观察：食品价格继续回落，化工品价格大幅下行        本周菜篮子指数和农产品批发价格指数继续下行，猪肉价格小幅回升。商品现货方面，3  月以来铁矿石价格自高点持续下滑，钢材价格本周也延续跌势，主要是受地产和汽车需求疲弱影响。动力煤现货价格与上周持平，但期货价格下降，港口库存增加，对应需求走弱。化工品价格普遍下滑，其中橡胶、PTA  价格跌幅继续扩大，将冲击化工企业利润。期货方面，本周焦煤、焦炭、铁矿石及主要化工产品橡胶、聚丙烯等价格均现大幅下滑。本周6  大发电集团日均耗煤量环比涨2.8%；全国高炉开工率与上周持平为77.62%；中国出口集装箱运价指数环比涨0.11%；BDI  指数环比涨5.9%，涨幅均有收窄。        风险提示：监管趋严超预期。 ：  
1492485686000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中国造出最先进海上钻井平台 谁为这座“深海巨擘”装上了“永动”的“心脏”？|界面新闻  http://m.*******.com/article/1249804.html
1492484516000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中集来福士3项自主开发设计获ABS认可  http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc1MzgyNA==&mid=2651202466&idx=7&sn=e2ca12dd8066bd0b17b2e069820d21f0&chksm=bd16fb6d8a61727b8b18883e534ebe271973919152c964cf01d3b3e94647d75de7f0608efae1&scene=0#rd
1492438710000[,,,,,,]怎么000039
1492437261000[,,,,,,]中集？算了吧。杨饭总的文章还是值得一看的。//:回复:知道徒步兄对中集很有研究，确实，中集带给投资者最佳回报的那段光阴应该很难再现了。但老骥伏枥 志在千里，在当前行情下，矮子里拔将军，破鼓也还是可以捶几下的嘛
1492435762000[,,,,,,]日线低开阳线阴线阴线全天何种走势（上涨、盘整、下跌）全天单边下跌，尾盘指数被拉升，形成一个长下影线的阴线。大盘涨跌今日大盘-0.74%，全天跌幅-23.90。（与近期相比较，哪个板块放量明显）今天量21273万，金额2272亿。  昨天量21451万，金额2241亿。  比昨天几乎持平，涨停跌停板数今天涨停26家，跌停120家。     昨天涨停28家，跌停12家.  涨停个股几乎差不多，但是跌停个股却爆增。强势板块农业服务、医药商业、证券、机场航运、饮料制造、景点及旅游、汽车整改、白色家电等板块跌幅低于1%，但是各个板块中涨停的几乎没有。可以发现医药、酒比较抗跌，证券盘中集体拉升护盘钛白粉、草甘膦、白酒、西安自贸区、水利、福建自贸区、医药电商、两桶油改革、中韩自贸区、禽流感等概念跌幅更小，其中有个先河环保由于雄安概念，所以一字板，其他板块也没有涨停弱势板块：国防军工、仪器仪表、其他电子、服装家纺、酒店及餐饮、汽车零部件、包装印刷、通信设备、通用设备跌幅居前。各个板块都有跌停板新股与次新都、广东自贸区、京津冀一体化、雄安新区、军工、粤港澳概念、杭州亚运会、通用航空跌幅居前，且各个板块跌停板非常多。其中新股与次新股、雄安、军工跌停最多。新股与次新股主要是周末的政策打压、雄安也是由于前期市场炒作过度，加上政策。军工可能由于并未战争强势板块代表股涨停板上还是有挺多是新股的，其次就是雄安新区概念金隅股份、先河环保、冀东装备、嘉寓股份。 方大化工涨停，一季度业绩预增160%-220%，受益化工品涨价。康弘药业，医保谈判目录超预期ST天仪、         ST金宇，举牌涨停。涨停全是新股与次新股，以及雄安新区，热点缺乏第一次复盘，希望以后能天天坚持，做的越来越好。  偶像指导下怎么复盘吧。
1492430945000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票:[火力发电][0.04%]:[火力发电][0.04%]:[火力发电][0.01%]:[运输设备][0.00%]:  北方创业 : [火力发电][0.00%]:  深圳能源 : [其他建材][0.00%]:  北京利尔 : [火力发电][-0.01%]: 国电电力 : [船舶][-0.03%]:   中国船舶 : [火力发电][-0.03%]: 湖北能源 : [轻工机械][-0.03%]: 中集集团 : [机械基件][-0.04%]: 中航重机 : 
1492438710000[,,,,,,]怎么000039
1492437261000[,,,,,,]中集？算了吧。杨饭总的文章还是值得一看的。//:回复:知道徒步兄对中集很有研究，确实，中集带给投资者最佳回报的那段光阴应该很难再现了。但老骥伏枥 志在千里，在当前行情下，矮子里拔将军，破鼓也还是可以捶几下的嘛
1492435762000[,,,,,,]日线低开阳线阴线阴线全天何种走势（上涨、盘整、下跌）全天单边下跌，尾盘指数被拉升，形成一个长下影线的阴线。大盘涨跌今日大盘-0.74%，全天跌幅-23.90。（与近期相比较，哪个板块放量明显）今天量21273万，金额2272亿。  昨天量21451万，金额2241亿。  比昨天几乎持平，涨停跌停板数今天涨停26家，跌停120家。     昨天涨停28家，跌停12家.  涨停个股几乎差不多，但是跌停个股却爆增。强势板块农业服务、医药商业、证券、机场航运、饮料制造、景点及旅游、汽车整改、白色家电等板块跌幅低于1%，但是各个板块中涨停的几乎没有。可以发现医药、酒比较抗跌，证券盘中集体拉升护盘钛白粉、草甘膦、白酒、西安自贸区、水利、福建自贸区、医药电商、两桶油改革、中韩自贸区、禽流感等概念跌幅更小，其中有个先河环保由于雄安概念，所以一字板，其他板块也没有涨停弱势板块：国防军工、仪器仪表、其他电子、服装家纺、酒店及餐饮、汽车零部件、包装印刷、通信设备、通用设备跌幅居前。各个板块都有跌停板新股与次新都、广东自贸区、京津冀一体化、雄安新区、军工、粤港澳概念、杭州亚运会、通用航空跌幅居前，且各个板块跌停板非常多。其中新股与次新股、雄安、军工跌停最多。新股与次新股主要是周末的政策打压、雄安也是由于前期市场炒作过度，加上政策。军工可能由于并未战争强势板块代表股涨停板上还是有挺多是新股的，其次就是雄安新区概念金隅股份、先河环保、冀东装备、嘉寓股份。 方大化工涨停，一季度业绩预增160%-220%，受益化工品涨价。康弘药业，医保谈判目录超预期ST天仪、         ST金宇，举牌涨停。涨停全是新股与次新股，以及雄安新区，热点缺乏第一次复盘，希望以后能天天坚持，做的越来越好。  偶像指导下怎么复盘吧。
1492430945000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票:[火力发电][0.04%]:[火力发电][0.04%]:[火力发电][0.01%]:[运输设备][0.00%]:  北方创业 : [火力发电][0.00%]:  深圳能源 : [其他建材][0.00%]:  北京利尔 : [火力发电][-0.01%]: 国电电力 : [船舶][-0.03%]:   中国船舶 : [火力发电][-0.03%]: 湖北能源 : [轻工机械][-0.03%]: 中集集团 : [机械基件][-0.04%]: 中航重机 : 
1492430856000[,,,,,,]周一A股弱势震荡，前期热炒的雄安概念股进一步分化，雄安新区指数整体下跌3.22%，15只个股股价翻红，37只个股以下跌收盘。 首先不妨回顾一下近期雄安概念板块的走势情况，数据宝统计显示，自国家决定设立雄安新区后的首个交易日4月5日算起，雄安新区概念板块指数涨幅已达32.17%，而同期上证指数涨幅为-0.01%，尽管今日雄安概念股一片绿油油，但不可否认，雄安概念股为4月份以来最热题材。雄安概念股热潮渐退截至今日收盘，雄安概念股涨停的个股只有4只，上周五部分雄安概念股停牌自查期间，无一只雄安概念股涨停。从4月5日49只概念股涨停到4月6日的31只个股涨停，然后到4月7日的26只，4月12日的12只，直到今日的4只涨停，雄安概念股炒作热潮渐退。有意思的一点是，同期大盘指数与雄安概念板块指数走势有同步趋势。龙头股走势分化，涨停股封单骤降要说雄安新区概念股的一线龙头，自然是基建环保类个股，如首创股份、保变电气、巨力索具、中化岩土、先河环保、河北宣工、韩建河山、冀东水泥、京汉股份、唐山港、金隅股份等11只个股，这些个股在停牌自查前曾连续多日涨停板，是概念股中表现最佳个股。数据宝统计显示，除停牌自查外，4只龙头股今日跌停。相比之前的上百万手封单及一字板，金隅股份龙头地位已然岌岌可危。同样，作为雄安概念龙头股中为数不多的环保股，今日走势相对强劲。然而在大盘弱势及其他雄安概念股走低的影响下，该股下午开盘时曾一度破板，随后又迅速封板，直至收盘以2.6万手封涨停。尾盘以约1.2万手封涨停，早盘以涨停价开盘，盘中在大卖单的抛压下一度打开涨停板。今天的走势则相对波折，涨停价开盘后即被大单砸开，并下探至8.39元，随后反弹，直至尾盘以2.4万手封涨停。龙头股普遍放量，资金分歧加大数据宝统计数据显示，除两只停牌自查概念股外，今日成交金额最大，达到152.09亿元，量比105.29。成交金额61.16亿元，量比496.54。成交金额16.20亿元，量比141.26。这三只放出巨量的个股换手率及成交金额均创下近2年新高。获利盘抛售坚决，勿轻易抄底招商证券指出，雄安板块在失去多个领头羊之后陷入调整，这也说明，主力在获利之后筹码兑现意愿异常坚决。部分个股仍存较大回调风险，投资者不可轻易抄底。上交所周末期间也发布公告称，雄安新区的设立是上市公司的重要机遇，积极鼓励支持上市公司参与新区的建设。但交易所将对雄安新区概念股可能存在的过度投机炒作，予以重点关注。上交所特别提醒投资者，相关题材股票交易风险正在上升，严重投机炒作的股票急涨之后通常有急跌，大起之后通常有大落。广大投资者尤其是中小投资者应当强化理性交易和自我保护意识，警惕交易风险。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1492424587000[,,,,,,]回复: 知道徒步兄对中集很有研究，确实，中集带给投资者最佳回报的那段光阴应该很难再现了。但老骥伏枥 志在千里，在当前行情下，矮子里拔将军，破鼓也还是可以捶几下的嘛//:回复:中集泯然众人矣
1492422367000[,,,,,,]        首先，感谢转发本篇内容的球友！        祝大家芝麻开花节节高！        借着图书即将上架的机会，开了一个公众号，以后的投资类文章除了雪球、新浪专栏，也多数会在这个号发布，请多关注与支持，谢谢！公众号的文章不会多，但应该都是自己认真思考、查阅资料的原创，希望不会让大家觉得太坑爹。       出版社给我的比较明确的信息是本月底前上架，希望这次应该不会再次画饼了       本公众号开篇文章写的是,  。       链接如下：摘要“自国际油价从高位逐步下行后，大力进军深海工程装备制造业务中集集团的日子就一直过的不那么顺畅，去年甚至是挺悲催的，进入17年，中集的霉运似乎已经逐渐远去了，笼罩在各制造板块上方的乌云也有趋于消散的意思，中集集团可能逐渐拉开业绩反转的序幕”     不过，也要注意到中集也很难再现昔日的荣光了，过去超额回报的光阴只能用来缅怀了，可以趁着反转时期捞一把，当最好别有爆发户的心理，降低预期。       另外，也会逐步把以前写过的文章，觉得比较有用的放到公众号里        不在个人微信上交流投资，欢迎关注我的微信公众号，“饭后扯蛋”，只发最扯蛋、最有思考的原创文章。让我们在那片地里扯！公众号现名为“品茶话投资”，已提交申请修改为“饭后扯蛋”；希望有更多的投资者来听杨饭的饭后扯蛋 
1492408723000[,,,,,,]$阿里影业(01060)$坤鹏论：阿里旗下十亿美元级业务居然这么多，超豪华俱乐部http://p3.pstatp.com/large/12456/1262693031 坤鹏论 原创1小时前content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/origin/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hsmmaQZAYJGUaGJsZmBomGiWoqSjAFSUUwxUFa2UUVJSYKWvX2CoV1BcklhSoJecn6uPXy9MS5IxDfXE1gJ1lacmFcRjei0ltSQxM6dYv8xAv9zMxACrAXogvYR9SpJR2D1BVyPAwVKSUZqbhBwgYAEy4xq_XuzupbIeRFyT4DMiI5gIA0h1L4UaY2trAX-8HWI%3D没有人怀疑马云财富增长的速度，就连比尔盖茨都说，马云将是未来世界首富。至于马云离世界首富还有多远，这个大家意见并不统一，不过很多人相信，只要阿里旗下蚂蚁金服上市，马云将很可能成为新的世界首富。要知道在改革开放之前，大家都在一个水平线上，都没有太多属于自己的资产，仅仅三十多年时间，世界首富就有可能变成中国人。而且可以预见的是，如果有一天马云登顶世界首富，很可能会在这个位置上坐很长一段时间。究其原因在于，马云和他的阿里巴巴不仅仅是创造了一个市值2750亿美金的公司，还通过这个公司孵化出几个估值十亿美元甚至百亿美元以上市值的公司，这为他长期占据世界首富位置打下了基础。马云的阿里巴巴是1998年12月成立的，距今也就20年时间，比改革开放时间还晚了十多年，我们现在提前马云，联想到更多的仍然是阿里巴巴，是淘宝天猫。实际上马云的业务开展的非常多，今天闲来无事，一起来扒一扒阿里巴巴孵化出来的独角兽吧。1、蚂蚁金服content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/origin/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hslmBiBglpaYmGyeaJJqmZKspKMAVJRTDFQVrZRRUlJgpa9fYKhXUFySWFKgl5yfq49fL0xLkjEN9cTWAnWVpyYVxGN6LSW1JDEzp1i_zEC_3MzEAKsBeiC9hH1KklHYPUFXI8DBUpJRmpuEHCBgATLjGr9e7O6lsh5EXJPgMyIjmAgDSHUvhRpja2sBQRsm4g%3D%3D提起阿里巴巴就必然绕不开蚂蚁金服，这个通过支付宝孵化出来的公司已在2014年成为集团公司了，旗下业务包括支付宝、余额宝、招财宝、蚂蚁聚宝、网商银行、蚂蚁花呗、芝麻信用、蚂蚁金融云、蚂蚁达客等。蚂蚁金服2016年初时完了其B轮45亿美元融资时，估值是600亿美元，B轮融资除了包括中国人寿在内的多家保险公司、中邮集团、国开金融以及春华资本等在内的A轮战略投资者继续投资外，新增战略投资者包括中投海外和建信信托等，都是国字号背景。想投资蚂蚁金服？还得先看看自己够不够格，让绝大多数融不到资的公司情何以堪。基本上大家都相信，蚂蚁金服IPO时至少也会达到千亿美元估值，如果故事讲的好，甚至会更高。据说蚂蚁金服2016财年的利润已经达到30亿元人民币，就蚂蚁金服的业务版块及发展情况来看，坤鹏论丝毫不怀疑蚂蚁金服现在及未来的盈利能力。不过蚂蚁金服最近有一个非常大的变化，大家应该已经听说了，但可能并未细致解读，所以坤鹏论主这说说这个事情。今年3月21日下午，蚂蚁金服宣布未来只做tech(技术)，帮金融机构做好fin(金融)，坤鹏论之前还专门写过一篇文章《蚂蚁金服专注提供技术服务 回归卖水模式》，这种转变有啥深意呢？坤鹏论认为，这是蚂蚁金服准备上市的信号，要为资本讲一个更有吸引力的故事。蚂蚁金服之前的模式并不影响其赢利，但如果想上市，这个故事就不好讲了，最近政策对金融行业的打击是一拨严于一拨，与银行、保险、基金等传统金融领域抢市场，作为一家商业公司，无论如何都无法在金融领域内与这些国有机构竞争，政策风险太高，更何况现在银行的估值并不高。所以蚂蚁金服换了个聪明的玩法，我们不做金融了，改行为他们提供技术服务，一下子由竞争对手变成合作伙伴，为金融行业提供技术支持，多么美妙的故事。实际上余额宝、花呗、借呗等金融产品，该怎么干还怎么干，只是不拿出来说了而已。2、阿里云content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/origin/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hkkWxgYGBsYGpmmpaYYWJknGqaZKOgpARTnFQFXRShklJQVW-voFRnoFxSWJJQV6yfm5-vj1wrQkGdNQT2wtUFd5alJBPKbXUlJLEjNzivXLDPTLzUwMsBqgB9JL2KckGYXdE3Q1AhwsJRmluUnIAQIWIDOu8evF7l4q60HENQk-IzKCiTCAVPdSqDG2thYAFqEeVg%3D%3D阿里云创立于2009年，是阿里旗下另一个重量级产品，虽然营收还无法与亚马逊AWS、微软Azure相比，但增长势头却是让高盛都佩服。从2015年第二季度开始，阿里云一直保持三位数的营收增速，并在2016年第一季度营收迈过10亿门槛，到第三季度时已达到17.64亿元，连续7个季度实现3位数增长。2016年6月28日，摩根斯坦利发布阿里巴巴集团调研报告。报告称，未来几年阿里云会成为阿里巴巴市值最主要的推动力。摩根斯坦利预计，在2016-2020年之间，阿里云可以保持超过89%的复合增长率，2020年，阿里云收入可以达到580亿元，摩根斯坦利给出阿里云2020年的估值是390亿美元。目前为止，阿里云貌似还没有拿外部投资，还属于阿里巴巴旗下全资子公司，未来走资本市场融资、上市是一定的，虽然市值没有蚂蚁金服高，但也要比一般的创业公司高很多了，巅峰时期的滴滴，估值不也才338亿美元么。3、菜鸟物流content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/origin/eJydkdEKgzAMRX9F-jyaqEOGvzJEqqtaqLNonQ_iv68KY4MVrc1LIeTc9ObOpOtFLZ4kDWYy9sK8RLK-5hCWCa6VVBW7VYhxGCG5BGZIDmbqThqtVQqgYqoGzbSiZdfCPvtBisiDcd2TLYaaeKHyf2sPrpmQA7wQpuSKVgG6ssdOT0nZjftJeP5iO4tuxrb4PcjW8Mx6n7VbdmRc93yzPuHMMWAHgbMeD8I8ArNleQPiVRo22013年5月28日，阿里巴巴集团、银泰集团联合复星集团、富春集团、顺丰集团、三通一达（申通、圆通、中通、韵达），以及相关金融机构共同宣布，“中国智能物流骨干网”(简称CSN)项目正式启动，合作各方共同组建的“菜鸟网络科技有限公司”正式成立，其中天猫投资21.5亿，占股43%，为最大股东。成立之后的很长一段时间，菜鸟物流备受争议，很多人都指责菜鸟打着阿里巴巴的旗号在全国拿地却并不投入使用，一度有人站出来说，菜鸟物流是准备做房地产么？2016年3月14日，菜鸟网络宣布已经完成首轮融资，融资额超百亿元，估值近500亿人民币，72亿美元以上。公开投资方包括新加坡政府投资公司(GIC)、淡马锡控股公司(Temasek)、马来西亚国库控股公司(Khazanah)、春华资本等多家国内外著名投资机构。阿里旗下又一个十亿美元级公司诞生。虽然阿里并没有公布菜鸟物流的营收情况，但这并不影响分析机构对其发展的乐观。高盛、瑞信、里昂证券等多家国际投行最近在研报中集体看好菜鸟网络：瑞信认为，菜鸟代表着一种创新的商业模式——「共享物流信息系统」，核心价值在于它的大数据和云系统。里昂证券在研究报告中说，「菜鸟不是一家快递公司，它是一家数据公司！中国不缺快递公司，不缺仓储服务，缺的是技术革新和通力合作。」高盛的研报也认为，「菜鸟智能物流网络带来显著的物流效率提升以及一流的用户体验」。4、阿里娱乐content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/origin/eJyrVsovykzPzFOyUqhWKi3KBNJKOYlF6an6hsmmKQZAYGZhaJKWZGJplmRqoqSjAFSUUwxUFa2UUVJSYKWvX2CoV1BcklhSoJecn6uPXy9MS5IxDfXE1gJ1lacmFcRjei0ltSQxM6dYv8xAv9zMxACrAXogvYR9SpJR2D1BVyPAwVKSUZqbhBwgYAEy4xq_XuzupbIeRFyT4DMiI5gIA0h1L4UaY2trASa3G4I%3D阿里娱乐与前几块业务最大的区别在于，前几块业务都是通过自身业务孵化出来的，而阿里娱乐很大一部分业务是收购来的，包括我们熟悉的优酷土豆和UC。收购来的业务，人员结构调整就是比较复杂的事情，所以直到2016年中，才确立了以UC出身的俞永福为首的阿里巴巴大文娱工作领导小组，把娱乐相关的业务都划归阿里巴巴大文娱版块，接受领导小组的领导。阿里大文娱2016年第四季营收达40.63亿元，亏损31.96亿元。虽然亏损，但并未影响阿里大文娱的发展，俞永福在2016年12月宣布，未来三年阿里大文娱投入将超过500亿人民币，又是一个大手笔呀。坤鹏论无法计算这500亿是不是都投入进去了，但依靠阿里的风格，应该不会像百度宣布200亿投入O2O和百度百家那样无疾而终。2017年3月，阿里大文娱宣布收购大麦网，在此之前还收了豌豆荚，反正他们看好的业务块都在进行买买买。因为没有外部融资进入，所以阿里大文娱估值并不太好计算，可至少也得是十亿美元以上级别的吧？阿里提了个“Double H”战略（Health and Happiness），未来阿里布局要重点布局健康和娱乐，由此可见阿里大文娱在阿里体系内的战略地位，亏个几十亿对阿里来说显然不成问题。5、阿里健康content://com.ss.android.article.base.ImageProvider/image/origin/eJydkdEKgyAUhl8lvB5pttroVUYMTSmhlqiti-jd54KxwSTNcyMczvcf__MvYFSiFQ9QJQuYlLAv6IlqOcyagiFb5RUznF8KnDUlOCV2qNd26gY6Y2QFocxTqQ0xMm3GAe6zH4TiCCZ0T71aauZU3v-tMW6I6DV8IjiXZ-QUSN-s3-khKbfxOInIX2xnMd000N-DbI3IrPdZt-VAJnTPN-sDzgIDDhA46tETpg-s1_UF9UUYBg%3D%3D阿里“Double H”战略，娱乐是一部分，阿里健康是另外一部分。2014年1月23日，阿里巴巴集团宣布，联手云锋基金，对中信集团旗下中信二十一世纪有限公司进行总额1.7亿美元的战略投资，是阿里巴巴集团向医药健康产业的重要布局。2014年10月21日，中信二十一世纪(00241.HK)发布公告，正式改名为“阿里健康”，并更改股票简称。由此，阿里健康成为一家在香港上市的公司，目前估值260亿港币。阿里健康2016年上半年财报显示，其营收5502.7万元，去年同期为1719.5万元，同比增长220.0%，归属于母公司拥有人亏损约1.02亿元，去年同期亏损约1亿元。健康领域的政策监管比金融有过之无不及，很多牌照也只能通过收购公司的形式取得，但买到手以后也并不意味着安全。2016年初，闹得沸沸扬扬的药品零售企业集体反对国家药品电子监管码一事，最终以国家食品药品监督管理局对药品零售企业的妥协告终。阿里健康向国家食品药品监督管理局移交国家药品电子监管系统，同时也意味其主要收入将从此归零，曾经被看好的形势突然逆转，有人认为此举基本宣判了阿里健康的死刑。坤鹏论认为，宣判阿里健康死刑是不至于的，凭借阿里强大的资源整合能力，阿里健康还是有出路的。哎呀，写到这里坤鹏论把自己都吓着了，单就这些业务，如果都给折腾上市，马云的身价会有多少？除了这些业务以外，阿里、蚂蚁金融和云峰基金还参与投资了包括苏宁、口碑网等在内的N多公司。未来马云的湖畔大学也将为其贡献巨大。马云说过，未来中国500强CEO中 至少200个来自湖畔大学，这是一个什么样的关系网？中国是一个讲关系的社会，有了这样一个关系网，可以做多少事情？靠资本挣钱的速度果然够快。关注坤鹏论微信公众号：kunpenglun，加入坤鹏论高端人脉与资源分享社群——坤鹏会。了解更多
1492398210000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中集跨境并购德国牛企齐格勒的“灵丹妙药” - 金融财务 - 世界经理人网站  http://www.ceconline.com/financial/ma/8800086554/01/?cf=HP_BigBanner
1492397612000[,,,,,,] 　　公司业绩： 公司发布年报， 2016 年度共实现营业收入 9598 亿， YOY+9%;实现净利 299 亿， YOY+14.6%(扣非后净利润 299 亿元， YOY+19%)，基本每股收益为 0.96 元，公司业绩符合业绩预告但略低于我们预期，公司拟每 10 股派现金 2.15 元,折合股息率为 2.1%。 分季度来看，公司 2016Q4实现营业收入 2895.6 亿元，YOY+7.55%，实现净利润 51 亿元，YOY-27.3%。? 业绩分析： 公司 2016Q4 净利润大幅下降主要来源于非经常性损益( 1)Q4 非经常性收益同比减少 12.9 亿元。　　( 2) Q4 少数股东权益占比同比上升 4.33 个百分点，至 39.3%。 Q4 扣非后净利润 YOY+41%。 从全年来看，公司全年业绩增速稳定，共实现营业收入 9598 亿元，同比增长 9%。 主要由于 2016 年房地产市场高景气和国家基础建设投资加大，公司房建、设计勘察等传统业务稳中向好，基础设施业务快速增长，营收占比提升两个百分点，其中，房建业务营业收入 6202 亿元， YOY+5.4%;　　基建业务营业收入 1739 亿元， YOY+23%; 地产业务营业收入 1520 亿元， YOY+6.8%。收入占比分别为 65%、 18%、 16%，毛利率分别为 6.3%、 7.6%、 26.7%， 全年综合毛利率下降 2.2 个百分点至 10.2%，主要受“营改增” 税率变化使核算口径发生变化影响，所得税率相应下降 3.65 个百分点，净利润率同比提升 0.15 个百分点达 3.11%。　　公司全年三项费用率下降 0.15 个百分点，至 3.03%，经营质量稳中向好。? 地产销售稳定增长，土地储备量充足： 2016 年市场景气度高涨，公司房地产业务销售量价齐升，共实现合约销售额 1896 亿元，同比增长22.3%; 共实现合约销售面积 1445 万平米，同比增长 7.5%，销售增速略低于行业平均增速，但地产业务盈利能力仍保持行业领先地位。　　土地储备方面，公司 2016 年在全国范围内新增土地储备 2421 万平方，期内共拥有土地储备 7704 万平方，土地储备与年销售占比达 5.3 倍，充足的土地储备为公司房地产业务未来的可持续发展奠定良好的基础。? 新签订单情况： 公司全年累计新签订单额 18612 亿元， YOY+23%,超额完成年初制定的 1.6 万亿的销售目标。　　其中房建业务销售额 12977 亿元，YOY+8.5%，基建业务 5547 亿，YOY+77%，设计勘察业务 87 亿元，YOY-1.3%，公司房建和基建业务营收合计 7941 亿元，而新增订单额 18524 亿元，为营收额 2.3 倍，充足的订单额为未来建筑业务营收稳定增长提供保障。? 未来展望和盈利预测： 公司制定 2017 年经营计划，全年计划新签合约额 2.2 万亿，营收 1.04 万亿。 公司房建业务将继续保持稳定增长，同时受一带一路，雄安新区等多重政策利好影响下，基建业务增速有望继续保持高速增长态势，基建业务占整个业务比例持续走高，少房建，多基建仍将是公司未来发展的侧重点。　　地产业务方面，受近期热点城市调控政策日益收紧影响，行业及公司销售增速或将有所回落，预计全年销售将保持低速增长。 我们预计公司 2017 年、 2018 年分别实现净利润 337亿元、 368 亿元，同比分别增长 12.9%、 9.2%; EPS 分别为 1.12 元、 1.22元，对应当前股价 PE 分别为 9.2 倍、 8.4 倍， PB 为 1.7 倍，公司目前估值合理，维持“买入” 的投资建议。　　 　　光缆、电力、新能源、海缆四大业务共同驱动公司快速成长。中天科技（600522）是国内领先的光纤光缆厂商，目前已经形成“光棒-光纤-光缆-ODN”一体化的生产能力。同时，中天也是电缆领域的龙头企业，尤其是特种电缆，在国内具备领先优势。近年来，公司在新能源领域积极布局，分布式光伏电站、背板材料、锂电池等领域的前期布局已初见成效。另外，中天还将光缆、电缆业务拓展至海缆领域，现已跻身国内海缆厂商的第一梯队。通过多元化的布局，公司逐步形成了光缆、电力、新能源、海缆四大业务线，共同驱动快速成长。　　光棒产能提升放大OAD 工艺成本优势，光纤光缆景气度高企带动公司业绩快速增长。通过引进日立的设备和技术，中天科技经过“消化吸收”，现已掌握了具有完全自主知识产权的全合成工艺。公司采用改进的OAD 工艺，无需购买套管，成本具备优势，产品的毛利率水平较高。　　目前，公司的光纤光缆产能已由2500 万芯公里提升至3500 万芯公里，光棒产能也由800 吨提升至1200 吨，自产光棒已能满足光纤的产能需求，有助于进一步提高光纤光缆的毛利率。供需方面，根据我们近期产业调研，上游光棒仍然短缺、供应紧张;移动上半年集采光缆已经接近使用完毕，预计移动将于4 月再次启动招标。移动在固网方面持续发力，用户规模在2016 年超过联通后，下一阶段的主要目标即为赶超电信，我们预计未来两年移动固网建设不会明显减弱。此外，骨干网络向400G 升级需要使用超低损耗光纤，其价格是普通光纤的3 倍，带动光纤整体价格上升。我们认为光纤光缆的景气度至少可以持续至2018年，公司业绩有望获得快速增长。　　十三五(特)高压输电网络规模接近翻倍，电力业务进入高景气周期。根据《电力发展十三五规划(2016-2020)》，十三五期间国内将新增1.3 亿千瓦(特)高输电网络，2020 年达到2.7 亿千万，规模接近翻倍。输电网络的投资将带动输电线缆的需求，公司在超高压电缆、特种电缆领域具备较强的实力，大规模的电网建设利好公司电力业务的进一步发展。近半年公司在电力领域频频斩获大额订单，自2016 年11 月以来已收获近30 亿订单，交付时间基本在2017、2018 两年。公司1 月9 日还公告了新型金属基石墨烯复合材料项目已进入工业化初期阶段，该项目将显着提高生产效率、有效降低生产成本，进一步提升公司的竞争力。　　多元布局扩张新能源版图，多业务并行发展共筑制造强兵。通过多年的布局，公司在新能源领域已经成功进入分布式光伏电站、背板材料、锂电池等细分领域。分布式光伏电站是国家引导的方向，我们预计2017 年整体规模将由200 MW 增长至300 MW;背板材料已实现盈利，我们预计2017 年将获得50%以上的增速;　　锂电池方面，公司产品的能量密度远超国家1.2 倍补贴的标准线，客户认可度高，预计锂电池业务将逐步扭亏为盈并成为公司未来新的增长点。公司始终将“制造技术”作为公司发展的立足点，近年来又成功跻身海缆第一梯队供应商，可为客户提供完整的海缆解决方案。未来，公司将继续进行纵向和横向突破，致力于将公司打造成为一个“制造业强兵”。　　盈利预测与投资建议：我们预计2017~2018 年公司的净利润分别为25.13 亿元和32.79 亿元，对应摊薄EPS 分别为0.82 元和1.07 元。我们认为公司的合理估值至少应该为行业平均估值水平，即2018 年15xPE，对应目标价为16.03 元，首次覆盖给予“买入”评级。　　风险提示：1)光纤光缆需求下降的风险;2)电力输配网络的建设进度不及预期;3)新能源业务的拓展不及预期;4)光棒反倾销政策结束引发的价格风险。　　 　　变速操纵器龙头，拓展乘用车市场、产品结构持续优化。公司专注于汽车变速操纵控制系统和加速控制系统，是变速操纵器龙头企业。公司过去几年营收的增长主要来源于乘用车市场的顺利拓展，目前已经进入到上海大众、吉利、比亚迪（002594）等多家整车厂供应体系。公司营业收入中乘用车市场收入占比已达83.16%，产品结构的持续优化。　　变速操纵器产品迎来产业升级机遇。自动变速器产业被高度重视，《汽车产业调整振兴规划》明确重点支持研发商用车 AMT、六档以上AT，DCT 和CVT 等关键技术。随着国内对 DCT 变速器、CVT 变速器需求的增加，自动变速器生产企业的产能将在未来几年持续增加。根据IHS 动力系统的估计，国内DCT、CVT、AT 总量将由2014 年的376 万台扩张至2020 年的1111 万台。自动变速器的升级推动着公司变速操纵器产品的升级，公司2010 年开始研发自动挡变速操纵器，目前已经进入吉利、江淮、上汽、北汽、众泰等多家主机厂配套体系。随着自动变速器渗透率的提升，我们预计将拉动公司变速操纵器产品量价齐升。　　汽车电子业务进入收获期，收购雪利曼打开成长空间。(1)国五催化、乘用车市场拓展，电子油门踏板业绩将提速。随着国家环保标准的提高，电子油门控制系统渗透率将逐渐提高，将促进电子油门踏板的发展。公司是少数可以实现进口替代的公司。目前已经配套上汽通用五菱、吉利、宇通、金龙、中国重汽（000951）等整车厂，未来随着乘用车客户的拓展，公司电子油门踏板业务将放量。　　(2)电子换挡系统将向中低档车型渗透，公司已具备量产能力。电子换挡系统具有体积小、重量轻、安装容易、燃油经济等特点，随着技术的成熟以及用户使用习惯的养成，电子换挡系统市场需求将迅速增长，将在自主品牌新车型、高端车型上开始普及。公司产品已经通过主机厂测试，随着定增产能达产，电子换挡系统将逐渐贡献业绩。(3)收购雪利曼，打开汽车电子业务成长空间。收购雪利曼有助于公司快速进入汽车电子行业。借助高发的经验，雪利曼业务有望拓展卡车、乘用车市场。此外，CAN 总线系统是整车数据信息共享的基础，雪利曼车联网领域可拓展性强。　　盈利预测：我们预计公司 2017/18/19 年净利润为 1.97/2.37/2.83 亿元 同比增长 26%/20%/19%。假设 2017 年按照定增低价31.99 元/股发行2763 万股，对应摊薄后的 EPS 为1.17/1.40/1.67，参考可比公司估值，我们给予2017 年38 倍PE 估值，目标价 44.39 元，给予“买入”评级。　　风险提示：购置税优惠取消后行业景气度下滑，零部件行业整体承压;自动变速器普及速度不及预期;募投项目建设不及预期;电子换挡系统客户拓展不及预期。三花智控：收购三花汽零，从制冷空调拓展到汽车热管理系统　　　　交易方案：拟发行2.23亿股收购三花汽零100%股权，交易对价21.5亿元。发行价格为9.62元/股，同时拟非公开发行股份募集资金不超过13.22亿元，用于三花汽车零部件项目建设。　　业绩承诺：2017-19年合计净利润不低于6.2亿元。三花汽零2017-19年合并报表归属母公司净利润预测为16891、20819和24490万元。三花绿能承诺，三花汽零2017-19年合并报表扣除非经常性损益后归属于母公司净利润之和不低于预测数之和62202万元。按照业绩预测，三花汽零21.5亿元的估值对应2017-19年PE分别为12.7、10.3和8.8倍。　　三花汽零：汽车空调和热管理系统控制部件供应商。三花汽零主要从事汽车空调和热管理系统控制部件的研发、生产及销售，传统主营产品是汽车空调热力膨胀阀和贮液器;以2016年为例，三花汽零膨胀阀和贮液器分别销售1444万只和938万只，销售额3.76亿和2.02亿元，营收占比分别为48.0%和25.8%;电子膨胀阀销售10.5万只，销售额2290万元，营收占比2.g%。目前三花汽零已成为法雷奥、马勒等重要客户全球供应商及长期合作伙伴，2015-2016年法雷奥和马勒集团作为第一和第二大客户，合计销售占比超过30%：此外新能源汽车客户也取得重大进展。　　维持“强烈推荐”评级，目标价格15元。1、不考虑收购：预测2017-19年归属上市公司净利润10.0、11.9和14.4亿元，每股收益0.56、0.66和0.80元;2、考虑收购并简单合并报表：基于相关假设，2017-19年净利润11.7、14.0和16.9亿元，增发摊薄后每股收益0.55、0.65和0.79元;3、维持“强烈推荐”评级，维持目标价格15元，对应2017年27倍PE。　　　　　　事件：公司公布一季度业绩预告，归母净利润2.65-2.85亿元，同比增长385.7%-422.36%。　　　　1、一季报大超预期，剥离汽车业务的明智之举。一季度归母净利润2.65-2.85亿，同比增长3.86-4.22倍，环比涨1.21-1.38倍，大超预期主因剥离汽车业务之举带来的惊喜。公司为聚焦核心主业、提升公司盈利能力、避免与恒天在汽车板块的同业竞争，于去年启动汽车业务的剥离工作，今年一季度完成交割。实现1.5亿的投资收益，考虑去年同期汽车业务亏损0.22亿，甩掉亏损业务包袱效果立竿见影。虽然此投资收益不可持续，但长远来看，轻装上阵的公司得以集中资源发展金融业务，聚焦中融信托，实乃明智之选。　　2、国机恒天重组，借势国企改革。16年底公司实际控制人恒天与国机签署重组协议，中国恒天整体产权将无偿划转国机集团。大央企国机集团资产实力更加雄厚，坐拥40家子公司，同时缺乏金融上市平台。重组成功后公司或受益大股东资源调动、协同优势，优质金融资产注入、整合预期提升。　　3、中融品牌掘金信托大时代。中融信托作为信托行业“尖子生”，16年各项指标名列前茅，全年营收67.95亿(+3%)，行业第一;归母净利润26.3亿( +4%)，行业前五。截至16年底信托资产规模6830亿，同比微增2%，因持续深化转型，主动放缓增速所致。信托回报率0.85%，是行业0.49%的近两倍，转型取得突出成效。中融信托深耕信托多年，竞争优势在于：1)央企背景，有力攻克资金端;2)市场化激励机制，稳定业务团队;3)提前布局转型，股权投资、PE、产业基金等方式，提升信托业务主动管理能力。　　投资建议：维持公司强烈推荐评级。我们看好公司发展基于：1)轻装上阵，集中火力发展信托业务;2)国机恒天重组成功后，公司股东实力大大增强，资源获取能力再上台阶;3)信托行业向好，中融充分享受估值溢价;由于剥离汽车业务的超预期，我们上调公司17年归母净利润至7.29亿，采用分部估值法给予公司17年总市值231亿，对应目标价33元，向上空间40%，对应公司整体31倍17年备考PE估值。　　　　　　IPO 储备杀入行业前十， 17 年投行收入弹性行业之最. 16 年加大债券业务团队建设，立竿见影，债券承销额 434.45 亿，同比大涨 77%;提高重点区域的覆盖，储备优质标的，股权承销额 294 亿，同比增长 32%，其中 7 单 IPO，20 单增发， 1 单配股。 全年收入 13.05 亿，同比增 14%，收入占比 28%。受益于公司战略布局的持续优化，目前公司 IPO 在会项目 27 家，行业排名第 6，历史首次杀入前 10 位置， 随着新股发行常态化，项目储备将迅速转化为收入，对比公司营收规模，将提振业绩上一个档次， 同时促使投行业务地位超越经纪，成为最大收入来源。　　持续推进经纪互联网建设，提升客户体验。 经纪业务以零售为主、互联网建设为重点、理财业务为突破，全年收入 15.12 亿，同比下降 52%，好于行业。股基市占率 1.46%，较 15 年同比大涨 14%，转型策略取得成效; 佣金率3.72%%，同比降 20%，未来公司将继续深化互金转型、实施客户分级、加强团队建设，持续推动业务满足市场不断变化的需求。　　信用业务表现稳定，资管发展空间较大。 利息收入 6.83 亿，同比下降 21%，降幅低于行业的 35%。其中两融余额 63.97 亿，市占率 0.667%，股质押规模 32.9 亿。资管业务特色鲜明，全年收入 1.75 亿，同比下降 28%。资产管理规模 1504 亿，同比增长 42%，其中集合规模 157 亿，同比大涨 70%，趋势向好，但整体规模相对较小，具备发展空间。　　投资建议： 我们维持公司审慎推荐评级。 看好公司后续发展基于：( 1) 16年业绩整体好于行业整体水平;( 2)增发获批，传统业务拓展、外延发展可期;( 3) IPO 储备行业第六，推动 17 年业绩跨越式发展。我们根据分部估值法，测算出公司 17 年总市值 550 亿，目标价 16 元，上升空间 18%，对应17 年 33 倍 PE、 3 倍 PB。　　================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易俱乐部微信号：“盈交易俱乐部” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易俱乐部”关注
1492391742000[,,,,,,]问：目前，标普500的ROE是22%，过去10年间，美国企业ROE均值是12-13%。我们是如何达到目前如此高的ROE的？这种情况可否持续？Q：The S&P 500 has a return on equity of 22%, compared with a 12-13% average for corporate America over the past decade. How did we get to this point of extraordinary profitability? and is it sustainable?对于长期贷款利率为7%以及经济积累大量盈余的能力非常强的情况下，22%的回报率是可持续的。你要知道，由于盈余可以投向高收益的生意，由于竞争如它一如既往地那样起作用，在7和22之间一定会存在一个拉平效应。我在这方面出过错。假设你有利率为22%的永久债券，其中，利率的1/3以分红的方式得到现金。这样，息票为22%利率的债券，付息是7%，这正是我们所谈论的标普红利率，剩下的15%再投入票面利率是22%的债券。 那么，对于这样的投资，现在应该付出多少的本金？你可以付很多很多的本金。实际上，它的价值可以导致数学上的无效证明，因为对于一个复利收益率高于折现率的投资，它的价值是无限的。有时候，我们也用这种眼光看待伯克希尔，尽管我们可能无法做到这一点。25年前，David Durant写了一本书叫《圣彼得堡悖论与成长股谬误》，也就是说成长速度高于折现速度的情况无法长久维持。查理怎么看？22% returns are sustainable in a world where the long-term interest rates are 7% and where the capability of saving large amounts in the economy are quite dramatic. You could just think that there would be some sort of leveling effect between 7 and 22, that as savings got directed within the economy, and as the competitive forces operate that we've been taught will operate over time, will come into play, but I've been wrong on that subject. Let's say you have a 22% perpetual bond, and let's say a third of that coupon would be paid out. So, a bond with a 22% coupon, and say 7% is paid out, being the dividend payout on the S&P we'll say, and the other 15% is reinvested in more 22% bonds with similar characteristics. Now what's that instrument worth on a present value basis? A lot of money. In fact, it's worth so much that it becomes a mathematical fallacy at some point, because when the compound rate becomes higher than the discount rate you get infinity, and that's a concept we like to think about around Berkshire though we may not attain it. There's a book called The Petersburg Paradox and the Growth Stock Fallacy by David Durant, written about 25 years ago, and it gets into this bit where the growth rate is higher than the discount rate, and it shouldn't work for an extended period of time. Charlie?[芒格：我想我们在谨慎地犯着两个错误，正是这两个因素导致了上述现象。第一，现在，公司买入股票正变得日益盛行，我想这对上述现象有一定的影响，但非常有限，而对公司的决策影响比较大；其二，在反-托拉斯管理方面变得宽松，导致更多企业可以收购竞争对手的业务。我想，上面两因素对于美国企业提高资本回报率有帮助，但是不要以为这是长久之计。15%的年复利增长，其速度远高于经济可以增长的速度，也高于总利润可以长期增长的速度……。我认为我们还没有发展到一个需要改变数学定律的时代……。你们都要对此保持警惕，因为所有的通过提供投资建议或提供经纪业务谋取生计的专业人士，他们都对“口吐莲花”保持着极大的兴趣。更可怕的是，他们还都是通过了达尔文的“适者生存”定律严酷考验并生存下来的一群人，因而拥有极高的销售技巧，当然也因此获得了巨额的回报（笑）。但，这对我们来说却不是什么好事。]  [Charlie Munger: I think a couple of things contributed to this phenomenon that we so carefully mispredicted. Number one, it became very fashionable for corporations to buy in shares, and I think that we helped in a very small way to bring on that. I think that was a plus in terms of corporate decision making. The other thing that happened is that the anti-trust administration got way more lenient in allowing people to buy competitors. And I think that those two factors helped raise returns on capital in the United States, but you wouldn't think that could go on forever. What 15% per annum compounded will do is grow way faster than the economy can grow, way faster than aggregate profits can grow over the long haul ... I don't think we've reached a new order of things where the laws of mathematics have been repealed ... All of you should be aware of this, because all the people who are professional sellers of investment advice and brokerage services, etc., etc., have an immense vested interest in believing that things that can't be true, are true. And not only that, they've been selected in a Darwinian process to have formidable sales skills and large incomes. (laughter) That makes it dangerous for the rest of us.]并且，你们都是他们要寻找的 “猎物”。（更多笑声）And you've been selected to be the recipients of their advice. (more laughter)   Source: BRK Annual Meeting 1997  URL: http://www.thebuffett.com  Time: 1997-------------------------------------------------下面是网络上的译文，不知道诸君能够读到什么。The S&P 500 has a return on equity of 22%, compared with a 12-13%  average for corporate America over the past decade.  How did we get to  this point of extraordinary profitability? and is it sustainable?标普指数有22%的股本回报率，相比过去十年美国本土公司的12-13%，这样出众的盈利能力我们是如何达到的，这样的态势是可持续的吗？22%  returns are sustainable in a world where the long-term interest rates  are 7% and where the capability of saving large amounts in the economy  are quite dramatic. You could just think that there would be some sort  of leveling effect between 7 and 22, that as savings got directed within  the economy, and as the competitive forces operate that we've been  taught will operate over time, will come into play, but I've been wrong  on that subject. Let's say you have a 22% perpetual bond, and  let's say a third of that coupon would be paid out. So, a bond with a  22% coupon, and say 7% is paid out, being the dividend payout on the  S&P we'll say, and the other 15% is reinvested in more 22% bonds  with similar characteristics. Now what's that instrument worth on a  present value basis? A lot of money. In fact, it's worth so much that it  becomes a mathematical fallacy at some point, because when the compound  rate becomes higher than the discount rate you get infinity, and that's  a concept we like to think about around Berkshire though we may not  attain it. There's a book called The Petersburg Paradox and the  Growth Stock Fallacy by David Durant, written about 25 years ago, and it  gets into this bit where the growth rate is higher than the discount  rate, and it shouldn't work for an extended period of time. Charlie?持续的22%的回报率建立在7%的利率的基础以及经济基础所积累的大量资本的基础之上，想象一下大约在7和22之间的均化指数，均化指数的值由经济储量值决定，来作为经济竞争力的表现，但是在这个指标上我犯了错误。假设你有一个22%的永久债券，这其中三分之一的息票会支出。债券票面利率为22%，7%支出，类似于以标普指数来做指标的股息支出。剩下的15%作重新投资到此债券中。此时以什么来作为衡量当前价值的工具？答案是大量的金钱。事实上，如果以这么多的钱来做价值尺度的话从某种程度上来说就是一种谬论。因为当复利率大于折扣率的时候你的收益会无限增长。这就是为什么我们见贤思齐向Berkshire公司的表现靠拢即使我们知道可能达不到这样的高度。二十五年前有两本书，一本叫做《圣彼得堡悖论》，另一本是David Durant写的《增长股票悖论》。书中集中探讨了复利率大于折扣率的问题，这样的情况在未来一段时间内也确实是不会出现。Charlie有补充吗?[CM:   I think a couple of things contributed to this phenomenon that we so  carefully mispredicted. Number one, it became very fashionable for  corporations to buy in shares, and I think that we helped in a very  small way to bring on that. I think that was a plus in terms of  corporate decision making. The other thing that happened is that the  anti-trust administration got way more lenient in allowing people to buy  competitors. And I think that those two factors helped raise  returns on capital in the United States, but you wouldn't think that  could go on forever. What 15% per annum compounded will do is grow way  faster than the economy can grow, way faster than aggregate profits can  grow over the long haul ... I don't think we've reached a new order of  things where the laws of mathematics have been repealed ... All of you  should be aware of this, because all the people who are professional  sellers of investment advice and brokerage services, etc., etc., have an  immense vested interest in believing that things that can't be true,  are true. And not only that, they've been selected in a Darwinian  process to have formidable sales skills and large incomes. (laughter)  That makes it dangerous for the rest of us.]CM:我考虑了一些可能导致此现象的一些因素，一，股份制正变得越来越流行，对此我们所能做的很有限，但我觉得这种制度对公司的内部决策有帮助。二、反垄断法在对于人们买入企业竞争对手的时候得有关规定更加宽松。我觉得这两个因素提升了美国境内的资本回报率。但这种现状不可能一直持续下去，每年15%的复合率增长比经济的增长速度快得多，也快于长远的总利润增长。我不认为我们已经可以打破传统的数学法则来做到上述这些。你们所有人都应该意识到这一点。因为所有的专业卖家都相信这不可能是真的，不仅如此，他们可是被进化论所选召出来的销售人才和赚钱人才（笑）这对于我们剩下的人来说可很危险And you've been selected to be the recipients of their advice. (more laughter)因为你们就是那种接受他们建议的人（笑X2）Source: BRK Annual Meeting 1997Time: 1997来源:1997年BRK年会时间：1997年
1492355265000[,,,,,,]亲戚问：粤港澳大湾区的股票，你除了中签的广州港外，还有什么股票呢？算不算？     答：深圳国际算较正宗，土地，物流，机场，高速，她都有资产或业务。。。我还有深高速，中集集团，，。。我买又不是因为仅因炒题材。。不少持股都超1年
1492263135000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票:[水泥][0.08%]:[火力发电][0.04%]:[火力发电][0.04%]:[全国地产][0.04%]:  黑牡丹 : [服饰][0.02%]:    际华集团 : [全国地产][0.02%]:  天地源 : [电脑设备][0.00%]:  新北洋 : [运输设备][0.00%]:  北方创业 : [火力发电][0.00%]:  深圳能源 : [其他建材][0.00%]:  北京利尔 : [火力发电][0.00%]:  通宝能源 : [玻璃][0.00%]:    旗滨集团 : [火力发电][-0.01%]: 国电电力 : [火力发电][-0.03%]: 湖北能源 : [轻工机械][-0.03%]: 中集集团 : [机械基件][-0.04%]: 中航重机 : [造纸][-0.07%]:   顺灏股份 : 
1492260053000[,,,,,,]$中天科技(SH600522)$入选南通制造业技术创新示范企业的10家企业是通富微电、国盛智能科技、中天精密材料、罗莱家纺、创斯达、鹏飞集团、双钱轮胎、必康制药、通光光缆、神通阀门。入选南通制造业智能制造示范企业的10家企业是雄邦压铸、南通烟滤嘴、中集罐箱、中天光纤、威尔曼科技、联发纺织、泰慕士服装、雅本化学、振康机械以及海四达电源。
1492254898000[,,,,,,]这逻辑以前在中集集团上也看到过。当年30元站岗的都是信了这话的
1492246694000[,,,,,,]报告摘要：        一、中央将制定粤港澳大湾区发展规划，区域战略升级        17  年3  月5  日，两会《政府工作报告》中提出建设“粤港澳大湾区”；4  月11  日，李克强在颁发国务院令仪式上明确表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划（资料来源：新华网）。【慧博投研资讯】粤港澳大湾区战略辐射珠三角，是区域合作深化的成果同时也是国家对外开放的需要。（慧博投研资讯）从战略定位上看，《深圳市国民经济和社会发展“十三五”发展规划》提出粤港澳大湾区的目标是“形成最具发展空间和增长潜力的世界级经济区域”，是国家区域战略重点部署的方向。        二、为什么选择粤港澳打造“湾区经济”？        自身禀赋使然：由广州、深圳、珠海、东莞、惠州、中山、佛山、肇庆和江门以及香港和澳门两个特别行政区组成的粤港澳大湾区具备与世界三大湾区实力相当的资源禀赋、经济体量及区位优势等特征；对标世界三大湾区：和世界三大湾区对比来看，粤港澳大湾区在城市集群及产业分布方面存在共同特征，体现出相似的发展趋势。        三、粤港澳大湾区受益产业链：交运、港口、地产        粤港澳大湾区重点受益产业包括交运、港口、地产：1）“一小时交通圈”与城市互联互通，交运产业率先受益；2）叠加“一带一路”战略，对外开放程度提高利好港口；3）产业升级与人才集聚效应强化，地产链有望整体受益。        四、主题策略与选股        主题策略层面，粤港澳大湾区战略提速，交运、港口、地产等产业链受益，重点关注三条主线：1）交运产业链。构建交通网络连接粤港澳大湾区是未来实现产业、技术、人力等各项要素自由流通的重要前提，重点关注：白云机场、粤高速A、中集集团等；2）港口产业链。粤港澳大湾区是我国“一带一路”战略的重要补充，对外开放步伐加快将有利于实现贸易一体化，建议重点关注：深赤湾A、珠海港等。3）地产产业链。粤港澳大湾区不断强化产业升级与人才集聚效应，利好地产产业链。建议重点关注：招商蛇口、华发股份、世荣兆业等。        风险提示        宏观环境发生变化；政策环境转变；湾区建设进度不及预期；企业盈利不及预期。
1492237467000[,,,,,,]不是说米稀只是江中集团的产品么，跟江中制药无直接关联,还有点就是猴姑米稀不含猴姑，只是猴姑牌，消费者请留意了。但是江中的公司的选址还是很不错的
1492235658000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 【海工】中集来福士交付2座自升式海洋牧场平台  http://mp.weixin.qq.com/s/rlJ7pKVfQN_07Noc_mE3WQ
1492216815000[,,,,,,]斑马消费 范建最近，贱哥一直在爱奇艺上追《人民的名义》。因为不舍得花钱买会员，只能忍着看开播前的数十秒的广告。“人生没有退路，但优信二手车有……”这是王宝强代言的二手车平台广告，在其老婆马蓉出轨之后，这句话变得颇有深意。紧跟其后即是白百何代言的江中猴姑牌米稀，这下好了，白百何也出轨了。做药起家的江中集团，在主业增长乏力的背景下，将企业未来发展的宝压在了“食疗”上，推出了江中猴姑饼干、猴姑饮料以及米稀。虽然通过狂砸电视广告，江中猴姑系列博得了一定名气，但各种质疑之声也一直如影随形。同时，市场上猴头菇类食品层出不穷，以低价抢占市场，江中猴姑饼干的地位不保。新近推出的江中猴姑牌米稀被江中集团寄予厚望，冠名并深度参与湖南卫视明星真人SHOW《向往的生活》，又买下了《人民的名义》的开画广告，必定投入不菲。本来，江中猴姑牌米稀可一炮打响。谁知，最尴尬的星期三到来，代言人白百何出轨了。江中猴姑牌米稀这下知名度是有了，可是让人养胃还是反胃尚未可知。打擦边球爆红的江中猴姑国内知名药企拓展食品产业已然成为一种趋势。广药集团做凉茶、太极集团（600129.SH）做高端矿泉水、以及江中集团做猴头菇类食品……虽然各家药业做的产品类型不尽相同，然而，药企们干惯了“望闻问切”的活儿，所推出的食品几乎无一例外均主打“功效”概念，且产品价格大多高于同类。譬如，太极集团推出的太极水，主打长寿概念，一罐水的售价高达近12元，如此炒作概念的高端，业绩并未达到太极集团的预期目标。广药集团的王老吉在与加多宝集团持续数年的“战争”之后，终于取得了一定的市场份额，但仍未能撼动加多宝行业老大的位置。江中集团的猴头菇类食品，算是该集团另辟蹊径推出的一类食品，在2013年推向市场。广告中说，江中猴姑牌的饼干等食品，是由猴头菇制成，有养胃的效果。与市场上的饼干几块和十几块的价格相比，江中猴姑饼干每份动辄上百元，平均每块饼干售价近3元，可谓“天价”。在概念的炒作以及广告的狂轰乱炸之下，江中猴姑确实迅速占领了市场高地。据称，江中猴姑饼干上市第一年就创下了10亿的销售业绩。然而，销量好的产品自然让人眼红，各种山寨的“猴菇”饼干层出不穷，以低价蚕食江中的市场，导致江中猴姑饼干市场占有率急剧下滑。伴随着山寨的，还有外界对江中猴姑饼干的质疑。有专家表示，江中猴姑饼干是食品并非保健品和药品，不能在广告中宣传养胃的概念，否则涉嫌虚假宣传。即便，猴头菇具有养胃的效果，但将猴头菇加入饼干之中后是否还具有这种效果有待观察。在电商平台上，有食用过江中猴姑饼干的网友评论表示：价格贵，口感与普通饼干无异，养胃效果无法感知。冲刺阶段被白百合“摔倒”当年决定用炙手可热的白百何换掉徐静蕾，江中集团董事长钟虹光万万没想到会出现如今的局面。江中猴姑推出市场时，第一个代言人是才女徐静蕾。2015年，换成了“30亿票房”女王白百何。当初，江中集团内部曾盛赞邀请白百何代言的决定，在他们看来白百何确实比徐静蕾活跃很多，时不时就有热点新闻出现。不像徐静蕾，几年才出来拍个电影，过后又没影儿了。在猴姑饼干遭遇市场瓶颈之后，江中集团又推出了养胃概念的早餐替代食品——江中猴姑牌米稀。贱哥必须站出来告诉大伙，这里的“江中猴姑”只是产品品牌，这个米稀里面是没有任何猴头菇成分的，而是由大米粉和山药、莲子、甘草等常用中药材制成。该产品的价格也不便宜，按照不同的包装规格，这种冲泡早餐每顿也是6.5元-8.8元。巧巧的妈生巧巧，江中猴姑两代代言人最近合作了电影《绑架者》，原本二人都是票房保证，该电影放映已入尾声，但票房仍未过亿。难道，这部电影将是白百何事业的转折点？同样受伤的还有江中猴姑，投入巨资去打市场的新产品米稀，正搞得热火朝天，白百何突然演出了激情的出轨戏。网友多说，吃江中猴姑牌米稀“不养胃、反胃!”一直从事传统行业的江中集团，哪里遇到过这种事，在应对方面也只能是撤一撤广告。这种“好事”要是被“杜杜”赶上，那不得借势玩出花儿来。（杜杜的粉丝们可以来接龙贡献创意了）健胃消食片苦撑江中药业江中集团控股的上市公司江中药业（600750.SH），同样面临着主业已摸到天花板转型难见成效的问题。2016年，江中药业营业收入15.6亿，比上年同期下降近40%。不过，受益于制药行业的高毛利，公司依旧录得3.8亿净利润。尽管公司的经营数据尚可，但靠一款“江中健胃消食片”支持的公司显然很难获得更长足的发展。健胃消食片去年卖出了近2亿盒，比上年同期下降了8.43%。另外一款明星产品草珊瑚含片的销量也同比下降了近5%。不仅如此，公司的其他产品的销量大多同比下降超过两成。在公司15.6亿的营业收入中，仅健胃消食片一款产品就贡献了近10.2亿。该公司曾重点打造的初元系列保健品，最近几年已减少了推广投入，2016年销量同比下降29%，收入仅1.5亿。该公司战略投入的食品、酒类等公司几乎停滞不前。子公司江中食品去年的营业收入仅1400万，两家做酒的子公司宁夏朴卡和江中杞浓更是惨不忍睹，营业收入分别为314万和27万，双双亏损数百万。斑马消费（微信ID：banmaxaiofei）·原创   
1492173381000[,,,,,,]大盘今日全天震荡下跌，上证指数尾盘收于3246.07点，收跌0.91%，全天成交量为2241.07亿，与昨日基本持平。盘面上基本没有像样热点，雄安和粤港澳大湾区概念集体回调。创业板指尾盘收于1887.46点，收跌1.2%，全天成交量为625.94亿元，较昨日小幅放大。 外资流向：--  打板成功率：低 板块效应：中今日热点：黄金：龙一赤峰黄金；龙二西部黄金；龙三中金黄金。 军工：龙一中船科技；龙二天和防务；龙三北化股份。 高送转：龙一乐心医疗；龙二陇神戎发；龙三新宏泽。 煤炭：龙一冀中能源；龙二平庄能源；龙三陕西黑猫。 雄安金融：龙一栖霞建设；龙二海航投资；龙三常山股份。 明日集合竞价看整体板块：       河北参股金融代表600533栖霞建设 仓位操作：轻仓军工，轻仓粤港澳（不变）参考标的：300099精准信息          000039中集集团（粤港澳3主线之一：交运/机械） 雄安：仅有雄安栖霞建设涨停。目前为止，已公布八家雄安概念股复牌，可能是今天集体下跌导致停牌股提前复牌，若真是这样的话，那么沪深两市可能会有个一致的预期导致周一雄安概念带领下小幅高开的概率还是挺大的。第一梯队龙头将再次成为热点，同时也可以看看今天最强的雄安分支，若栖霞建设持续走强，可留意海航投资和常山股份跟风存在的溢价。 粤港澳：看是否可以被雄安带起。主要看龙头珠海港。 一直都是轻仓，忍的挺辛苦。但是起码不会太惨。 PS：仓位和参考标的只是个人观点，仅供参考。超短高手则可以看“明日集合竞价看整体板块”个股，基本每天都有涨停股。是前一日最强题材龙头代表。
1492167591000[,,,,,,]赵公子不是坏人人民的名义号称尺度最大，不过我看不出boss坏的尺度在哪里。水边的美食城前些年在各个地方都很流行，只要手续齐全，人家要求合理的拆迁补偿完成合理合法。再说核心大风车的股权，大风车已经破产，债务和工人遣散费都无法支付，他的股权一文不值。剧中反复提及那块地价值20亿，大概作者的本意是抢占了土地。就算山水集团没收的抵押品是土地房产，这可是工业用地，企业无权进行商业开发。后续程序是政府征收拍卖或者政府和企业协商，留部分土地给公司商业开发，就像深圳政府和中集集团的协议一样。所以1.3亿的投入看不出来不合法。再说谋杀，谁会因为合法的商业行为去谋杀正厅级官员？如果真想做实赵公司的霸占资产的行为，结合类似案例，我会这么改编：1、为了拯救企业，大风车和政府达成了协议，把部分工业用地转为了商业用地。2、司法部门罗列罪名，比如非法集资、诈骗贷款或者偷税等罪名抓捕菜成功，然后拍卖资产。3、虚假拍卖，山水集团极低价格拿下。4、因为举报和媒体关注，高检介入，boss方面通知副市长，谋杀。当然不是谋杀反贪局长啊，一则挑战国家机器，二则没意义，会有下一个局长。谋杀炮制罪名的刑警、处置资产的法官和操作的拍卖公司的老板。现实案例大家去想，现实总是比幻想精彩。
1492159276000[,,,,,,]大雄安，全部扑街，无一幸存，银龙股份还好出局及时一开始就认为粤港澳大湾区，珠海港、华发股份、塔牌集团、招商蛇口，中集集团，深振业A什么的，基本不具备可操作性。天上人间的一线头牌被关，你给我去乡下找一些阿三阿四顶替，我才不玩 题材，讲认真，我今年只上雄安。青楼，讲认真。。基于三胖的强硬态度，以及特朗普丢给ISIS的2万斤的超级炸弹，顿时感觉世界好乱，搬点黄金咯！大盘在上半周已经出现明显的背离调整迹象了，懂点技术的朋友应该都看的到吧。准确的说上周4.7号五是短周期的最佳离场点，哦！这么讲不是马后炮么你？我相信群众的眼睛是雪亮的，大盘只是被雄安撞了一下腰，该来的逃不掉那些唱多3300不是问题的大V，不知你们是何居心。纵然时光飞逝， 你的账户起起伏， 热点几度轮回， 而我，依然可以准确判断大盘的涨与跌不过借用灰太狼那句话，我大雄安一定会回来的！青龙管业今天的表现只能讲十分完美了。$西部黄金(SH601069)$$赤峰黄金(SH600988)$$上证指数(SH000001)$
1492158735000[,,,,,,]关于选股：价值投资者强调的是估值优势+成长的确定性；从我这个投机者的角度看：一个有故事的公司更值得拥有（有未来）-未被证伪的成长股1、不是上轮牛股；2、总市值不易超过100亿，30-50亿较好，股价最好10元以下，不超过20元；3、大政方针指引的行业，由万众创新到供给侧改革；我不太看好供给侧改革，主要是了解的少，看不懂。4、有幻想空间，且短期（3-5年）无法被证伪。但是，这些只能说明过去，能否是未来，未必！以上是成长股，另一个重点是周期股。周期股的优势是行业清晰：1、强周期：券商、矿业、钢铁、煤炭；2、中游周期产业：工程机械（三一）、物流装备（中集）。问题是：判断拐点的能力。需要对宏观经济的把握，对产业结构的理解。如果降低收益预期，券商和中游周期的确定性还是比较强的。如加以复利思维，收益也很可观。例如中集的历史。
1492154361000[,,,,,,]   投资要点：        华南地区最大的综合性枢纽港口。主要经营集装箱、煤炭、粮食、钢材、汽车、金属矿石、油品等货物的装卸及物流等业务，主营业务表现突出，其中装卸是公司主要的收入及利润来源；近年来公司一直尝试从传统运输业到现代物流企业的转型，围绕港口开展物流及贸易等多项业务。2016  年总营收77.37  亿元，同比增长15.27%；净利润7.91  亿元，同比增长0.58%，公司营业规模持续扩大，净利润也保持稳健增长，主要系物流及贸易业务快速发展。腹地资源丰富，港口基建扎实，疏港集疏运系统相当完善，2016  年货物吞吐量52181  万吨，增速4.25%，领先深圳港等4大万吨港口，其中主要以内贸货物为主；集装箱吞吐量1858  万TEU，增速6.80%，仅次于深圳港，未来随着南沙三期工程带来的集装箱产能进一步释放，二者的集装箱吞吐量差距预计会缩小。        港口基建扎实，万吨泊位建设领先。下辖4  大港区，现有万吨及以上泊位73  个，领先深圳、珠海等港口，其中集装箱货类占25  个。整体泊位产能利用率充分，其集装箱货类万吨以上泊位虽数量少于深圳港集装箱同等泊位，但胜在泊位利用率更高，南沙港区大部分集装箱泊位存在供不应求的状况。2017  年南沙三期工程的竣工将会带来570  万TEU  集装箱产能释放，未来有助于极大提高集装箱吞吐量。        围绕港口集疏运系统打造现代物流服务，深度拓展腹地资源。运输路线密集，其中京广线、广九线、广湛线接连我国铁路主干线，疏港公路与多条国道及高速公路相连，可以直达腹地。公司近年来开展多式联运业务，如海铁联运、全程物流等新型物流服务，在大力发展现代物流的同时扩大辐射腹地范围。相比其他港口必须经由广州中转至腹地，可直达周边腹地，在珠三角等地的短途运输上更胜一筹。        预计2017  净利润7.26  亿元，目标股价范围5.86  元-7.03  元。我们预计公司2017-2019  年归母净利润分别为7.26  亿、7.79  亿、8.35  亿，对应EPS  分别为0.12  元、0.13  元、0.13  元，合理股价在5.86  元-7.03  元之间。        风险提示：港口建设延期，业务量不达目标。        特别提示：本报告所预测新股定价不是上市首日价格表现，而是现有市场环境基本保持不变情况下的合理价格区间。 ：  
1492142469000[,,,,,,]满眼绿色的春天，只有自力更生了。   附带赚点外快
1492137304000[,,,,,,]本文为「云图星资讯」转载自   野马财经关注更多精彩资讯请访问云图星官方网址： 或者关微信服务号 yuntuxingnews 即可每天看到最深入及时的资讯4月13日，卓伟大大继续直播爆料，视频中白百何与小鲜肉张爱朋当街揉臀，白百何更是紧贴对方手不停歇，抚摸对方手臂感受肌肉，画面已经不能用辣眼形容，网友高唱“春天在哪里”。虽然12日“一指弹”的料已经将“白百何出轨”送上热搜，但吃瓜群众们仍觉得不够火爆，戏水鸳鸯的戏码不能满足等了两天的好奇心，这不卓伟追加一剂猛药，网友炸了。爆料是结束了，可好戏才刚刚开始，色彩斑斓的人生没有彩排，都是现场直播。段子手们也紧跟热点，什么“出轨大军还有5秒到达现场”，“陈羽凡让白百何红了，白百何让陈羽凡绿了，这段感情黄了”，更有甚者，连歌都出来了“我听见羽凡落在青青草地”…… 段子归段子，博君一笑而已，可白百何是个自带吸金魔力的倔强小公举，这么一闹，请问，还有哪个导演敢再请你去演个“黄小仙”啊，看看姚笛，还没翻身。而白百何代言的品牌方更是尴尬，公关们集体先哭一波，再结合负面影响看如何甩掉这颗烫手山芋。野马财经帮大家来算算，白百何一条腿迈错了地儿，伤了多少钱。“叱咤”圈内十余载，一朝回到走红前？2004年，白百何因出演《与青春有关的日子》踏入演艺圈，与搭戏的陈羽凡因剧结缘，2006年12月俩人踏入了婚姻的围城，白百何息影生子。2009年复出出演《我的青春谁做主》（对，就是那部和王珞丹一块儿演的剧），2011年，一部《失恋33天》让观众认识了“黄小仙”“王小贱”，席卷3.2亿票房，可这电影太魔性，俩主角，先后出轨，你追我赶。此后频频发力，影院档期都要被白百何占了，先与男神彭于晏牵手《分手合约》、加盟冯小刚的《私人订制》，又出演让直男出现感官不适的《整容日记》，特别是2015年以来，白百何运势6得飞起，一路开挂，票房累计超40亿，仅《捉妖记》一部电影就斩获了24.4亿票房，成为各大媒体口中的“票房女王”。上图来自中国票房网 “票房女王”王冠要掉白百何的耿直小妞人设被这次“出轨门”彻底崩坏，不知白百何以后还能否被导演点名去演这类角色，哗哗的片酬可能就没啦（据传近千万哦）。不过白百何目前也在转型，毕竟年纪大了，老去演纯情小女生也不太现实，《绑架者》就展现了一个不一样的白百何，可票房数据实在不怎么好看，目前还未破亿，是否能收回成本都难说。这次视频被曝光，不知是否能给白百合拓出一条“出轨人妻”的崭新戏路来……已经上映多天的电影其实影响不大，可未来要上的新剧《外科风云》以及新电影《捉妖记2》日子可不太好过。话说，4月11日，即出事的前一天，白百何还在宣传新剧，并在发布会现场秀了一波，称“陈老师是艺术家”，啪啪打脸啊。据野马财经了解，《外科医生》的贴片广告是首播卫视的一项重要收入，此事一出，注定有客户想撤单，卫视也有躺枪的风险。上图来自梨视频《捉妖记2》就更冤了，又得跟丑闻干一仗，上次碰上柯震东吸毒累坏了剪辑师，如果这事再挺不过去，剧组还得在上映前继续危机公关，心疼公关1秒钟。 综艺还能上吗？哦，对了，白百何综艺节目可没少上，4月11日还在微博和张碧晨互动，当帮帮唱嘉宾，然而，国外逍遥被拍后，《歌手》反应也迅速，4月13日的节目预告中就没有见到白百何的身影，张碧晨内心估计也崩溃了，要不咱们也看看4与15日晚上播出的节目中到底有没有白百何呀。 上图来自微博白百何此前在参加《跨界歌王》时，唱了一首《你知道我在等你吗》，给她十年的哥们文章加油，“替陆垚把这首歌唱给马俐听”，都这么鲜明的前车之鉴摆这了，白百何却还是重蹈覆辙。此外，白百何还搞了个电台节目《何她说》，自己担任出品人兼主播，开播一天收听量就超过1亿，目前已有5期，恩，不知道还有没第6期。 代言品牌很受伤伤害完了影视剧综艺，白百何还有财主们要应对。以前代言的雅士利、自然堂、Gap、铁达时手表等品牌咱先不说，先来关注一下还在任期的品牌吧，业内人士告诉野马财经白百何目前代言价格差不多为1000万一年，国际品牌除外。香奈儿的公关要哭晕在厕所了，今年2月，刚刚宣布白百何为腕表中国区形象大使，没过俩月就出幺蛾子了，官微目前还未有回应，但微博底下已人声鼎沸。 上图来自香奈儿官微另外一个引人注目且反应速度极快的就是江中集团，白百何不仅代言猴菇米稀，还是其首席内容官，江中猴菇牌官微立马删减宣传海报，并在4月12日发了一条尬眼的微博，称“传说中最尴尬的周三又来了”，微博底下也是一水的换代言人，“再不换人不养胃就改反胃了”。品牌方先别忙着哭，赶紧看合同，有没有违约赔偿一栏。营销圈人士对野马财经表示，国内品牌经验不足，经常被大明星欺负，但国际品牌一般会采取赔偿方案。野马财经也询问了相关律师，北京盈科律师事务所合伙人律师葛磊称,一般品牌方与明星签约会规定在合约期间不能有负面，若出现影响推广的负面，则可能会解除合同，并给予赔偿，大品牌损失更大。根据《第一财经周刊》综合大数据评选出的“2016年最具商业价值明星榜”中，白百何位列前50，但一朝出轨，多年不好翻身。和“老公”一起投资，账该怎么算？或许白百何可以想另外一条出路，不混明星圈，走美女投资人路线也不错，这两年，此前说自己不擅长投资的白百何也踏入了投资圈。上图来自天眼查在明星相继成立工作室的大潮中，白百何没落下。野马财经发现2015年6月白百何在上海成立了上海白百何影视文化工作室，并在更早之前成立南京德合影视文化工作室。明星工作室化是正常路径，让大伙把投资人和白百何结合起来的是可为互娱这家公司。2016年10月18日，白百何投资人兼首席梦想官的身份加入可为互娱，投资100万元，担任旗下动画电影《思美人》的出品人和监制，这家成立不到1年的公司估值已到10亿，白百何的眼光不赖。可《思美人》4月28日在湖南卫视播出，不知道幕后指挥人白百何的出轨是否会拖累该剧。野马财经感到奇怪啊，为啥白百何会选择这么一家新成立的公司呢？小编定睛一看，发现了巨匠的身影，而巨匠背后的老板是歌星组合羽泉，那这也算是夫妇二人共同投资的项目了。不过，对比胡海泉，陈羽凡的投资不算多，连海泉都说“陈羽凡不知道自己有多少钱”，是时候该算算了，这么多年主业唱歌当导师，副业投资，攒下来多少呀？2015年的福布斯中国名人榜羽泉组合还凭借2930万排名94，一年过去了，羽泉组合到处参加歌唱节目当导师，一季也是千万级别。在副业方面，参股就是巨匠投资管理有限公司，并通过北京切克闹投资管理中心参股新三板公司自在传媒（834476.OC），该公司4月13日下午发布年报，净利润涨幅近200%。上图来自自在传媒年报 到目前为止，当事人还未有所回应，但各种流言猜测已经满天飞，若婚姻走到尽头，那可是伤情也伤钱啊。小编上次看到二人一块代言还是在4年前，而最近一次看到他们同框上节目则是2015年的《跑男》，卓伟的爆料也没能让他俩发声，若实锤已落，白百何与陈羽凡合体捞金变成历史，今后将孤独地面对攻击与荣耀。
1492136764000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 还不如没有概念呢
1492134439000[,,,,,,]中集集团，这样的k线恐吓小资金，好么？
1492099791000[,,,,,,]作者：叶露来源：野马财经天台股民让让位置，让这波公关们先跳！4月13日，卓伟大大继续直播爆料，视频中白百何与小鲜肉张爱朋当街揉臀，白百何更是紧贴对方手不停歇，抚摸对方手臂感受肌肉，画面已经不能用辣眼形容，网友高唱“春天在哪里”。（在公众号后台回复“”，获取白百合辣眼小视频第二弹）虽然12日“一指弹”的料已经将“白百何出轨”送上热搜，但吃瓜群众们仍觉得不够火爆，戏水鸳鸯的戏码不能满足等了两天的好奇心，这不卓伟追加一剂猛药，网友炸了。爆料是结束了，可好戏才刚刚开始，色彩斑斓的人生没有彩排，都是现场直播。段子手们也紧跟热点，什么“出轨大军还有5秒到达现场”，“陈羽凡让白百何红了，白百何让陈羽凡绿了，这段感情黄了”，更有甚者，连歌都出来了“我听见羽凡落在青青草地”……段子归段子，博君一笑而已，可白百何是个自带吸金魔力的倔强小公举，这么一闹，请问，还有哪个导演敢再请你去演个“黄小仙”啊，看看姚笛，还没翻身。而白百何代言的品牌方更是尴尬，公关们集体先哭一波，再结合负面影响看如何甩掉这颗烫手山芋。野马财经（微信公号：ymcj8686）帮大家来算算，白百何一条腿迈错了地儿，伤了多少钱。“叱咤”圈内十余载 一朝回到走红前？2004年，白百何因出演《与青春有关的日子》踏入演艺圈，与搭戏的陈羽凡因剧结缘，2006年12月俩人踏入了婚姻的围城，白百何息影生子。2009年复出出演《我的青春谁做主》（对，就是那部和王珞丹一块儿演的剧），2011年，一部《失恋33天》让观众认识了“黄小仙”“王小贱”，席卷3.2亿票房，可这电影太魔性，俩主角，先后出轨，你追我赶。此后频频发力，影院档期都要被白百何占了，先与男神彭于晏牵手《分手合约》、加盟冯小刚的《私人订制》，又出演让直男出现感官不适的《整容日记》，特别是2015年以来，白百何运势6得飞起，一路开挂，票房累计超40亿，仅《捉妖记》一部电影就斩获了24.4亿票房，成为各大媒体口中的“票房女王”。上图来自中国票房网“票房女王”王冠要掉白百何的耿直小妞人设被这次“出轨门”彻底崩坏，不知白百何以后还能否被导演点名去演这类角色，哗哗的片酬可能就没啦（据传近千万哦）。不过白百何目前也在转型，毕竟年纪大了，老去演纯情小女生也不太现实，《绑架者》就展现了一个不一样的白百何，可票房数据实在不怎么好看，目前还未破亿，是否能收回成本都难说。这次视频被曝光，不知是否能给白百合拓出一条“出轨人妻”的崭新戏路来……已经上映多天的电影其实影响不大，可未来要上的新剧《外科风云》以及新电影《捉妖记2》日子可不太好过。话说，4月11日，即出事的前一天，白百何还在宣传新剧，并在发布会现场秀了一波，称“陈老师是艺术家”，啪啪打脸啊。据野马财经（微信公号：ymcj8686）了解，《外科医生》的贴片广告是首播卫视的一项重要收入，此事一出，注定有客户想撤单，卫视也有躺枪的风险。上图来自梨视频《捉妖记2》就更冤了，又得跟丑闻干一仗，上次碰上柯震东吸毒累坏了剪辑师，如果这事再挺不过去，剧组还得在上映前继续危机公关，心疼公关1秒钟。综艺还能上吗？哦，对了，白百何综艺节目可没少上，4月11日还在微博和张碧晨互动，当帮帮唱嘉宾，然而，国外逍遥被拍后，《歌手》反应也迅速，4月13日的节目预告中就没有见到白百何的身影，张碧晨内心估计也崩溃了，要不咱们也看看4与15日晚上播出的节目中到底有没有白百何呀。上图来自微博白百何此前在参加《跨界歌王》时，唱了一首《你知道我在等你吗》，给她十年的哥们文章加油，“替陆垚把这首歌唱给马俐听”，都这么鲜明的前车之鉴摆这了，白百何却还是重蹈覆辙。此外，白百何还搞了个电台节目《何她说》，自己担任出品人兼主播，开播一天收听量就超过1亿，目前已有5期，恩，不知道还有没第6期。代言品牌很受伤伤害完了影视剧综艺，白百何还有财主们要应对。以前代言的雅士利、自然堂、Gap、铁达时手表等品牌咱先不说，先来关注一下还在任期的品牌吧，业内人士告诉野马财经（微信公号：ymcj8686）白百何目前代言价格差不多为1000万一年，国际品牌除外。香奈儿的公关要哭晕在厕所了，今年2月，刚刚宣布白百何为腕表中国区形象大使，没过俩月就出幺蛾子了，官微目前还未有回应，但微博底下已人声鼎沸。上图来自香奈儿官微另外一个引人注目且反应速度极快的就是江中集团，白百何不仅代言猴菇米稀，还是其首席内容官，江中猴菇牌官微立马删减宣传海报，并在4月12日发了一条尬眼的微博，称“传说中最尴尬的周三又来了”，微博底下也是一水的换代言人，“再不换人不养胃就改反胃了”。品牌方先别忙着哭，赶紧看合同，有没有违约赔偿一栏。优睿传媒董事长于文浩对野马财经（微信公号:ymcj8686）表示，国内品牌经验不足，经常被大明星欺负，但国际品牌一般会采取赔偿方案。野马财经（微信公号：ymcj8686）也询问了相关律师，北京盈科律师事务所合伙人律师葛磊称,一般品牌方与明星签约会规定在合约期间不能有负面，若出现影响推广的负面，则可能会解除合同，并给予赔偿，大品牌损失更大。根据《第一财经周刊》综合大数据评选出的“2016年最具商业价值明星榜”中，白百何位列前50，但一朝出轨，多年不好翻身。和“老公”一起投资账该怎么算？或许白百何可以想另外一条出路，不混明星圈，走美女投资人路线也不错，这两年，此前说自己不擅长投资的白百何也踏入了投资圈。上图来自天眼查在明星相继成立工作室的大潮中，白百何没落下。野马财经（微信公号：ymcj8686）发现2015年6月白百何在上海成立了上海白百何影视文化工作室，并在更早之前成立南京德合影视文化工作室。明星工作室化是正常路径，让大伙把投资人和白百何结合起来的是可为互娱这家公司。2016年10月18日，白百何投资人兼首席梦想官的身份加入可为互娱，投资100万元，担任旗下动画电影《思美人》的出品人和监制，这家成立不到1年的公司估值已到10亿，白百何的眼光不赖。可《思美人》4月28日在湖南卫视播出，不知道幕后指挥人白百何的出轨是否会拖累该剧。野马财经感到奇怪啊，为啥白百何会选择这么一家新成立的公司呢？小编定睛一看，发现了巨匠的身影，而巨匠背后的老板是歌星组合羽泉，那这也算是夫妇二人共同投资的项目了。不过，对比胡海泉，陈羽凡的投资不算多，连海泉都说“陈羽凡不知道自己有多少钱”，是时候该算算了，这么多年主业唱歌当导师，副业投资，攒下来多少呀？2015年的福布斯中国名人榜羽泉组合还凭借2930万排名94，一年过去了，羽泉组合到处参加歌唱节目当导师，一季也是千万级别。在副业方面，参股就是巨匠投资管理有限公司，并通过北京切克闹投资管理中心参股新三板公司自在传媒（834476.OC），该公司4月13日下午发布年报，净利润涨幅近200%。上图来自自在传媒年报到目前为止，当事人还未有所回应，但各种流言猜测已经满天飞，若婚姻走到尽头，那可是伤情也伤钱啊。小编上次看到二人一块代言还是在4年前，而最近一次看到他们同框上节目则是2015年的《跑男》，卓伟的爆料也没能让他俩发声，若实锤已落，白百何与陈羽凡合体捞金变成历史，今后将孤独地面对攻击与荣耀。-------------------------------------------------------  4月5日-30日期间，在“野马财经”微信公众号第一条文章文末留言评论，即有机会获得一份随机现金红包；了解具体规则详情，请在“野马财经”微信后台回复：评论。还在等什么？赶紧来发表评论并领红包吧！  -------------------------------------------------------  在“金三银四”的招聘季，“2017财经金融企业线上专场招聘会”正在火热进行，想要参加此次专场招聘会的企业，请在“野马财经”微信后台回复：金三银四。So easy~Boss再也不用担心我招不到人才了~还在等什么？快快加入我们吧！ 版权声明：此文为野马财经原创稿件，转载须注明出处，否则将追究法律责任。 野马财经是专注于金融创新报道的新媒体，涉及互联网金融、上市公司等领域，致力于成为财经金融领域领先的新媒体机构。
1492087972000[,,,,,,]1.正如昨日提示，市场情绪冷静后，更看重内在美，“漂亮50”的白酒（茅台、五粮液）、家电（格力、美的）再次走强，新能源汽车的“天赣衫”再创新高。2.细数之前大主题，龙头品种均有内在美，核心逻辑都在于低PB向上修复驱动的ROE拐点。如供给改的煤炭龙头中国神华（0.8倍PB启动，至今才1.3倍）；钢铁龙头首钢股份（0.8倍启动，2倍见顶）；再如如混改龙头中国联通（1倍PB启动，2.2倍PB见顶）；新疆龙头天山股份（1倍PB，2.7倍见顶）；次轮雄安龙头金隅股份（1倍PB启动，6个涨停板后也才2倍PB）。3.关注内在美、低估值，当然不只是低PB，像大湾区主题，可关注低估的土地价值重估，如招商蛇口、中集集团。像漂亮50，则看充沛的账面现金和高股息结论：投资不宜过分投机，更应关注内在美（低估值）（仅供参考）   
1492067304000[,,,,,,]割肉，买入，尾盘涨停买一手，纪念第一波完美踏空雄安。上午账户都没打开，突然发现了京能电力，3秒决定买入，账户半天才打开，已近快板了，差点没买上。
1492066805000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$继去年10月乐视对外通报7起舞弊违规案例后，日前，乐视再次通报2017年舞弊违规案件，乐视云员工闫某因非法控制计算机系统涉嫌刑事罪名，已被公安机关刑事拘留。乐视方面表示，乐视秉持对贪腐“零容忍”原则，任何违反公司制度的行为都会受到严肃处理，任何利用职务上的便利，为自己或他人谋取私利的行为，无论是否给公司造成不良影响，都将受到制裁。对于在案件中涉嫌违反国家法律的相关人员，乐视将坚决移交司法机关严肃处理。一位长期关注企业反腐、反舞弊领域的学者表示，乐视对贪腐行为“零容忍”，坚决予以打击，这对互联网行业起到很好的示范作用。乐视对外公布舞弊违规案件，表明乐视对公司制度充分自信，不护短、不惧“家丑”，体现了乐视健康的企业文化。乐视通报舞弊违规案 涉事人员被刑事拘留近日，乐视通报称，乐视云员工闫某非法控制有关服务器，并协助外部团队实施犯罪行为，非法获利数万元。经排查举报和证据固定，乐视配合北京市公安机关、检察机关于近期对闫某实施抓捕，随后警方一举捣毁黑色产业链团伙，并抓获外部嫌疑人。 记者获悉，目前，闫某因涉嫌“非法控制计算机信息系统罪”已被公安机关刑事拘留。据了解，这是近年来乐视第二次通报舞弊违规具体案例。据媒体报道，去年10月，乐视首次对外通报舞弊违规案例共包括7起案件，涉及涉嫌诈骗、谋取私利、利益关系冲突、招标采购违规、围标等多种案件类型。乐视方面透露，7起舞弊违规案例的相关人员已经因违反《乐视廉洁管理制度》及《员工劳动合同》等相关制度被公司开除、扣除全部股权期权，公司保留追究其法律责任在内的全部权利，其中，部分人员涉嫌违法犯罪，已经移交司法机关处理。对此，中国知名媒体新京报评论称：“这是一家负责任的公司应有的态度。记者了解到，一直以来，乐视对“利用职权收受贿赂或回扣的行为”、“与公司存在利益冲突或关联交易的行为”、“招标采购违规”等舞弊违规行为都有严格要求，形成了公司人人皆知的“高压线”，舞弊违规人员一旦触碰“高压线”必将带来严重后果，轻则解除劳动关系，重则移送司法机关追究刑事责任，为互联网行业反腐、反舞弊树立了标杆。来自权威媒体报道显示，中国互联网行业多数领军企业都非常重视反腐、反舞弊工作。阿里、腾讯、百度等互联网巨头都有专业的反舞弊团队。例如，近期京东与腾讯的安全团队联手协助公安部破获了一起特大窃取贩卖公民个人信息案，该案涉及14个省份，最终主要犯罪嫌疑人悉数落网。 一位长期关注企业反腐、反舞弊领域的学者表示，反舞弊对于公司治理、诚信文化建设具有重要意义，尤其对于高速成长的互联网企业。从目前来看，乐视、阿里、腾讯、百度等巨头在这方面都做得非常不错，公司对反舞弊工作建章建制，从源头预防舞弊问题的发生，对于舞弊行为“零容忍”，坚决予以打击，这对互联网行业起到很好的示范作用。乐视对外公布舞弊案件，表明乐视对公司制度充分自信，不护短、不惧“家丑”，体现了乐视健康的企业文化。乐视加入中国企业反舞弊联盟 对贪腐行为“零容忍”据媒体报道，乐视成立以来一直秉承诚信廉洁文化，并认为该文化是公司长期核心竞争力的重要保障，对一切贪腐和不诚信行为“零容忍”。乐视创始人贾跃亭曾多次强调乐视要建立符合反舞弊要求的文化、政策、人员和架构，并公开表达管理层对于不廉洁行为坚决严肃处理的决心。 据悉，在反腐、反舞弊外部合作方面，去年6月，乐视已正式加入中国企业反舞弊联盟。中国企业反舞弊联盟于2015年6月成立，现已成为中国企业反舞弊领域的最重要联盟，联盟成员为各行业、互联网领域的领先企业。包括阿里巴巴、乐视、京东、滴滴、蚂蚁金服、大众点评、合一、国美、唯品会、苏宁、海尔、万科、伊利、三一重工、德勤、新希望、碧桂园、复星、美的、顺丰、世茂、中集、中山大学等累计百余家各行业领军企业纷纷加入。去年下旬，乐视组织了包括中集、国美、京东、万科、普华、今日头条、伊利、海底捞在内的30余家各行业优秀企业，50多位行业精英参加了联盟北方区以“同业交流、经验分享、共筑防线”为主题的北方区内部分享讨论会，在行业内影响力迅速提升。乐视方面表示，加入中国企业反舞弊联盟后，乐视将与联盟企业共建不诚信供应商名单，共享反舞弊的方法、技术，建立员工诚信履历档案，并在法律允许范围内，为联盟其他企业获取乐视舞弊员工的信息方面提供最大支持。4月14日是乐视年度狂欢盛宴——414生态电商节。乐视相关负责人表示，414生态电商节期间，乐视各部门将全员保障备战，为乐迷和用户提供极致服务。同时，乐迷和用户如发现乐视员工存在舞弊违规行为，可进行举报，乐视将对相关线索进行核查，一旦查实，绝不姑息。
1492059585000[,,,,,,]17亿！揭秘中集来福士新接深海养殖装备2017-04-11 11:27:20面对海工市场的持续低迷，中集来福士依托中集集团(股票)强大的海工研发实力，在充分积累海工装备建造经验的基础上，积极向海洋渔业装备、观光旅游装备等方面拓展业务，成功进军全球深水养殖渔业装备市场，同时也给中国船企提供了一个“转型升级”的模板。挪威首相见证！签约5座养殖网箱高达2.5亿美元在4月7日上午举行的2017中国挪威商业峰会上，中集来福士总裁王建中与挪威Ocean Aquafarms AS公司董事长Heidi Baugstø签署了《挪威深海网箱建造意向书及针对中挪区域水产合作战略协议》，涉及5座Hex Box养殖网箱建造，总金额高达2.5亿美元（约17.25亿元人民币）。挪威首相索尔贝格见证了协议签署过程。据了解，中集来福士此次承建的Hex Box平台共5座，每座造价5000万美元，先期开工1座示范平台，建造周期500天，后期实现批量化生产。此次建造的Hex Box平台直径90米，总高度35.5米，空船重量5400吨，养殖鱼量200万条，适用水深100米-200米，达到国际领先水平。近一年来，中集来福士立足高端海工装备建造总装能力，针对三文鱼养殖及挪威海域特点，联合挪威设计及装备公司共同研发可适于挪威深海养殖的智能网箱，可使挪威三文鱼养殖摆脱峡湾地域限制，逐步走向开放性深海海域。中集来福士基于自身海洋工程平台自主研发能力，大胆尝试将海洋工程平台总装建造技术引入渔业装备设计建造中，此次签约是继2016年7月交付了首座自升式多功能海洋牧场平台后，中集来福士在深海渔业装备上的全新突破。市场潜力巨大！仅挪威市场就需要100座Hex Box是一个新开发的挪威养殖渔业概念设计，代表了在近海恶劣环境地区养殖大西洋鲑鱼的高水平技术。Hex Box的设计考虑到了成本、重量、可操作性和灵活性，并在这些方面进行了优化。基于混合动力解决方案和绿色能源生产，Hex Box实现了最佳的功率效率。Hex Box的尺寸是可伸缩的，直径可以从30米到100米，高度可以从30米到100米，并且以养殖渔民熟悉的已有设计为基础。Hex Box的设计还引入了新技术，通过高科技监控(产品库 求购 供应)和大数据采样分析来提高鱼类福利，以便优化生产、减少虱子的可能性。对于恶劣环境位置来说，保障人员安全十分重要，这一点也融入到了Hex Box的设计和运营之中。据国际船舶网了解，Ocean Aquafarms还计划利用Hex Box挪威设计的最佳特征来开发一些全球性的解决方案。目前，Ocean Aquafarms正在开发适合中国、地中海等不同地区各种鱼类养殖的备用概念设计，包括为更浅水域开发的较小规模、精简体系的Hex Box概念设计。这些概念设计能够固定在海底或者浮动在海上。Hex Box全球设计同样注重鱼类福利、强调人员安全，可以安装独立系统或者从母船上远程自主控制。“当这个网箱在挪威深海海域投放后，可能来自挪威的三文鱼可以管够了，”王建中说，“与此同时，我们也在发展适合中国海域的网箱，可能会养河豚、黑鱼、黄鱼、石斑鱼，给大家提供绝对靠谱的、远离污染的海产品。”据介绍，Hex Box养殖网箱可使挪威三文鱼养殖摆脱峡湾地域限制，逐步走向开放性深海海域，具有良好市场前景，仅挪威一国市场就需要100座Hex Box养殖网箱，未来市场潜力巨大。图：2017年3月，中集来福士受挪威合作伙伴及挪威三文鱼养殖公司邀请，前往挪威进行三文鱼养殖装备及技术考察，在挪威业内引发广泛关注。======================走进挪威和爱尔兰深海网箱养殖产生日期：2011-02-23　　 来源：农博网—《水产前沿》 郭根喜 关长涛 江涛 陶启友　1988年，中国海南省振东方公司从挪威瑞发(Refa)公司引进了一套深水网箱，启动了中国深水网箱养殖的大门。　　2000年，在引进挪威、美国深水网箱装备的基础上，中国启动了深水网箱装备技术自主研发科技攻关计划，通过吸收、消化、再创新，于2002年创制出我国第一套全国产化具有自主知识产权的HDPE双浮管升降式深水网箱。　　2006年，中国沿海有深水网箱约3800只，养殖年产量约6万吨，同年挪威深水网箱总量约5500只，养殖年产量约100万吨。与挪威比较，装备技术与养殖效率仍有较大差距。　　2006年，国家“863”计划为了进一步推进我国深海养殖产业的发展，赶上国际先进水平，设立“深水网箱养殖自动控制技术与装备”和“新型离岸深水网箱成套装备及养殖技术”项目课题，计划用五年时间完成深水网箱养殖主要配套装备研制，大幅度提升我国深海养殖装备技术的水平。　　据挪威一顾问公司对400家企业产品开发调查数据显示,挪威AKVA集团的产品开发更新率比其他厂家快53%;产品转化市场率比其他企业快25%。大部分深海养殖装备来自挪威和爱尔兰，挪威AKVA集团则重于网箱及自动控制装备，爱尔兰则重远洋捕捞技术装备。　　为了跟踪国际前沿技术动向，中国水产科学研究院南海水产研究所与挪威AKVA集团为代表的深水网箱装备技术集团公司建立了良好的关系，开展技术交流与合作，积极推动未来深海养殖装备技术的发展。　　在中国科技部农村司农村中心现代农业技术领域办、中国农业部国合司的支持下，应挪威AKVA集团和爱尔兰FLUID公司邀请，由中国水产科学研究院南海水产研究所组织了本次渔业装备技术考察团，对上述国家进行了为期11天的交流访问与考察，重点考察了挪威的斯塔万格、班尼和莫城，爱尔兰的基里贝斯格的深水网箱制造、养殖数字化技术与装备、深海网箱养殖、配套装备技术。　　考察期间，考察团得到了挪威AKVA集团和FLUID公司的精心安排。在挪威期间，由挪威AKVA集团中国区域负责人司马儒（Rolf G Zimmermann）先生全程陪同下，考察了挪威斯塔万格（Stavanger）网箱养殖场及养殖培训中心、班尼（BRYNE）深水网箱养殖自动控制装备厂、莫城（mo i rana）深水网箱制造厂。在爱尔兰期间，由FLUID公司总裁布赖恩（Brian Leslic）先生亲自陪同，考察了FLUID公司渔业装备制造厂和基里贝斯格（KILLYBEGS）深海养殖场。　　一、挪威及爱尔兰深水网箱养殖基本概况　　1、挪威　　挪威是全球深水网箱养殖的典范，面积约38.5万平方公里，海岸线长2.1万公里，渔场广阔，资源丰富，年捕捞量300万吨左右，三文鱼养殖产量为77.5万吨（2008年，占全球产量48.4%），养殖及捕捞鱼的90%用于出口世界各地，10%是国内市场消费。渔业管理以渔获配额及执照管理为基础，是渔业立法较早的国家，相关渔业法律制度也较全面。　　挪威全国目前有网箱养殖场约800个，每个养殖场有5-12只网箱，其中以6只的居多。网箱90%是HDPE浮式的，其次是方形不锈钢合金组合网箱。　　挪威的深水网箱大部分布在特龙赫姆（TRONDHEIM）至罗弗敦（LOFOTEN）外海岛屿及峡湾，总量约占全国的60%左右，特龙赫姆是挪威国家海洋研究中心所在地。其次是在斯塔万格（Stavanger）南部水域的峡湾，约占全国总量的30%左右，再就是挪威北方的汉宁斯威（HONNINGSVAG）。　　2、爱尔兰　　面积７万多平方公里，海岸线长3169公里，属温带海洋性气候。牛肉和乳品业是农业中最重要的产业，渔业主要位于乡村和海岸线上的小村镇。2008年三文鱼养殖产量约1.5万吨(100只网箱左右)。《爱尔兰水产养殖企业和贸易商环境指令》其中详细规定了包括环境监控、生产区内自然物种及其产地保护、航海及其灯光许可、养殖场管理、鱼群健康管理(包括必须先许可才能引进品种或搬移养殖品种) 和废弃物管理等保护环境的法规及应采取的措施建议。　　二、挪威及爱尔深水网箱装备技术情况　　1、深水网箱情况　　本次考察，所见网箱大致可归类为三种类型。即HDPE圆形网箱、方形金属框架网箱和普利司通（bridgestone）网箱，三种类型的网箱各有特点。　　（1）HDPE圆形网箱　　采用高密度聚乙烯管材做网箱框架,并提供浮力支撑,配以高强度尼龙（PA）网衣和锚泊系统。框架周长80-160米(管村直径400-600毫米),网深20米左右,网箱容积最大达40000立方米,单个网箱养鱼产量可达1000吨。这种网箱所用网衣为圆柱形,抗流较差,在水流达0.3米/秒时就需停止投料,防污期可达6-10个月,目前挪威有5 300多个此类网箱。　　（2）方形金属框架网箱　　整个网箱系统由主桥道、浮筏、悬臂支架及连接结构组成。主桥道采用高强度的不锈钢构件,其下连接泡沫塑料浮筒提供浮力支撑。框架采用镀锌钢架，耐腐蚀寿命可达10-12年。由于刚性框架缺少柔性，因此抗浪能力较弱，适合于海洋波浪较小的养殖环境。框架之间的过道采用销轴连结，使得各框架能随波浪起伏。该类型网箱由框架构成的过道平台，一般叉车可在通道上行驶，管理方便是最大的优点。网箱边长多为25或30米, 网深20米左右,最大体积为22000立方米, 一般抗流<0.5m/s。 单个网箱养鱼产量达550吨。此类网箱养殖操作相对于HDPE圆形网箱较为方便,但造价较高。　　（3）爱尔兰普利司通网箱　　整个网箱系统由具有一定强度的橡胶管（汽车轮肽材料）和钢制连接结构组成。网箱以八边形居多，每边浮管自成独立浮室，每段浮管采用定制的连接构件，通常为金属框架加浮筒结构，橡胶管外敷设塑料层，待污损生物敷着到一定程度时将塑料层取下，换上新的塑料层。网箱整体很好的柔性，在八边形的连接角系泊，具有较好的抗风浪能力，以及较好的外形保持性。网箱抗流 0.5米/秒，抗浪5米。网箱周长120米，网衣深21米。单个网箱放苗8-10万尾,产量达400吨。此类网箱框架维护频率较高，相对于HDPE圆形网箱造价较高。　　2、配套装备情况　　（1）投饵系统 　　自动投饵系统是AKVA集团的重要成果。系统融入了生物学、工学、电学、计算机等技术，将复杂的养殖过程控制变得异常简单和准确。　　投饵系统由风机、风力调节器、下料器、投饵分配器和喷料器组成。投饵系统采用电脑控制，电脑的投饵决策由温度、潮流、溶氧、饲料传感器（水中饲料余量）、摄像机系统（鱼类行为）和喷料状态等信息经养殖管理软件综合分析决定并发出各项指令，养殖管理软件是投饵系统的决策中心。　　投饵采用管道低压输送方式，一台风机经投饵分配器可实现多达60路远程输送，通常是8-24路，每路供给一个网箱鱼粮。投饵输送风机功率：7.5-45kw，输送距离：300-1400m，最大喂料量：648-5220kg/h。　　投饵机系统较之过去作了较大的改进，使投饵更合理和营养的保存。从风机出来的热风，达到摄氏60-90℃，高温容易使饲料在管道的运行中受热营养遭到破坏。新的系统对从风机到下料器的风管进行了散热处理，使风回复到常温状态，最大限度保持了饲料的原有品质。同时，为了控制风速以及让颗粒料在管道内有规则运动，在下料器前安装了风力控制器，让颗粒在适合和风速下运动，防止风力过低时造成颗粒在管道堆积或风力过大使颗粒与管道摩擦造成粉碎。旋转下料器也作了大的改进，由原来的卧式改为立式，密封性能更好，计量更准确和噪音更小。分配器结构的也有较大的改进，S型管延长使风阻大大减小，分配器网箱户口由1/4圆周改为360°中心等距排列分布，使网箱户口由原来的4-8户增加到8-60户，为了保持S型管旋转的动力平衡，S型管在与网箱户口对接上增加了板靴及安装滚轮，使运转更加平稳。整套投饵设备在工艺是也有较大的提高，主要表现在部件标准化、紧凑和防锈处理上。　　（2）伤残死鱼收集器　　国外尤其注重对网箱内伤残死鱼的收集，用于分析鱼病及死亡原因，更重要的是预防疾病的交叉感染。伤残死鱼收集器的关键技术在于：在每个网箱底部都安装了伤残死鱼收集小网箱和水下监视器，当伤残死鱼落入小网箱内，通过残饵收集网箱起网设备将小网箱起出大网箱。正常工作时，将小网箱安置在大网箱底部。　　（3）监控系统  　　监控系统是精准喂料的灵魂，通过一系列传感器包括多普勒残饵量传感器、喂料摄像机、环境传感器（温度、溶氧、潮流和波浪）传感器。其关键技术在于：通过对温度、溶氧、潮流和波浪等参数的监测、实时观察网箱内鱼类的生活情况，以及对残饵、死鱼的监测，达到精确控制投饵量。摄像头可以上下、左右移动，以观察鱼类摄食情况，最深可移动到网箱底部观察到死鱼的情况。其关键技术在于：调解机构采用单独可控双鼓轮，通过收放绳索，调整下部摄像头上下和左右的位置。　　（4）养殖管理系统 　  养殖管理系统是养殖过程管理的专家，有效实现软硬智能一体化的管家。其关键技术在于：实现一体化的软件和硬件设备有效地集成，鱼类养殖控制与饲料系统及多环境参数相结合。形成强大的分析报告，经过统计优化，减少了人为工作的错误。同时饲料系统和所有环境传感器都将被自动记录。有450多个养殖分析变量，以适应个人需要和养殖记录溯源。　　挪威的深水网箱养殖场，都有自己开发的养殖管理软件。而AKVA集团开发的养殖管理系统，正逐步推向全球同户。养殖管理软件针对性较强，系统要根据不同的养殖品种和饲料营养，以及养殖环境等进行特定编程，不能像微软视窗那样普遍共享。　　（5）吸鱼泵  　　爱尔兰开发的这款离心吸鱼泵主要用于拖网、围网等渔获物的收集。真空吸鱼泵主要用于网箱的渔获物收集。其中离心吸鱼泵其内部结构独特，能保证吸入泵体的鱼存活。其关键技术在于：独特的叶轮结构。其叶轮采用两片式，形成两个通道。当叶轮旋转时，离心力的作用，使鱼通过被吸入泵体，然后从叶轮的通道被抛至泵的出口，整个过程，鱼体没有任何损伤。　　（6）养殖管理工作平台 　　挪威养殖公司对深水网箱养殖实施管理工作的平台主要有两种类型，一是相对固定的钢筋混凝土浮台和可移动的工船。　　工作平台多为钢筋混凝土结构，面积500-1000平方米左右，深5米，吃水2米，内空（内设动力系统，噪音小）。控制室、投饵系统、仓库及员工休息室等都设置其上。钢筋混凝土浮台由于抗风浪能力差，一般只在风浪较小的峡湾内使用。由于本身不能自行，所以大部分情况下依靠其他工船进行补给。　　养殖工船为针对网箱养殖专门在船的基础上设计制造，其也包括控制室、投饵系统、仓库及员工休息室等。大部分外海养殖场均使用养殖工船，必要时可以开离网箱养殖区进行补给或避风。　　（7）其他装备情况　　挪威围绕深水网箱养殖产业，开发出几乎涵盖了整个深水网箱养殖领域的装备技术。除上所述外，一些小型的配套技术装备，更是系列化，甚至是小到像螺丝钉这样的配套技术产品。　　无线监视器系列：防水防锈的外壳，将摄像机与无线传送器组合于网箱之上，实现远程监控。　　有线监视器系列：这部分主要用于在水下监视网箱及鱼类的运行状况，产品包括颗粒料监视器，低照度红外摄像机，线控可移动摄像机，便携式水下监视器等。　　水下洗网机、潮流监测器、温度感应器、溶解氧监测器、水下灯等，均开发出系列产品，用户可根据需要选购。　　三、挪威、爱尔兰关于养殖设施与装备的发展趋势及方向　　就世界范围而言,网箱养殖是现阶段海水鱼类养殖的主要方式，随着传统海洋渔业资源衰退和传统作业渔场老化,网箱养殖业越来越多地引起世界各沿海国家的重视。海水网箱养殖业必将成为21世纪海洋经济的新的增长点之一。　　深水网箱养殖在挪威经30多年的发展，已成为世界深水网箱养殖的典范。挪威对深水网箱养殖及装备技术的研发从未停止，特别是针对“三文鱼”网箱养殖建立起来的全新的养殖设施不仅在装备上标准化、系列化，并不断融入新科技元素，养殖管理软件开发就是最好的例证，养殖数字化是网箱养殖的目标，但非终极目标。网箱材料在防污处理和抗风浪、抗老化方面取得突破性进展，配套装备及自动化装备的完善，使网箱体积向大型化方向发展，养殖环境监测使养殖与环境容量得到充分和谐。　　“一条鱼”工程连接起的产业链，使挪威三文鱼养殖历久不衰，原因之一是围绕这一产业各行各业都从中受益，从而促进了网箱养殖产前、产中、产后全过程的技术开发与投入，技术的开发与投入又进一步促进了网箱养殖及装备技术的发展。　　AKVA集团的技术产品，可用于作为观察挪威深水网箱养殖装备技术发展的风向标。挪威的养殖企业也在进行企业组合经营或进行企业重组，抢占养殖装备技术的制高点，以技术优势向扩展养殖领域。中国是水产大国也是水产品消费大国，像挪威AKVA集团这些具有强大技术优势的企业，三年前就把目光锁定在中国发展深水养殖及装备技术推广工作。早她之前的吉诺玛公司已在我国海南登陆，“吉富”鱼就是一个成功的例子。　　标准化制作，智能化管理，数字化养殖，工业化生产，连锁式经营将是世界深水网箱养殖的趋势及方向。　　四、与我国深海养殖装备技术的比较　　我国深水网箱养殖及装备技术方面与挪威、爱尔兰等渔业发达国家相比仍有较大的差距。综合了各方面分析，差距主要表现在如下三个方面：　　1、深水网箱成套装备技术　　我国深水网箱装备技术起步较晚，比挪威等国家开展深水网箱装备技术研究晚了近二十五年。我国目前比较成熟的HDPE深水网箱，并未形成系列产品，只有HDPE C43型较为成熟，采用250mm管径制作。其他管径制作深水网箱较少，网箱配套设施也只有踏板。而挪威的深水网箱不仅系列化，标准化，配套也相当齐全。网箱用户可根据环境和自身养殖计划，选用到适合的网箱和配套。　　2、深水网箱养殖配套装备技术　　网箱是养殖的载体，如何使养殖过程安全、高效，配套装备是网箱养殖进入工业化生产的基础。以挪威网箱包围水体的网衣为例，网高20米，网周长90米的一顶网，重则数吨，充分吸水后重量则增加好几倍，若以手工操作起换网是非常困难的，但如果使用换网机械臂，事情就变得简单。　　近十年，挪威在网箱数量上并没有明显增加，但在网箱养殖容积方面却是大幅度增加。单箱产鱼400吨并不奇怪，甚至达1000吨。如此高的产量，按饲料系数1：1计算，8个网箱为一单位，则需要饲料3200-8000吨，一养殖周期360天，平均每天就要搬动9-22吨饲料，人手操作的话就要承受极强的劳作，并未考虑到海上劳作艰辛的特殊性。自动投饵机的诞生，使养殖过程变得轻松简单，一台自动投饵机可以准确向多达60个网箱送去鱼粮，输送距离可达1400米，各种信息汇集到中央控制中心，例如鱼类运动、摄食、休息等行为状态，由电脑对鱼类各种行为进行分析处理,再将信息传送到自动投饵设备上,控制投饵的时间及投饵量。我国目前自动投饵机研究处在试验阶段，取得了阶段性成果，但整体水平与挪威比较，至少有十年的差距。　　3、数字化管理装备技术　　产业得到持续的发展，意味着产业的生命力强，并符合人类社会的需求。深水网箱是海洋设施养殖中最重要的生产场所之一，是渔业中最具工业化生产潜力的养殖方式。挪威自上世纪八十年代开始，以三文鱼为养殖对象，建立了三文鱼的生长数学模型，建立了与三文鱼生长相关的环境及营养、圈养密度等方程，利用计算机技术，开发出养殖管理软件，从而大大降低了劳动强度，有效减少人为的疏失，获取最大的生产效益，实现精准养殖是养殖模式的重大革命，使养殖突破了传统的养殖理念，集成了机械、电子、生物等大量科技元素，成为真正意义上的工业化渔业生产。　　我国目前尚没有可用的养殖管理系统软件，简单的养殖数字化处于研制中。有限元的养殖管理软件开发使用尚需一段较长的时间，这涉及到复杂的网箱、饲料、鱼及环境等多项要素的模型建立，特别是营养和鱼的关系模型。　　五、启发与建议　　深水网箱是海洋设施养殖最具发展潜力的生产形式。我国深水网箱养殖起步比挪威晚了三十年。　　在过去的三十中，挪威也经历了多次发展关键时期，有技术方面的原因也有政策方面的原因。在挪威，政府以法令的形式来规范和保障深水网箱的健康发展。由渔业部颁布相关的法规规范水产养殖活动，由农业部颁布相关法规规范水产养殖动物病害检疫与防治，由环保部门制定的法规来规范水产养殖污染的行为。　　事实上，挪威的深水网箱于上世纪70年代研制成功后，在深水网箱应用中挪威水产养殖销售协会（FOS）起到关键作用。　　1983年至1989年间，挪威水产养殖销售协会（FOS）和水产养殖者协会（NFF）联合实施了总目标下4个阶段的发展研究课题，从第一阶段的养殖“健康之鱼”（1983年）到第二阶段的“新品种开发研究”（1985年），从第三阶段的养殖“品质鱼”（1988年）到第四阶段的“养殖与养殖环境影响”（1989年），其研究成果为深水网箱产业的发展提供了重要科学依据。　　以一条鱼为背景的产业链迅速连接到网箱制造、饲料加工、产品加工、产品物流等重要领域，这些领域再进一步扩展和延伸，支撑了整个深水网箱养殖产业的发展，成就了今天挪威的深水网箱养殖自动化、产业组织化，装备专业化、产品国际化的辉煌。　　我国的海域环境与挪威有较大的差异，对深水网箱装备的要求更高。我国近年对深水网箱的研发与养殖产业的发展投入了大量资金，但收效并不明显。究其原因，主要与政策和技术有关。　　在我国，以政府行为为主导的深水网箱养殖，虽然做了大量工作，但没有形成养殖产业动力，没有选择到合适的着力点，协会的作用也相当有限。　　在技术层面上，政府和地方缺乏系统规划，产业的目标不清晰，产业关键技术不明确，导致有限资金过于分散，技术研究分布在各个领域，技术成果参差，难于形成技术合成。　　标准的制定并非易事，挪威的网箱制作标准是上世纪90年代制定的，一直沿用至今。我国虽然也开始了深水网箱制作标准的制定工作，但标准的情况比挪威要复杂得多。　　在我国，有必须相对集中有限的资金，进一步整合科研的力量，开展网箱装备技术专项研究，借鉴和吸收国外深水网箱经验，形成我国独特的系列产品和养殖体系。只有装备技术达到了外海开放式水域生产的安全要求，外海深海养殖才能发展。　　当务之急，我国应迅速建立多个网箱养殖品种的生长方程（数学模型）；研究开发出针对这些养殖品种病害的疫苗、饲料，为深水网箱养殖数字化奠定基础。　　在装备技术方面，应着眼于外海开放水域，以上述品种为背景，系统研制出深水网箱成套、系列装备及齐全的配套装备，为深水网箱养殖产业提供支撑；开展产品加工与物流的研究，为深水网箱养殖产品提供解决方案。　　我国有着漫长的海岸线和广阔的海洋，深水网箱养殖产业将是我国海洋农业最重要的贡献。
1492059168000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$战线收缩：美国裁员百余人 中国部分项目也停止2017-04-13　　裁员百余人 乐视难筑美国梦　　乐视一直坚持“蒙眼狂奔”，可惜贾跃亭不是马斯克，疯狂烧钱并没有赢得投资人的认可和股价的上涨。贾跃亭的美国扩张计划正在遭受史上最严重的打击。　　战线全面收缩　　由乐视掀起的曾被认为目前全球电视产业史上最大的收购计划如今生变。4月11日，乐视与Vizio公司宣布，由于监管趋严的不利因素，收购Vizio的合并协议将不再继续推进。Vizio收购告吹将导致乐视内容进入美国市场的进度放缓。　　与此同时，乐视将在美国裁员三分之一的消息得到证实。一位乐视美国加州圣何塞的员工向第一财经记者表示：“各个部门都在裁员。”乐视目前在美国拥有475名员工，未来几个月将进行几轮裁员，最终将员工规模缩小到300名左右。针对此前有员工爆料乐视拖欠工资，乐视回应称：“资金从中国汇出时遇到了一些困难导致了发薪日调整。“　　乐视员工还向第一财经记者透露：“原本4月公司要在中国开展的部分项目也因为没钱停止了。”据了解，他所说的中国项目是即将于下周举行的上海车展，乐视已经放弃产品展示。乐视负责自动驾驶的副总裁倪凯向第一财经记者确认了乐视不会作为展商参加上海车展。不过他表示对原本计划在车展上展示的具体产品并不知情，也未证实取消参展是否因为资金短缺造成。“我的部门仅负责研发。”倪凯表示。　　今年1月CES上，法拉第未来FF91发布后仅仅几天，在公司的官方网站上就显示订单数量超过6万辆。不过一个月后就有消息称，由于缺乏资金，法拉第未来官方宣布停产。法拉第未来还多次被传出拖欠供应厂商费用。　　对此，法拉第未来研发与工程高级副总裁Nick Sampson回应第一财经称：“有人误读了信息。我们从来没有资金危机，工厂第二阶段的准备已经开启。”不过近期又有消息援引美国加州城市瓦列霍的政府官员称：“法拉第未来公司与瓦列霍就在马累岛海军造船厂旧址建设汽车工厂事宜的谈判已经终结。”据了解，该工厂占地157英亩，是美国海军于1853年在西海岸设立的第一个海军基地“马雷岛海军造船厂”　　去年，乐视在加州圣克拉拉（Santa Clara）以2.5亿美元向雅虎购买了49英亩的土地，当时公司称该地将作为乐视未来的总部，打造LeEco生态城，能够容纳1.2万名员工。但如今，这一计划也不得不搁浅。今年3月，有外媒报道称，乐视的生态城EcoCity地块正寻求出售，并提及正与正中集团（Genzon Group）商谈，计划作价2.6亿美元出售，以筹措资金。　　美国营收远不及目标　　乐视近半年来面临着严重的资金问题，这让贾跃亭被迫拉回战线。现在最大的问题不是扩张，而是筹钱。去年10月乐视在旧金山大搞一场生态链发布，不过光鲜亮丽的发布会背后，乐视去年在美国的收入仅1500万美元，离公司预期的1亿美元收入目标大相径庭。　　去年7月，乐视全球在美国洛杉矶宣布收购美智能电视巨头Vizio，收购额达20亿美元，被业内认为是目前全球电视产业史上最大的收购计划。对于Vizio的收购生变，乐视表示“一直以极大诚意推动”，因为监管趋严告吹。乐视致新CEO梁军昨天在接受第一财经等媒体采访时表示：“对乐视在美国市场的布局没有影响，超级电视依然按计划执行美国市场拓展。“　　收购不成，乐视表示与Vizio达成一项新的协议，将继续寻找机会，将乐视视频的应用程序与内容结合到Vizio的互联网电视平台上，同时建立协同伙伴关系，利用乐视的EUI平台及该品牌独有的内容与发行渠道，将Vizio的产品带入中国市场。　　不过，乐视与Vizio的合作，根本性的创新并未展现。在美国，乐视的内容制造能力短期内还不能与Netflix、Amazon、ESPN竞争，而乐视还未来得及在美国施展更多在这方面的构想。此外，打造出具有全球影响力的IP也会是乐视全球化面临的最大挑战之一。　　乐视的主动败退也给了竞争对手绝佳的发展机会。光学膜生产商激智科技董事长张彦对第一财经记者表示：“乐视原本是我们光学量子点膜的理想合作伙伴，但是因为去年乐视发生的系列财务危机，导致合作被迫中断。我们后来找了微鲸电视合作。”激智科技近日与微鲸签署战略合作协议，在量子点薄膜产品方面进行合作，微鲸也将致力于提高量子点薄膜应用于电视制造的比重，促使量子点电视的普及，并在未来逐步提高其渗透率。　　事实上，乐视海外发展受阻很重要的原因是在一个不熟悉的市场进行过多的资金布局。此前乐视已有包括丁磊在内的多名高管离职，这些高管中有很多缺乏对美国市场的认识，也导致乐视的战略布局走了弯路。　　这也反应了中国新兴互联网企业海外扩张面临的普遍问题。咨询公司罗兰贝格亚太区总裁戴璞（Denis Depoux）对第一财经记者表示：“大多数中国企业采取的战略是把它们在中国的成熟和成功商业模式照搬到海外，这是有道理的，但是也要理解海外市场的差异性，因此海外扩张不能操之过急。”　　今年1月CES期间，贾跃亭接受第一财经记者独家专访时表示正在积极融资。不久后，乐视迎来了融创中国在内的战略投资人。不过，乐视在海外市场上的困扰并未因此完全消除。　　3月30日晚，乐视网公告称，贾跃亭以35.39元每股协议转让了乐视网1.71亿股股票，涉及金额60.51亿元，占公司总股本的8.56%。4月10日，乐视网发布2017年一季度财报，归属上市公司股东的净利润为10326.54万至13195.02万元，与上年同期相比，变动幅度为减少10%到增长15%。乐视将业绩放缓原因归于受关联方公司资金流动性紧张的负面风波影响。　　与乐视激进的“蒙眼狂奔”相比，BAT稳步推进的海外扩张策略就比较可取。他们更倾向于投资美国的初创公司，而且设立规模中等的美国办公室，主要目的是为了获取人才。以百度为例，李彦宏表示将提供高于市场25%的薪资吸纳来自全球的高尖科技人才，为此，百度将设立多个海外办公室。　　作为乐视汽车的竞争对手，百度也在积极开展无人驾驶项目的研发。百度总裁张亚勤在今年博鳌论坛期间对第一财经记者表示：“百度未来的人才将不仅仅局限于亚裔和华人，而是吸引各种肤色的人才。”alex乐视网alex贾跃亭免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议雪球福利： A股开户送50元，开户链接 https://xueqiu.com/rpa/ZQRPH
1492056716000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$中集今晚最晚明天晚上就要发布1季度业绩预告，目测一下，同比增长80%～120%
1492054134000[,,,,,,]炒地皮升值 深国可吼【达人专栏】魏力节日气氛浓厚，指数闷局依旧，唯一热点是粤港澳大湾区股份。早前雄安概念炒到飞沙劈石，今次大湾区的层次虽然未去到雄安「副首都」的地位咁超然，两者的发展阶段亦不尽相同，但炒股还炒股，短线升三两日还是有可能的。粤港澳大湾区由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9个市，以及港澳两个特别行政区形成的城市群。合作内容不离善用各地区的自身优势互补，篇幅有限，这就不详谈了。最直接的炒作概念还是资产(地皮)升值，当中深圳国际(152) 及中集(2039) 将是受惠股之一。图表上，深国破旗而上，过去1年形成大W形，如突破颈线阻力13元企稳，中线可挑战15元大关。前海是未来深圳商业腹地，翻查资料，深圳上市的Ａ股招商蛇口、中集及深圳国际是前海三大地主。中金早前报告分析，深国在前海地区拥有38万平方米的物流用地，预计土地价值已达210亿港元，相当于目前市值8成。深国2016年已售前海12,491平方米地皮的50%股权，获利4.86亿港元，未来继续出售地皮将可大大释放潜在价值。去年深国业绩亦优于市场预期，收入78亿港元，按年增长16%，剔除一次性因素，经营利润按年增长30%至15亿港元。大摩日前发出买入深国的技术研究报告，料未来30日上升，机会率为60%至70%。目标价升19%至19.25元，潜在升幅近5成。都市日报
1492051744000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 真的龙头一开始潜伏的都深！
1492050876000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 我买的是假的湾区概念！！破中集，十年不涨
1492048188000[,,,,,,]$随波逐流板块(ZH218689)$@pinkjoy 新增中集集团，业绩增长超预期
1492047498000[,,,,,,]LVMH一季度酒类业绩逆势增长2017年奢侈品行业逐渐复苏，全球最大的奢侈品集团LVMH公布第一季度财报数据，旗下所有部门均逆势录得双位数增长。其中集团的葡萄酒与烈酒部门销售额同比大涨16%至11.96亿欧元，包含Sephora在内的精选零售部门销售额则较上一年同期增长15%至31.54亿欧元。烟台累计查获假冒波尔多产区葡萄酒3万余瓶近期，烟台市食品药品稽查支队与法国波尔多葡萄酒协会举行座谈会，双方就葡萄酒品牌建设及政企联合打假机制建设进行了相互交流。据了解，自2015年双方签订合作框架以来，截至目前，已累计查获假冒波尔多产区葡萄酒3万余瓶，涉案货值120余万元。2016年中国葡萄酒消费量增幅位居全球首位据新华社报道，总部位于巴黎的国际葡萄与葡萄酒组织11日公布数据显示，2016年中国葡萄酒消费量初步统计达17.2亿升，比2015年增长6.9%，增幅位居全球之首。数据显示，去年全球葡萄酒消费量达242亿升，比2015年微增0.4%；美国以31.8亿升的消费量位居世界第一。2016年中国葡萄酒生产量达11.4亿升。同期，全球葡萄酒生产量达267亿升，较前一年下滑约3.26%。此外，国际葡萄与葡萄酒组织表示，2016年中国葡萄园面积继续增长，总面积达84.7万公顷，比2015年增加1.7万公顷。在全球范围内，中国的葡萄园面积依然位居第二，仅次于西班牙的97.5万公顷。
1492047138000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 看来我是买了假的概念股
1492043068000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$大地主
1492013400000[,,,,,,]熊安概念果然和预想的一样，杂毛掉落一地，但比预想的要糟糕，跌停一大片，这个落差实在太大了，前几天还涨停上百家，今天全躺跌停板上了，突然感觉操作难度好大！对于炒作这种杂毛股如果没有设置止损位，硬扛那是最要命的，特别是跌停的，可能一次就给你干趴下了。我们苦苦等待的龙头依旧没有开板，但是看了今天的这种情况开板了还敢上吗？从昨天尾盘熊安概念板块放量其实我们就分析过杂毛要被淘汰，接下来仍旧一字板的龙头、龙二要看明后天杂毛的情况而定，如果杂毛继续大幅下跌，那么开板的龙头梯队建议不急于参与，很可能出现类型的情形，还有一种情况就是杂毛有资金继续接力反弹或者企稳，那么龙头梯队开板可以少量参与。出现第一种情况也是比较理想的状态，后期一些公司会搬入雄安新区，或者工程项目落实招标等，对企业构成实质性的利好，还会刺激雄安概念股继续炒作，所以回调可以创造很好的机会。粤港澳今天完美的接力了雄安概念，这要是没接力上那盘面得变成啥样！沪指依旧处于震荡区间，有熊安和粤港澳相辅相成应该不会出现大幅下杀风险，所以可以继续撸热点概念股。粤港澳据我观察，分为三条主线，一是房地产类，龙头为；二是港口类，龙头确定是，今天直接一字板封死，看明天是否给机会介入；三是交通/运输集装类，其中中集集团和航新科技均高开回落，没有想象的那么强，所以可以暂不关注。粤港澳参与的机会要比熊安多，并且热点扩散至广东和福建等沿海自贸区，但还是建议以龙头为主，能做龙头就尽量不做杂毛。此外，今天尾盘观察到异常，兴业银行和中国平安遭受砸盘，这也是尾盘加速下跌的主导因素，然而指数本身没有出现上涨，看样子不是为了压制指数上涨，所以可以排除是郭嘉对出货导致的，有可能是公司内部的事情。写到这突然看到一则消息，，这场面也太少见了，一下停了这么多只，直接不让炒了，集体降温，明天重担全落在粤港澳上了，不知又要上演哪一出杯具了！（微信公众号：鹰眼观股）
1492007830000[,,,,,,]乐视战略性撤退，现在不是大跃进的时候。孙宏斌+贾跃亭正在重塑一个新的乐视。涅槃重生可期………………。 乐视战线全面收缩！美国大裁员 中国业务也被砍2017-04-12 22:28来源: 一财网本文来自一财网，作者钱童心，原文标题《裁员百余人 乐视难筑美国梦》，授权华尔街见闻发表，文中图片同样来自一财网。乐视一直坚持“蒙眼狂奔”，可惜贾跃亭不是马斯克，疯狂烧钱并没有赢得投资人的认可和股价的上涨。贾跃亭的美国扩张计划正在遭受史上最严重的打击。战线全面收缩由乐视掀起的曾被认为目前全球电视产业史上最大的收购计划如今生变。4月11日，乐视与Vizio公司宣布，由于监管趋严的不利因素，收购Vizio的合并协议将不再继续推进。Vizio收购告吹将导致乐视内容进入美国市场的进度放缓。与此同时，乐视将在美国裁员三分之一的消息得到证实。一位乐视美国加州圣何塞的员工向第一财经记者表示：“各个部门都在裁员。”乐视目前在美国拥有475名员工，未来几个月将进行几轮裁员，最终将员工规模缩小到300名左右。针对此前有员工爆料乐视拖欠工资，乐视回应称：“资金从中国汇出时遇到了一些困难导致了发薪日调整。“乐视员工还向第一财经记者透露：“原本4月公司要在中国开展的部分项目也因为没钱停止了。”据了解，他所说的中国项目是即将于下周举行的上海车展，乐视已经放弃产品展示。乐视负责自动驾驶的副总裁倪凯向第一财经记者确认了乐视不会作为展商参加上海车展。不过他表示对原本计划在车展上展示的具体产品并不知情，也未证实取消参展是否因为资金短缺造成。“我的部门仅负责研发。”倪凯表示。今年1月CES上，法拉第未来FF91发布后仅仅几天，在公司的官方网站上就显示订单数量超过6万辆。不过一个月后就有消息称，由于缺乏资金，法拉第未来官方宣布停产。法拉第未来还多次被传出拖欠供应厂商费用。对此，法拉第未来研发与工程高级副总裁Nick Sampson回应第一财经称：“有人误读了信息。我们从来没有资金危机，工厂第二阶段的准备已经开启。”不过近期又有消息援引美国加州城市瓦列霍的政府官员称：“法拉第未来公司与瓦列霍就在马累岛海军造船厂旧址建设汽车工厂事宜的谈判已经终结。”据了解，该工厂占地157英亩，是美国海军于1853年在西海岸设立的第一个海军基地“马雷岛海军造船厂”去年，乐视在加州圣克拉拉(Santa Clara)以2.5亿美元向雅虎购买了49英亩的土地，当时公司称该地将作为乐视未来的总部，打造LeEco生态城，能够容纳1.2万名员工。但如今，这一计划也不得不搁浅。今年3月，有外媒报道称，乐视的生态城EcoCity地块正寻求出售，并提及正与正中集团(Genzon Group)商谈，计划作价2.6亿美元出售，以筹措资金。美国营收远不及目标乐视近半年来面临着严重的资金问题，这让贾跃亭被迫拉回战线。现在最大的问题不是扩张，而是筹钱。去年10月乐视在旧金山大搞一场生态链发布，不过光鲜亮丽的发布会背后，乐视去年在美国的收入仅1500万美元，离公司预期的1亿美元收入目标大相径庭。去年7月，乐视全球在美国洛杉矶宣布收购美智能电视巨头Vizio，收购额达20亿美元，被业内认为是目前全球电视产业史上最大的收购计划。对于Vizio的收购生变，乐视表示“一直以极大诚意推动”，因为监管趋严告吹。乐视致新CEO梁军昨天在接受第一财经等媒体采访时表示：“对乐视在美国市场的布局没有影响，超级电视依然按计划执行美国市场拓展。“收购不成，乐视表示与Vizio达成一项新的协议,将继续寻找机会，将乐视视频的应用程序与内容结合到Vizio的互联网电视平台上，同时建立协同伙伴关系，利用乐视的EUI平台及该品牌独有的内容与发行渠道，将Vizio的产品带入中国市场。不过，乐视与Vizio的合作，根本性的创新并未展现。在美国，乐视的内容制造能力短期内还不能与Netflix、Amazon、ESPN竞争，而乐视还未来得及在美国施展更多在这方面的构想。此外，打造出具有全球影响力的IP也会是乐视全球化面临的最大挑战之一。乐视的主动败退也给了竞争对手绝佳的发展机会。光学膜生产商激智科技董事长张彦对第一财经记者表示：“乐视原本是我们光学量子点膜的理想合作伙伴，但是因为去年乐视发生的系列财务危机，导致合作被迫中断。我们后来找了微鲸电视合作。”激智科技近日与微鲸签署战略合作协议，在量子点薄膜产品方面进行合作，微鲸也将致力于提高量子点薄膜应用于电视制造的比重，促使量子点电视的普及，并在未来逐步提高其渗透率。事实上，乐视海外发展受阻很重要的原因是在一个不熟悉的市场进行过多的资金布局。此前乐视已有包括丁磊在内的多名高管离职，这些高管中有很多缺乏对美国市场的认识，也导致乐视的战略布局走了弯路。这也反应了中国新兴互联网企业海外扩张面临的普遍问题。咨询公司罗兰贝格亚太区总裁戴璞(Denis Depoux)对第一财经记者表示：“大多数中国企业采取的战略是把它们在中国的成熟和成功商业模式照搬到海外，这是有道理的，但是也要理解海外市场的差异性，因此海外扩张不能操之过急。”今年1月CES期间，贾跃亭接受第一财经记者独家专访时表示正在积极融资。不久后，乐视迎来了融创中国在内的战略投资人。不过，乐视在海外市场上的困扰并未因此完全消除。3月30日晚，乐视网公告称，贾跃亭以35.39元每股协议转让了乐视网1.71亿股股票，涉及金额60.51亿元，占公司总股本的8.56%。4月10日，乐视网发布2017年一季度财报，归属上市公司股东的净利润为10326.54万至13195.02万元，与上年同期相比，变动幅度为减少10%到增长15%。乐视将业绩放缓原因归于受关联方公司资金流动性紧张的负面风波影响。与乐视激进的“蒙眼狂奔”相比，BAT稳步推进的海外扩张策略就比较可取。他们更倾向于投资美国的初创公司，而且设立规模中等的美国办公室，主要目的是为了获取人才。以百度为例，李彦宏表示将提供高于市场25%的薪资吸纳来自全球的高尖科技人才，为此，百度将设立多个海外办公室。作为乐视汽车的竞争对手，百度也在积极开展无人驾驶项目的研发。百度总裁张亚勤在今年博鳌论坛期间对第一财经记者表示：“百度未来的人才将不仅仅局限于亚裔和华人，而是吸引各种肤色的人才。”
1492005174000[,,,,,,]潮水退去时，才知道谁在裸泳。这句话放在目前的雄安热上再好不过了。连续5天的狂欢，到了今天谁优谁劣也初见端倪。。他在4月7日进门财经APP路演直播中表示，即使没有雄安新区这件事，冀中也是非常值得配置的高弹性煤炭标的。冀中能源卢平认为，雄安新区规划建设是以特定区域为起步区，起步区先行开发的模式进行的。参考此前深圳特区和浦东新区的建设经验，而新区对煤炭的需求拉动在于建设初期和中期，虽然对煤炭需求拉动数量级别较小，但是由于目前煤炭在产产能处于紧平衡阶段，而低库存使得煤价面临较高的弹性，即需求和供给端的微小变化可能引起煤价的大变动。卢平说到，就煤炭产销而言，河北是煤炭生产大省，也是煤炭消费大省，整体是净调入省份。根据卢平在进门财经APP路演直播中的推算，预计未来河北省煤炭产量在 7000-8000 万吨之间。消费方面，河北一直是中国工业大省，仅钢铁产量就占到全国四分之一，近几年煤炭消费维持在 3 亿吨的水平，占全国煤炭消费量的比重大致在 7%，而产量占比不足 2%，每年煤炭调入量在 2 亿吨的水平。再来看雄安建设需要多少煤炭，按照全部是房地产耗煤测算，雄安总体消耗煤炭1.4亿吨，占2016年煤炭消费量41亿吨的3.4%。其中消耗冶金煤0.51亿吨，占2016年冶金煤消耗量6.4亿吨的7.9%。河北的煤炭主要从晋陕蒙地区调入，西煤东运的两大通道大秦线和朔黄线都从河北省内通过，而雄安新区位于这两大通道之间，当地煤企较调入煤具有运距优势，目前从大同南站到保定站的铁运煤运费报价在 100 元/吨左右。（开滦的矿主要位于唐山）。看完雄安给冀中能源带来的机会，我们来看冀中能源能不能接住这次机遇？就企业层面而言，河北省内煤企经过多年的整合之后，目前仅剩下冀中集团和开滦集团两家省属煤炭集团，民营矿井大部分已经退出。目前冀中集团在省内大概有 4500 万吨产能，开滦集团有大概 3800 万吨产能，除此之外就是一些民营或者地方小矿，产能已经微不足道。所以，而冀中能源是河北省重点煤炭生产企业，控股股东冀中集团煤炭产能过亿吨，是河北省仅次于河北钢铁的第二大企业。冀中能源作为集团旗下上市平台，在 2010 年通过资产重组的方式收购了集团旗下部分优质矿井，随后在山西和内蒙参与了当地煤炭资源整合，形成了目前煤炭产业河北、山西、内蒙三地布局的格局。冀中能源地处中国最大的钢铁产区河北省，煤种以焦煤为主，由于炼焦使用的焦煤都是洗选后的精煤，为了提高效益，公司一直保持着较大的入洗率。近年来精煤产量占全部煤炭产量的比例维持在 50%以上，其中冶炼精煤占比维持在 35%以上。其中 2015 年公司精煤产量 1638 万吨，占比 55%，冶炼精煤产量 1104 万吨，占比 37%；由于未来矿井没有大的变动，预计精煤率可以维持。从区域来看，河北的煤炭主要从晋陕蒙地区调入，西煤东运的两大通道大秦线和朔黄线都从河北省内通过，而雄安新区位于这两大通道之间，当地煤企较调入煤具有运距优势。具体来看，河北地区动力煤发热量普遍在 4500 大卡左右，横向比较全国各地 Q4500动力煤的车板价可以发现，冀中地区的车板价大部分时间都是最高的，冀中地区由于铁路运输网络的欠发达导致该地区成了一个典型的煤价高地。再从价差来看，冀中邢台地区和主产地山西临汾侯马的Q4500动力煤价格长期均值在52元/吨左右，近期由于京津冀地区大力整治汽运煤，价差扩大到目前的72元/吨。说完了冀中能源本身，我们来看行业景气度。2016 年在供给侧改革的刺激下，煤价暴涨，煤企业绩出现明显改善，2016 年成了煤企业绩的一个周期拐点。从产量方面看，预计 2017年商品煤产量 3000 万吨以上。冀中能源自 2010 年收购集团部分矿井之后，产量就一直稳定在 3000 万吨以上，此间除了整合内蒙鄂尔多斯和山西寿阳部分地方矿井外便无其他煤矿并表。再看销量， 预计 2017 年商品煤销量3000 万吨。 公司地处河北，毗邻消费地，库存很少，库存占产量比重维持在 5%以下，基本实现产销平衡。售价方面，预计 2017 年综合售价在 550 左右。卢平测算冀中能源综合售价在 550 左右，基本回到2013 年的水平。再来看成本，预计 2017 年完全成本 450 元/吨，公司商品煤生产成本每吨350 元，完全成本每吨 450 元， 基本回到 2014 年的水平。冀中除了煤炭业务以外，还有 23 万吨产能 PVC 生产线，7 万吨产能的玻璃纤维生产线，150 万吨的焦炭生产线，以及一些小型的坑口电厂，这些业务占公司体量较小，对业绩影响不大，公司的业绩释放主要还是来自于煤炭板块。冀中能源是河北省核心煤炭供应商，焦精煤主要供应河北钢铁、 天津钢铁、安阳钢铁等华北地区大型钢厂，动力煤主要供应河北电厂及水泥等建材厂。但雄安新区具体的建设规划还没有出台，目前还很难具体测算新区建设带来的钢铁水泥等增量需求。卢平认为，这个时点和去年 1月份供给侧改革刚刚提出的时候很像，能感受到这个政策力度很大，但对供需的影响还难以量化，唯一确定的是区域内的基建和房地产链条企业会直接受益，进而传导到上游的煤炭企业。因此，卢平认为，即使在不考虑雄安新区的影响下，冀中也是非常值得配置的高弹性煤炭标的。从 PB 来看，冀中目前 的PB 还不到1.3 倍，无论是横向比较还是纵向比较，都处于历史低位，向下的空间很有限，向上却有业绩超预期的可能，故而维持“强烈推荐-A”评级，建议积极配置。卢平还在直播中说到，煤炭行业的投资机会主要在于超预期的盈利和跟随宏观政策的估值波动，而此时投资，择时最关键。内容主要来自卢平在进门财经APP的路演直播以及相关研报，分析师观点及平台所载信息不代表进门财经立场，不构成对任何人的投资建议。市场有风险，投资需谨慎！
1492002708000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$中集集团（000039）集装箱需求回升，公司未来业绩有望向好。公司是中国最早的集装箱专业生产厂和最早的中外合资企业之一，公司致力于在如下主要业务领域：集装箱、道路运输车辆、能源化工及食品装备、海洋工程、物流服务、空港设备等，提供高品质与可信赖的装备和服务。作为一家为全球市场服务的多元化跨国产业集团，中集在亚洲、北美、欧洲、澳洲等地区拥有300余家成员企业及3家上市公司，客户和销售网络分布在全球100多个国家和地区。近期，集装箱的订造需求从底部回升，受到多方面因素的共同作用：一是租赁公司的终端利用率好转，特别是韩进破产进一步提升了出租水平；二是工厂新箱堆存的减少，包括堆存部分的预定率大幅提升；三是集装箱运价上涨和钢价上涨，使集运企业的购置能力和购置意愿有所改善。中集来福士近期签署《挪威深海网箱建造意向书及针对中挪区域水产合作战略协议》，涉及5座HexBox养殖网箱建造，潜在价值高达2.5亿美元。未来中集海工有望在油气产业的基础上，走向更广泛的海洋领域，为海工板块创造新的利润增长点。推荐人：张日清
1491999248000[,,,,,,]中集集团主营业务是道路运输、集装箱、能源化工、物流、空港。大湾区概念主要是加强城市群之间的交流沟通合作。中集集团的运输、集装箱、物流和空港业务都会直接受益。但可能中集集团不是龙头，应该从对其后续业绩的改善入手，防止短期爆炒概念时候入手被套。大湾区概念主要加强珠三角各个城市的联系，所以粤高速A直接受益。短期的爆炒一定是资金驱动的行为，爆炒到最后肯定是透支的。因此注意换手率和封板强度考虑及时卖出。
1491998454000[,,,,,,]回复: 今天港股中的粤港澳大湾区概念股   等都涨得不错。。本身质地不错，事件题材会变成股价催化剂。。//:回复:为什么00604和00152反而跌啊。。。哭
1491998402000[,,,,,,]突破趋势买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶（最新收盘价高于这些顶）为突破趋势，并且超越上次高点涨幅小于10%。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，并且离前期高点至少有20%的上涨空间。得到以下股票:[船舶][0.08%]:[火力发电][0.08%]:[铁路][0.05%]:[元器件][0.05%]:   国光电器 : [火力发电][0.04%]:  湖北能源 : [全国地产][0.04%]:  中国武夷 : [全国地产][0.04%]:  天地源 : [火力发电][0.03%]:  粤电力Ａ : [区域地产][0.03%]:  大龙地产 : [造纸][0.02%]:    顺灏股份 : [机械基件][0.02%]:  智慧农业 : [轻工机械][0.02%]:  中集集团 : [水泥][0.02%]:    亚泰集团 : [船舶][0.01%]:    中国船舶 : [火力发电][0.01%]:  内蒙华电 : [电脑设备][0.00%]:  新北洋 : 
1491995863000[,,,,,,]23亿投资银隆刷屏后，4月8日董明珠在公开场合仅回应说是“举债投资”，投资金额和借贷方式则守口如瓶。短短4个月，，坐上银隆第二大股东。按照2016年12月首次注资时的134亿估值计算，不考虑分红和送转，董明珠取得银隆17.46%股权需要其中1.9亿计入银隆注册资本，就是工商登记信息显示的11亿元注册资本。另外21.5亿元计入资本公积金，属于全体股东权益。01这份3月31日核准的工商注册信息隐含了一个重要信息，，从2016年12月格力公告时的有限责任公司变为“股份有限公司”，这是企业上市的前提条件。来自投资圈的消息称，银隆已经在酝酿上市。2016年格力并购时，银隆承诺2017年净利润10亿，参照国内新能源概念股25倍到30倍PE，一旦银隆上市，市值将从130亿直接翻倍，冲击300亿。这意味着，而她在格力的0.74%股权目前市值14亿。一旦银隆上市，区区23亿借款完全不是问题。为什么"视格力如生命”的董明珠，在董事长任期还有最后一年时，急于把“全部身家”押到银隆身上？不了解格力的人会说，董明珠在为2018年铺路。可实际情况是，董明珠可以没有格力，格力却不能没有董明珠。目前的状态下，珠海没人能动，也没人敢动大姐。当年朱江洪慧眼识珠发掘了董明珠，把大姐从普通销售一路提拔到总经理。2012年老朱退休，大姐在股东大会上PK掉国资委指定的接班人，顺利坐上董事长。如今格力到了大姐手中，却成了无人可替的局面。珠海市国资委与董明珠关系微妙尽人皆知，虽然国资委2016年就为格力集团指派了新董事长，但要接上市公司的班几乎不可能。格力人才济济，主管技术的副总裁黄辉、主管财务的望靖东、主管销售的刘俊都是独当一面之材，不过都没有机会掌控全局。刘俊一度被传为大姐接班人，但2016年接管销售后，原有的采购权就被大姐收回亲自掌管。朱江洪在回忆录中不愿把自己称作格力创始人，他把格力的成功归结为时代的机遇和集体智慧的结晶。董明珠却把自己和格力牢牢捆绑在一起，董明珠个人品牌已经等于，甚至大于格力。02董明珠是否真的拿出了23.4亿？按照公司法，钱不到位股权比例不能发生变更。3月30日银隆前股东众业达公告称，收到珠海拓金支付1.17亿元全款后，转让了银隆0.87%股权。是否存在送干股的可能？股权高度分散的珠海银隆有23位股东，很难想象董明珠能说服这么多股东放弃应得权益。我倾向于相信董明珠确实拿出了23.4亿元，坐上银隆第二大股东。最大的问题来了，这23.4亿从哪来？这笔巨款已远远超出国有控股上市公司董事长的合理收入范围，其中有多少是大姐自有资金，有多少是借贷？利息是多少？在未质押格力电器股权的情况下，哪家银行都不可能借出这笔巨款。这23个亿是从哪借来？用什么做抵押？加了多大杠杆？大姐始终不透露投资银隆的具体金额和借贷方式，是否在回避上述问题？如果大姐退休后个人创业，借款多少、从哪里借是她的私事，即使是高利贷别人也无权过问。但这笔巨款事关银隆，一个与格力电器有200亿关联交易的公司。董明珠是银隆第二大股东，同时又是格力电器董事长，公众不得不问。董明珠说，近期不会再对银隆增持。砸了23.4亿却不说明资金来源，确实不宜再有新动作。既然并购不成，董明珠也无意让银隆成为第二个晶弘。合肥晶弘的产权关系至今扑朔迷离，不在上市公司内，却占用上市公司大量资源，在市场、渠道各方面疯狂搭车格力。2017年，晶弘将逐步切换到格力商标，这是否意味着晶弘即将注入上市公司？如果是这样，将以何种方式进行？背后的受益人是谁？03复原董明珠增持银隆的过程，从中可以发现23.4亿资金的部分来源。2016年12月，董明珠联合万达、京东、中集集团多方共同投资30亿，取得银隆新能源有限公司22.388%股权。由此计算，银隆估值134亿元，与2016年8月格力电器提出收购时的130亿估值基本相符。王健林说自己出资5个亿，持股3.7%，中集集团下属公司出资2亿元持股1.5%，但董明珠始终未透露出资金额，仅对媒体表示投入了“全部身家”。。2016年10月，格力电器低价增发并购银隆被否，殃及员工持股计划，于是大姐把买格力的钱拿来买了银隆。根据2016年8月格力电器发布的员工持股计划，以15.57元每股的价格定向增发1.5亿股，募集资金23.8亿元。董明珠个人出资9.37亿元持股6015万股，占员工持股计划的40%。加上之前持有的4428万股，如果增发完成，董明珠将持股格力1亿股，持股比例从0.74%上升到1.3%，从第十大股东跃上第四位。后来并购被否，第四大股东自然也泡汤了。但这10亿早在大姐的计划中，不管是自有资金还是借款。2017年2月，格力与银隆签订200亿采购大单，格力电器公告称，董明珠对银隆新能源有限公司的持股比例已经上升到了10%，但并未披露银隆此时的股权结构。此时大姐对银隆的出资金额上升到了13.4亿，但这一金额仍然没有得到官方确认。到了2017年3月，珠海市工商的注册信息显示，银隆主体变更为“银隆新能源股份有限公司”。此时银隆已经完成股改，从有限责任公司变为股份有限公司，但公司总股本并未增加。很明显，银隆在为上市做准备。珠海市工商局3月31日核准的银隆注册信息上，3个月前与大姐持股比例完全相同的北京燕赵汇金悄然消失，而大姐持股比例+7.46%=17.46%，应该是燕赵汇金转让了名下股份。拿下这最后的7.46%，理论上大姐需要再付出10亿，这就是大姐说的“举债”。借款10个亿，大姐用什么做抵押？燕赵汇金又是何方神圣？工商注册信息显示，燕赵汇金成立于2015年9月，2016年4月最后一次注册登记，目前为自然人独资，股东是董瑞訢。这位董瑞訢与董明珠是什么关系？外界不得而知。另有消息称，燕赵汇金与格力电器二股东河北京海担保关系密切，京海由格力在浙江、湖南、四川等地的十大销售公司控股，是大姐的嫡系御林军。京海手中的8.9%格力股权目前市值170亿，拿出10亿、20亿“借”给大姐，是件太容易的事情。042005年，格力电器首次在年报中披露高管年薪，时任董事、总经理的董明珠年薪55万元，仅次于董事长朱江洪的60万元。2007年，董明珠年薪首次突破100万元达到133万元，随后一路看涨。2005年至今董明珠薪酬合计3700万（含税）。年薪是小意思，分红才是大头。身为格力电器第十大股东，董明珠持有格力4430万股，持股比例0.74%，是格力电器唯一进入前十大股东的高管。董明珠的理财之道外人不得而知，我们只看到她一路增持格力股票，几乎只买不卖。深交所网站显示，2014年至今董明珠累计增持格力电器209万股，斥资3670万元。再加上2006年、2007和2009年三次股权激励，董明珠分别以5.07元、3.87元、4.49元的认购价获得150万股、250万股、226万股格力电器股票，总计626万股，斥资2743万元。两项费用相加，总计6413万元。2012年之前，董明珠持股格力2114.8万股，累计分红2609万。格力电器高分红正是从董明珠担任董事长的2012年开始，2012年翻倍10送10，2013年10送15，2014年10送30，2015年10送15。即使在营收跌破千亿的2015年，格力电器仍然分红90亿，现金分红率72%。2012年至今，格力四年累计分红255亿，。格力不仅有只买不卖的大姐，还有精准操作、高抛低吸的股神。2017年4月5日，格力电器董事、河北盛世欣兴格力总经理徐自发的夫人韩凤兰减持格力股票73万股，涉嫌违规交易。格力2016年报将于4月27日发布，根据上市公司运作规范，年报披露前30日内高管不得买卖公司股票。徐自发家族在2016年险资举牌前，以26.5元左右价格增持格力电器78.5万股，斥资2072万。4月5日卖出价为31.57元，套现2300万，仅此一笔交易，获利228万。格力不仅是A股印钞机，还是某些人的提款机。05银隆价值几何不重要，股东更关心格力的未来。格力的成功有多方面因素，大规模制造、低成本优势、人口红利、房地产启动、城镇化加速，共同推动了中国家电企业崛起，外资家电淡出。整个家电行业都受益于大消费行情，为何空调尤其突出？空调是典型的轻资产运作，供应商延期付款，经销商先款后货，以最小的资金占用实现收益最大化。每卖出一套房带动一台冰箱、一台洗衣机，却能带动N台空调，所以专注空调的格力能够超越海尔，体量仅次于美的。曾经的空调老大春兰多元化失败一蹶不振，格力却凭借专注一路走上千亿，成为空调寡头。规模优势让格力获得了强大的话语权，一家独大掌控上下游，净利率13%独步天下。董明珠不是技术出身，但她继承了朱江洪对技术偏执狂式的追求，凭借稳定的产品、稳定的经销商政策把格力带上新高峰。天生营销高手的她用各种事件、话题密集刷屏，强化用户“空调就是格力”的心理认知。格力也在改变，两年来先清场再涨价然后又喊出不涨价，与苏宁、国美重修旧好，先款后货政策也有所松动，2016年已有经销商先货后款。战术的勤奋不能掩盖战略的懒惰。美的和海尔早已布局海外，用国际化引擎驱动增长。美的更是凭借收购库卡快速切入机器人领域，打开新的想象空间。格力作为空调老大，在海外市场却落后于人。2016年中报显示，格力外销占比24%，2016年美的外销占比为43%，2016年上半年海尔外销为29%。格力外销毛利率21.2%，比内销低23个百分点，显示出格力品牌在海外溢价困难。美的2016年电商销售230亿，占比已经达到14%，预计2017年将达到20%。而格力从未披露线上业绩，格力电商搞了两年多，进展如何，外界不得而知。格力空调还停留在开机激活、手机操控上，海尔和美的早已跨过了控制这一关，以单品为核心搭建智能家居，引入第三方共同做大生态圈。2017年，美的股权激励计划进行到第四期，向1600名员工授予1.3亿股，占总股本2%。青岛海尔的核心员工持股计划也进行到了第二期，总共拿出5.2亿元从二级市场购买4700万股，激励1130名员工，占总股本0.77%。格力股权激励迟迟无法启动。2016年董明珠给全员加工资1000元，一线员工感激涕零，但对中层作用微乎其微。在全行业补库存、房地产火爆的大背景下，可以肯定2016年格力年报依然靓丽，净利润150亿傲视群雄。2017年楼市红利持续释放，格力业绩还将继续飘红。但三年五年后呢？06格力最大的隐忧是空调天花板。最近五年，格力电器营收增长率从37.3%、19.9%下滑到16.6%，2015年下跌28.2%，总营收跌破千亿。董明珠自己也承认，格力已经触到了天花板。一旦房地产退潮，全行业压库存重演，格力还能指望老天爷救场吗？空调市场并非铁板一块，格力40%市占率达到顶峰也就意味着下坡路的开始。谷歌申请的空调专利直接取消了室外机和制冷剂，尽管还只是概念，仍然令人遐想无限。空调行业多年来没有技术更新，一旦出现革新性技术，格力就是下一个诺基亚。那时董明珠还有银隆，格力有什么？尽管大姐拼命安利格力手机，和雷军打赌、碰瓷华为，也改变不了手机的边缘化。晶弘冰箱在大姐多年来全力站台、各种搭车下，依然挤不进主流。这类野蛮推销越多，对格力品牌的伤害越大。2017年格力推出了洗衣机和厨电，冰洗有海尔美的，厨电有方太老板，小家电美的已经做到了400亿，格力还有多大机会？智能装备，格力官方说法从2012年就开始布局，2016年营收31.3亿元（根据下表19.33/61.68%计算得出），约占公司全部营收2%。大姐一再怼美的“买来的技术不是核心技术”，也没为格力销售加分。2017年与银隆的80亿采购合同只是意向，实际完成额度还未可知。工业时代的打法，在互联网时代还适用吗？亚马逊市值两倍于沃尔玛，特斯拉市值首次超越福特，微信、支付宝打败了银行，电商干掉了KA。无变革，不生存。美的强推T+3，牺牲市场份额换来模式更新，海尔激进变革，以小微创客推动组织重生。而格力仍在延续大规模制造、大规模压货，靠大姐打品牌，靠促销冲业绩的老路。没有董明珠就没有格力的今天，有了董明珠，格力的明天在哪里？*文章为作者独立观点本文由 诸葛阿瞒 授权 虎嗅网 发表，并经虎嗅网编辑。
1491994383000[,,,,,,]中集集团太弱了
1491993642000[,,,,,,]今日盘面$粤港澳 hq67308990$ 接力雄安概念。此板块已涨停的不提，首个涨停回落幅度较大的可在明后日继续下砸过程中吸纳一些。代表个股：$中集集团 sz000039$  。其实也可以布局上海、福建、武汉那边的部分个股。另外军工电力板块前期仅一个涨停回调的或者尚未涨停过的都是逢低吸纳的时机。我不看好大盘。但板块个股最近十分清晰可循，是可以踊跃参与的。
1491990302000[,,,,,,]　　雄安板块今天吸引了整个市场的目光，分化非常严重。一方面，另一方面，雄安概念股在今日出现了大面积的跌停，首钢股份、长青集团等个股今日走出了埋人的走势。这种剧烈的分化行情中，很容易遭受亏损。就像我们昨天所说的，雄安概念股炒作已经接近尾声了。 　　与此同时，值得关注的是，粤港澳大湾区的投资机会来袭。从2014年首次这个概念提出到2016年首次写入政府工作报告，粤港澳大湾区的建设将从理论设想进入实际规划和布局阶段。李克强总理昨天的讲话实际上是一个引子，整个概念势必将进入深挖掘阶段。 　　粤港澳大湾区对标世界一流城市群，当今世界，发展条件最好的、竞争力最强的城市群，都集中在沿海湾区。纽约湾区、旧金山湾区和东京湾区等成功案例已经证明了湾区经济是一种可复制的高效经济区模式。开放的经济结构、高效的资源配置能力、强大的集聚外溢功能、发达的国际交往网络，这些都是湾区城市群所独有的优势。 　　粤港澳大湾区指的是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群。2016年，粤港澳大湾区经济总量超过1.3万亿美元，进出口总额约1.4万亿美元，经济总量和贸易额已经和世界三大湾区处于同一阵营，未来有望成为全球第四大湾区。 　　在这样的背景下，在粤港澳地区有大量土地储备的公司，将受益于湾区的建设。汤臣倍健在港珠澳大桥向珠海西部拓展桥头堡珠海金湾拥有3万多平米生产基地，在横琴新区有1.5万平米土地。中炬高新在深中通道附近有1700多亩土地储备。中集集团拥有深圳前海土地约50万平米和蛇口太子湾土地约4万平米。 　　湾区的发展离不开大兴基建，在这种背景下，当地的建材、港口、物流公司也值得关注。塔牌集团作为当地最大的水泥公司，很有希望复制雄安的金隅股份走势。此外广州港、盐田港在炒作中对标雄安的唐山港、广州港。 　　值得注意的是，大湾区的概念与雄安新区不同，粤港澳大湾区从提出口号至今已经接近10年，各项规划已经在缜密的规划中了。相关的具体政策到位会更快，短期内很有可能还会有消息面上的持续刺激，持续性可以期待。         欢迎关注原创：微操盘 weicaopan88
1491989614000[,,,,,,]据新华社报道，4月11日，李克强会见新晋香港特区长官林郑月娥时表示，今年，中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，目的就是进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。从策略方面，建议从受益产业链出发，重点关注交运机械，港口，地产等公司。交运方面：白云机场、粤高速A、中集集团港口产业链：深赤湾A、珠海港、盐田港地产行业：招商蛇口、华发股份、世荣兆业
1491989576000[,,,,,,]据新华社报道，4月11日，李克强会见新晋香港特区长官林郑月娥时表示，今年，中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，目的就是进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。从策略方面，建议从受益产业链出发，重点关注交运机械，港口，地产等公司。交运方面：白云机场、粤高速A、中集集团港口产业链：深赤湾A、珠海港、盐田港地产行业：招商蛇口、华发股份、世荣兆业
1491989563000[,,,,,,] 据新华社报道，4月11日，李克强会见新晋香港特区长官林郑月娥时表示，今年，中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，目的就是进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。从策略方面，建议从受益产业链出发，重点关注交运机械，港口，地产等公司。交运方面：白云机场、粤高速A、中集集团港口产业链：深赤湾A、珠海港、盐田港地产行业：招商蛇口、华发股份、世荣兆业
1491989554000[,,,,,,] 据新华社报道，4月11日，李克强会见新晋香港特区长官林郑月娥时表示，今年，中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，目的就是进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。从策略方面，建议从受益产业链出发，重点关注交运机械，港口，地产等公司。交运方面：白云机场、粤高速A、中集集团港口产业链：深赤湾A、珠海港、盐田港地产行业：招商蛇口、华发股份、世荣兆业
1491982127000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$我感觉我一定是买了假港澳粤
1491981171000[,,,,,,]关于，对 说：请谈谈大湾区的规划对粤高速以及中集集团可能带来的实质性影响？同时目前粤高速A的股价是否已经完全透支了相关政策利好？
1491980910000[,,,,,,]天天割肉，都快割不动了。忍到下午快2点看上冲无望割肉，买入，这种行情治我这种追涨杀跌服服帖帖。
1491979647000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$这股怎么了。板块涨八个点。早上集合竞价前几名，现在倒数第一？？？
1491977745000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 好挫的一天
1491968100000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 又是互道傻逼的一天？
1491966328000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$没钱啦，只能虚拟买一手。看好中集的深海养殖“箱”
1491964872000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 今日放量比封一个涨停更有意义
1491964756000[,,,,,,]中央将制定粤港澳大湾区发展规划，相关公司受关注粤港澳概念股：中炬高新（600872 ）、中集集团( 000039 ）、汤臣倍健（300146）、白云机场( 600004 )
1491964645000[,,,,,,]跟重卡销量类似的信号，还有PPI。以及BDI：以及铁路运价上调：这三个标的做一个组合，估计在未来3~5年里，会有相当好的回报。//:回复:如果确认了经济正走向过热，将是非常好的锚定标的。且行且观察。
1491964332000[,,,,,,]本文为「云图星资讯」转载自   诸葛阿瞒   作者黄燕关注更多精彩资讯请访问云图星官方网址： 或者关微信服务号 yuntuxingnews 即可每天看到最深入及时的资讯23亿投资银隆刷屏后，4月8日董明珠在公开场合仅回应说是“举债投资”，投资金额和借贷方式则守口如瓶。短短4个月，董明珠持股银隆从7.46%上升到17.46%，坐上银隆第二大股东。按照2016年12月首次注资时的134亿估值计算，不考虑分红和送转，董明珠取得银隆17.46%股权需要支付23.4亿元交易对价。其中1.9亿计入银隆注册资本，就是工商登记信息显示的11亿元注册资本。另外21.5亿元计入资本公积金，属于全体股东权益。01这份3月31日核准的工商注册信息隐含了一个重要信息，珠海银隆已经完成股份制改造，从2016年12月格力公告时的有限责任公司变为“股份有限公司”，这是企业上市的前提条件。来自投资圈的消息称，银隆已经在酝酿上市。2016年格力并购时，银隆承诺2017年净利润10亿，参照国内新能源概念股25倍到30倍PE，一旦银隆上市，市值将从130亿直接翻倍，冲击300亿。这意味着董明珠持有的17.46%银隆股权价值43亿到50亿，而她在格力的0.74%股权目前市值14亿。一旦银隆上市，区区23亿借款完全不是问题。为什么"视格力如生命”的董明珠，在董事长任期还有最后一年时，急于把“全部身家”押到银隆身上？不了解格力的人会说，董明珠在为2018年铺路。可实际情况是，董明珠可以没有格力，格力却不能没有董明珠。目前的状态下，珠海没人能动，也没人敢动大姐。当年朱江洪慧眼识珠发掘了董明珠，把大姐从普通销售一路提拔到总经理。2012年老朱退休，大姐在股东大会上PK掉国资委指定的接班人，顺利坐上董事长。如今格力到了大姐手中，却成了无人可替的局面。珠海市国资委与董明珠关系微妙尽人皆知，虽然国资委2016年就为格力集团指派了新董事长，但要接上市公司的班几乎不可能。格力人才济济，主管技术的副总裁黄辉、主管财务的望靖东、主管销售的刘俊都是独当一面之材，不过都没有机会掌控全局。刘俊一度被传为大姐接班人，但2016年接管销售后，原有的采购权就被大姐收回亲自掌管。朱江洪在回忆录中不愿把自己称作格力创始人，他把格力的成功归结为时代的机遇和集体智慧的结晶。董明珠却把自己和格力牢牢捆绑在一起，董明珠个人品牌已经等于，甚至大于格力。02董明珠是否真的拿出了23.4亿？按照公司法，钱不到位股权比例不能发生变更。3月30日银隆前股东众业达公告称，收到珠海拓金支付1.17亿元全款后，转让了银隆0.87%股权。是否存在送干股的可能？股权高度分散的珠海银隆有23位股东，很难想象董明珠能说服这么多股东放弃应得权益。我倾向于相信董明珠确实拿出了23.4亿元，坐上银隆第二大股东。最大的问题来了，这23.4亿从哪来？这笔巨款已远远超出国有控股上市公司董事长的合理收入范围，其中有多少是大姐自有资金，有多少是借贷？利息是多少？在未质押格力电器股权的情况下，哪家银行都不可能借出这笔巨款。这23个亿是从哪借来？用什么做抵押？加了多大杠杆？大姐始终不透露投资银隆的具体金额和借贷方式，是否在回避上述问题？如果大姐退休后个人创业，借款多少、从哪里借是她的私事，即使是高利贷别人也无权过问。但这笔巨款事关银隆，一个与格力电器有200亿关联交易的公司。董明珠是银隆第二大股东，同时又是格力电器董事长，公众不得不问。董明珠说，近期不会再对银隆增持。砸了23.4亿却不说明资金来源，确实不宜再有新动作。既然并购不成，董明珠也无意让银隆成为第二个晶弘。合肥晶弘的产权关系至今扑朔迷离，不在上市公司内，却占用上市公司大量资源，在市场、渠道各方面疯狂搭车格力。2017年，晶弘将逐步切换到格力商标，这是否意味着晶弘即将注入上市公司？如果是这样，将以何种方式进行？背后的受益人是谁？03复原董明珠增持银隆的过程，从中可以发现23.4亿资金的部分来源。2016年12月，董明珠联合万达、京东、中集集团多方共同投资30亿，取得银隆新能源有限公司22.388%股权。由此计算，银隆估值134亿元，与2016年8月格力电器提出收购时的130亿估值基本相符。王健林说自己出资5个亿，持股3.7%，中集集团下属公司出资2亿元持股1.5%，但董明珠始终未透露出资金额，仅对媒体表示投入了“全部身家”。按持股比例7.46%计算，董明珠需要出资10亿元。其实这10亿元就是大姐预备持股格力的钱。2016年10月，格力电器低价增发并购银隆被否，殃及员工持股计划，于是大姐把买格力的钱拿来买了银隆。根据2016年8月格力电器发布的员工持股计划，以15.57元每股的价格定向增发1.5亿股，募集资金23.8亿元。董明珠个人出资9.37亿元持股6015万股，占员工持股计划的40%。加上之前持有的4428万股，如果增发完成，董明珠将持股格力1亿股，持股比例从0.74%上升到1.3%，从第十大股东跃上第四位。后来并购被否，第四大股东自然也泡汤了。但这10亿早在大姐的计划中，不管是自有资金还是借款。2017年2月，格力与银隆签订200亿采购大单，格力电器公告称，董明珠对银隆新能源有限公司的持股比例已经上升到了10%，但并未披露银隆此时的股权结构。此时大姐对银隆的出资金额上升到了13.4亿，但这一金额仍然没有得到官方确认。到了2017年3月，珠海市工商的注册信息显示，银隆主体变更为“银隆新能源股份有限公司”。此时银隆已经完成股改，从有限责任公司变为股份有限公司，但公司总股本并未增加。很明显，银隆在为上市做准备。珠海市工商局3月31日核准的银隆注册信息上，3个月前与大姐持股比例完全相同的北京燕赵汇金悄然消失，而大姐持股比例+7.46%=17.46%，应该是燕赵汇金转让了名下股份。拿下这最后的7.46%，理论上大姐需要再付出10亿，这就是大姐说的“举债”。借款10个亿，大姐用什么做抵押？燕赵汇金又是何方神圣？工商注册信息显示，燕赵汇金成立于2015年9月，2016年4月最后一次注册登记，目前为自然人独资，股东是董瑞訢。这位董瑞訢与董明珠是什么关系？外界不得而知。另有消息称，燕赵汇金与格力电器二股东河北京海担保关系密切，京海由格力在浙江、湖南、四川等地的十大销售公司控股，是大姐的嫡系御林军。京海手中的8.9%格力股权目前市值170亿，拿出10亿、20亿“借”给大姐，是件太容易的事情。042005年，格力电器首次在年报中披露高管年薪，时任董事、总经理的董明珠年薪55万元，仅次于董事长朱江洪的60万元。2007年，董明珠年薪首次突破100万元达到133万元，随后一路看涨。2005年至今董明珠薪酬合计3700万（含税）。年薪是小意思，分红才是大头。身为格力电器第十大股东，董明珠持有格力4430万股，持股比例0.74%，是格力电器唯一进入前十大股东的高管。董明珠的理财之道外人不得而知，我们只看到她一路增持格力股票，几乎只买不卖。深交所网站显示，2014年至今董明珠累计增持格力电器209万股，斥资3670万元。再加上2006年、2007和2009年三次股权激励，董明珠分别以5.07元、3.87元、4.49元的认购价获得150万股、250万股、226万股格力电器股票，总计626万股，斥资2743万元。两项费用相加，总计6413万元。2012年之前，董明珠持股格力2114.8万股，累计分红2609万。格力电器高分红正是从董明珠担任董事长的2012年开始，2012年翻倍10送10，2013年10送15，2014年10送30，2015年10送15。即使在营收跌破千亿的2015年，格力电器仍然分红90亿，现金分红率72%。2012年至今，格力四年累计分红255亿，董明珠个人从中获益1.8亿。格力不仅有只买不卖的大姐，还有精准操作、高抛低吸的股神。2017年4月5日，格力电器董事、河北盛世欣兴格力总经理徐自发的夫人韩凤兰减持格力股票73万股，涉嫌违规交易。格力2016年报将于4月27日发布，根据上市公司运作规范，年报披露前30日内高管不得买卖公司股票。徐自发家族在2016年险资举牌前，以26.5元左右价格增持格力电器78.5万股，斥资2072万。4月5日卖出价为31.57元，套现2300万，仅此一笔交易，获利228万。格力不仅是A股印钞机，还是某些人的提款机。05银隆价值几何不重要，股东更关心格力的未来。格力的成功有多方面因素，大规模制造、低成本优势、人口红利、房地产启动、城镇化加速，共同推动了中国家电企业崛起，外资家电淡出。整个家电行业都受益于大消费行情，为何空调尤其突出？空调是典型的轻资产运作，供应商延期付款，经销商先款后货，以最小的资金占用实现收益最大化。每卖出一套房带动一台冰箱、一台洗衣机，却能带动N台空调，所以专注空调的格力能够超越海尔，体量仅次于美的。曾经的空调老大春兰多元化失败一蹶不振，格力却凭借专注一路走上千亿，成为空调寡头。规模优势让格力获得了强大的话语权，一家独大掌控上下游，净利率13%独步天下。董明珠不是技术出身，但她继承了朱江洪对技术偏执狂式的追求，凭借稳定的产品、稳定的经销商政策把格力带上新高峰。天生营销高手的她用各种事件、话题密集刷屏，强化用户“空调就是格力”的心理认知。格力也在改变，两年来先清场再涨价然后又喊出不涨价，与苏宁、国美重修旧好，先款后货政策也有所松动，2016年已有经销商先货后款。战术的勤奋不能掩盖战略的懒惰。美的和海尔早已布局海外，用国际化引擎驱动增长。美的更是凭借收购库卡快速切入机器人领域，打开新的想象空间。格力作为空调老大，在海外市场却落后于人。2016年中报显示，格力外销占比24%，2016年美的外销占比为43%，2016年上半年海尔外销为29%。格力外销毛利率21.2%，比内销低23个百分点，显示出格力品牌在海外溢价困难。美的2016年电商销售230亿，占比已经达到14%，预计2017年将达到20%。而格力从未披露线上业绩，格力电商搞了两年多，进展如何，外界不得而知。格力空调还停留在开机激活、手机操控上，海尔和美的早已跨过了控制这一关，以单品为核心搭建智能家居，引入第三方共同做大生态圈。2017年，美的股权激励计划进行到第四期，向1600名员工授予1.3亿股，占总股本2%。青岛海尔的核心员工持股计划也进行到了第二期，总共拿出5.2亿元从二级市场购买4700万股，激励1130名员工，占总股本0.77%。格力股权激励迟迟无法启动。2016年董明珠给全员加工资1000元，一线员工感激涕零，但对中层作用微乎其微。在全行业补库存、房地产火爆的大背景下，可以肯定2016年格力年报依然靓丽，净利润150亿傲视群雄。2017年楼市红利持续释放，格力业绩还将继续飘红。但三年五年后呢？06格力最大的隐忧是空调天花板。最近五年，格力电器营收增长率从37.3%、19.9%下滑到16.6%，2015年下跌28.2%，总营收跌破千亿。董明珠自己也承认，格力已经触到了天花板。一旦房地产退潮，全行业压库存重演，格力还能指望老天爷救场吗？空调市场并非铁板一块，格力40%市占率达到顶峰也就意味着下坡路的开始。谷歌申请的空调专利直接取消了室外机和制冷剂，尽管还只是概念，仍然令人遐想无限。空调行业多年来没有技术更新，一旦出现革新性技术，格力就是下一个诺基亚。那时董明珠还有银隆，格力有什么？尽管大姐拼命安利格力手机，和雷军打赌、碰瓷华为，也改变不了手机的边缘化。晶弘冰箱在大姐多年来全力站台、各种搭车下，依然挤不进主流。这类野蛮推销越多，对格力品牌的伤害越大。2017年格力推出了洗衣机和厨电，冰洗有海尔美的，厨电有方太老板，小家电美的已经做到了400亿，格力还有多大机会？智能装备，格力官方说法从2012年就开始布局，2016年营收31.3亿元（根据下表19.33/61.68%计算得出），约占公司全部营收2%。大姐一再怼美的“买来的技术不是核心技术”，也没为格力销售加分。2017年与银隆的80亿采购合同只是意向，实际完成额度还未可知。工业时代的打法，在互联网时代还适用吗？亚马逊市值两倍于沃尔玛，特斯拉市值首次超越福特，微信、支付宝打败了银行，电商干掉了KA。无变革，不生存。美的强推T+3，牺牲市场份额换来模式更新，海尔激进变革，以小微创客推动组织重生。而格力仍在延续大规模制造、大规模压货，靠大姐打品牌，靠促销冲业绩的老路。没有董明珠就没有格力的今天，有了董明珠，格力的明天在哪里？
1491964315000[,,,,,,]周二股市跌岩起伏，早盘各大指数短暂冲高后纷纷震荡回落并加速下行，沪指在3280点一带遇阻，指数的翻绿使的盘中一度出现大跳水走势，有加大黄昏之星的趋势。但午后同样在沪指的带动下又纷纷止跌回升并迅速蹿红，最终实现两市的“V”型反转，今日仍将大有可为。 上深两市连续3周上探高位，并且伴随着量能放大化，只是典型的量价齐升状态。从指数的情况看，沪指在30日均线位置得到支撑，展开强势反弹以便实现阳包阴，也就是常说的“看涨吞没”形态。由于清明假期雄安新区的重大利好消息刺激，稳住了上证指数3300的关键位，并且留下了一个向上的跳空缺口。只要指数在该缺口上方运行，个股行情还会继续，因为缺口属于有效突破具备一定的支撑力，且下方还有半年线以及前期低点3200点支撑。 　 此外政策红牛逐步发力，雄安新区概念股走势虽有分化，但粤港澳自贸区有新的利好刺激，其会先配合雄安新区概念股拉涨，进而接力雄安概念股继续上攻，突破并且站稳3300已经毫无疑问，后续需要做的是逐步转移阵地，寻找新的爆发股阵地，随着大盘走势“看涨吞没”型态的完成，一场挑战前高的大变局还有可能一触即发。1.中船集团正在积极稳妥地推进混合所有制经济发展，相关混改试点项目实施方案有望获批出台。今年以来，先后有南方航空、中国联通拉开混改大幕，中石油、中石化、中粮集团等央企也宣布下一阶段改革方案或路线。3月31日，国家发改委副主任刘鹤主持召开委内改革专题会议强调，要着力抓好混合所有制改革试点，尽快批复实施试点方案，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。发改委副主任连维良称，争取做到5、6月份改革方案全部报出，下半年出台实施。所以持续关注广深铁路、泰山石油此类股票。国务院总理李克强昨日上午会见林郑月娥时表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划。此外，4月10日港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道实现全线贯通，港珠澳大桥真正意义上“登陆”内地。今年全国“两会”上，“粤港澳大湾区”被写入政府工作报告，上升为国家战略，一个囊括珠三角9市、香港、澳门的大湾区作为中国经济新引擎受到世界瞩目。汤臣倍健、中炬高新、中集集团将有强动力。
1491964201000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 4月12日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅3.20%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1491963441000[,,,,,,]　　　　　　　　　　1、3月CPI、PPI今日公布料将继续徘徊在1%以下：国家统计局将发布3月份CPI、PPI数据。受食品价格回落影响，市场普遍预期，3月份CPI同比涨幅预计仍会在0.8%-0.9%左右，而PPI同比涨幅可能略有回落。　　　　点评：3月份，食品价格以下跌为主，春节后旅游、服装等非食品价格也都出现了涨幅收窄，翘尾因素小幅回升，预计3月CPI同比涨幅在0.8%左右，基本与上月持平。　　　　2、中国联通混改方案还在论证继续停牌：中国联通公告称，鉴于本次重大事项的相关实施方案仍在进一步论证中，公司将尽快确定相关交易实施方案和交易类别，4月12日起继续停牌。　　　　点评：阿里巴巴对入股联通混改积极性最高，一度期待持有更高比例的联通股份，但腾讯和百度则持股比例没有过大野心。　　　　3、今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划：李总理周二表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。　　　　点评：粤港澳大湾区概念股周二掀起涨停潮，或可以这样理解：雄安概念真龙头持续一字板抢不到，市场突然出现了一个类似“雄安新区”的规划，自然会引起资金蜂拥的炒作。游资可能会炒两天，但持续性会远不如雄安。　　　　今天消息面相偏多，可能支持指数进一步上攻！　　　　　　　　指数继续强势上行，在经过短暂的回踩确认之后强势拉升，即将挑战3301点重要压力位置。成交量也有效放大，kdj等技术指标也依旧向上运行之中。考虑到目前国家连续出台的各种扶持政策，促使相关收益板块带动大盘持续向上。预计指数仍将延续这种震荡盘升格局。但是由于短期内大盘连续拉升幅度较大，短期可能面临回调风险。　　　　综合技术面和宏观面得出目前指数短期冲高之后或将回踩蓄势，以便进一步上攻！所以投资者可逢短期指数回踩蓄势时，对相关热点类板块进行低吸布局。特别是对于一些由国家重点扶持的行业、个股，尤其是其中价值低估、形态底部的票，可以考虑逢低吸纳布局。后市一但蓄势充足，再次拉升时将值得期待。这些板块包括：京津冀、雄安新区、电力、军工概念、小金属、一带一路、粤港澳等等。　　　　粤港澳大湾区:国务院总理李克强4月11日上午会见林郑月娥时表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划。今年全国两会上，粤港澳大湾区被写入政府工作报告，上升为国家战略。专家认为，随着港珠澳大桥等交通基础设施的建成，珠江口西岸城市群与港澳地区的融合将进一步深入，这意味着珠三角区域一体化迎来全新发展阶段。　　　　　　　　　　　　1、中央将制定粤港澳大湾区发展规划，相关公司受关注。　　　　2、国产航母下水日期临近，海洋信息化领域迎机遇。　　　　3、OLED将成手机显示主流，面板扩产带动材料需求。　　　　4、三大运营商布局雄安新区建设，5G和物联网成发展重点。　　　　5、中国3月份汽车销量同比增长4%至254万辆。　　　　6、地缘政治风险发酵，美股周二收跌金价创5个月新高。　　　　　　　　1、做投资不要稀里糊涂，要知道赚是怎么赚的，亏又是怎样亏的，找到原因，才能借鉴方法，才能吸取教训；否则，你的最终结果必定是被这个市场淘汰；　　　　2、你或者你目前的指导老师是否有一个相对成熟的操作模式，如果没有，你要拿什么来保证你的长期获利？这就是我经常强调的交易系统的问题，没有一个详细的交易计划，一遇到突发状况就慌乱，不可能达到预先想要的盈利目的；　　　　本文章作者：付兴启　　　　作者赠言：人生若只如初见，相逢相聚便是缘！　　　　撰稿时间：2017-4-12　　　　
1491963328000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 买入原因本来是周期反转业绩反弹，竟然坐了一波题材抬轿。完全打乱了我的持股计划啊。
1491962957000[,,,,,,]1234TV财经直播：【港股粤港澳概念“涨”声一片   涨逾4% 涨3%】总理李克强强调今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”。粤港澳大湾区概念股“涨”声一片。
1491962632000[,,,,,,]一、【α智能交易策略】α智能交易策略今天今天增加了因子，这次跟以往不同，α以前是逆着市场进行判断的，今天顺着指数开始向上了，说明市场短期出现回暖迹象。但是因子仍然不是很多，但出现回暖迹象，短期有上涨空间，大家注意好逢低布局，不过总体仓位不要过重！策略：短期有反弹空间，这个时候：“小玩怡情，大玩要不得”参考仓位：2层左右，不超过4层仓。沪指短期支撑：3270点位，沪指短期压力：3300点位创业板短期支撑：1908点位，创业板短期压力：1940点位二、【粤港澳大湾区速递】国务院总理李克强4月11日上午会见林郑月娥时表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划。此外，4月10日港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道实现全线贯通，港珠澳大桥真正意义上“登陆”内地。今年全国“两会”上，“粤港澳大湾区”被写入政府工作报告，上升为国家战略，一个囊括珠三角9市、香港、澳门的大湾区作为中国经济新引擎受到世界瞩目。港珠澳大桥在珠江口形成了连接深港、广佛和珠澳三大经济圈的闭合快速路网，形成粤港澳大湾区城市群空间结构的重要骨架，充分打开了大湾区发展的想象空间。随着港珠澳大桥等交通基础设施的建成，珠江口西岸城市群与港澳地区的融合将进一步深入，这意味着珠三角区域一体化迎来全新发展阶段。珠三角城市与香港的陆运距离每缩短1%，制造业、服务业中外资投入金额分别增加0.2%和0.7%。汤臣倍健(300146)在港珠澳大桥向珠海西部拓展桥头堡珠海金湾拥有3万多平米生产基地，在横琴新区有1.5万平米土地。中炬高新(600872)在深中通道附近有1700多亩土地储备。中集集团(000039)拥有深圳前海土地约50万平米和蛇口太子湾土地约4万平米。【粤港澳大湾区规划加紧编制 环保智造或为核心】近期支持该区域发展的举措接连出台：发改委牵头研究编制《粤港澳大湾区城市群发展规划》，目前正在开展规划编制建言献策活动，将于19日截止;港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道10日贯通，预计今年年底全面建成，将成为粤港澳三地融合发展的重要基础设施。　　梳理以往高层文件，生态环保与制造业升级或成为粤港澳大湾区概念核心。国务院在《国务院关于深化泛珠三角区域合作的指导意见》中将这一区域定位为生态文明建设先行先试区，并要求打造成为“中国制造2025”转型升级示范区和世界先进制造业基地。有4家注册地址位于广东地区的公司隶属于申万行业下的环保板块，分别为东江环保(002672)、瀚蓝环境(600323)、迪森股份(300335)和新纶科技(002341);智能制造业公司包括汇川技术(300124)、雷柏科技(002577)、瑞凌股份(300154)、佳士科技(300193)等。
1491962566000[,,,,,,]【港股粤港澳概念“涨”声一片  涨逾4%涨3%】总理李克强强调今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”。粤港澳大湾区概念股“涨”声一片。
1491962225000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$被套路。好像
1491962018000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 老麦你就不能把土地的事尽快落实么？ 现在连火箭都坐不上
1491960834000[,,,,,,]   市场信息1.中央将制定粤港澳大湾区发展规划，相关公司受关注粤港澳概念股：中炬高新(600872) 、中集集团(000039) 、汤臣倍健(300146) 、白云机场(600004)3.国产航母 下水日期临近，海洋信息化 领域迎机遇海洋信息化概念股：金信诺(300252) 、中电广通(600764)、中海达（300177）、星网宇达(002829)4.三大运营商布局雄安新区建设，物联网 成发展重点物联网概念股：新天科技(300259)、金卡智能(300349)、汇中股份（300371）、安控科技（300370）5. OLED 将成手机显示主流，面板扩产带动材料需求OLED概念股：万润股份(002643) 、康得新(002450)、濮阳惠成（300481）、深天马A（000050）
1491959542000[,,,,,,]【走势完美符合预期】沪深两市小幅低开后小幅震荡走高，随后快速震荡跳水低走，午后维持低位震荡后快速下探，尾盘行情在军工、粤港澳大弯区概念带动下再度快速上攻，最后翻红收盘，大盘走出V型反转。上证指数收报3288.97点，涨0.6%，深证成指收报10655.79点，涨幅0.5%，创业板指收报1917.63点，涨幅0.27%，中小板指数报收68856.09，涨幅0.36%；盘面上，雄安新区，河北板块，航空军工、钛金属、粤港澳概念等涨幅居前；水域改革、已高送转、奢侈品等概念领跌，两市涨停个股81只，跌停个股8只。昨日市场走势再度完美符合前一日评论预判。前一日提出先减仓，大幅下探后加大仓位操作，与昨日走势完全契合。技术上，行情跳水后高走，再度收回5日均线上方，5日10日20日均线继续维持金叉向上运行，交易量放大，KDJ和MACD修复后再度向上运行，显示行情依然处在上涨趋势中，上涨走势健全，还将继续上涨准备破位高点。60分钟上看，回落下探至前一大阳线破位上涨的二分之一处开始上涨，行情再度拉回，5日10日20日均线开始交汇并拐头向上，说明行情继续沿着多头方向运行，上方继续关注前次冲高压力3295点附近，当然行情上破创新高已经成为必然，因此不用担心行情会有太大风险。操作上，雄安新区继续拉涨，但尾盘遭遇大单抛压资金流出，军工航天和粤港澳崛起，锂电池、智能板块继续调整，次新继续调整，已高送转继续调整，部分高比例送转公司纷纷调整送转比例，受美航母临近朝鲜半岛影响，和叙利亚危机以及中国航母即将下水影响，军工航天还将继续有良好的表现，混改也会有突出表现，继续关注。操作上，如果昨日下探增加仓位的，继续保持仓位运行，没有增加仓位的可以增加仓位，则绩优和热点题材布局，中长线做好高抛低吸，部分绩优股可以继续逐步增加仓位。个股可关注：600150中国船舶、000901航天科技、000039中集集团上方压力位：3295、3300、3306、3315；下方支撑位：3280、3274、3265、3255【免责声明】个人意见，仅供参考，不作为买卖建议，严格止损，落袋为安。
1491959199000[,,,,,,]【中央将制定粤港澳大湾区发展规划　相关公司受关注】国务院总理李克强4月11日上午会见林郑月娥时表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划。此外，4月10日港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道实现全线贯通，港珠澳大桥真正意义上“登陆”内地。珠三角城市与香港的陆运距离每缩短1%，制造业、服务业中外资投入金额分别增加0.2%和0.7%。汤臣倍健(300146)在港珠澳大桥向珠海西部拓展桥头堡珠海金湾拥有3万多平米生产基地，在横琴新区有1.5万平米土地。中炬高新(600872)在深中通道附近有1700多亩土地储备。中集集团(000039)拥有深圳前海土地约50万平米和蛇口太子湾土地约4万平米。
1491959183000[,,,,,,]
1491959164000[,,,,,,] 4月12日股市掘金一.龙虎掘金（主力资金深度介入股票，涨停先锋短线宝）1、青龙管业（002457）：买入金额最大的前5名　买入总计 13568.91 万元，占总成交比例 9.80%。卖出金额最大的前5名　卖出总计13632.55万元，占总成交比例 9.85%。主力资金浄流入-63.64万。二.热点板块聚焦预判1、中央将制定粤港澳大湾区发展规划　相关公司受关注国务院总理李克强4月11日上午会见林郑月娥时表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划。此外，4月10日港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道实现全线贯通，港珠澳大桥真正意义上“登陆”内地。珠三角城市与香港的陆运距离每缩短1%，制造业、服务业中外资投入金额分别增加0.2%和0.7%。汤臣倍健(300146)在港珠澳大桥向珠海西部拓展桥头堡珠海金湾拥有3万多平米生产基地，在横琴新区有1.5万平米土地。中炬高新(600872)在深中通道附近有1700多亩土地储备。中集集团(000039)拥有深圳前海土地约50万平米和蛇口太子湾土地约4万平米。三、昨日行情预判及热点回顾周二大盘震荡反弹，走势基本符合我的预期判断。早盘龙虎掘金提示的青龙管业涨停。热点聚焦提示的雄安新区板块继续大幅上涨；银龙股份、保变电气涨停。投资组合中提示的个股继续大幅上涨，其中提示的银龙股份5个涨停板，整体收益远远跑赢大盘。 四.行情回顾及操作策略周二大盘低开，开盘小幅上涨后快速杀跌，随后企稳回升。从盘面上看：雄安新区、广东自贸区、京津冀一体化、通用航空、深圳国资改革、军民融资、地下管网等板块涨幅居前；而草甘膦、家用电器、煤化工、基因测序、智能穿戴等板块下跌，跌幅居前；反映市场主力资金继续布局雄安新区板块个股；涨停板股票81个，比上一交易日有所增加，8个跌停板，成交量比上一交易日明显放大，这反应市场做多动力有所增强。整体来看：周二无论是大指数，还是细化的板块，均上演了大反转，深V行情再度上演。雄安新区依然是老大，虽然盘中一些涨停股出现打开涨停板的情况，但尾盘随着市场走高，重新封回涨停板。第一梯队的华夏幸福尾盘打开涨停板，但又瞬间回封。军工板块周二也出现了强势拉升的表现，中航重机、天和防务等强势股纷纷涨停。粤港澳自贸区板块午后也出现异动，盐田港、深赤湾A、珠海港成为三大领涨股。这反应市场热点在扩大，主力资金敢于积极做多。从技术面看，周二沪指日K线收在5日均线上，反映短期走势较强；从MACD指标看，DIFF上穿DEA，红线柱变长，这说明市场处于上涨通道。从大盘分时K线走势图看，大盘早盘上涨放量，下跌缩量，午后反之。反映市场主力资金早盘流出，午后流入。因此从技术分析看，大盘短期走势偏强。综合而言：经过周二午后的强势拉升后，沪指将原本不好的走势瞬间逆转，尤其是在收了一个长下影的中阳线之后。沪指在下探30日均线后，开始强势放量上攻，全天可以说是一个超级大洗盘。强势的反弹拉升和长下影中阳线对资金是一个极大的激励，而沪市的成交量也恰恰印证了这一点。明显放大的成交量，表明着增量资金正在源源不断的进入市场，而刺激资金进入市场的便是上涨停不下来的雄安新区。因此，今天沪指进攻3300点能否成功，还是要看雄安板块能够提供多少动力，或者说是否能够成功带动市场情绪进入亢奋状态。沪指一旦强势拿下3300点，甚至有可能借着此番势头，顺势突破3400点。操作策略上，建议投资者逢低关注国资改革、基建、雄安新区、京津冀一体化、广东自贸区等板块个股机会。具体个股关注：银龙股份、中炬高新、京汉股份、空港股份。五、黑马股神仓位表：主板：5-7成创业板：0-1成股票组合：银龙股份、中炬高新、京汉股份、空港股份投资策略：高抛低吸或逢低加仓注释：仓位是最高战略，分析是技巧免责：仅记录个人投资，不构成任何投资建议个人介绍：本人燕松广获得CIIA（注册国际投资分析师）资格，自创鳄鱼选股战法，选股成功率非常高，抓住过很多翻数倍的黑马成长股，如果想学习交流的，可以关注我持续更新，希望能帮助广大股民朋友提高选股成功率。
1491959036000[,,,,,,]早间市场消息：1、中央将制定粤港澳大湾区发展规划涉及个股：汤臣倍健(300146)、中炬高新(600872)、中集集团(000039)2、国产航母下水日期临近涉及个股：金信诺(300252)、中电广通(600764)3、三大运营商布局雄安新区建设 5G 和物联网涉及个股：新天科技(300259)、金卡智能(300349)4、OLED将成手机显示主流，面板扩产带动材料需求涉及个股：万润股份(002643)、康得新(002450)
1491958394000[,,,,,,]【机会情报】：国务院总理李克强4月11日上午会见林郑月娥时表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划。今年全国“两会”上，“粤港澳大湾区”被写入政府工作报告，上升为国家战略，一个囊括珠三角9市、香港、澳门的大湾区作为中国经济新引擎受到世界瞩目。　　建议关注：汤臣倍健、中炬高新、中集集团。：人民网10日报道，据网络照片显示，首艘国产航母已涂装红色底漆，舰岛上已开始安装玻璃及相控阵雷达等设备。最近曝光的照片更显示已开始清理甲板，可能于近期下水。　　建议关注：金信诺、中电广通。：在日前举行的第五届中国电子信息博览会上，多款新技术标准的国产OLED新产品亮相。昆山维信诺科技发布了AMOLED 0.2mm超薄和0.6mm超窄边框两款新产品。。2020年OLED出货量有望突破8亿片，将成为手机显示屏市场的主流。　　建议关注：万润股份、康得新。：近日三大运营商均召开会议，表示将积极参与雄安新区建设，基础通信网络、5G和物联网成发展重点。中国电信集团将实现千兆光网城市布局新区，以及4G、下一代物联网全面覆盖，提前布局5G试验网。　　建议关注：新天科技、金卡智能。：据悉，保定市2017年大气污染防治工作动员大会今日召开。京津冀空气质量一直是未解难题，据环保部数据，今年第一季度全国“2+26”城市的空气质量排名中，石家庄空气质量垫底，其次是保定，空气治理需求十分迫切。　　建议关注：永清环保、东江环保。：据报道，中科院院长白春礼10日透露，中科院正在研制国内首台量子计算机，预计最近几年有望研制成功；去年中国成功发射全球首颗量子通信卫星，在量子通信方面走在了世界前列。　　建议关注：中科曙光、烟台冰轮。
1491958393000[,,,,,,]消息面： 1.多家雄安概念股在14:52出现大笔卖单 接近国家队持仓比例，雄安概念股尾盘多只个股遭资金砸盘，卖出时间段基本一致，卖出量与国家队持股比例相似，市场猜测为国家队所为。 2.李克强称今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出“债券通”,4月10日港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道实现全线贯通，港珠澳大桥真正意义上“登陆”内地。在港珠澳大桥向珠海西部拓展桥头堡珠海金湾拥有3万多平米生产基地，在横琴新区有1.5万平米土地。在深中通道附近有1700多亩土地储备。拥有深圳前海土地约50万平米和蛇口太子湾土地约4万平米。 3.国产航母下水日期临近　朝鲜周边形势因川普昨日发话而再次紧张，易使军工、黄金受提振 4.三大运营商布局雄安新区建设 5G和物联网成发展重点 操作策略： 我们认为中字头尾盘的异动，量能的放大都是股指想要真正冲关的表现，我们预计周三股指将创出反弹新高同时也将尝试站稳3300；操作上，雄安概念分化下建议耐心等待稳妥的上车时机，同时一带一路中字头预计也将有小幅冲高，朝鲜事件下的军工、黄金以及粤港澳大湾区规划或在短期会有不错的表现，可做适当关注；点位上，大盘压力在3330，支撑在3260
1491958291000[,,,,,,]【中央将制定粤港澳大湾区发展规划　相关公司受关注】国务院总理李克强4月11日上午会见林郑月娥时表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划。此外，4月10日港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道实现全线贯通，港珠澳大桥真正意义上“登陆”内地。珠三角城市与香港的陆运距离每缩短1%，制造业、服务业中外资投入金额分别增加0.2%和0.7%。汤臣倍健(300146)在港珠澳大桥向珠海西部拓展桥头堡珠海金湾拥有3万多平米生产基地，在横琴新区有1.5万平米土地。中炬高新(600872)在深中通道附近有1700多亩土地储备。中集集团(000039)拥有深圳前海土地约50万平米和蛇口太子湾土地约4万平米。
1491957583000[,,,,,,]中央将制定粤港澳大湾区发展规划，相关公司受关注。粤港澳概念股：中炬高新（600872） 、中集集团（000039)）、汤臣倍健（300146）、白云机场（600004）。
1491955487000[,,,,,,]4月11日讯，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划。相关个股：中集集团、珠海港、盐田港、深赤湾A、塔牌集团、世荣兆业、格力地产、珠海中富、珠江实业等。解读：昨天的盘面已经开始表现了，尾盘粤港澳相关股票已经涨停潮了，这个算是雄安新区炒作的延伸，当然力度肯定比不上雄安新区，在雄安新区集体短线高位的情况下，粤港澳新区确实分流到了不少资金的关注，昨天雄安尾盘被砸也有它分走了部分资金的原因，关注今天接力情况，雄安新区今天龙头要六板了，分化已经是必然了，会有不少资金跑出来的。
1491951073000[,,,,,,] 作者：题材百晓生（也是微信公众号）近两天，股市风云突变，冰火两重天。昨天高送转次新股齐齐下挫，指数没跌多少，跌停的股票却80多只。今天，大改风格，换成上午冰雪突现，指数一路下挫，午后在军工、粤港澳自贸区的生拉硬拽下，指数神奇V型反转，大有冲破3300点的气势。粤港澳的异军突起也是重大事件引起，粤港澳大湾区发展规划提速……3月份，国务院总理李克强在在今年的政府工作报告中提出，研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划。4月11日上午，国务院总理李克强会见林郑月娥。会面期间，李克强表示，全力支持香港发展经济、改善民生、并明确提出要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”。 国家对香港的经济发展的支持，并提出发展粤港澳大湾区城市群的构想，不仅能起到支持香港经济发展，同样有利于广东地区的经济发展。同时，加强香港、澳门与内陆地区的经济融合、人文融合，此举战略意义深远，不限于经济的发展，而且能加快地域文化、习俗融合。另外，粤港澳大湾区城市群建设，有利于各不同地域经济的融合，融合发展对内，长期对国家发展有利，对外形成利益共同体，维护地域经济利益。横向对比来看，粤港澳大湾区城市群建设规模可能不及雄安，定位也不及雄安新区。若一旦顶层设计完成，规划出台，其建设速度或许不亚于雄安新区的建设。毕竟，靠近深圳经济特区，也临近香港、澳门，其经济条件具备、经济环境较好，发展速度更加迅速。既然粤港澳大湾区城市发展规划出台预期升温，周边地区的相关企业必然存在利好预期。利好的方向，与雄安新区有些类似，基建、房地产优先受益。当然，对于港口、交通运输行业也有利好。相关强势的概念股盘中涨停，日后可以关注。  另外，没有涨停的股票，可以留意航运相关的标的中集集团（000039）、中远海特（600428）等。1.环保园林股收益政策方面，《国务院关于深化泛珠三角区域合作的指导意见》中将这一区域定位为生态文明建设先行先试区，而粤港澳大湾区在此区域，规划出台预期升温，环保、园林股收益。2.制造升级 智能制造受关注泛珠三角地区作为中国的制造业大基地，在国家面临制造到“智造”的转型期，建设新区有利于制造产业升级，而且大湾区成为转型契机的可能性较大，粤港澳大湾区建设对智能制造方面部署的可能性较大。可以关注广东地区的相关智能制造企业。想获取热点题材，追踪分析热点题材的，可以关注微信公众号：题材百晓生（tcbxs123），我们一起讨论吧！  另外，百晓生开讲了，喜马拉雅上关注“题材百晓生”可以收听
1491922734000[,,,,,,]一尺围栏——刻骨铭心的中集投资故事
1491921782000[,,,,,,]━━━━━━━━━━━━━━━━━━━早盘：雄安概念（）=环保（）=高送转（森远股份）=次新股（华测导航）=军工 （）午盘：大湾区板块（珠海港）━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━可口可乐：将按计划完成130亿美元在华投资联通混改融资规模两三百亿起百世物流计划通过美国IPO筹资约10亿美元京东双物流中心布局华北 助力京津冀上海部署自贸区改革创新重点工作    华夏幸福：12.57亿获廊坊开发区项目    金隅股份：一季度净利预增逾150%    万邦达：中标1.9亿废水处理项目    龙建股份：中标3.1亿元工程项目中央将制定粤港澳大湾区发展规划 相关公司受关注概念股：中集集团(000039)、中炬高新(600872)、珠海港(000507) 三大运营商布局雄安新区建设5G和物联网成发展重点概念股：新天科技(300259)、金卡智能(300349)、三川智慧（300066）正元智慧(300645)发行价12.35元，申购上限1.65万股，主营智慧一卡通  产品。透景生命(300642)发行价36.1元，申购上限1.5万股，主营体外诊断试剂
1491920415000[,,,,,,]居然没有中集集团，差评。
1491920284000[,,,,,,] 一、中央将制定粤港澳大湾区发展规划 相关公司受关注概念股：中集集团(000039)、中炬高新(600872)、珠海港(000507)二、国产航母下水日期临近 海洋信息化领域迎机遇概念股：金信诺(300252)、中电广通(600764)、天海防务（300008）三、 三大运营商布局雄安新区建设5G和物联网成发展重点概念股：新天科技(300259)、金卡智能(300349)、三川智慧（300066）四、  建设绿色生态新城 雄安将全面实施“净土行动”概念股：永清环保（300187）、东江环保（002672）以上是别的媒体推的。只看板块 就行
1491918589000[,,,,,,]【今日头条】中央将制定粤港澳大湾区发展规划　相关公司受关注　　国务院总理李克强4月11日上午会见林郑月娥时表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划。此外，4月10日港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道实现全线贯通，港珠澳大桥真正意义上“登陆”内地。今年全国“两会”上，“粤港澳大湾区”被写入政府工作报告，上升为国家战略，一个囊括珠三角9市、香港、澳门的大湾区作为中国经济新引擎受到世界瞩目。港珠澳大桥在珠江口形成了连接深港、广佛和珠澳三大经济圈的闭合快速路网，形成粤港澳大湾区城市群空间结构的重要骨架，充分打开了大湾区发展的想象空间。专家认为，随着港珠澳大桥等交通基础设施的建成，珠江口西岸城市群与港澳地区的融合将进一步深入，这意味着珠三角区域一体化迎来全新发展阶段。珠三角城市与香港的陆运距离每缩短1%，制造业、服务业中外资投入金额分别增加0.2%和0.7%。汤臣倍健(300146)在港珠澳大桥向珠海西部拓展桥头堡珠海金湾拥有3万多平米生产基地，在横琴新区有1.5万平米土地。中炬高新(600872)在深中通道附近有1700多亩土地储备。中集集团(000039)拥有深圳前海土地约50万平米和蛇口太子湾土地约4万平米。　【投资聚焦】国产航母下水日期临近　海洋信息化领域迎机遇　　人民 网10日报道，据网络照片显示，首艘国产航母已涂装红色底漆，舰岛上已开始安装玻璃及相控阵雷达等设备。最近曝光的照片更显示已开始清理甲板，可能于近期下水。军事专家分析称，国产航母下水，标志着我国海军的军事力量和装备更新速度加快，军队信息化将迎来新一轮的建设周期，“大航海”时代将使得海洋信息化领域迎来重大机遇。业内认为，“海洋强国”是我国未来一个阶段的一项重要国家战略，海洋权益的维护需要打造一支具备打赢信息化战争能力的现代化海洋强军。相对于陆地，海洋环境更加复杂。海洋信息化包括舰船信息化、海洋监测网和近海防御网等多个领域。据测算，由于我国海岸线漫长、岛屿众多，仅在近海防御网领域，所需建设的综合防御系统对应市场空间就接近500亿元，行业发展潜力巨大。A股中，金信诺(300252)正在研发的水下防御系统涵盖声呐预警系统、 低速及高速航行器、 武器系统发射控制设备以及指挥控制系统；中电广通(600764)有望成为中船重工集团电子信息类业务的资产整合平台，后续水下电子信息资产整合有望先行。
1491918379000[,,,,,,]【肖亚庆:以混合所有制改革为重要突破口深化国企改革】从国资委获悉，4月6日，国资委主任肖亚庆会见广东省省长马兴瑞一行。肖亚庆表示，当前，国企改革的大政方针已定，下一步工作关键仍然是抓落实，要把优秀的试点、宝贵的经验向全国推广，希望广东省为全国国企国资改革树立先进典型，发挥榜样引领作用。肖亚庆强调，以混合所有制改革为重要突破口深化国企改革，央地合作是题中应有之义。   MindGo量化交易平台：
1491916048000[,,,,,,]一、懿泰大盘分析二、雪球趋势模拟请注意组合持仓里个股的止损止盈价格。组合收益1、军工今天军工进入超级强势序列，10个涨停板，下午是和黄金一起起来的，和美国对朝鲜我三哥的警告有关，确实局势很难说，特朗普不按照常理出牌，大家也别掉以轻心，但是对于军工的分析我们上周末都说过，有三个爆点，一是萨德二是航母下水三是大飞机试飞，真三个爆点都集中在4月底。今天仓内的中航飞机突破，可以加仓。中国重工临近突破，中船防务突破。2、雄安今天国家队做了集体出货，说明这个位置第一轮可能告一段落，明天应该有大量开板动作了，今天晚上建议除了京汉股份其他封板买入要谨慎了。建议，一线股买不到买二线，二线买不到买三线，一线二线都买不到而且一直封板，会带领三线上涨，如果二线开板买二线卖出三线，如果一线开板，卖出二线三线买一线。按照这个逻辑明天二线将开板，建议卖出三线，我们持有的北京城建就是正宗三线。具体细分见《懿泰周评：下周的重点是雄安+军工》。(gong zhong 号：懿泰资本）3、粤港澳今天这个版块是下午救市的主力军，和一则建设粤港湾大湾区有关，这个不能喝雄安比，雄安是平地起一座城，想想空间大，粤港澳不是，都是已经非常成熟的经济体，很难有比较大的颠覆性动作，固有利益基本固化，同时业态创新也有一定难度，但是既然提出了，也大量涨板，现在本身就在炒地图阶段，我们就观察两天。建议重点关注：塔牌集团、珠海港、中集集团、格力地产。四、懿泰A股观察国家队出货就这样，赤裸裸，超级坦诚，还比公告的多500股，哈哈。不过国家队出货也有一个特点没有连贯性，但是也可以反映出，国家队已经有打压雄安的意思了。另外，他们手里还有货，比如华夏幸福、唐山港、首创股份，他们手里还有上亿的货。横盘转上升趋势：中航重机、际华集团、天和防务、中航动力等。   重要提示：本报告所引用信息均来自公开资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。我公司及关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易。本报告未经许可不得翻版、复制、刊登、发表或引用。
1491906301000[,,,,,,]   国务院总理李克强4月11日上午在中南海紫光阁会见林郑月娥时表示，今年，中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，目的就是进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。  相关个股：     公司从事港口装卸业、公路运输业和仓储物流业。 盐田港以其航线、大型泊位、高效的生产力成为超大型船舶的首选港口，领先于珠三角其他港口。   赤湾港区距香港、澳门仅约20海里。公司集装箱业务占深圳港23%的市场份额。    公司抢抓“以港兴市”战略所带来的发展机遇，形成以港口物流、电力能源为主，集现代物流、港口物流配套设施等多元化的业务板块。  公司地处广东梅州市，主要从事水泥的生产和销售，是广东省最具规模的水泥制造商之一。    公司是一家高速公路和特大桥梁商业开发和经营的企业，是广东省高速公路系统内开发高速公路和特大桥梁的主要机构之一。      公司已形成了以房地产开发为主业，物业管理、物业租赁、出租汽车营运等为辅的跨行业、多元化的经营格局。先后开发了深圳国际贸易中心大厦、国贸商业大厦等。    公司是全球唯一能够提供干货集装箱、冷藏集装箱、罐式集装箱及其它各类特种箱等全系列集装箱产品的集装箱制造和服务企业。保持产销量世界第一的行业地位。  风险提示：上述个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1491904593000[,,,,,,]雄安概念热炒之后，粤港澳大湾区概念有可能接力，相关个股盘中有异动，自己手中的  等下午都获得较大拉升。珠三角富裕人口应该比香港多（没调研具体数据，但若剔除自住房屋算，应该不会错）粤港澳大融合，绝对有好处，对整个区域，甚至整个国家。。。如果粤港澳大湾区概念接力雄安概念，则新股 连板数量就会有足够保证，难得家中有三个账户同时中了此新股
1491901938000[,,,,,,]    "联通模式"催化通信行业国企改革，通信混改加速可期。今年两会政府工作报告中再次强调要深化混合所有制改革，在电信领域迈出实质性步伐，电信业混改在半年内多次提及，表明中央改革的决心。在3月6日国新办举行的政策吹风会上，中国联通总经理陆益民表示，目前中国联通的混改方案正在国家有关部门审批之中；4月5日联通晚间公告宣布集团拟进行混改重大事项停牌，方案公布可期。联通混改方案的即将出台给整个通信行业带来了很多机会，联通混改的进程也必将给业内其他国企提供宝贵的参考价值，有望引领通信行业国改大潮。  "联通模式"猜想：合作方实力强，混改模式战投为主，混改层级着眼二级子公司平台，混改方向为增值业务和创新产业。联通选择的战略投资方一定是综合实力强劲且与联通自身业务互补性较大的企业，联通16年底与BAT签署的一系列合作协议表明了BAT作为战投方的可能性，当然也不排除其他优势互补的国企以及多元化发展的大民企；短期混改的层级以二级子公司为主，大概率可能在中国联通A股进行股权交叉；混改方向主要为现有增值业务战略合作以及对发展潜力巨大的新兴产业市场卡位。  预计推进混改的央企：大唐系、中电系、中电科系和武邮系。大唐系：集中集成电路核心业务，上市子公司管理层更换，混改预期强烈，推测主要采取外部资源整合与股权激励方式进行改革；中电系：分板块改革思路清晰，改革大框架基本搭构完成，预期主要采取资产证券化、混改引入战投与员工持股进行改革；中电科系：叠加军工混改，预期主要改革方向为资产证券化和军工研究所合并重组；武邮系：光通信模块持续景气，业务整合趋势明显，预期方向为集团内部资源整合和股权激励机制。  地方国企混改实现方式较央企多样，推进层级高阻力小，主要公司为星网锐捷、特发信息和烽火电子。星网锐捷（福建）：混改新模式，上市公司全资控股核心子公司；特发信息（深圳）：地方国资改革重点推进平台，主要方式为深化股权激励+外延并购重组；烽火电子（陕西）：国资委政策导向明确，主要方式为资产证券化+员工持股计划+资产注入。  投资建议：自上而下关注两条投资主线    1）央企：重点关注已出混改方案的中国联通，还有各细分领域的成长股：大唐电信（集成电路核心产业上市平台，引入优质资源补短板）、高鸿股份（电科院持股比例不断稀释，利于改革推进），上海贝岭（整合集成电路资产路径明确，集团唯一集成电路上市平台），杰赛科技（整合优质资源注入，受益于军工改革驱动，通信混改唯一上市平台），烽火通信（光通信业务整合平台，优质资产注入预期强烈）、光迅科技（看好深化股权激励）；  2）地方国企：重点关注地方政策推动后劲足，各细分行业的龙头股：星网锐捷（推进少数股东权益并表，效果显著），特发信息（深圳国资混改重点平台，有望进一步深化股权激励和外延并购重组），烽火电子（陕西省国资委政策明确，混改有望实质推进）。            风险提示：混改政策推进不及预期    ： 
1491896893000[,,,,,,]//: 地图炮开到了粤港澳，招商蛇口  中集集团 是地主，今天主涨的是小票，只能小炒
1491896326000[,,,,,,]地图炮开到了粤港澳，招商蛇口  中集集团 是地主，今天主涨的是小票，只能小炒
1491895494000[,,,,,,]取其1月28日最低点12.58，使用江恩矩阵图，采用100:1进行大数推算，后市多头冲击过17压力位，则显现强势，有望到达22元目标价格  
1491894738000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 交通部将推第二批多式联运示范工程 入库项目可获补贴 - 经济观察网 － 专业财经新闻网站  http://www.eeo.com.cn/2017/0410/302133.shtml
1491894685000[,,,,,,]$一体同悲无缘大慈(ZH013216)$  @一体同悲无缘大慈     本来今天都买好面准备吃了，结果又是两只傻大黑粗救驾 $东方电气(SH600875)$  $中集集团(SZ000039)$ （当然中集那小子涨了主要是因为地皮），决定了，今晚不吃清汤面，改吃————肉沫炒面
1491893982000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 新加坡住建局一行来访中集模块化建筑  http://mp.weixin.qq.com/s/fHxDA4LkpM4bFn1hWXi9Dw
1491892593000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 调仓效果不错 
1491892502000[,,,,,,]我居然也堕落成炒概念的了。不过中集涨不过粤高速，没道理呀。
1491892380000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 4月11日14:33入选#股价创新高个股#策略，当前股价17.66元，上破52周高点价格17.65元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1491891469000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$我就喜欢这样搞事情的。
1491891269000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 17亿！揭秘中集来福士新接三文鱼养殖装备  http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc1MzgyNA==&mid=2651202354&idx=1&sn=37d650277a77ceb309a9b001eb9a7034&chksm=bd16fbfd8a6172eb25b126d2a94a3052b886960402ab5f584f84972aae473e0d92ca03f7a0e7&scene=0#rd
1491889749000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 嗯？搞事情？？ 
1491888937000[,,,,,,]非常有见的反思。曾经从94年拿过中集十年，深有同感。有时候能赚到钱并不是自己聪明，只不过碰上一个时代。只是运气//:回复:中集集团，可以说是我投资路上的经典案例，第一个全面深入跟踪了解的企业，第一次去企业现场调研，第一个参加股东会，第一次和企业高管直接交流，第一次参加企业组织的科技节，第一次登上中集来福士钻井平台，第一次和其他投资中集的铁粉们建群互动，第一次有分析文章登上了中集的企业内刊。。。太多的第一次，发生在中集了。经历了它的辉煌，但也伴随他陷入困境，投资收益的大起大落，也再没有其他的股票，可以和中集相比了。投资中集，没能取得预期中的高回报，主要是有三个没想到：第一个没想到，是即使象中集这样在全球集装箱市场上占据6成以上份额的企业，对这个行业依然没有足够的控制力。下游需求的变化极大地影响了集装箱的供求和利润，而当市场需求旺盛，中集想多提一点价的时候，有马上遭遇下游客户的反击，将订单分拨给价格更低的竞争对手，象马士基和中海等甚至自己建起了集装箱厂，四两拨千斤，中集虽然份额巨大，但在价格上仍难免被压制。这是低技术含量的工业标准品难以逃避的格局。第二个没想到，是中集来福士成为中集沉重的包袱。当集装箱行业基本到顶时，多元化突破无可厚非，中集车辆、安瑞科等也都有所成就，但偏偏是被认为是代表中集未来的海工业务，却成了中集最大的负累。刚开始是技术不成熟，成本高企，交付延期还屡遭罚款，后来技术上稳定了，又遭遇行业的寒冬，零订单的市场使再好的企业也无从施展。经营上的误判情有可原，毕竟公司高管不是神仙，出错难免，但麦伯良一次一次的乐观言论给了我们太大的希望，同时，中集又有意无意中隐瞒了来福士前期所接的部分订单，实际上只是中集自己给自己下单的情况，外部订单的需求实际上并没有公告上说的那么多。这就有太大的误导了。后来的参观考察，实际上对投资决策也并没有太大的帮助。第三个没想到，是前海的土地。中集在全国有不少的土地储备，当时低价买回来，随着城市发展格局的变化，慢慢都变成开发旺地，具有极大的升值空间，尤其是前海地块，仅这一块地工转商的升值空间，几乎就相当于整个中集的市值。面临这样大的一个利好，中集集团就是不涨，而位处前海中心区的这一大块地，谈判了好几年，也硬是至今没谈出一个方案来。或许是我太乐观了，也或许，市场主力早就洞悉了一切。象张东伟说的，就中集集团整体来说业务过于繁杂，并且已经到达周期顶峰，部分业务如海工等还面临太多的变数，未来已经不好把握了。但中集应该还是一个很好的企业。近几年业绩虽然有所回落可一旦市场行情回暖，应该有很大的弹升空间，前海等土地的谈判虽然一拖再拖，相信也总有谈好的一天，到时候众多利好共振，股价说不定会一飞冲天。投资中集的感悟太多了，也影响了我之后的许多投资思路，所以虽然不一定会再买中集的股票，但对中集的关注，会直到永远。
1491888240000[,,,,,,]这充分说明了与管理层太近有时不是什么太好的事。管理层对自己的公司肯定是非常乐观，但是世界上存在大量的失败的公司的事实又证明了尽管管理者自己也无法预测自己公司的经营情况。所以投资至始至终还是要坚持独立、再独立。//:回复:中集集团，可以说是我投资路上的经典案例，第一个全面深入跟踪了解的企业，第一次去企业现场调研，第一个参加股东会，第一次和企业高管直接交流，第一次参加企业组织的科技节，第一次登上中集来福士钻井平台，第一次和其他投资中集的铁粉们建群互动，第一次有分析文章登上了中集的企业内刊。。。太多的第一次，发生在中集了。经历了它的辉煌，但也伴随他陷入困境，投资收益的大起大落，也再没有其他的股票，可以和中集相比了。投资中集，没能取得预期中的高回报，主要是有三个没想到：第一个没想到，是即使象中集这样在全球集装箱市场上占据6成以上份额的企业，对这个行业依然没有足够的控制力。下游需求的变化极大地影响了集装箱的供求和利润，而当市场需求旺盛，中集想多提一点价的时候，有马上遭遇下游客户的反击，将订单分拨给价格更低的竞争对手，象马士基和中海等甚至自己建起了集装箱厂，四两拨千斤，中集虽然份额巨大，但在价格上仍难免被压制。这是低技术含量的工业标准品难以逃避的格局。第二个没想到，是中集来福士成为中集沉重的包袱。当集装箱行业基本到顶时，多元化突破无可厚非，中集车辆、安瑞科等也都有所成就，但偏偏是被认为是代表中集未来的海工业务，却成了中集最大的负累。刚开始是技术不成熟，成本高企，交付延期还屡遭罚款，后来技术上稳定了，又遭遇行业的寒冬，零订单的市场使再好的企业也无从施展。经营上的误判情有可原，毕竟公司高管不是神仙，出错难免，但麦伯良一次一次的乐观言论给了我们太大的希望，同时，中集又有意无意中隐瞒了来福士前期所接的部分订单，实际上只是中集自己给自己下单的情况，外部订单的需求实际上并没有公告上说的那么多。这就有太大的误导了。后来的参观考察，实际上对投资决策也并没有太大的帮助。第三个没想到，是前海的土地。中集在全国有不少的土地储备，当时低价买回来，随着城市发展格局的变化，慢慢都变成开发旺地，具有极大的升值空间，尤其是前海地块，仅这一块地工转商的升值空间，几乎就相当于整个中集的市值。面临这样大的一个利好，中集集团就是不涨，而位处前海中心区的这一大块地，谈判了好几年，也硬是至今没谈出一个方案来。或许是我太乐观了，也或许，市场主力早就洞悉了一切。象张东伟说的，就中集集团整体来说业务过于繁杂，并且已经到达周期顶峰，部分业务如海工等还面临太多的变数，未来已经不好把握了。但中集应该还是一个很好的企业。近几年业绩虽然有所回落可一旦市场行情回暖，应该有很大的弹升空间，前海等土地的谈判虽然一拖再拖，相信也总有谈好的一天，到时候众多利好共振，股价说不定会一飞冲天。投资中集的感悟太多了，也影响了我之后的许多投资思路，所以虽然不一定会再买中集的股票，但对中集的关注，会直到永远。
1491888034000[,,,,,,]本文首发于微信公众号诸葛阿瞒23亿投资银隆刷屏后，4月8日董明珠在公开场合仅回应说是“举债投资”，投资金额和借贷方式则守口如瓶。短短4个月，董明珠持股银隆从7.46%上升到，坐上银隆第二大股东。按照2016年12月首次注资时的估值计算，不考虑分红和送转，董明珠取得银隆17.46%股权需要支付交易对价。其中计入银隆注册资本，就是工商登记信息显示的11亿元注册资本。另外计入资本公积金，属于全体股东权益。01这份3月31日核准的工商注册信息隐含了一个重要信息，珠海银隆已经完成股份制改造，从2016年12月格力公告时的有限责任公司变为“”，这是企业上市的前提条件。来自投资圈的消息称，银隆已经在酝酿上市。2016年格力并购时，银隆承诺2017年净利润10亿，参照国内新能源概念股25倍到30倍PE，一旦银隆上市，市值将从130亿直接翻倍，冲击300亿。这意味着董明珠持有的17.46%银隆股权价值，而她在格力的0.74%股权目前市值14亿。一旦银隆上市，区区23亿借款完全不是问题。为什么"视格力如生命”的董明珠，在董事长任期还有最后一年时，急于把“全部身家”押到银隆身上？不了解格力的人会说，董明珠在为2018年铺路。可实际情况是，董明珠可以没有格力，格力却不能没有董明珠。目前的状态下，珠海没人能动，也没人敢动大姐。当年朱江洪慧眼识珠发掘了董明珠，把大姐从普通销售一路提拔到总经理。2012年老朱退休，大姐在股东大会上PK掉国资委指定的接班人，顺利坐上董事长。如今格力到了大姐手中，却成了无人可替的局面。珠海市国资委与董明珠关系微妙尽人皆知，虽然国资委2016年就为格力集团指派了新董事长，但要接上市公司的班几乎不可能。格力人才济济，主管技术的副总裁黄辉、主管财务的望靖东、主管销售的刘俊都是独当一面之材，不过都没有机会掌控全局。刘俊一度被传为大姐接班人，但2016年接管销售后，原有的采购权就被大姐收回亲自掌管。朱江洪在自传中不愿把自己称作格力创始人，他把格力的成功归结为时代的机遇和集体智慧的结晶。董明珠却把自己和格力牢牢捆绑在一起，董明珠个人品牌已经等于，甚至大于格力。02董明珠是否真的拿出了23.4亿？按照公司法，钱不到位股权比例不能发生变更。3月30日银隆前股东众业达公告称，收到珠海拓金支付1.17亿元全款后，转让了银隆0.87%股权。是否存在送干股的可能？股权高度分散的珠海银隆有23位股东，很难想象董明珠能说服这么多股东放弃应得权益。我倾向于相信董明珠，坐上银隆第二大股东。最大的问题来了，这这笔巨款已远远超出国有控股上市公司董事长的合理收入范围，其中有多少是大姐自有资金，有多少是借贷？利息是多少？在未质押格力电器股权的情况下，哪家银行都不可能借出这笔巨款。这23个亿是从哪借来？用什么做抵押？加了多大杠杆？大姐始终不透露投资银隆的具体金额和借贷方式，是否在回避上述问题？如果大姐退休后个人创业，借款多少、从哪里借是她的私事，即使是高利贷别人也无权过问。但这笔巨款事关银隆，一个与格力电器有200亿关联交易的公司。董明珠是银隆第二大股东，同时又是格力电器董事长，公众不得不问。董明珠说，近期不会再对银隆增持。砸了23.4亿却不说明资金来源，确实不宜再有新动作。既然并购不成，董明珠也无意让银隆成为第二个晶弘。合肥晶弘的产权关系至今扑朔迷离，不在上市公司内，却占用上市公司大量资源，在市场、渠道各方面疯狂搭车格力。2017年，晶弘将逐步切换到格力商标，这是否意味着晶弘即将注入上市公司？如果是这样，将以何种方式进行？背后的受益人是谁？03复原董明珠增持银隆的过程，从中可以发现23.4亿资金的部分来源。2016年12月，董明珠联合万达、京东、中集集团多方共同投资30亿，取得银隆新能源有限公司22.388%股权。由此计算，银隆估值，与2016年8月格力电器提出收购时的基本相符。王健林说自己出资5个亿，持股3.7%，中集集团下属公司出资2亿元持股1.5%，但董明珠始终未透露出资金额，仅对媒体表示投入了“全部身家”。按持股比例7.46%计算，董明珠需要出资。其实这10亿元就是大姐预备的钱。2016年10月，格力电器低价增发并购银隆被否，殃及员工持股计划，于是大姐把买格力的钱拿来买了银隆。根据2016年8月格力电器发布的员工持股计划，以15.57元每股的价格定向增发1.5亿股，募集资金23.8亿元。董明珠个人出资持股6015万股，占员工持股计划的40%。加上之前持有的4428万股，如果增发完成，董明珠将持股格力1亿股，持股比例从0.74%上升到1.3%，从第十大股东跃上第四位。后来并购被否，第四大股东自然也泡汤了。但这10亿早在大姐的计划中，不管是自有资金还是借款。2017年2月，格力与银隆签订200亿采购大单，格力电器公告称，董明珠对银隆新能源有限公司的持股比例已经上升到了，但并未披露银隆此时的股权结构。此时大姐对银隆的出资金额上升到了，但这一金额仍然没有得到官方确认。到了2017年3月，珠海市工商的注册信息显示，银隆主体变更为“此时银隆已经完成股改，从有限责任公司变为股份有限公司，但公司总股本并未增加。很明显，银隆在为上市做准备。珠海市工商局3月31日核准的银隆注册信息上，3个月前与大姐持股比例完全相同的北京燕赵汇金悄然消失，而大姐持股比例，应该是燕赵汇金转让了名下股份。拿下这最后的7.46%，理论上大姐需要再付出，这就是大姐说的“举债”。借款10个亿，大姐用什么做抵押？燕赵汇金又是何方神圣？工商注册信息显示，燕赵汇金成立于2015年9月，2016年4月最后一次注册登记，目前为自然人独资，股东是董瑞訢。这位董瑞訢与董明珠是什么关系？外界不得而知。另有消息称，燕赵汇金与格力电器二股东河北京海担保关系密切，京海由格力在浙江、湖南、四川等地的十大销售公司控股，是大姐的嫡系御林军。京海手中的8.9%格力股权目前市值拿出10亿、20亿“借”给大姐，是件太容易的事情。042005年，格力电器首次在年报中披露高管年薪，时任董事、总经理的董明珠年薪55万元，仅次于董事长朱江洪的60万元。2007年，董明珠年薪首次突破100万元达到133万元，随后一路看涨。2005年至今董明珠薪酬合计（含税）。年薪是小意思，分红才是大头。身为格力电器第十大股东，董明珠持有格力4430万股，持股比例，是格力电器唯一进入前十大股东的高管。董明珠的理财之道外人不得而知，我们只看到她一路增持格力股票，几乎只买不卖。深交所网站显示，2014年至今董明珠累计增持格力电器209万股，斥资3670万元。再加上2006年、2007和2009年三次股权激励，董明珠分别以5.07元、3.87元、4.49元的认购价获得150万股、250万股、226万股格力电器股票，总计626万股，斥资2743万元。两项费用相加，总计。2012年之前，董明珠持股格力2114.8万股，累计分红2609万。格力电器高分红正是从董明珠担任董事长的2012年开始，2012年翻倍10送10，2013年10送15，2014年10送30，2015年10送15。即使在营收跌破千亿的2015年，格力电器仍然分红90亿，现金分红率72%。2012年至今，格力四年累计分红255亿，董明珠个人从中获益。格力不仅有只买不卖的大姐，还有精准操作、高抛低吸的股神。2017年4月5日，格力电器董事、河北盛世欣兴格力总经理徐自发的夫人韩凤兰减持格力股票73万股，涉嫌违规交易。格力2016年报将于4月27日发布，根据上市公司运作规范，年报披露前30日内高管不得买卖公司股票。徐自发家族在2016年险资举牌前，以26.5元左右价格增持格力电器78万股，斥资2072万。4月5日卖出价为31.57，套现2300万，仅此一笔交易，获利。格力不仅是A股印钞机，还是某些人的提款机。05银隆价值几何不重要，股东更关心格力的未来。格力的成功有多方面因素，大规模制造、低成本优势、人口红利、房地产启动、城镇化加速，共同推动了中国家电企业崛起，外资家电淡出。整个家电行业都受益于大消费行情，为何空调尤其突出？空调是典型的轻资产运作，供应商延期付款，经销商先款后货，以最小的资金占用实现收益最大化。每卖出一套房带动一台冰箱、一台洗衣机，却能带动N台空调，所以专注空调的格力能够超越海尔，体量仅次于美的。曾经的空调老大春兰多元化失败一蹶不振，格力却凭借专注一路走上千亿，成为空调寡头。规模优势让格力获得了强大的话语权，一家独大掌控上下游，净利率13%独步天下。董明珠不是技术出身，但她继承了朱江洪对技术偏执狂式的追求，凭借稳定的产品、稳定的经销商政策把格力带上新高峰。天生营销高手的她用各种事件、话题密集刷屏，强化用户“空调就是格力”的心理认知。格力也在改变，两年来先清场再涨价然后又喊出不涨价，与苏宁、国美重修旧好，先款后货政策也有所松动，2016年已有经销商先货后款。战术的勤奋不能掩盖战略的懒惰。美的和海尔早已布局海外，用国际化引擎驱动增长。美的更是凭借收购库卡快速切入机器人领域，打开新的想象空间。格力作为空调老大，在海外市场却落后于人。2016年中报显示，格力外销占比24%，2016年美的外销占比为43%，2016年上半年海尔外销为29%。格力外销毛利率21.2%，比内销低23个百分点，显示出格力品牌在海外溢价困难。美的2016年电商销售230亿，占比已经达到14%，预计2017年将达到20%。而格力从未披露线上业绩，格力电商搞了两年多，进展如何，外界不得而知。格力空调还停留在开机激活、手机操控上，海尔和美的早已跨过了控制这一关，以单品为核心搭建智能家居，引入第三方共同做大生态圈。2017年，美的股权激励计划进行到第四期，向1600名员工授予1.3亿股，占总股本2%。青岛海尔的核心员工持股计划也进行到了第二期，总共拿出5.2亿元从二级市场购买4700万股，激励1130名员工，占总股本0.77%。格力股权激励迟迟无法启动。2016年董明珠给全员加工资1000元，一线员工感激涕零，但对中层作用微乎其微。在全行业补库存、房地产火爆的大背景下，可以肯定2016年格力年报依然靓丽，净利润150亿傲视群雄。2017年楼市红利持续释放，格力业绩还将继续飘红。但三年五年后呢？06格力最大的隐忧是空调天花板。最近五年，格力电器营收增长率从37.3%、19.9%下滑到了16.6%，2015年下跌28.2%，总营收跌破千亿为977亿元。董明珠自己也承认，格力已经触到了天花板。一旦房地产退潮，2015年全行业压库存重演，格力还能指望老天爷救场吗？空调市场并非铁板一块，格力40%市占率达到顶峰也就意味着下坡路的开始。谷歌申请的空调专利直接取消了室外机和制冷剂，尽管还只是概念，仍然令人遐想无限。空调行业多年来没有技术更新，一旦出现革新性技术，格力就是下一个诺基亚。那时董明珠还有银隆，格力有什么？尽管大姐拼命安利格力手机，和雷军打赌、碰瓷华为，也改变不了手机的边缘化。晶弘冰箱在大姐多年来全力站台、各种搭车下，依然挤不进主流。这类野蛮推销越多，对格力品牌的伤害越大。2017年格力推出了洗衣机和厨电，冰洗有海尔美的，厨电有方太老板，小家电美的已经做到了400亿，格力还有多大机会？智能装备，格力官方说法从2012年就开始布局，2016年营收31.3亿元（根据下表19.33/61.68%计算得出），约占公司全部营收2%。大姐一再怼美的“买来的技术不是核心技术”，也没为格力销售加分。2017年与银隆的80亿采购合同只是意向，实际完成额度还未可知。工业时代的打法，在互联网时代还适用吗？亚马逊市值两倍于沃尔玛，特斯拉市值首次超越福特，微信、支付宝打败了银行，电商干掉了KA。无变革，不生存。美的强推T+3，牺牲市场份额换来模式更新，海尔激进变革，以小微创客推动组织重生。而格力仍在延续大规模制造、大规模压货，靠大姐打品牌，靠促销冲业绩的老路。没有董明珠就没有格力的今天，有了董明珠，格力的明天在哪里？
1491887796000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 乐视本轮的目标是跌破30以后考验30的有效性，在28左右应该有一个更强一些的技术支持。乐视北美是个大沙漏，刚融了几千万美元（曾强的说法是几亿美元，先期到位几千万），就玩欠薪、裁员，同时转让土地给正中集团的把戏，没道理这么缺乏资金，而且准备转让给正中的那几幢大楼里，目前就只进驻了一个团队即FF91。一个合理的推测是收购Vizio跳票以后，必须支付给对方违约金，同时大概率无法收回先期支付的6亿美元款项（如果能够收回的话，就乐视北美和去年的资金链的情况，早就可以终止相关事项，拿回来救急了，说不定还不用求融创，按照老贾的原话是只要有100亿就能够让FF91量产，拿回来这都有一小半现金了）。以上推测属实的话，那么会直接影响乐视控股的报表，从而使所有乐视控股担保背书的金融产品降低等级。此外，由于刘主席的新政，导致在16年8月融资过的乐视，其资产注入陷入背水一战，由于当前乐视致新、体育、汽车和影业的股东全部有对赌的上市条款，利率在10%至12%不等，那么如果公司需要配套再融资，就必须在18年2月以后才能进行；如果不需要，那么可以分批停牌做注入，但从乐视的情况看是很需要资金的，所以更有可能是一次性停牌，打包注入大几百亿的资产，而且这批资产的估值还不低，关联交易数量巨大（比如致新的供应商债转股，同时有关联交易），历史业绩不良，想做高估值还得有高的三年业绩承诺，这单子估计一般的保荐商还接不下来，能够顺利过会只有天知道。如果不能够过会，就得按照条款利率把股权赎回转债权。从目前情况看，明智的孙总根本不介入乐视控股这个烂摊子，而是接手了子公司的股权，所以老贾获得的60亿转让资金很可能要用于给乐视控股增信，甚至还不是用于降低300104的质压率，那个还有一年的缓冲期。很期待尘埃落定以后，甘薇会梨花带雨地写一篇：虽然我老公烧光了上千亿融资，但在我眼里还是最牛B的创业者。至于爱好吸大麻的乐粉，很期待他们能够一边赚钱一边体验颠覆大业的快感。但很难实现，中国真正讲情怀的企业家大体上商业上是失败者，包括新浪的王志东，和当下正热火的，易到的周航，其他的讲情怀，无非是更好地挖你口袋的银子罢了，象王石此等人物，实为一代枭雄，无非骗骗文艺青年。
1491887600000[,,,,,,]中集集团，可以说是我投资路上的经典案例，第一个全面深入跟踪了解的企业，第一次去企业现场调研，第一个参加股东会，第一次和企业高管直接交流，第一次参加企业组织的科技节，第一次登上中集来福士钻井平台，第一次和其他投资中集的铁粉们建群互动，第一次有分析文章登上了中集的企业内刊。。。太多的第一次，发生在中集了。经历了它的辉煌，但也伴随他陷入困境，投资收益的大起大落，也再没有其他的股票，可以和中集相比了。投资中集，没能取得预期中的高回报，主要是有三个没想到：第一个没想到，是即使象中集这样在全球集装箱市场上占据6成以上份额的企业，对这个行业依然没有足够的控制力。下游需求的变化极大地影响了集装箱的供求和利润，而当市场需求旺盛，中集想多提一点价的时候，有马上遭遇下游客户的反击，将订单分拨给价格更低的竞争对手，象马士基和中海等甚至自己建起了集装箱厂，四两拨千斤，中集虽然份额巨大，但在价格上仍难免被压制。这是低技术含量的工业标准品难以逃避的格局。第二个没想到，是中集来福士成为中集沉重的包袱。当集装箱行业基本到顶时，多元化突破无可厚非，中集车辆、安瑞科等也都有所成就，但偏偏是被认为是代表中集未来的海工业务，却成了中集最大的负累。刚开始是技术不成熟，成本高企，交付延期还屡遭罚款，后来技术上稳定了，又遭遇行业的寒冬，零订单的市场使再好的企业也无从施展。经营上的误判情有可原，毕竟公司高管不是神仙，出错难免，但麦伯良一次一次的乐观言论给了我们太大的希望，同时，中集又有意无意中隐瞒了来福士前期所接的部分订单，实际上只是中集自己给自己下单的情况，外部订单的需求实际上并没有公告上说的那么多。这就有太大的误导了。后来的参观考察，实际上对投资决策也并没有太大的帮助。第三个没想到，是前海的土地。中集在全国有不少的土地储备，当时低价买回来，随着城市发展格局的变化，慢慢都变成开发旺地，具有极大的升值空间，尤其是前海地块，仅这一块地工转商的升值空间，几乎就相当于整个中集的市值。面临这样大的一个利好，中集集团就是不涨，而位处前海中心区的这一大块地，谈判了好几年，也硬是至今没谈出一个方案来。或许是我太乐观了，也或许，市场主力早就洞悉了一切。象张东伟说的，就中集集团整体来说业务过于繁杂，并且已经到达周期顶峰，部分业务如海工等还面临太多的变数，未来已经不好把握了。但中集应该还是一个很好的企业。近几年业绩虽然有所回落可一旦市场行情回暖，应该有很大的弹升空间，前海等土地的谈判虽然一拖再拖，相信也总有谈好的一天，到时候众多利好共振，股价说不定会一飞冲天。投资中集的感悟太多了，也影响了我之后的许多投资思路，所以虽然不一定会再买中集的股票，但对中集的关注，会直到永远。
1491886705000[,,,,,,]做交易必读！诗人功夫在诗外，股市圣手在股外扑克导读▌来自 踏浪前行（新浪博客）01太多的朋友常问如何成为高手，记得央视二台采访一个赚大钱的朋友，问他如何才能走到他的地步。他回答：把钱亏的血本无归。还看到前几天一个帖子说，为何科班出身的证券金融的学生极少成功？答案：他们学的不是交易。高盛国内公司招聘的操盘手，很奇怪的招收体育优秀生，原因来自这是个艰辛的行业。为何斯坦利克罗能做出让世人敬佩的一单。他给自己的理由是：研究十几年的 livermore。最后说一下，为何证券的成功者如此之少？原因简单，太多人从不寻求根源，喜欢细枝末节。鼠目寸光，洞小；鹰击长空，天大。随口一句，无数的人去寻求媒体，股评。哈哈，股评家如果能赚大钱，他愿意做股评吗，工资才能有多少，还要担惊受怕？你看道理多简单！第一步大家总知道，蜡烛图、kdj、macd、一百多个指标。蜡烛图的意义知道吗？在何种情况下出现一个单个蜡烛图，知道是何意思吗？kdj的原理知道吗？macd的原理知道吗？不知道原理都敢用？底背离为何也有失误的时候？原因何在？很多的短线高手都知道kdj高位钝化是好事情，你要是把这个说给大厅的阿姨听，她糊涂半天，非把你问的无法回答为止。好，如果你真正的了解这些指标的原理，蜡烛图的意义，过了第一关。80%的人没过这一关！ 比方吧，从macd的源代码的设计上，我们可以得出结论，其源代码的根本意义是描述股价变动的速率。看故事的朋友，有几个能准确的回答这个问题？至于运用多了，细枝末节不多说。kdj留给大家自己去看吧。好，假如你没有过这一关，去找东西看，找啥。还能是啥，书。日本蜡烛图（tmd怪不得很多朋友不看蜡烛图）技术，斯梯夫尼森，好好读吧，一边读一边对照随手找出的个股。随便哪个都可以，作判断，第二天看看自己是错还是对。如果对，别高兴太早，找找原因，如果错，对不起，你一定得找原因，找的原因对不对无所谓，尽力吧。这是养成时刻总结的良好习惯的基础，要善于总结。 　　这个阶段你很苦，确实。有的时候因为成功，你高兴的忘记吃饭，有的时候理解不了，你孤枕难眠。哈哈，这才是开始，苦难还在后头。尼森的书不厚，说了百十个蜡烛图还有组合，都看明白也不是个容易事情。 至于指标，现在很多软件都可以编成，看看编成的说明。我估计两个月可以解决基本问题。这时候你基本能看懂源代码，能搞清楚指标的内在含义。好，k线问题解决啦，指标的问题也解决啦。开始进入下一步。在进行下一步之前，如果你没亏钱，谢天谢地，你真棒！就是你的钱亏得不成样子，别在意，没事。大多数人在懂这些之前就亏得离开市场，还有为数不多的献出生命。为他们默哀，起码从人道的角度，这样做没错！如果从更加中立的角度上看，不对自己的钱包负责，付出代价，正常。与其说市场不规范，还不如说自己不行，因为为何有一些人和你处于同等环境下却可以赚钱，你却赚不到？ 你还是个幸运儿，最艰难时候到了，这一步我估计会淘汰余下来的50%。上回说道，你知道了k线，也知道了指标的原理。这为亏钱打下了良好的基础。在这里，要先分分类。研究指标后，一部分的人和技术彻底分家，他们走向基本面分析，这些家伙天生的优良，决不相信技术。这些人中一大部分是科班出身。他们接触了太多的内幕，一部分变唯资金论。他们就是死在银广夏和新疆德龙的那部分，以前好羡慕科班出身，现在不了，还好不是科班，不然死都不知道自己如何死的。留下一些极少数，聪明绝顶。他们更加深研究基本面，进而去研究公司，用自己的朴素的唯物主义的观点去对待公司和公司价值。而不是那些貌似基本面研究的家伙。在这里还是要强调，科班出身的成功者远远多于非科班。他们是成功者。身边就有一个，两年前拿着000039，600583决不放手。只要你听他说中集，他有无限的话题，从中集的老总到中集的员工，从中集的产业到中集的子公司。有一次他对我说：我可以清楚地对你说中集有那些工厂，用的啥设备。靠，好像中集就是他们家的。这些成功者，他们要注意的就是止损，还有系统性风险。别看着他们赚钱舒服，只看一面是不够的。假如说他们不能够很好的理解市场，也会犯下致命的错误，这个错误为啥会出现，留在后面再说。想在这条路上走得很好，也不是件容易事情。说完这个分类，接着说技术这一类。走完这一步，对技术的人这些人来说真是幸福无比。接着他们开始大喊大叫，说我牛了，证券就是这样简单。开始大肆的实践，一段时间下来，交易成堆。再看看账户，妈妈得，越来越少。见鬼啦，我就不相信不赚钱，借钱，透支。这个时候膨胀是最危险的事情，很多人死在这个时期的膨胀上。还没死的当然不服气，见看到手的黑马被洗出去，还能服气吗？就差那一点点，其实差得太多，不知道不为过哈。 难道我就找不到办法吗？一定能，要不然那些家伙咋赚的钱？没错，这道理不错。找黑马吧，这是最致富的捷径。 死在黑马上得最多！血流成河。看上去好风光，其实死路就在前面，只是自己不知道而已。有在这上面活得很好的，有，多的是，可那也是人精。远的不说，拉瑞，华人的谭剑飞都是。现在告诉你为何高盛招短线操盘要搞体育的？简单啦，这是一个随时都要你命的活，在日间短线交易上突然倒下去的人太多，连谭剑飞都亲眼目睹过。我佩服短线的成功者，他们的智商和反应能力，我这辈子都无法达到。但是你要知道我说的成功者决不是3-5年的概念，而是至少10年以上。短期的暴利不说明任何问题。大家都知道解放南路，哈哈，你知道前一段时间他们被杀得多惨。我坚信，只要他们的资金量超过5000万，一定会有人杀他们，肥肉谁都想吃，只是你不知道而已。当然是有没有被杀的，那是人精。说说找马。既然原理都知道，k线组合也懂，动用一切可以动用的手段来找黑马，没天没夜。这时候好幸福哦，每天都有新发现，硕果累累。组合、形态、交易量、指标、波浪、分型、江恩、能找到的都找来啦、八卦也搞来啦，预计将来天气预报都与股市有关。对手单、重组、消息、内幕、盘面语言也来啦，真热闹。最可笑的就是卖公式。这些东西本身没错，只要运用得当，不失为好方法。但是他们都不是根本，都是雕虫小技。细节和正确的理念结合在一起才能杰出，不然无异于灾难。这个时候你学会的东西太多啦，各种正确的理念都耳熟能详，大师们的戒训，一条一条，写书都够啦。最简单的低买高卖，连卖大白菜的农妇都知道。道理都对，都知道，可是一做，全倒过来的。郁闷呀！接着亏损，亏损的越来越厉害，很多人这时候差不多倾家荡产啦。但是，每每谈起证券，头头是道，滔滔不绝。 在网上遇到很多次，道理说得天花乱坠的人，以为这家伙还不错。结果一谈，入市半年到4年，有的是10年，再说说他自己的买的股票，天哪，一堆垃圾。不过他会铮铮有词，摆出无数的理由说，这个股票要大涨。没办法不知者不为过。也不想和他理论，就是理论最后的结果还是我投降。太多的人把自己放到火坑里还叫喊冰凉，我以前也干过的，别以为我多聪明，想想以前，愚蠢的事情干过的不是一件两件，也不是一年两年。黑马黑马，害死人的黑马，原来害过人、现在还害人、将来还害人。能稳健驾驭黑马的聪明绝顶。全国多少营业部？能干的就是宁波那几个，还不见得能稳稳得拿上一段。这里面其实有个道理在。你想想全国股民都知道买黑马，恰恰全国股民90%都亏钱，哈，简单吧。对于绝大多数交易者来说，黑马是个误区。换句话话说大家都希望的，你最好把它丢一边去啥招都用了，还是不行，咋办？看看别人咋干的！于是买一大堆的充满诱惑的材料书籍，几年翻几倍。靠这玩意厉害，经典战例、祖传绝招、江湖秘籍，百战不胜，都来啦。三线开花、空中加油、飞机跑道一个比一个绝。还有一批找老师、找机构、做会员。最惨烈就是做会员的，这些人大多数永远离开这个市场。至于机构锁仓，杀的就是锁仓的，给别人数钱都不知道。自己的老大是律师，正在给别人打锁仓的官司。哈哈，别以为你有白纸黑字的合同，你就高枕无忧，错啦！找不到人我看你咋办，能找到人没钱我看你咋办，大不了小命一条，打死我你也拿不到钱。说是这样说，不能把所有的这些事情一棍子都打死。很多的秘籍、技巧还是有用的，只不过要用到地方，还有一些股评和锁仓还是可以的，我在这里说得大多数。再说自己还在做代理，总不能把自己也打死啦。这里说得是绝大多数情况下会发生的。走到这个地步，估计三年过去啦。还有多少钱？如果还能保持50%以上的资金，ok。你很不错，优秀。要是只留下30%，对付，还算不错，及格。要是只有10%以下的资金，哦，那要打问号？不及格。但是现在还不是分胜负高低的时候。这几步淘汰下来，估计能走入下一步的只有1-2%的人，可能还远远不到。下面的几年，才是真正的搏杀，残酷的现实让很多铁汉倒下，泪洒疆场，永别证券。这就有点像改革开放时期起来的那一大批企业家，绝大部分都倒下去，再也爬不起来。黑马很多，大家关心的大致有两种，一种是主力计划好的，一种是没有计划好的，说的是大致。不论是那一种，事先主力考虑的东西很多，也很繁杂，各种条件都大致到位，才能动手。确实这两种黑马都是主力给别人送钱的，这一点不夸张，真正的主力黑马，操作者不赚钱或者说不指望他赚钱，很奇怪吧。任何一个行情，必须铺底。所谓铺底，就是对自己要动手的那个黑马所在的那个板块全力吃货，各种手段都用不惜代价。你注意各个时期的某某名家出来说话，那可不是白说得。如果是有计划的，黑马是确定的，如果你有本事能打听到，嘿嘿，你发笔小财。朋友做盘的时候，连自己的亲舅舅都套死其中。你可以想象想要得到这个消息有多难。有计划的黑马直接打起来，依据市场的具体状况，来确立何时罢手。黑马拉起来，没钱赚。天下哪里有这等事情？黑马的板块群起，哈哈前面的铺低起作用拉，黑马不赚钱，这个板块赚了大钱。无计划的黑马，铺底后，自己也不知道那个股票能让大家瞩目，没办法。拉起来4-5个大家都感兴趣的，看看那一个最受市场认可，顺手做成黑马。靠，如果是这情况，主力都不知道那一个是，你如何知道？你如何从技术上知道？ 但是不可否认，就是后一种情况，还是有人能知道。能做到的人，这个市场里100万分之一吧。以上都是呓语，大家作为笑话，一笑了之。黑马不重要，也只能这样说啦，你如果觉得重要，继续努力。再看看账户，嗷，还是伤心。哎，难道天生我才就这样没用，闭门思过。也许这时候你可能想去找个工作，弥补弥补帐面的亏空。欠账太多，实在不行到外面躲几天。 挺住的能挺过来，挺不过来的不说啦。很多后来的高手基本都在这里痛定思痛。有的这时候倾家荡产，妻离子散，众叛亲离。别以为在说旧社会，这是最真实的事情，这是常人难以想象的，如果你没有经历一步，绝对幸运儿。有很多的朋友都是在这时候离开的证券市场，转入产业。留下的很少。如果能搞到钱，或者是还没有惨到这一步，还好。还是要继续做。重新回到市场，许多的人会觉得突然眼前一亮，哈，这样多好股票。但是轻易不敢再动手，一个机会过去，又是一个。你终于动手了，你赚了。这笔钱很小，在你心中的地位可是伟大，太伟大了，苦尽甘来。你开始顺手。偶尔一次失败你也不会太在意，你发现自己对钱失去了感觉。有的时候操作的愉快远远超过了赚钱的感觉。看个人的运气和灵性吧。这个时候你对图形、技术、指标的理解更加深刻，越来越多似曾相识你感觉到，但是没有足够的注意。 这个阶段开始分化，一部分人发家，一部分还是在继续改善自己的状况。这时候可能还会遇到更大的挫折，你可能想回头再去读读理论，等你再看到波浪、江恩，尽管不是很感兴趣，但是你知道他们的好的地方，和不好的地方。转头去看看基础，看看墨菲，你突然发现自己原来真是很蠢，墨菲把该说得东西都说啦，你从来都没有记住，却化了5--10年的功夫实践出来，现在看上去这些东西真是简单。再看看道氏，哈，气不打一处来。痛苦了那样长的时候，经历那样多的苦难，得到的还不如道氏几句话。这时候你再看股票作手回忆录，你知道livermore的伟大。你甚至都能知道那些国内的骗子们写的东西都还有好玩意，尽管你知道国内的证券书籍99.9都是垃圾，不是为了赚钱，就是为了扬名。好点的就是拷贝老外，坏点的就是自造绝技。为何非要我们走过来才知道？为何当初就是不懂？难道老天爷就是和我过不去？哈哈，别叫喊，千万别叫喊。这是每一个人几乎必由之路，不单单是你。华尔街的大师们最惨的15年只亏不赚。你这算个啥？你终于实现拉，成功啦！且慢，更大的灾难在后头 。其实走到这里，很多人成了大款。不管是何种操作，最后他是赢家。能在这个时候意识到自己还有一道最重要的坎，没有跨越的人不多了。大多数把证券看成提款机。各种技术技巧拿捏的很好。他们实现自己，买房子买车，光宗耀祖，神采奕奕。如果是稳健的走下去，一般不会出太大的问题，可以轻轻松松活上一辈子。不少人这时候，想的却不是这些，而是更高的目标，毕竟赚钱太容易。他们要建立自己的帝国，要把这致富的绝招传给自己的后人，繁荣昌盛。做基本面的优胜者和技术的优胜者在这里汇合，他们面前还有一道天堑：天灾人祸。技术可能已经不是啥问题，问题出意外。这个意外可能是走势上的，可能是自己一时糊涂，也可以谁也想不到的天灾人祸。但是最根本的依然是他们不够健全，还没有强大到立足不败之地，尽管他们自己觉得自己是战无不胜。lvermore死在这上面，李森死在这上面，中航油的老总死在这上面。不论是基本面的优胜者还是技术面的优胜者，一旦这一倒下去，功亏一篑。再也爬不起来。去年年会，北京的期货老总十年的心血，从10万做到2000万，一夜之间还留下400万。十年都顺利过来，一次失误千古恨。每次谈起这个事情，总像祥林嫂一样：我不知道为何要在不断上升的过程中不断做空，为什么？我从来没有过这样的失误！这个基本面的成功者，能留下来400万还是万幸。不管如何还有起家的基础。这样的故事太多，不知道何种原因，他们跨越不了最后的一道坎。太多太多的成功者这时候倒下去，仰望长天，只有一口叹气。天堑边，霸王倒下，不知道你身边有没有虞姬？终结者，跨越巅峰。lvermore所以伟大，是因为他感受到这个市场的真理，并且实践。他的悲剧在于只是感受，实践，却没有把这个市场看穿，因为他太忙啦。每个人有每个人的生活道理，没办法。他的继承者没有畏惧，继续前行。继承者们不愿意去实践霸王的道路，而是要义无反顾地走向巅峰，走向那个真理的彼岸。这些继承者已经失去了太多，早已经不在乎身外的一切。你可以说是命中注定，但是继承者们绝不会这样考虑。一旦他们这样，这条路早就消失。也许走过5--6年，也许10-15年，也许是40年，有人走过来。他们也许会突然间一夜惊梦，跳起来告诉自己，原来如此简单；也许大师们的一句话，在他听来就是真理，它掷地有声，让你豁然开朗。开启证券真理的大门就是那一霎那，一切烟消云散。正如生活在这个世界的人们，不断的会问自己，生活的意义。走过来的前道关口的人，如果他还能清醒，也会问这个市场到底有没有终极的真理。生活的意义，无数的人探求了一生，最后得来的只是简单的两个字：幸福。走到这个市场的最后的一步的人，探求最后得来的不过是：做对。做对唯一的选择就是：顺市。你可以说是顺势，也许意义有那一点点地不同。太简单拉，简单的难以想象。简单到如果有外星人，他们都懂。可是你知道何谓市吗？你知道如何顺市吗？简单的道理，不是简单的行为能达到的！正如很多人终于知道：幸福。可是何谓幸福？如何才能达到？是的，当你走到这一步，每一步的操作都行云流水，盈利如探囊取物，轻轻松松。你不在想去看盘，所有那些技巧，那些秘诀都为笑谈。你再也不会为贪婪找个理由，也不过问恐惧，那根本就不算事。你不会为任何人诱惑，再也不会冲动。因为你知道所有的道理，你要做的只有一个：正确的交易，无论是亏损还是盈利你立于不败之地，跨越巅峰！ 寻道者置身度外。也许，在走到最后的前夜，你还想着把这所有的本领交给子孙。可是当你继续走下去，你知道原来这证券的道理和生活没有区别，一点点都没有，他们都是一样的，如果能用道来形容，那也可以。如果道是规律的话，你宁可守着他，决不冒犯。任何冒犯都意味着毁灭，那些前夜的成功者，他们太过于强大，以至于觉得自己可以创造规律，他们以为自己的超人能力能在跨域巅峰之时，可以随意毁掉巅峰，螳螂之臂！最后能留下世人的只有惋惜。你思考他们的成败，也思考自己。你是谁？这个看似愚蠢的问题来到你的脑海。是一个旁观者，你站在道之外，看着身处道之中的你，若有所思。一切都那样的明了，你也许梦中又回到儿时，那是也许是一个幸福的时候。是的，你太孤独！ 如果你还想说啥，或许，你只愿意告诉子孙们生活和做人的道理，再也不想交给他们攫取财富的手段，那些东西实在不重要。交易之道和生活之道一样。交易之道后注：很多人认为学交易就是学技术，我认为学习交易的过程，其实是人性升华的过程，如果你的思想境界没有提高，永远进入不了高手的行列。交易之道不在交易技术书里。大部分技术书籍背后都有一个巨大的陷阱，这个陷阱有的作者知道，有的作者不知道，如果不知道这个陷阱，你读的技术书籍越多就陷得越深。
1491883290000[,,,,,,]为老友新书《一尺围栏——刻骨铭心的中集投资故事》所作序投资的乐趣——一个草根投资者之路我几乎是一口气读完了学军兄的《一尺围栏——刻骨铭心的中集投资故事》一书。书中的一幕幕像演电影一样在我脑海里回放。我与学军兄基本上同时进入股票市场，其中很多经历相似。这本书对于很多初入股市的人来说是难得的参考。投资方面的各类书籍汗牛充栋，但能娓娓动听、像讲一则生动的故事一样，把典型的投资案例的剖析结合自身的思考和心理历程、操作实践过程详细记录下的书籍却不多见。此外，书中还记录了上世纪90年代中国股市的很多易被忽视的现象和事件。顺便一提，我觉得现在很多国内的投资人（无论是个人还是机构投资者），缺乏对国内市场历史的了解和经历，有的甚至认为股改前的中国股市不值一提。应该说，对投资与人类社会的认识一样，不了解历史，尤其是自身市场的历史，这样的投资人终究易陷入不自觉的片面和肤浅。虽然有很多介绍中国股市历史的文献书籍，但我觉得普遍流于宏观，而本书则是从一个“草根”投资人亲身经历和认识角度来回顾市场历史，可以算是一种全新的股票文学体裁，相信读者读后会有新鲜乃至惊奇的感觉。借学军兄邀我作序之机，我也想谈几点感受。一、周期股的投资我和学军兄初识时就知道他长期投资中集。我对中集的研究认识不多，当时主要是觉得中集所从事的业务对我来说认识较为困难、难以把握。一个与宏观经济、外贸形势息息相关的行业，经营所受的影响因素过多。特别是2000年后，中集从集装箱业务扩展到更广泛的交通设备领域，我每次看其报表就头痛，觉得其业务过于繁杂。但我身在深圳当然知道中集的大名，也从不怀疑这家公司的厉害。从学军兄投资中集的长期结果看，他获得了年均复合约17%的回报。应该说，这是个不错的收益率，也与该公司长期的年均ROE（股东权益收益率）相当。但是，周期类公司的特点决定了其过程必然振幅巨大。尤其是，无论是学军兄还是我，在相当长时期内对中集经营的周期性这一点上认识并不足。在股票市场上，周期类股的股价波幅也许要较其经营的波幅更大。问题是，在这种巨大的过程波动中，任何投资人都难以不动摇和不犯错。学军兄曾幸运地买到了中集的历史低价，但过程的巨大波动使得他仅获得了公司经营的财务收益率。这也许就是投资周期类优秀公司股票的困难之处。什么是“周期类”股？从我们现在的研究看，周期类公司就是那些从事着工商业中竞争性业务 、进入壁垒不很高的公司。工商业的需求必然变幻无常，试图准确把握这种变化（找所谓的“拐点”）从长期过程看是非常困难的；此外，即使是业内龙头地位，但行业的竞争性和产能与需求匹配的要求都会加大公司经营的波动。因此，简单说，优秀的周期类公司也能积累相当大的经营价值，该价值取决于该公司能分享的行业经营空间。持有这类股票过程复杂、波动大，长期投资的结果也能获得应有的高收益。但大波动必然给投资人带来判断上的困难，过程中更易犯错而难以坚持。中集正是这类股票的一个典型的例子。此外，值得注意的是，如果周期类公司到了行业的高市场占有率后经营空间有限，那么其周期性可能将演变为“顶峰型”周期（我自己的定义）——即便后来行业再来新的景气其市值难以再恢复到之前辉煌的高度。2007年上证指数6000点的高位之所以近10年都难以攻破，其主要原因就是当时指数中周期类股的权重过大，且很多演变为周期股中的“顶峰型”了（如中石油、航运之类的公司）。二、过于紧密接触公司的弊端学军兄连续16年参加同一家公司的股东会，且在平时跟公司高管多有互动交流，不可谓对公司了解不深、把握不够。但学军兄在书中坦言，也许正是这种过于紧密的接触、易受公司管理层的影响而犯错。对此我完全赞同。实际上，公司的管理层对公司经营价值和前景未必一定比投资人把握的更准确。投资人的价值就在于站在第三者角度，对公司经营价值独立做出判断(否则要投资人干什么？)。很多人忘了一个基本道理，一般而言，第三者角度观察往往更加客观。现在，市场中很流行“调研”，似乎调研才显示出投资的“专业性”，不去调研就不能投资一家公司。特别是，这种调研更注重于探听公司近期的经营状况，以及管理层对公司未来的态度。不可否认，调研对了解认识公司是有帮助的，特别是对刚开始研究的公司，比如对该公司管理层的认识，对公司业务属性的了解等，现场调研会比看公开资料更有切身的、直观的感受。但是，任何调研，必须是在做足了案头工作，把公司的所有公开资料有了深入的研习后带着问题才能做的。对很多公司，甚至仅靠公开资料即可，并不需要调研。巴菲特当年投资中石油就是仅仅看了其报表就可以做出投资的决策了。美国的投资大师沃尔特.施洛斯(walter Schloss)先生甚至强调，为了保持分析判断的客观性，不受公司管理层言论态度的影响，他不会私下去了解公司的经营运作，也几乎从来不会与管理层见面会谈。施洛斯的话也许有些极端，但他至少道出了过于依靠调研来投资的弊端。三、另类”神事件”的启示本书中专门提及了90年代中国股市中出现的一些奇迹性事件，即有人曾神准地预测市场（比如，波切特先生对99年B股市场将见底，并且是未来10-20年全球最佳投资市场的神预测）。我作为过来人更是感慨良多。在上世纪90年代，还没有什么券商策略会、券商研究所之类的。但那时我亲身经历看到有人仅以走势图形来分析大势看个股做投资的诸多案例。比如，一位笔名“田牧”的，曾运用波浪理论和图形分析预先神准地预测沪深股市1996年见大底的时间和精确点位；之后在1997年5月见顶后再次神准地预测见底的时间和点位，结果都是分毫不差，更难能可贵的是其中充满学术性逻辑、又简明通达的分析论述。此类的事在当时并非偶然，几乎每年都有神人的神预测（当然这类神人预测错的时候也更多），这给了当时刚入市不久的我极大的震撼。记得在2000年某大牌经济学家主持券商研究所时，公开批判中国股市中的这类分析是“算命先生”，之后以宏观经济分析来预测市场指导投资才开始大行其道，而图形技术分析类的似乎从此在公开媒体上逐渐销声匿迹了。但是，从结果看，说实在的我丝毫没有感觉到当今流行的以宏观经济分析来指导投资的“策略”，比当年以“图形技术分析”的“策略”更准、对投资的指导意义更大。反而更让我怀念当时那种“百花齐放”式的分析氛围。因为当市场只有一种流行的方法时，这种方法一定越来越低效刻板、面目可憎。我绝非是赞同回到过去的“看图操作”的模式中。重视经济、行业、公司的研究无疑是投资上的进步和投资人努力的方向。但是，完全排斥、甚至批判和漠视市场的某些“不可理解”的事情（一律斥为”算命先生”），对认识市场和投资并不见得高明。我们徐星公司研究表明，某些时候能精准地预测市场行为，只是市场有效性和混沌性在某时的特殊表现形态，是表面随机性波动的市场中内在高阶秩序性的显现（只不过这种秩序的“形式”不可能如一般方程式解那样完全确定）。在极端状况下，这种“秩序性”的观念对于认识市场行为和投资就显示出其价值了。2008年9、10月间，市场惨跌至让各方完全不可理喻的恐慌地步（市场不到一年时间已跌去70%了）。一位朋友问我怎么办。当时我已不好用任何其他方式来安慰他，我只跟他说了这么两句话：“一、股市会长期存在下去；二、股市走势是老天早安排好的了，何时见底见顶、该跌该涨事后研究定会发现，走势的安排都有美妙的秩序性。所以拿好你看好的股票吧，什么也别操心”。后来不到一年，这位朋友的市值果然就又回到了6000点时了。这位朋友问我为何当时那样“淡定”（当时到处都在喊“百年不遇”的金融危机），我说我相信市场的秩序性，因为早年我曾经历的种种神预测给予了我这种信念。如果我脑子里也像很多机构朋友去用宏观经济形势、内部政策信息等看市场，可能也早就找不着北而崩溃了。更重要的是，经历了多种分析方式后让我真正明白了作为投资人应把精力放到哪里，什么是投资上的大概率事情，什么是小概率事情。研究公司的经营品质，研究估值内涵，而不要去做预测经济走势、预测市场走势、打探政策信息等无用功、低效功。但市场上至今还有多少人在把宝贵精力浪费于此。这仅仅是研究方法的“风格”上的问题吗？四、投资者的路学军兄本书实际上也是演示了一个普通人如何通过投资来实现财富自由之路。我以为一个对投资感兴趣、愿花时间于此的人（如果不很感兴趣或没有条件，可以做被动式的指数基金投资，或买你信任的投资经理的基金），可以有两种方式进行投资之路。一是像学军兄那样，一边研究、做着自己感兴趣的股票投资，一边有份体面的工作。我认为这对绝大多数普通人来说是最理想的方式。记得82年世界杯时电视转播里专门介绍一位捷克的国际裁判，他是一位机械工程师，以之来养家糊口，同时他也是一足球迷，业余爱好就是足球裁判，并做到了职业水准。我当时就羡慕这样的人，有自己的爱好（哪怕不赚钱）可以去钻研，但同时有份工作可以养家糊口。学军兄正是以这样的方式做着自己喜欢的投资，同时还有稳定的现金流，可平衡互相的压力。二是像我这样不知不觉走到了职业投资之路，即做基金经理。说实在这本不应是我当初想做的，但既然走到这一步了，就必须全力以赴做好、做下去。虽然投资也是我的爱好，不过在我看来，如果只喜欢投资而对其他不感兴趣，那么反而可能做不好。因为职业投资中面对信任你的客户，市场经常而来的压力不是纯粹靠投资思考能缓解和平衡的。我想说的就是像学军那样的第一种方式。学军兄作为理工背景的人，为了投资去自学考了CPA”注会”，首先这种学习精神是任何一位投资人必须具备的。当然是否要考CPA则不一定。我建议读些企业经营以及价值评估的书籍做基础，知识面应尽量的广。其次，独立思考、集中稳定的投资风格是必须的。学军兄十几年来主要投资就是中集这只股，仅此他也取得了投资的成功。如果一个非职业投资人尽想赶时髦、不断变化投资对象想赚取更多，那么常常会得不偿失。首先，个人投资人根本没有职业投资人那样多的时间、精力、条件去研究更多的标的，其次，职业投资人经常面临的短期业绩压力对个人投资人是不存在的，个人投资者可以更好地逐渐建立自身的”能力圈”。找到几只真正伟大的公司做长期投资（或在此基础上做点大周期的高抛低吸），对于一个个人投资者来说已足够了。投资是一个可以引人入胜的游戏，同时也蕴含着丰富的为人处世的道理。投资的真谛认识到了，投资不但能实现自身的财富自由，也可以成为一种乐趣，成为自我教育的事业。愿读者能从这本书中得到启示，在投资上取得满意成果!深圳市徐星投资管理有限公司 董事长张东伟2016，12
1491879709000[,,,,,,]四分之三的购物决策是在线下店内决定的；82%的智能手机用户在店内购物时会通过手机查找相关信息以便做出购物决策；59%的25-43岁在厨房中会带着智能手机或平板电脑。希望上述数字能够解答“为什么快速消费品牌将移动设备作为其营销方面的关键因素”。所以，让我们更进一步，关注一个基于手机的增强现实技术，使营销人员能够充分利用移动设备，在这个竞争激烈和过度饱和的行业中保持和扩大市场份额。我正将增强现实技术整合消费者的购物流程中，以提供令人愉快的客户体验。什么是AR增强现实？从营销人员角度来看，增强现实是一种图像识别技术，您可以通过物理触控点（产品包装，营销支架，印刷广告等）添加数字内容和互动体验，客户可以通过扫描来解锁这些数字内容，通过使用智能手机中的增强现实应用程序。3种增强现实使用方法在快消品的广告列或产品包装中有3种使用增强现实的方法：使用增强现实平台：EYE360，blippar，Layar使用SDK在公司的应用程序中集成增强现实功能：今年早些时候由苹果公司收购的Vuforia，Catchoom或Metaio 构建独立的AR应用程序。快速消费品消费者的2个关键时刻在讨论在快速消费品中使用增强现实的机会之前，我想介绍一下快速消费品中最重要的两个时刻。线下店内大部分快速消费品购买被认为是低参与度的购买决策，这一消费决策的很大一部分是在商店内和货架前进行的。当然，从客户的角度来看，并不是所有的品牌都是平等的，客户可以认出的广为人知的品牌，让品牌进入客户意识是一项关于大众媒体的任务，但是如何在店内推广和激活产品与品牌，这会极大地影响消费者的购物决定。使用产品期间低参与购买决策的另一个特点是：低风险的决策，用户将产品的最终判断转移到使用时刻。竞争对手在核心产品之间没有大的差异，在使用过程中为客户体验增加价值会是一个真正的区别。增强现实技术带来的机会以下是快速消费品中应用增强现实可以实现的一些目标：提供更多产品相关信息来增加价值如果内容是国王，那么场景是王后。通过正确的渠道在正确的时间提供内容，可以提高品牌的影响力。可以使用食谱，营养知识，使用方法和交互式小部件来扩展 产品，从而在客户使用产品时得到足够支持。促销在终端提供促销视频，专家评论或产品上的任何营销内容，以影响客户决策。使用积分和优惠券提高忠诚度这个要取决于企业使用的AR解决方案，但需要提供一个整合的忠诚度管理系统，使品牌能够设计，实施和管理其忠诚度和优惠券活动。使用数字忠诚度来奖励客户完成参与活动，比如和朋友分享内容或在社交网络上追踪品牌。国内新三板AR第一股摩艾客，依托强大的自主研发能力，可以为企业提供完善成熟的快消品AR解决方案，不仅提升品牌和销量，而且增强客户忠诚度。通过比赛来提高参与度使用移动设备在企业的客户之间进行竞赛，以提高品牌参与度并覆盖社交渠道。例如，您可以使用增强现实平台组织以下比赛：最佳菜肴比赛：让客户可以拍摄使用您的产品准备的菜肴，并在社交网络上分享。在他/她的照片上获得更多喜欢或参与的人赢得了奖品。最佳照片/自拍比赛：让客户可以通过品牌接触点拍摄照片/自拍，或按照符合品牌价值的特定主题（例如可口可乐带来快乐），并将其分享到社交网络上。AR增强现实平台在这些比赛中的作用是将这些过程全自动化：从触发比赛开始，用您的徽标标记图像，将其分享给具有预设主题标签的用户社交网络，并跟踪内容上的交互。游戏：通过使用微型游戏增强您的产品，使客户能够与您的产品周围的朋友进行游戏和竞争。激活赞助活动在企业的宝贵客户接触点，将粉丝客户的情绪引向赞助活动，没有什么比这更加能激活企业的赞助活动了。许多快速消费品牌正在赞助流行的电视节目或运动团队，并为此付出了大量的现金，使用增强现实，品牌可以将这些优质内容添加到接触点，以便在客户心中提供惊人的品牌附加值。品牌也可以利用移动设备提供非常有吸引力的体验，如下例所示：使用户可以与赞助名人或运动员拍摄虚拟照片，并将其分享到社交网络。关于赞助的节目、艺术家或团队的独家流媒体内容。允许用户投票选择他们喜欢的球队。将离线转换为在线 通过使客户在与您的产品进行互动时跟踪、订阅企业的媒体频道，将客户连接到企业的社交媒体。结论店内客户体验是企业获得客户的最后机会，而移动技术则为企业提供强大的武器来赢得这场战斗。在快消品中应用增强现实，不仅可以为客户带来令人惊讶的实实在在的体验，而且还会将客户体验与接触点深度联系起来。摩艾客，新三板AR第一股（股票代码：836666），致力于用AR（增强现实）高科技打造面向全球的高 品质创意文化产品。目前，摩艾客AR体验馆有上百个极具创意和性价比的AR生活用品，包括AR幼儿英 语教材、AR地球仪、AR眼镜，AR书包，AR杯子、AR日历、AR T恤等等。除此之外，摩艾客采用了创新 的B2B2C商业模式，可以为AR体验馆提供热销的身边各种生活用品的AR定制，为周边企业和商家定制 AR广告。下一个黄金十年属于AR时代，加盟摩艾客AR体验馆创业项目，风险低投资少收益快，合作详 情请浏览官网或拨打财富热线15361450490。
1491871580000[,,,,,,]昨日沪指宽幅震荡，盘中部分板块走出了冰火两重天的走势，次新与高送转板块出现70多只个股跌停，而雄安新区板块继续凯歌高奏。昨日盘面用一个词形容最贴切，那就是冰火两重天。雄安概念继续上演一字板和换手板的神话，而高送和次新则惨遭滑铁卢，继续上演灾难性的行情，老牛希望大家昨日能够幸免于难，逃过这些跌停板。接下来我们看看次新股指数的日线走势：很明显，当一波单边上行的主升浪结束时，指数到高位先是横盘滞涨，再才开始出现破位大阴线，而且下跌途中也会假装企稳，再套一波抄底的人。不仅仅是指数，很多个股也是这个走势，先看看天堂和地狱的情况：雄安新区和和河北概念继续在涨幅榜雄霸一方，而次新股，高送转，高价股则是纷纷暴跌，再来看看雄安的缩量低换手一字板龙头情况：，老牛在这里也提示各位，这是确定性的机会，切勿错过。老股民应该还记得2013年自贸区炒作时外高桥，上海物贸，上港集团等龙头股的疯狂飙升。老牛在在当时也抓住了一波超过60%的收益！这次的规格要远远高于自贸区，所以，涨幅也会非常惊人！再来看看跌幅榜的情况：70多只个股跌停，这分明是熊市中才有的行情，这种极端的结构化行情在近期的市场中经常上演，昨日市场还有一条主线，那就是一带一路。这条线路跟雄安遥相呼应，目前西部建设上方几乎没有套牢盘，明日大概率是继续上攻，今日沪指有望探底回升，结束调整。剩下的，准备干龙头！机会是给有准备的人的，今天，你准备好了吗？
1491823354000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 分布式是解决天然气能源瓶颈的一个出路  http://mp.weixin.qq.com/s/kTEHTivgCET9Md6Xp9bSQQ
1491818322000[,,,,,,]【电商壹周】电商高管每周必读，上周电商盘点。独家深度解读阿里、京东、亚马逊重要战略动作。扫描行业重点新闻，进行时，事件或数字，革行业窠臼，也欢迎你补充，一起热议......1、网易严选上线一年，阿里的朋友表示很看好2、微信扩大欧洲电商业务，用支付服务先行军3、阿里巴巴清退36家违规店铺，根本管不了网易严选上线一年，消费升级大有可为通过ODM模式为中国消费者挖掘高性价比生活商品的网易严选电商平台，在一度“山寨”质疑中，短短一年形成颠覆传统制造业与第三方平台的新型电商品牌。在消费升级大趋势下，除了网易严选，京东、苏宁喊出要做品质电商，腾讯、小米等于近日先后上线主打消费升级概念项目。网易严选这个半路出家的电商平台正从“模仿者”向“被仿者”转变。DonG解读昨天和阿里朋友吃晚饭，他表示非常看好网易严选，自己也经常消费体验，因为真正为用户带来了新价值。消费升级趋势下，用户越来越重视品质生活，而不是低价的商品，从这个角度来说，网易严选只要继续坚持，一定大有机会。实际上，比严选做得更早一些的是“必要”，由毕胜和京腾汇成员之一成建勇（前京东总监）创办。最近问了一下数据，还是非常不错的。就网易严选的模式而言，自有品牌电商可以自己掌控定价权，这比单纯赚取进销差价的电商模式有更大利润空间。尤其是毛利率和复购率高的生活用品品类，是一个好的电商切入点。但是，自有品牌尽管去除中间溢价给消费者，但是，需要掌控供应链和设计生产，需要的能力更加复合性，发展和上规模也相对会慢。但对于网易丁磊一惯的个性而言，有耐心做下去就有机会。阿里巴巴清退36家违规店铺阿里巴巴廉正合规部发布处罚公告，宣布永久关闭平台上36家以不正当手段谋取利益的商家店铺。这是该部门连续第三年发布此类封杀令。2016年2月至今，阿里旗下各平台共有36家店铺因采取不正当手段谋求小二“照顾”被永久关店。这些店铺试图通过“潜规则”甚至违法犯罪手段谋求不正当利益，违背诚信经营原则，依规被永久关闭店铺，情节严重的还被追究法律责任。DonG解读昨天东哥在杭州，和阿里的朋友吃晚饭，再次谈到了假货问题。阿里不是不想治理，而是根本无法治理，有些问题是政府法律监管的问题，阿里能够作为的有限。另外，任何一个事情，如果阿里处罚过严，是有可能造成社会事件的。假货问题是电商平台的通病，不只是阿里巴巴，京东、亚马逊也是面临如此问题。2017年，亚马逊的主要目标就是打击平台上泛滥的假货。他们专门在美国和欧洲成立了工作小组，未来将联合各品牌共同应对日益猖獗的假货。这是一个事关“劣币驱除良币”的大事情。如果消费者持续在平台上购买到假货，这个平台就会大失人心，失去未来。正牌厂商们也会离开平台，这不是电商巨头愿意看到的。但是，假货猖獗不是一天两天就能解决的，猫捉老鼠的游戏将和电商平台一直共存。京东3年内在四川建150个无人机货运机场刘强东表示，将持续加大在四川的投资，尤其是在无人机、京东保险、京东云计算、现代物流等方面将带来投资方案，同时，京东将深度参与四川省农业供给侧改革、脱贫攻坚和农村电子商务发展。刘强东表示京东未来要在川建150个无人机货运机场，并将覆盖四川所有县城，并连通城乡。若进展顺利，机场有望在3年内投运。DonG解读当我们谈到无人机配送时，绝大多数人认为这只是个概念，并不大可能投入实际应用。鼻祖亚马逊也不过只是测试而已。但在中国市场，只要被证明行之有效，尤其是解决京东渠道下沉物流成本高企，但配送速度慢的问题。无人机配送，就会规模化的应用。技术驱动的京东不是一蹴而就的，进入2017年，京东在技术布局的推进越来越密集。通过无人技术大幅提升效率，降低成本，才能真正实现零售的规模效应。从人力密集的京东到技术驱动的京东，2017年可能真是京东的技术元年。京东生鲜首创“即刻赔”京东宣布，京东生鲜国内首创即刻赔，全面支持现场开箱验货，问题产品现场赔付。生鲜产品天然具有易破损、易腐坏等特点，大大影响消费体验。如何在储存和运输过程中保障生鲜产品的新鲜度，以及快速、妥善处理消费者购买生鲜产品中可能遇到的腐损问题，是生鲜电商的最大挑战，亦是获取用户忠诚度的核心。DonG解读京东正是以3C正品行货的标准起家的，在生鲜品类，京东正试图把握消费者购买生鲜痛点，确立一个行业标准加深竞争壁垒。不过，东哥觉得，相比3C来说，生鲜品类的线下体验属性更高，除了建立线上标准，吸取亚马逊的教训，尽快建立线下店，扩大京东线上、线下两条线的地盘更重要。但好的用户体验是有成本的，这种模式下，京东还有机会赚钱吗？或许，对京东生鲜，赚钱是其次的，如何做好用户体验，沉淀用户才是最重要的。圆通快递再次试水跨境电商圆通速递官方微信发布消息称“圆通妈妈商城”正式上线。妈妈商城主打全球商品，号称一站式全球商品购物平台。其中包括母婴用品、美容彩妆、营养保健、环球美食等。圆通宣称妈妈商城内的商品100%海外直采，并给出正品保证。开业初期，圆通妈妈商城打出包税字样，部分商品价格的确占优势。快递行业不是第一次试水电商了，圆通快递也不是第一次。此前圆通旗下电商平台“一城一品”也曾做过海外直购业务。但现在连“一城一品”本身都没见什么动静。快递企业都想借助自己的物流优势分羹电商领域，但是学费是要交的，无论顺丰，还是圆通。微信扩大欧洲电商业务，用支付服务先行军近日，微信将开始为英国企业提供电商平台，让它们出售产品到中国，扩大电商业务以及为品牌提供支付服务。之后，微信将在法国、德国等市场开始运营。微信还计划为国内消费者推出国际支付服务，这意味着中国游客可以在欧洲商店使用微信支付。去年，腾讯给中国消费者带来60多家意大利企业，从家具设计到食品和制造业。现在，正面向英国小型企业开放渠道。腾讯也希望扩张到美国和东南亚部分地区。腾讯也希望扩张到美国和东南亚部分地区，希望给平台带来更多广告商和零售商。DonG解读前天在深圳和腾讯的一高管谈到了支付市场的情况。除了淘宝体系之外，微信支付已全面超过了支付宝了，一季度数据，支付宝应该很差。除此之外，支付宝在海外也是做得非常不错。但微信支付采用的是跟随策略，这是让支付宝最头大的。微信支付的最大牛逼，就是用户体验更好更便捷。从这个模式看来，腾讯的主要目的不是在国外复制中国的成功，而是希望通过支付，把国际品牌带到自己的平台更好地服务中国消费者，更好地黏住中国消费者。通过移动支付来进入一个新市场，这个招数Facebook也在做，其旗下即时通讯应用WhatsApp将在半年内在印度上线移动支付功能。营业额4813亿美元的沃尔玛市值只有亚马逊一半2016年，沃尔玛取得了4813亿美元的营业额。但在上周，亚马逊股价突破900美元，将公司市值推高至4300亿美元；对比起来，沃尔玛每股股价则仅为72美元，市值为2190亿美元，只有亚马逊的一半。亚马逊CEO杰夫·贝索斯的净资产在过去五年增长了123%，仅在去年，贝索斯的身家就增加了102亿美元，与全球首富比尔·盖茨仅有104亿美元的差距，照此增速，贝索斯有望很快超过盖茨成为全球首富。DonG解读二级市场的逻辑就是投未来，而不是投当下。只看利润，沃尔玛每年净利润过百亿美金，而亚马逊的净利润不过数亿美元而已。这也是为什么京东不赚钱，市值依然有450多亿美元。这也是为什么沃尔玛现在急于做电商的缘故。海尔张瑞敏有一句话特别符合这条资讯的深意，“没有成功的企业，只有时代的企业。”，曾被财经媒体们褒奖数十年的零售巨头沃尔玛可能真要让位于新一代的互联网零售英雄。不多，都是成功的零售巨头，两者间的贴身肉搏还将继续上演，结局已不重要。美国实体零售现关店潮美国实体零售现关店潮，涉及办公用品、百货和电子产品。零售商们正在经历一段艰难的时期。自大萧条以来，零售和服装企业中，发行不良债权的企业数量再创新高，占总量的14%，并且未来五年内发行的不良债权将近40亿美元。亚马逊、沃尔玛以及快时尚零售商Zara等企业，已经从根本上改变了消费者的购买方式。在美国，小型的购物商场正遭受着这一冲击，多数美国零售商们都出现了存货过剩的情况。DonG解读在电商的冲击下，实体店关门歇业，在中国情况更严重。实体零售依然有它不可替代的价值，但必须要重塑自己的用户体验，留住用户。只是单纯依托价格，已经很难留住用户了。零售业是一场适者生存的游戏。当消费者的需求发生变化，你也需要发生变化。不创新求变的企业就会被淘汰，这个规律在零售历史上历久弥新。这样的现象不止发生在中国，在现代商业更发达的美国同样如此。只不过，随着技术的日新月异，这个零售业更迭的速度越来越快了。国内TOGO途歌获4000万人民币A+轮融资TOGO是基于移动互联网的汽车共享出行平台，为用户提供城市内的即时，短程出行服务。TOGO按分钟计费、自助租车、随地还车的运营模式。现阶段，TOGO通过使用更节能、环保、智能的smart车型，希望可以有效降低机动车给城市带来的污染。投资方为真格基金和拓璞基金。高跟73hours是一个互联网轻奢女鞋品牌，线上在淘宝、微店直销，线下已在上海、杭州、苏州等城市开设了5家专柜，并在上海拥有超过300平米的旗舰店。GGV纪源资本投资。大v店是一个为让妈妈们、自媒体人等提供手机开店的移动电商服务平台，向店主提供货源、物流仓储、配送、售后等服务，店主只需要在自己的社交网络推广店铺或商品即可。由斯道资本领投。一家互联网仓储综合服务供应商，通过互联网改造和仓储服务体系升级，为企业提供全面的仓储交易、仓配管理、仓储金融等商业服务，帮助企业提高生产、物流、仓配效率，提升企业综合经营效益。投资方为中集集团旗下基金和展博投资。大众点评旗下专注生活服务类电子商务及O2O解决方案的平台，依托微信及大众点评数亿用户流量入口，帮助传统企业快速搭建移动互联网CRM会员管理与会员营销平台。投资方为何伯权、钟树利、北京蓝峰汇投资公司。一家专业的B2B石油产品智能交易平台，为石油产品交易客户提供信息交互、价格发现、实时网上交易和手机PC支付、物流配送、金融融资服务等综合性平台。由纪源资本领投，伴创跟投。海外“汽车界亚马逊”Carvana在美提交IPO，拟筹资1亿美元二手车在线销售平台Carvana已向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO招股书。Carvana将登陆纽约证券交易所，该公司称其计划筹集最多1亿美元资金。众包物流服务提供商，用Uber的方式升级印度同城物流服务，提供“最后一英里”物流配送服务。投资方为Kalaari Capital 和 Norwest Venture Partners。印度一家电子商务公司，提供新鲜烹制以及冷藏食品。通过网络、移动互联网以及呼叫中心推广期产品。投资方为Zephyr Peacock。作者李成东，前腾讯、京东战略分析师，电商天使投资人，京腾汇创始人，有不同观点，欢迎 直接评论、添加微信号lichengdong2016回复互动！
1491812176000[,,,,,,]“从结果看，说实在的我丝毫没有感觉到当今流行的以宏观经济分析来指导投资的“策略”，比当年以“图形技术分析”的“策略”更准、对投资的指导意义更大。反而更让我怀念当时那种“百花齐放”式的分析氛围。因为当市场只有一种流行的方法时，这种方法一定越来越低效刻板、面目可憎。”为老友新书《一尺围栏——刻骨铭心的中集投资故事》所作序_张东伟  
1491808570000[,,,,,,]$阳泉煤业(SH600348)$对比2012年， 2012年公司毛利为53亿，其中集团煤炭销售亏损在5个亿，固定资产折旧比2016多10亿，人员多7000人，自产煤销量少500万吨，如回到那时候的价格，几项合计可增加净利25亿左右，总计合每股收益2元。
1491799348000[,,,,,,]为老友新书《一尺围栏——刻骨铭心的中集投资故事》所作序_张东伟 
1491792761000[,,,,,,]$江中药业(SH600750)$如果只是健胃消食片等OTC品种增长潜力很低了，也支撑不了目前市值。但江中集困食疗品种猴姑米稀的爆发性大卖，以及未来存在并入上市的预期，同时具备远超健胃消食片的增长潜力，这是江中药业未来走0Tc药业和食疗并举大健康路线！
1491790148000[,,,,,,]$江中药业(SH600750)$未来关注的亮点，是对集团公司江中猴姑米稀产品的并购！米稀已成为江中集团目前最火爆的产品，从线上淘宝，京东查询相关店铺的销量，月总销量估计至少破20万件上！前几个月不断断货，供不应求！委托生产厂家由一家扩大到3家！同时注意到线下还未大规模铺货！该产品的销量远超当年推出的猴姑饼干，个人预计该主打养胃早餐产品未来的成长潜力极有可能超过健胃消食片的销售金额
1491788306000[,,,,,,]转股价的“三层肉”——炒股十二年哲学的思考系列之一　　股价的“三层肉”——炒股十二年哲学的思考系列之一    　　　　（陆续总结12年的得失与思考）（本文置顶，文章结尾已关联之前写的长文）　　一、股市的最大悖论——价格围绕价值波动？　　作为资深却又离经叛道的价值投资者，本人由于所学专业的缘故，深受教科书毒害，教科书告诉我们，价格围绕价值波动，唯一能确定企业价值的办法就是未来现金流折现，而价格围绕其上下波动。　　如此正统的理论在我刚开始炒股的04年和随后的几年里如指路明灯般意义重大，让我初入股市就手握价值投资圣经，在当时机构投资者极少、炒股基本靠看电视股评的年代里，成了一名成长型价值投资的先行者。那些年中集集团、烟台万华、振华港机等老派成长价值股业绩增长同时股价一路走高，在熊市里走出独立的翻番行情，坚定了我的价值投资路线。　　但随着07年大牛市的到来，尤其是07年春节之后，全面牛市带来鸡犬升天，“消灭3元股、消灭5元股、消灭10元股的口号”一浪接着一浪，好几个月时间，价值投资者的收益被大妈甩出几条街。而后来的崩盘中，我在兴业银行70跌到40时自认为回到了价值区，开始越跌越买，最后跌破了12元，当年大牛市挣到的利润最终只剩零头。我不得不深刻反思价格和公司价值的关系，绝非围绕波动那么简单。　　再后来的几年时间里，眼界开阔了，了解到H股，同样的股票，AH股始终存在非常明显的价差，而且大部分时间是大幅溢价，少部分时间略有折价，这又让同股同价论者情何以堪？而依据折溢价水平买股的投资者，也被证明无法取得明显超过市场的回报。那么，问题出来了，理论上一个上市公司的价值是相对确定的，那为何在不同的市场里有完全不同的定价呢？我们炒股究竟是研究公司价值还是研究价格呢？　　经过多年的思考与反思，我终于接近了真相。　　二、真相——股票价格是“三层肉”=企业价值+流动性溢价+风险偏好　　由于A股市场严重供小于求，始终存在流动性溢价，所以股票价格绝大多数时间并不是围绕着价值波动，而是始终在价值上方波动，大部分时间存在一定泡沫、少部分时间泡沫非常巨大，而估值合理甚至低估的时间则少之又少。这一点香港市场恰恰相反，香港长时间存在流动性折价。　　也就是说，在目前的A股市场，股价围绕着企业价值、流动性溢价、风险偏好三者之和波动，我起个通俗易懂的名字，叫作“股价三层肉”。正因为存在“三层肉”，买到低估的股票是奢望，能买到估值合理的股票也只能在漫长的熊市中，想参与市场的投资者，不得不经常用较高的价钱买到不值这么贵的货。　　三、三层肉每一层的弹性特征——越低层弹性越小、越高层弹性越大。　　1、价值层。公司研究报告出来后，每个人会给出不同的合理价格区间，但即使有一万个不同的报价，也无法改变最终价值，这是客观存在的，不以人为意志而转移。假设一个公司业绩每年业绩稳定增长10%，且社会无风险利率不变，理论上其价值每年增长10%，无风险利率变动或公司预期成长性变动时，价值才会变动。显然，价值层是最没弹性的，在美国这样极其有效的市场里，因为价值变动而引起的价格波动，往往是一步到位。而A股的上市公司透明度差，所以不同研究者对同一公司的估值不同，但总的来说，弹性有限。　　2、流动性溢价层。流动性溢价是A股市场特有的，为何？因为供小于求，只有供小于求的市场会出现流动性溢价，可以从IPO个股的受欢迎程度、打新的中签率看出A股供小于求到令人发指的程度，几亿人、几十万大小机构、几十万亿资金只能买2800只股票的流通盘，即使扣掉前100个大盘股，平均每只股票也能分得100亿的抢购资金，那就只有一个结果——“疯抢”。为何每隔几年就一定会来一轮特大牛市？因为每隔几年场外资金就会积累到相当的水位，一旦某个特定时点激发起场外资金流入，就会如同开闸放水一样，外水迅速流入场内，把流动性溢价迅速推高。而牛市里疯狂的股东减持、大规模的IPO等等又持续抽水降低流动性溢价。而本轮牛市的高杠杆更加大了流动性的起落。本来闪电熊，由于国家的强力救市，注入2万亿流动性、暂停大股东减持，并不断注入信心避免散户外逃，所以将流动性维持在了一定水平（监管层希望看到的3000点之上）。　　3、风险偏好层。有的研究者把风险偏好合并在流动性溢价中，我将其独立出来，因为A股市场由于监管层的呵护，基本没有退市，还有借壳、打新等，加上需求侧以高风险偏好的个人投资者、公私募基金为主，而不是欧美市场以低风险偏好资金为主，所以风险偏好不是一般的高，而是非常高。可以这样说，流动性溢价层是中长线资金、风险偏好层是中短线资金，这里所说的长短线并非指交易风格，而是指边际影响。风险偏好是对股市波动影响最明显、弹性最大的因素，几乎决定着大势的中短期方向。资金避险时，股市迅速下跌；避险结束时，股市止跌；乐观情绪时，股市迅速上升。（风险偏好不但适用于大势也适用于个股和板块，本文只谈大势，有空再谈个股与板块的风险偏好研究。）　　因此，对股价波动的影响，企业价值影响时间较长、流动性溢价影响时间中等、风险偏好影响时间较短。　　四、如何理解熊市和牛市？——三层肉在不同市场阶段的厚度不同　　牛市里，流动性溢价层和风险偏好层都比较厚，对股价的影响远远超过价值层，所以价值的变化不会对股价产生显著影响。有意思的是，正统的价值投资者由于照搬教科书，往往会因为价格偏离价值太多而错过最大的行情。　　下跌市里，流动性溢价层和风险偏好层持续减少，价值的变化也不会对股价产生显著影响，因为此前的价格在远远高于价值的位置运行，即使腰斩再腰斩，也不会回到价值区，所以回落时即使买入优质股也很危险。最好的办法是空仓。　　牛皮市和震荡市里，价值层和流动性溢价层不会有明显变动，影响最大的是风险偏好层，所以这个时候，大势箱体震荡，个股分化明显，游资们选择一个一个板块发动行情，各个击破，由于流动性溢价层和风险偏好层的弹性仍在，所以并不担心收割的事，这时候是游资和概念炒作的热土。　　低迷市里，流动性溢价层和风险偏好层都比较薄，而价值层仍然稳定，所以价值的变化显著影响股价变化。这时候就是价值投资者大展拳脚的时候，研究企业价值会获得丰厚的回报。　　按历史经验，每次牛熊转换之后会出现非常长时间的低迷市，但是本次熊市，由于国家队强力救市和货币政策放水，维持了一定程度的流动性溢价和风险偏好，还会不会出现低迷市，目前很难说，只能走一步看一步。　　五、正确认识自己的盈利之源　　很多投资者是这几年才参与市场的，没有经历过7年前的上一轮熊牛，尽管取得了不小的成功，却没有经过长时间的考验。很多人潜伏了成长股，碰到牛市挣了很多钱，于是得出结论“投资成长股是正道”；而另一些人，潜伏概念股，碰到牛市也挣了很多钱，于是得出结论“潜伏概念股才能挣大钱”；还有一些人统计了一下这几年个股的涨幅榜，发现业绩不好的也涨也不少，得出结论“涨得好不好和企业好不好没有太大关系”。　　其实以上结论都是盲人摸象，只见其一未见其二。因为股价的三层肉，不同风格的投资者，只要从熊市炒到牛市的，最终都能得益于流动性溢价和风险偏好的增加，价值投资者在得益于流动性溢价升高的同时也得益于企业价值升高；而概念股投资者在得益于流动性溢价升高的同时也得益于风险偏好的升高。所谓不同风格的投资者，其实只是喜欢吃不同层肉的投资者，价值投资者吃的是价值层、趋势投资者吃的是流动性溢价层，短线客概念党吃的是风险偏好层。而A股几年必来的一轮大牛市，则是对所有长期参与者的奖赏。　　因为三层肉一层比一层厚，所以不得不说，A股对投资者太好了，只有A股这样的市场才能百花齐放，成就那么多成功的投资人。但是从另一个方面看，我们买任何东西，都喜欢买便宜货，可是A股这东西，长期便宜不了，始终都很贵，对我们这样不得不买的买家来说，是不是种无奈呢？ ， ， ， ， ，， ，  ，本文置顶，顺便关联其他长文1、熊市实战案例5178点崩盘至3000点取得21%收益的经验小谈（9月4日）2、投资体系介绍价值投资模式选股，波段择时增加超额收益（9月13日）
1491786113000[,,,,,,]。江中药业是国内知名的OTC药品和保健品生产企业，拥有“江中”和“初元”两个中国驰名商标。其中主导产品江中牌健胃消食片连续11 年稳居中国OTC 单品销量冠军，单品销售额10 亿以上，是中成药OTC 第一品牌；新品乳酸菌素片在上市当年实现1.8 亿销售额，被誉为药店的“黄金单品”；营养饮品“初元”开拓探病类空白市场；高端滋补保健品参灵草被誉为“中国中医药文化瑰宝”。“江中”品牌价值连续十年入选“中国品牌价值500 强”。 。健胃消食片在品类丰富、渠道补库存、原材料价格稳定多重因素促进下有望保持稳定增长；药食双属性的乳酸菌素片和健胃消食片在适用人群、产品推广协同性强，借助其已有销售渠道和终端，有望快速放量；全民养生时代，初元再定位日常保健，营销策略调整助力业绩拐点向上。此外，公司加强费用管控，净利润率大幅提高。在江西省建设中医药强省的大好时机下，作为省内中医药行业排头兵的江中集团借势冲刺全国特色优势制药企业。集团未来将通过并购基金等方式对符合江中战略方向的国内外资源予以并购整合，助力公司规模实现跨越式增长。。新一轮国企改革全面推进，打造国改“江西样板”的江西省加速推进改革进程，作为国资委唯一医药上市平台的江中集团标杆意义重大。江中集团先后剥离地产业务、转让江西九州通以聚焦医药工业，未来不排除引进新的战略投资者可能；2009 年股权激励方案无论是激励范围还是程度上都有很大改善空间。在国企改革趋势确定的大背景下，作为江西省中药行业标杆和国资委唯一医药上市平台，公司混改取得进一步进展具备现实的可能性。下载完整报告：
1491780497000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 4月8日，天津市财政出资200亿元人民币设立天津市海河产业引导基金，然后通过引导基金注资和市场化募集，吸引国内外金融机构、企业和其它社会资本共同发起设立多支产业投资母基金，形成1000亿元左右规模的母基金群。母基金再通过发起设立若干子基金等方式，进一步放大基金功能，撬动社会投资5000亿元。海河产业基金将重点推动包括高端装备制造、新一代信息技术、航空航天、石油化工、节能环保、新能源、节能与新能源汽车、新材料、生物医药和健康、互联网等十大支柱产业，抢占产业制高点。同时，重点聚焦支持海洋工程装备、特高压输变电、高档数控机床、机器人、集成电路、高性能服务器、国产数据库等七大新兴行业。
1491716139000[,,,,,,]$亨通光电(SH600487)$ 2017年应该会看到更多的海底电缆中标工程海缆包括海底光缆和海底电缆。 根据中国行业研究网报告， 2015 年中国各类海底电缆的市场容量可达 20000 公里，其中岛屿供电、海底资源开发和海上风电开发等是海缆市场上的主力工程。 预计到 2020 年，各类海底电缆的市场容量可达 30000 多公里，市场总容量大约 350 亿元，而目前海底电缆实际销售总额 100 亿元左右，未来五年复合增速近 30%。海底光缆主要用于长距离通信网， 主要用于远距离岛屿之间、岛屿与大陆之间、跨海军事设施之间的通信联络及数据传输等重要用途。目前公司是国内高压、大截面的光电复合海缆的重要生产企业之一。由国家电网主导、公司参与研制的 500kV大截面、大长度海底电缆即将进入检测阶段，项目成功后将为公司参与全球能源互联网建设打下坚实的技术基础。目前亨通高压电缆拥有3条220kV、CCV生产线和3条500kV、VCV生产线，原材料铜的年消耗量达16000吨。尤其是亨通最新推出的智能超高压电缆，在电缆中集成了光纤，实现了对电缆温度的实时在线监测。将光纤测温技术引用到高压电缆系统，无论是提高电缆实际运行的负荷还是异常预警以及异常点的定位都有一定意义，尤其是对于建设坚强智能电网意义重大。作为国内高压陆缆及海缆的主力供应商之一，近年来亨通高压在市场上屡获好评，竞争力不断提升。2015年以来，连续成功中标国家电网及江苏、上海、山东、浙江电力公司等多个电力电缆项目;2015年9月，亨通高压如期交付中广核如东海上风电场示范工程35kV海底光电复合缆项目;2016年5月21日，成功中标中国海洋石油总公司(以下简称：中海油)涠洲12-2油田二期开发工程项目;中标土耳其35kV大长度三芯海底电缆，这是亨通高压第一次大长度海缆出口项目;上海临港海上风电二期项目;尤其是在16年9月，亨通高压承接的总值7000多万美元的俄罗斯国家电网特大工程正式告一段落。这是全国最大金额海底电缆出口。2017年中标的500KV变电工程1.招标单位：国家电网公司2.项目名称：国家电网公司2017年浙江舟山500kV联网输变电工程海底电缆招标采购项目；3.中标单位：江苏亨通高压海缆有限公司；4.中标金额：1.658亿元；5.交货期：2018年6月1日。
1491704867000[,,,,,,] 好久没有调仓了，不动动好像是耍流氓。搞了4只突破形态的票$上海石化(SH600688)$$中集集团(SZ000039)$$歌华有线(SH600037)$ 怎么只准插3只票，还有中国中铁
1491704866000[,,,,,,] 好久没有调仓了，不动动好像是耍流氓。搞了4只突破形态的票$上海石化(SH600688)$$中集集团(SZ000039)$$歌华有线(SH600037)$ 怎么只准插3只票，还有中国中铁
1491616974000[,,,,,,]$BBI生命科学(01035)$耄耋老人王启松能否领跑生命科学前沿？小评：一，该公司可谓家族企业，父亲带两女把控管理层，王启松76岁，两女48，45岁，优点是家族企业重视长足发展，缺点是王启松年事已高，面对未来十年激烈竞争能否与时俱进！二，总市值10亿，市盈率15倍，roe9%，roa20%，连续分红三年，相当于目前股价1.95港币，股息0.012，股息率才0.6%综上所述，该公司目前业绩平稳，十倍市盈率时可以考虑轻仓持股========================alex小评alex生命科学公司名称BBI生命科学有限公司英文名称BBI Life Sciences Corporation注册地开曼群岛（英属）注册地址Cricket Square Hutchins Drive P.O. Box 2681 Grand Cayman, KY1-1111 Cayman Islands注册资本2000.00万办公地址香港铜锣湾勿地臣街1号时代广场二座36楼,中国上海松江区香闵路698号公司网址www.bbi-lifesciences.com成立日期2013-07-10董事长王启松员工数1010公司简介集团是在中国生命科学研究产品及服务行业中具有全面组合覆盖的知名供货商,并为中国最大的DNA合成产品供应商。集团目前的业务分部为DNA合成产品、基因工程服务、生命科学研究耗材以及蛋白质和抗体相关产品及服务,凭借成熟的研发能力和强劲的销售网络保持公司稳定持续增长。========================切入临床医疗领域 BBI 生命科学董事长以600万元入股天津亨佳34%股权03-06 17:14  BBI生命科学(01035)发布公告，由公司的董事长王启松作为唯一股东设立的生工健康科技(上海)有限公司与天津亨佳生物科技发展有限公司股东签署一份投资入股事宜协议。根据协议，生工健康以投资入股的方式获取天津亨佳34%的股权，增资额为人民币600万元。公告称，天津亨佳主要从事自体突变肽链治疗癌症相关技术和治疗方法的研究与应用。据此，此次投资入股天津亨佳将在公司四大业务板块基础上开拓新机遇，即在临床医疗领域开展业务，既能充分利用公司于生命科学领域的技术优势，亦可增强公司在未来市场中的竞争力。========================BBI生命科学以240万美元完成收购BIONICS10-25 22:26  来源：智通财经相关股票： BBI生命科学 点击查看详情BBI生命科学(01035)公告称，于2016年10月25日，该公司附属BBI Asia完成收购BIONICS，该等交易的对价为240万美元，BIONICS 已成为该公司的间接附属公司。公告称，BIONICS 的股东为该集团的独立协力厂商。公司认为，收购 BIONICS 符合该集团扩大海外销售的既定政策，有利于提升该集团于海外市场的市场份额，优化 BIONICS 的产品及服务组合。据悉，BIONICS 系一间设立于韩国的公司，主要产品及服务与该集团有一定的相似度，主要为 DNA合成、基因测序以及分子生物学相关服务，该等产品及服务在韩国地区已取得稳定的客户群和相应的市场份额。========================BBI生命科学中期纯利同比增长34.5%至约2864万元2016-08-31alexBBIalex生命科学BBI生命科学(01035)发布公告，截至2016年6月30日止6个月，该集团实现收益约人民币1.64亿元(单位下同)，同比增长24%；纯利同比增长34.5%至约2864万元；公司权益持有人应占溢利同比增长35%至约2873万元；基本每股盈利0.053元，不派中股息。===========生命科学提升业务与服务水平 新产品预计短期内获益2015-12-07 BBI生命科学(HK:01035)主要从事开发、制造和销售生命科学研究产品及服务。其中集团提供用于促进生命科学研究(包括动物及植物、疾病研究、医学诊断、药物开发、食品行业及农业)的DNA合成产品、基因工程服务、生命科学研究耗材，以及蛋白质和抗体相关产品及服务。主要客户包括高等院校、大学及科研院所、医院、医药及生物技术公司、政府检测及诊断中心、分销公司。今年上半年度，集团实现收益1.31亿元，同比增长9.8%。四大业务收益都录得增长，其中DNA合成产品收益为5,365万元，增长10.3%，占集团总收益的40.7%；毛利率为59.2%。生命科学研究产品与服务为专业的研究耗材及专业外包服务，广泛用于不同学科的基础研究，包括生物学、医学、药剂学、环境科学、生物科技及生物工程。集团正在开发实施高通量的基因合成技术，该技术能一次产生数以千计或甚至上百万的合成DNA，将有助缩减工艺流程时间，提高效率，从而降低产品成本及提升竞争力，预期可于今年底前全面投入营运，并于短期内获益。基因工程服务集团正致力于中国二三线城市设立更多服务点，以扩大市场份额，上半年已在云南昆明市设立服务点，年底前将完成于吉林省长春市及四川省成都市设立服务点。生命科学研究集团正致力开发新的更具价格优势之耗材产品，随着生产流程自动化水平不断提升，已准备生产大批量生产成本较低且交货时间较短的产品。此外，集团已开始申请向医院销售医疗器械之相关许可。蛋白质和抗体相关产品及服务的收益为1,511万元，增长22.2%，占总收益的11.5%；毛利率为34.6%。今年上半年，集团成功开发约500种新型抗体产品，令抗体产品系列由4,000种增加至4,500种。=============alex医疗alex医药alex生物科技alex基因免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议雪球福利： 开户美股送200元，链接 https://xueqiu.com/rft/ZQRPHA股开户送50元，开户链接 https://xueqiu.com/rpa/ZQRPH
1491573488000[,,,,,,]集运量齐升，强劲复苏信号   
1491572645000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$$中集集团(02039)$这是要注入招商局工业集团旗下资产了
1491569235000[,,,,,,]　　签证政策利好不断，自由行大潮汹涌而至，消费升级势在必行，出境游如火如荼。作为最能体现自由行精髓的海岛游已然成为行业热点。然而由于海岛目的地自身的局限性，海岛游市场存在资源、渠道、服务和资本之间信息不匹配产品同质化严重，服务体验缺失等问题，而资源的对接成为解决问题的关键点。　　4月7日，由执惠、趣旅联合主办的《2017年首届国际海岛游资源对接大会》在深成功举办。此次海岛游大会以“时代创蓝海，连接‘岛’未来”为主题，汇聚20个海岛国家、地区，30个海岛城市，25个国际代表团，以及旅行社、OTA、航空、度假酒店、旅游投资机构和研究机构等500余名中外嘉宾齐聚现场，深圳市文体旅游局 、广东省中国旅行社董事、常务副总裁 吴建生、深圳市旅游协会副会长、深圳市旅行社协会会长、广东中旅(深圳)旅行社有限公司总经理邹锋、海航旅业旅游投资集团运营总裁丁重扬、深圳中国国际旅行社有限公司总经理&执行董事副董事长吴斌、北部湾旅游副总裁兼华南公司总经理刘德军等重磅嘉宾参与此次峰会。　　此次峰会旨在为海岛游资源、渠道、产品和资本搭建连接平台，为产品结构升级、营销手段创新、服务体验提升、多元市场培育提供解决方案，共同开启海岛游的新纪元。同时，此次峰会得到了深圳市旅游协会的大力支持。　　上游资源已经成为海岛旅游互相争抢的高地，围绕产品与服务的升级势在必行，各个玩家都在牟足全力试图通过渠道营销占领市场，在此之下，此次峰会围绕资源、产品、营销与渠道进行了深入的交流与讨论。　　大会开始后，深圳市文体旅游局领导致辞，随后深圳市旅游协会副会长、深圳市旅行社协会会长 、广东中旅(深圳)旅行社有限公司总经理邹锋发表演讲，他表示随着中国经济的发展，这些年来，中国出境游整体市场需求强劲增长，旅游市场也逐步由传统的官方游向休闲度假进行转型，海岛游就是最典型的休闲度假方式。　　执惠创始人兼CEO 刘照慧、海航旅业旅游投资集团运营总裁丁重扬、北部湾旅游副总裁兼华南公司总经理刘德军、太阳鸟游艇股份有限公司营销副总经理汪学斌、巅峰智业CTO 谭梦昕、烟台中集莱佛士游艇有限公司总经理邵会良分别从海洋旅游、海岛目的地资源布局、海上资源端等进行了主题分享。　　　　执惠创始人兼CEO 刘照慧认为，海岛是一种最具自由行精神代表性的旅行方式，它是一个相对完整的闭环，能让人真正享受休闲时光和度假时光，让人真正放松身心和大自然融为一体。但他认为，在发展海岛游过程中，还需要考虑到可持续发展，不能涸泽而渔。未来海岛游将更多的是人与自然和谐共处的生活方式。　　他提出虽然目前出境游增速放缓，但未来几十年仍有很可观的增长空间，面对当前旅行社行业盈利能力薄弱，以及新的消费群体和技术的发展，产业竞争环境发生了巨大变化，既有机遇又有挑战，旅行社盈利水平有待提升，资源端价值需要重新认知，在服务端的价值要做出衍生。在产品深度价值的挖掘上需要业内人士更进一步努力，才有可能提升整体盈利水平。同时注重服务，把对旅游精神的理解传达给游客，把握散客化和移动化趋势，优化海岛游产业链。　　如何打造更具吸引力的海岛游资源?作为国内唯一一家经营海岛旅游的国内A股上市公司，北部湾旅副总裁兼华南公司总经理刘德军认为，开发海岛资源需要重视文化和品牌IP的打造,文化会使海岛游更具内涵。　　海岛旅游上游资源和产品的打造开始受到越来越多的重视，海航集团正在从吃、住、行、游、购方面发力，试图为游客提供一站式旅游服务，海航旅业旅游投资集团运营总裁丁重扬认为，除了目的地的开发，对于度假酒店品牌的资本介入，也是海航旅业非常重要的。在新的度假趋势之下，一个有吸引力的，有品牌调性和高逼格的度假酒店品牌，本身就会成为大家选择海岛越来越重要的方面。　　在上午的圆桌研讨的环节中，围绕海岛游资源重组和产品演进如何满足市场需求、以及未来产品多样化发展的机遇与挑战进行了思想碰撞。　　在下午的环节中，围绕海岛目的地产品与资源，各个嘉宾进行了分享。塞舌尔旅游局亚太区总监 Jean-luc 、广东国旅新景界副董事长、深圳市旅游协会副会长 吴斌、深圳市全品国际旅行社董事长、深圳市旅行社业协会副会长谭昊、趣旅网创始人兼CEO栾杰分别从目的地运营、目的地产品升级、目的地服务等方面发表了精彩的演讲。　　　　对于这一问题，栾杰认为需要根据具体情况来决定，做轻模式，机票、酒店都是代理别人的产品，比较容易同质化，很难形成差异化竞争;另一个问题是，做轻模式可能会面临非常大的流量竞争压力，导致获客成本很高。而重模式好处比较明显，栾杰表示，海岛跟城市还稍微不一样，资源比较稀缺。如果你能把沙滩占住一片，那一片就没了，靠近珊瑚，靠近近一点的无人岛，你能拿掉一个，也没了。海岛游与城市比较起来容易建立起壁垒。　　在实践中，趣旅重点布局了四个板块，围绕着布局海岛地接社、购物店、酒店、建立船队展开海岛全产业链布局。　　作为此次大会最大的亮点，由资本、传统旅行社、创新企业、资源方组成的对话中，分别从不同的角度阐述了海岛旅游发展的现状与趋势，来寻求优化海岛游价值服务链的路径。　　在此峰会上，由执惠与趣旅联合发布的《2017年境外海岛游研究报告》首次亮相，报告从海岛市场需求、海岛游产品产业链、以及未来海岛发展趋势进行了深度分析。此外在大会举办期间，趣旅与库克群岛、浪曦举行了签约合作仪式。　　据悉，此次峰会吸引了来自全国各地800位旅游从业者参与了此次盛会。
1491560738000[,,,,,,]今日下午消息汇总1：碧水源与南阳市签95亿合作框架协议2：证监会：3月份期货市场成交金额同比降25%3： 财联社7日讯，招商局港口将以85.4亿港元出售中集集团24.53%权益，将录得来自交易的淨收益7.75亿港元4： 中国石油7日晚间披露一季度业绩预告，公司预计2017年第一季度归属于上市公司股东的净利润为50-60亿元，同比上年同期将实现扭亏为盈。5：【证监会核发10家IPO批文 筹资不超过31亿元】财联社7日讯，上交所主板：金石资源集团股份有限公司、亚士创能科技（上海）股份有限公司、上海韦尔半导体股份有限公司、浙江迪贝电气股份有限公司，深交所中小板：绿康生化股份有限公司，深交所创业板：深圳市超频三科技股份有限公司、浙江正元智慧科技股份有限公司、四川侨源气体股份有限公司、福建星云电子股份有限公司、万通智控科技股份有限公司。上述企业筹资总额不超过31亿元。6： 国内成品油供应过剩加剧 进口量维持负增长状态7：东安动力一季度业绩预增583%，赢时胜:一季度业绩预增超八倍，天舟文化:预计2017年第一季度业绩增超4倍，山东海化一季度业绩预增逾140倍，江西铜业预计2017年一季度净利润同比增长140%-160%。新宁物流预计2017年一季度盈利，1150万元—1300万元，比上年同期上升：95.72%—121.25%。8：东方园林中标17亿淄博区域生态建设PPP项目9：  证监会核发10家IPO批文 筹资不超过31亿元 10： 【新加坡政府投资机构本周连续两次减持套现雄安概念股】据港交所数据，新加坡政府投资机构GIC在4月5日再度减持1690万股新天绿色能源，持股比例降至11.91%；当日还减持了41.75万股铁建装备，持股比例由10.05%降至9.97%。
1491559003000[,,,,,,]【招商局港口】不再持有中集集团的权益，转让给大股东了。现在这个价位转让，真是不爽。
1491558757000[,,,,,,]招商局港口将以85.4亿港元出售中集集团24.53%权益。
1491538945000[,,,,,,]双汇发展之路——猪肉产业分析篇   数据来源：各年报、相关协会、相关统计信息网、网络及新闻猪肉产业链分析【产业链条】二师兄这一比较大的产业特点是企业经营的产业链越完整产品质量越有保证、经营风险越小、产品成本越低、稳定盈利能力越强、长期发展空间越大。其肉制品产业链上游主要为：种植业——>饲料行业——>生猪养殖行业；中游为：屠宰——>加工；下游为：冷链运储——>经销商——>终端消费；从而形成整个猪肉行业的产业链。在未来，猪肉及肉制品的竞争越来越体现为产业链的竞争，产业内的企业分别向上游或下游进行延伸，这些资金的投入可以带动各地的生猪（就是商品猪）养殖发展，能够上连种植市场、下连终端消费市场，从而调整产业链的生产。通过投资建立集饲料生产、生猪养殖、生猪屠宰及肉制品加工全产业链，各环节的竞争将因此更加激烈。例如，双汇、大众等中大型规模企业均已开始涉及其上游生猪养殖业，而上游饲料生产企业如新希望等则已向其下游生猪养殖和肉制品加工业务拓展。而养殖业的一些企业如雏鹰、牧原、龙大等也在纷纷向饲料、屠宰加工进行延伸，这对整个猪肉产业将会具有重大影响。总之，产业链掌控的越完整优势也就越明显。【种植业】种植业为猪肉产业链的第一环节，也就是要生产出给二师兄吃的营养快餐。提供猪饲料的主要原料如：玉米、豆粕等等。我国是世界玉米生产大国，玉米原料来源十分丰富。饲料行业在我国的发展呈稳定发展态势，并开始由速度型向质量速度并重型转变；我国饲料行业的稳定发展保证了生猪养殖原材料的供应。具体饲料行业分析详见文章《新希望能否入手》上下两篇。《新希望能否入手》上篇：《新希望能否入手》下篇：【生猪养殖业】生猪养殖包括种猪（理解种猪，就和理解种马一个道理）繁育、仔猪育肥（仔猪育肥就是把小猪养成能吃的商品猪）两个过程。我国生猪养殖中散户和小型养殖户占比较高，但规模化养殖程度仍在不断提高。随着人们生活品质的提升，对畜产品质量要求也越来越高，农户散养的模式基本上要被边缘化；规模化养殖不仅能够提高产品质量，还能够实施标准化养殖、降低饲养成本、增加经济效益，有利于屠宰及肉类加工行业的发展，规模化养殖无疑是未来生猪养殖的发展趋势。在生猪规模养殖中，饲料成本大概能够占总成本60%~80%左右，生猪饲料其价格走势受整个农产品市场影响较大，饲料价格与猪肉价格在短期内经常出现变动不一致的情况，从而造成养殖户的利润波动。散户和小规模养殖企业由于资金有限，无法通过调节饲料库存量回避成本风险，时常出现懵逼情况；所以，在一般情况下猪粮比价是衡量生猪养殖行业利润水平的重要指标。目前来看，生猪屠宰及猪肉加工行业发展速度目前明显快于生猪养殖行业。当下比较有影响力的企业诸如双汇、雨润、大众、得利斯等。但是，下游企业的迅速发展与生猪养殖规模化程度较低的矛盾日益加剧，下游龙头企业需要大量、稳定、质量安全、多样化的生猪供应，但目前能够满足其需求的养殖企业数量少之又少，某种程度上阻碍了下游的发展，这一矛盾的加剧推进了生猪养殖行业规模化程度的提高和产业纵向整合的速度。在商品肉猪市场，下游屠宰企业和猪肉食品制造企业首选质量有保证的规模养殖生猪，大型猪肉食品企业需求量远远超过规模养殖企业的产量；加之国内猪肉消费市场容量又大，这都导致大规模企业之间相互竞争激烈程度较小。【屠宰加工业】屠宰及肉类加工行业属于超长持久性行业。目前主要集中于拥有丰富资源优势和独特区域优势的山东、河南两省，两者合计占全国肉制品销售总额的比重高达50%以上。由于国人吃猪肉的饮食习惯，在相当长的一段时期内行业几乎没有被替代的可能性。目前肉类加工和食品生产企业集中度相当低，国内猪肉加工企业四强的加工能力占全国不足15%！发展空间还是非常大的。纵观成熟的欧美国家，美国猪肉四强加工能力占全国50%以上、荷兰猪肉三强加工能力占全国70%以上、丹麦最大肉制品企业占全国总量的80%。屠宰及肉类加工行业具有三点特性：1.超长久性；2.低风险性；3.大规模的顾客群体。这三个特性是其他行业所不能比拟的；虽然产品价格存在一定的周期性波动，但需求量没有明显的周期性特征。值得注意的是，屠宰加工是一个产生竞争性壁垒的行业。一般来说，养殖场是围绕着屠宰场进行配套，并且每个城市的屠宰牌照是有限的，具有特许经营权的壁垒（因为涉及到食品安全，政策会长期有效），如果能在某一区域占领了屠宰厂资源，就相当于控制了该地区的肉制品屠宰能力，类似于石料处理场等特许经营行业，很难被重置。全国各地的屠宰厂，将会是肉制品企业争夺的资源核心。但是，养殖业、屠宰业都是一个增长较为平稳缓慢的行业，无论是我国的养殖业还是屠宰业，行业集中度相比于成熟的欧美国家小得多，目前都还处于极度的散、乱、小状态，在我国也会出现类似于美国发展过程中集中度提升的大趋势。【冷链运储】在产品储运环节，冷链物流是冷鲜肉和低温肉制品生产与销售的基础工程，它使得冷鲜肉和低温肉制品的销售半径和保质期得以延长，使冷鲜肉和低温肉制品等高档产品的热销成为可能。在销售市场环节，超市可以提供较好的购物环境，实现冷链运输、存储、销售，为冷鲜猪肉、低温猪肉制品的消费提供有力保障，且便于政府对食品安全进行监督管理，具有其他零售业态无可比拟的优势。随着我国现代城市化步伐的加快，超市的猪肉销售比例将总体呈上升趋势。在大中型城市里能够实现冷藏销售的大型连锁超市基本覆盖了整个城市；在村镇级别，一些区域性连锁超市也已经进入且实现冷藏销售，未来随着农村经济的增长必然会带动连锁超市拓展到村镇市场，从而加快整个肉类行业的发展。屠宰加工行业分析【行业现状及发展趋势】我国自1990年开始成为世界最大的肉类生产和消费大国，一直呈快速增长势头。多年来消费者对冷鲜肉、分割肉及其延伸制品的需求量迅增。肉制品是广大消费者日用生活品，且为重要的蛋白食品，随着人口增长，肉类消费量不断增加。最近几年，肉类消费发生了明显的结构变化，呈现新的发展趋势，从热鲜肉变化到冷冻肉，再转变到冷鲜肉，形成了“热鲜肉广天下，冷冻肉争天下，冷鲜肉甲天下”的格局。随着我国城镇人均可支配收入、小康社会、城镇化率、消费需求共同的提高，消费需求多样化和精细化的趋势越来越显著，这一趋势有助于提升产品附加值。尤其是在城市，消费者对猪肉产品的需求呈现层级分化，人们的消费理念、消费结构和消费能力正在发生改变，越来越多的人更青睐品相精美、快捷方便的肉食产品，而对价格敏感度相对较低，特别是近年来消费者对食品的安全和质量越来越关注。与此同时，人们对于工作、生活节奏的加快，消费品零售及餐饮行业的增长有望持续加速，有助于推动肉类消费的长期稳定增长。而国内消费对肉类食品需求也进一步从量的满足转向质的追求，消费观念已经从最初的满足于温饱发展成为追求品质、方便快捷的消费；猪肉产品正由热鲜肉向冷鲜肉升级，消费将朝着更加安全、卫生、方便、快捷、营养的方向演变。另外，在熟食产品中低温肉制品的消费比例逐渐提高，尤其是低温肉制品、分部位冷鲜肉、小包装肉、半成品肉以及以肉类为原料的方便、功能性、休闲食品的消费将明显上升，我国肉制品将向着多样化、营养化、方便化方向发展。肉类行业的技术不断进步，深加工水平和产品质量持续提高，产业结构和产品结构得到改善，从而生产出能满足不同消费水平、多种类、高质量的肉制品，为优质的猪肉产品提供了广阔的市场空间。肉类消费量和消费水平虽然有大幅提升，但目前与发达的欧美国家差距还很大。目前我国人均肉类消费量大概在40Kg/年，是台湾的57%左右、香港和欧美发达国家的30%上下，与此对比，国内肉食品相关行业仍有非常长的路要走。目前我国肉制品行业集中度较低，科技转化率较低，生产能力与大众消费的需求仍存在距离。虽然我国肉类食品行业存在诸多不足，但未来发展空间是十分巨大的，随着经济结构的优化、以及转型升级进一步加快，居民生活进一步改善，行业集中程度会越来越高，总体发展趋势仍是上升态势。对外出口来看量也非常的少，可能是由于猪肉安全关系到进口国居民身体健康的原因，各国在进口猪肉方面都制定了严格标准，甚至成为保护本国产业的非关税贸易壁垒；因此，我国猪肉产业未来应该主要以内需发展为导向。其次，企业结构调整的步伐不断加大，目前行业逐步向集约化、规模化发展的趋势明显。国家加快淘汰小型屠宰企业，加大对私屠滥宰的打击力度，行业整合步伐加速。《食品工业“十二五”发展规划》指出，“十二五”期间要建立产业退出机制，依法淘汰一批技术装备落后、资源能源消耗高、环保不达标的落后屠宰企业，引导和推动优势企业实施强强联合、跨地区重组，全国手工和半机械化等落后生猪屠宰产能淘汰50%，其中大中城市和发达地区力争淘汰80%左右。随着规模以上企业的发展，一些中小企业被淘汰出局，被兼并或被迫转产。行业将进一步向机械化屠宰、加工与冷藏相结合、深度加工和综合开发利用的方向发展，产业政策也将鼓励一体化、规模化经营。企业间以名牌产品为龙头，以优势企业为依托的联合、兼并、收购、控股、参股等的重组预计将会越来越多，随着行业进入门槛的筑高、竞争环境的优化，将加速落后产能的退出，预计未来将会逐渐培育出一批市场竞争能力强、经济效益好的大型企业集团。各企业可凭借其产品质量、网络、管理和技术等优势，趁势而上扩大市场份额、巩固行业地位、提升行业集中度。【肉制品消费周期特征】目前肉制品行业的经营产品属于保存期限较短的食品，行业内生产与销售具有一定的季节性特点，且消费市场存在明显的“节假日景气”现象，每年中秋及春节前一段时间属于销售旺季，人们购买肉类产品赠送亲朋好友或家庭团圆聚餐等，肉制品会出现销售量增幅较大的情况，其它时间销售情况相对稳定。【肉制品主要的发展方向】冷鲜肉将是未来主要的发展方向目前我国主要有热鲜肉、冷冻肉和冷鲜肉三种生肉制品。其中，热鲜肉以其膘白肉红、味道鲜美的优点在消费中仍占据主要地位，但是这种热鲜肉没有经过冷却排酸处理，容易受到污染、腐化变质、不太卫生，这使热鲜肉的销量呈下降趋势，市场份额逐渐缩小。而冷冻肉以其安全卫生、便于冷藏运输的优点受到消费者及肉类加工企业的青睐，但在食用前需解冻，营养物质会大量流失。冷鲜肉则同时吸收了热鲜肉和冷冻肉的优点，排除了两者缺点的基础上，保持了肉品新鲜、质嫩味美、营养价值高的优点，能有效避免消费者因食用被沙门氏菌、大肠杆菌等适温细菌污染的肉类引起食物中毒，而且按食用特点呈现分割肉状态，满足多种需求。随着现代人生活节奏的加快和健康知识普及，冷鲜肉将成为未来生肉消费的主流。低温肉制品成为熟肉制品的中坚力量低温肉制品是指在常压下通过蒸、煮、熏、烤加工过程，使肉制品的中心温度达到72℃~85℃，并通过杀菌处理加工，在包装、贮存、流通销售过程中始终保持低温的肉制品，此类产品具有鲜嫩、脆软、可口、风味佳的特点。低温肉制品因其加工技术先进，营养损失少，可基本保留肉类蛋白质、氨基酸、维生素、矿物质等营养成分以及肉类完整的纤维组织，最大限度保持原有营养和固有的风味，在品质上明显优于高温肉制品。我国在低温肉制品这方面起步较晚，但其作为一种技术含量很高的营养食品，有着广阔的市场前景。可以预见的是，随着人们生活水平的提高及健康饮食观念的强化，低温肉类制品将在肉制品市场上占据主导地位，并从根本上改变肉类产品结构和人们的消费习惯。传统风味肉制品逐步走向现代化中国传统风味肉制品是我国几千年来制作经验和智慧的结晶，有着广泛的民众基础。随着肉制品市场的发展，消费者难以满足于风味缺乏变化的西式肉制品。传统风味肉制品种类繁多，以其独特的色、香、味，受到消费者的喜爱。传统风味肉制品包括腌腊肉、酱卤肉、熏烧烤肉、干肉、油炸肉、肠制品等。这类产品的加工设备一般比较简陋、卫生条件较差、包装落后以及产品货架期较短，导致生产企业只能小批量生产、小范围内销售，缺乏市场竞争力。近几年传统风味肉制品正由旧时的作坊式生产向现代工业化生产转变，在标准化、保鲜、保质、包装、储运等方面取得了突破，销售量也越来越大。【屠宰及肉类加工行业的主要经营模式】一般来说，国内的屠宰及肉类加工行业可分为三种生产经营模式，分别为“区域性生产经营模式”、“公司+基地+农户模式”和“纵向一体化经营模式”。主要区别如下：1） 又称单一屠宰加工模式，行业内中小型屠宰及肉类加工企业普遍采取这种模式。由于企业规模较小，资金及生产规模不足以支撑大规模的生猪采购、屠宰加工与销售，只是局限于对一定区域内的生猪进行收购、加工并销售给临近区域，产品大都以热鲜肉为主。采用这种模式的企业一般都是生产工艺水平低、产品附加值小，因而利润率也较低。2） 国内大型生猪屠宰加工企业主要采用这种经营模式。在辐射范围内通过采购协议或市场影响力带动区域性养殖基地发展，并带动养猪户加入产业链。在这种模式下，企业收购生猪的来源为集中养殖基地和散养农户，企业与养殖户签订采购协议并提供技术指导，生猪育肥后由企业统一上门收购。该模式注重产业链内部分工，企业可加强对上游猪源及猪源质量的控制，企业不需向养殖环节过多投入，可专注于生产技术、新产品开发、销售渠道拓展、品牌建设。3） 该模式的屠宰加工企业参与猪肉产业链的全部或几个环节，如种猪繁育、仔猪繁育、生猪育肥、屠宰加工、流通销售等。企业内实行主体间专业分工与协作的一体化经营，是一种典型的纵向一体化组织方式。在这种模式下生猪供应与质量能够得到保证，能够防止其他经营模式造成的生猪供给不稳定的情况发生，也能够对肉制品的品质实施有效的控制，最大限度地保证产品品质。通过纵向一体化还可以减少市场价格风险，也有助于形成品牌效应。但由于生猪养殖的周期长、全过程管理水平要求高、资金投入大、经济效益不稳定等缺点，这种模式在国内较少。纵向一体化经营模式是未来行业发展的一种趋势。屠宰及肉类加工行业属于劳动密集型、资金密集型行业特点。屠宰加工手段从手工、半机械化、机械化发展到高度现代化，对技术、资金的要求越来越高，相应的规模化、现代化企业的数量也就越少，行业按生产加工方式由低级到高级可分为三个层次：1） 手工作坊，包括各种合法（农民自宰自食）和非法（私屠上市）的屠宰活动；2） 经批准的畜禽定点屠宰企业；3） 规模以上肉类加工企业，指年销售额500万元以上、纳入国家统计局统计范围的畜禽屠宰及肉类加工企业。我国早先屠宰及肉类加工行业中的大型企业主要从欧美、日本等一些发达国家引进屠宰加工设备和生产线，包括高温肉制品生产线和低温肉制品生产线，关键设备主要是斩拌机、自动灌肠机、连续包装机、盐水注射机、烟薰炉、封口打卡机等，迅速提高了屠宰工艺水平。但近年来，生产设备的国产化程度逐步提高，原来依赖进口的斩拌机、自动灌肠机、包装机、打卡机、烟薰炉等已经国产化，但大部分设备与进口设备在性能上仍有很大差距，所以目前大型屠宰及肉类加工企业仍然采用进口生产设备，以保证产品的品质。行业内企业整体的技术水平与生产工艺水平参差不齐，多数中小企业因资金短缺、生产工艺技术仍处于较低水平。【行业壁垒】大规模的生猪采购需要充足的现金用于支付采购款，而资金需要经过生产、贮藏、运输和销售等多个环节后才能予以收回。因此，规模越大的企业需要的流转资金量也越大。另外，行业内大型企业的冷鲜肉及低温肉制品生产线大都是从国外引进，设备的引进与维护需要很大的开支。在销售环节，冷鲜肉和低温肉制品还需要持续稳定的低温环境，建设和维护可靠的冷链物流体系也需要大量的资金支持。这些情况使进入屠宰与肉制品加工行业的资金门槛越来越高。食品安全是行业的红线，一旦触碰非死即残。2007年以来国家出台了一系列关于食品安全卫生方面的政策法规，并开展了对猪肉质量安全的专项整治工作，使一批不符合国家法律法规和相关标准要求的屠宰场或屠宰点被大量关闭，小作坊、黑窝点、小刀手的数量大量减少。2008年新修订的《生猪屠宰管理条例》和《生猪屠宰管理条例实施办法》，国家对屠宰行业的不规范行为进一步加大清理力度，2009年6月1日正式实施的《食品安全法》对食品安全提出了更高的要求，且对于损害消费者权益的食品生产企业的处罚力度更大。随着未来食品安全标准体系进一步完善，产品质量门槛将进一步提高。品牌是质量安全的保证与信心随着国内居民生活水平的提升，人们对食品包括肉及肉制品的消费要求也在不断提高，消费者更加关注产品的质量安全、营养价值高、口味鲜美等。拥有品牌的企业在以品牌的形式建立与最终消费者的关系上投入了大量的时间和资金，市场上知名品牌都是经过消费者认同和市场竞争的严酷考验逐渐形成的，强大的品牌重视培养与消费者持续数年的联系，而企业塑造、维护一个知名品牌是相当的困难，需要建立强大的产品研发体系、严格的产品质量控制体系以及巨额的广告费用等，这都为进入行业的企业设立了较高的门槛。生猪养殖行业分析【行业现状及发展趋势】在经历了2014年的低谷期之后，生猪养殖行业在2015年迎来了欣欣向荣的局面。14年的全行业亏损，对养猪行业起到了去产能效果。经历了三年左右的连续下降后，2015年底全国能繁母猪存栏量降至3798万头，同比下降11.4%，比2012年10月最高点下降了25.2%。2015年全国猪肉产量5487万吨，同比下降3.3%；年末生猪存栏45113万头，同比下降3.2%；全年生猪出栏7.08亿头，同比下降3.7%。2016年生猪价格延续2015年的涨势，生猪养殖行业继续保持高景气、长周期、高价位的特点，6月初突破21元/公斤，下半年价格有所回调，但仍位于高位区间运行。肉猪价格2016全年平均价大概在17~18元/公斤。2016年我国猪肉产量5299万吨，同比下降3.4%。部分中小养殖户加快退出，生猪存栏持续减少，市场供应偏紧局面延续。随着工业化、城镇化进程加快及居民收入不断提高，人们对畜产品种类、质量及安全性都会提出更高要求。猪肉在我国具有“猪粮安天下”的战略地位。我国猪肉消费一直占肉类总消费量60%以上，生猪市场容量巨大。猪肉作为我国肉类消费量最大的食品，目前尚处于产品无差异化，品牌价值偏小，质量追溯系统尚未全面建立的初级阶段。在人们对食品安全和差异化要求日益提高的背景下，产业链完整的规模养殖企业将迎来发展的黄金时期。同时，生猪养殖是农业的重要组成部分，是农民收入的重要来源，猪肉是国内的主要副食品，稳定生猪产量、保持合理的价格水平，对增加农民收入、保证民生、促进经济发展具有重要意义。正所谓所以历来被国家高度重视，政策上也是长期大力扶持。但生猪养殖长期受制于疫情等瓶颈因素，规模企业扩张速度较慢，与下游屠宰加工企业快速规模化也构成一定的矛盾。我们来看下行业比较成熟的美国模式是如何发展的？80年代随着养殖技术的发展，美国生猪养殖专业化程度越来越高，刺激了规模养殖的出现。体积较大的生猪养殖企业成为了行业的整合者，与小规模生产者（企业或个人）签订长期生产合同，向他们提供管理服务、猪仔、药等其他投入品，小规模生产者主要投入人力和饲养设备，最后将生猪以协议价格出售给整合者。这种方式促进了美国生猪养殖产业的规模化发展。随着生猪产业规模化的发展，美国开始出现横跨饲料、养殖、生产与销售的大型集团，通过对整个产业链的经营，分散了各个环节的市场风险，长期稳定获取利润，得到持续的发展。通过美国模式来看，通过垂直整合分散经营风险将是行业发展的必经之路。生猪养殖行业的竞争状况主要表现为大型规模企业与中小养殖场和散养户的竞争。在我国生猪养殖以长期散养为主的背景下，很多中小型养殖企业以作坊式方式生产，管理水平也普遍较低，散养户和中小养殖场难以预测市场行情且防疫能力低下，导致市场供应波动幅度较大，产品质量安全难以保证，行业无序现状影响了猪肉消费的信心，不利于市场健康发展。而国内大规模养殖企业市场占有率极低，行业迫切需要一批管理规范、产业链完整的大规模型生猪养殖企业，发挥龙头和示范效应，引导行业健康发展。规模企业相对来说将在这种竞争中占据明显优势地位，对此国内生猪养殖上下游企业都有所共识，纷纷涉足生猪养殖行业；如新希望、双汇等等。生猪养殖行业的稳定发展很大程度上依赖于生猪养殖规模化比例的提高，生猪养殖规模化的实现必然会减少猪肉价格的大幅波动，更易实现产品链追溯，从而保证产品质量和食品安全。【产业纵向延伸趋势】行业整合加快，产业纵向延伸是发展必然趋势目前我国生猪养殖行业以中小规模养殖户为主体，近几年呈现出中大规模企业占比提高的趋势。但目前仍有约1/3左右生猪出栏来自年出栏50头以下的散养户；年出栏500头以上的专业户、规模猪场比例约38%；万头以上规模猪场出栏量占比还不到2%。生猪生产呈现较明显的区域性分布，主要集中于沿江沿海，分布于长江沿线、华北、沿海以及部份粮食主产区。河南省养猪业的发展十分迅速，生猪产量稳居全国前三名。这是由于河南省是我国粮食生产大省，玉米等粮食产量丰富，具备畜牧业发展的坚实基础；加上河南猪肉食品加工企业扩张速度较快，同时带动了生猪养殖规模发展。其次，河南生猪养殖群众基础好，在低价位时有抗御风险的良好心态，以及政府部门全方位服务和大力的扶持政策共同推动所致。猪肉食品相关企业具有经营产业链越长，经营风险越小的特征。上、下游企业在拥有资本实力后纷纷通过纵向延伸发展进入生猪养殖行业，同时拥有实力的生猪养殖企业也开始向下游屠宰和食品加工进行扩张。产业纵向整合，必将形成具有饲料、养殖、屠宰、加工完整产业链的大型农牧集团。大型农牧集团可以采取灵活的经营策略，有效控制市场风险实现长期、稳定的盈利。【生猪养殖品种分类及特征】生猪养殖行业是一个以血缘关系为纽带的多元代次畜牧业，是以“曾祖代种猪—祖代种猪—父母代种猪/二元种猪（商品代肉猪）/三元猪”良种繁育体系为基础，包括养殖、屠宰、加工至肉制品消费的完整、系统的商业链条。不同品系祖代猪（一元猪）相互杂交扩繁，获得父母代猪（二元猪），根据父母系别的不同，又分为大长、长大两种类型，其中大长二元猪是以大约克为父本、长白猪为母本杂交获得，长大二元猪是以长白猪为父本、大约克为母本杂交获得。经过性能测定挑选性能优良的二元母猪，部分用于繁殖三元商品猪、部分作为种猪对外销售，未选留的育肥后作为商品猪对外销售，二元种母猪和杜洛克种公猪杂交获得三元猪杜大长或杜长大，三元猪育肥后作为商品猪对外销售。二师兄就是如此被人类所摆弄~不停的杂交杂交再杂交。我国饲养的猪种按来源可划分为地方猪种、引入猪种和培育猪种。其中地方猪种较多，主要有太湖猪、金华猪、内江猪、民猪等等。整体看我国地方猪种偏脂肪型，也就是肥肉较多。主要具有适应性强、肉质好等优点，但同时存在生长慢、脂肪多等缺点。引入猪种主要为从国外引进的大约克猪、长白猪、杜洛克猪、皮特兰等瘦肉型良种猪。大约克猪的主要特征是产仔多、生长快、饲料转化率高、胴体瘦肉率高；长白猪的主要特征是生长快、产仔多、胴体瘦肉率高，但蹄质不结实；杜洛克胴体瘦肉率高、生长快、适应性强、肉质好，但产仔数少。培育猪种是利用引入猪种与我国地方猪种杂交培育成的猪种，如三江白猪、北京黑猪等。三江白猪是长白猪与民猪经过一系列杂交培育而形成的一个肉用型猪品种。培育猪种主要是利用引入猪种改善我国地方猪种的瘦肉率和生长速度，其瘦肉率和生长速度介于地方猪种和引入猪种之间。在品种杂交方面，以杜洛克、长白、大约克三品种猪杂交获得的三元商品猪，因其瘦肉率高、生长速度快、饲料转化率高等优势，成为商品猪养殖的主流，也是目前全球杂交模式中采用最多的杂交组合。【生猪供求关系及周期性】我国生猪养殖呈现的周期性，主要是以散养方式为主，缺乏规模生产，大量生猪养殖者无法预计未来市场的变化，只能根据当前的市场行情决定增加和减少存栏数量，造成了我国生猪养殖生产呈现周期性波动。假设每户多养或少养一头猪，供给量将会对市场价格产生较大影响。养殖户一般根据当时商品猪的市场价格来安排生产，商品猪价格高时，大家养猪积极性提高，开始选留母猪补栏，增加商品猪饲养量。但由于母猪从出生选留为后备母猪到其能繁殖商品猪并最终育肥出栏，这中间大约需要一年半的时间，之后新一轮商品猪大量出栏造成供过于求，商品猪市场价格开始下跌。当商品猪市场价格跌至行业平均养殖成本以下时，大量养殖户出现亏损，开始杀掉种猪退出行业，之后商品猪供给大量减少，价格又从低位开始上涨。行业特点和生猪固有生长周期共同作用，形成了商品猪市场价格的周期性波动。商品猪出栏必须经过繁育母猪——>产仔——>育肥三个阶段才能完成，该过程至少需要一年半时间。生猪是鲜活品，用库存来调节供求的难度较大，调节养殖产量往往滞后于市场供求形势，这种滞后性是生猪养殖业利润波动的根本原因。生猪的供求关系决定着价格，同时价格的涨跌，反过来影响生猪养殖的积极性，具有一定规律。一般来说，生猪饲养盈利增加——>种猪存栏增加——>生猪供应增加——>猪价下跌——>生猪盈利下降——>种猪存栏下降——>猪价上涨——>生猪盈利增加；以此循环往复。因此，我国生猪价格波动符合典型的蛛网理论。根据生猪现阶段行业盈利水平、生长周期、种猪存栏的变化，可以预期生猪价格走势。另外，生猪市场的规模化程度越低，市场价格波动幅度越大，主要是因为中小养殖户和散养户市场判断力较差。因此，生猪行业毛利率水平不是持续上升和下降的过程，而是具有一定的周期性，在周期低谷时将会面临资金压力。但随着规模化程度的提高和宏观调控的实施，生猪产品的市场价格波动幅度将逐渐减小，行业毛利率水平将逐渐稳定在合理水平。我国生猪养殖和价格呈周期性变化，一般以三年为一个周期。国家生猪养殖产业政策调控目标的实现需要保证养殖企业拥有稳定、合理的盈利水平；因此，在政策调控下生猪养殖行业周期性波动幅度将会减少，日趋稳定的市场环境将更有利于养殖规模战略的实施。除此之外，疫病作为一个偶发因素，通过影响商品猪市场的供求关系，而影响商品猪市场价格。疫病爆发时，一方面会造成生猪出栏量减少，另一方面会使消费者的消费需求减少。因此，疫病的爆发作为一个偶发因素会对商品猪市场价格的波动周期产生影响。【生猪养殖行业的主要经营模式】一般来说，国内的生猪养殖行业可分为三种生产经营模式，分别为“大规模工业自动化模式”、“大规模与农户散养结合模式”和“大规模与分散养殖结合模式”。第三种模式将以上两种模式加以组合，具有较强的灵活性和适用性，更符合我国国情。所以，一般情况下大多数养殖企业均采用这种模式，而养殖模式的不同是每家公司毛利不同的主要原因；另外，在单个生产环节的盈利能力通常比较低，要获得更多的利润，必须将多个生产环节整合在一起，实现一体化经营的产业集群效益，也就是之前所说的，控制产业链越完整，越有好处。对于不同经营模式的主要区别如下：1） 企业雇佣农民养殖的模式。这一模式通过雇用农工饲养员，自建现代自动化养殖场所，实行工业化、自动化、一体化的管理方式进行规模养殖。这种模式易于控制生猪质量、人均产量高、易于实施统一饲养管理、易于统一防疫、易于统一处理污粪。企业雇佣农工、管理和技术人员的数量相对较少。但是，这种模式需一次性投入大量资金，建设成本及维护成本较高，难以管理产业工人的养殖责任心，疫病一旦爆发，风险难以控制。同时，由于规模化生产占用大量农村土地，在一定程度上增加了征用土地的难度。2） 企业与农户松散合作养殖的模式。这一模式一般是公司集中加工、农户分散饲养。企业将饲料、仔猪、药品等出售给农户，由农户进行养殖，育肥后根据约定价格进行收购，实现规模养殖（之前说过，这也是美国80年代发展壮大的经营模式）。企业对农户提供统一供苗、统一采购饲料、统一防疫、统一销售等服务。这种模式易于实现规模扩张，受土地限制程度小，资金可以渐进投入，易于将疫病风险转嫁给农户。但是这种模式下企业与农户关系较松散，加之饲养非常分散，管理难度大，控制成本高。产权归农户所有，公司对农户的控制力较弱，难以统一防疫，难以控制生猪质量，易出现类食品安全问题，难以保持与农户长期的合作关系。3） 企业与农户紧密合作的养殖模式。这一模式由企业与农户紧密合作，企业为农户提供场所、饲料、仔猪、药品等养殖必备物资，农户自行对养殖管理经验与企业饲养管理相结合，实现规模养殖，农户根据养殖成果获取收入。企业通过租赁零散土地建设养殖场，农户在企业养殖场内进行养殖，实现分散养殖，统一管理。这种模式易于控制生猪质量、统一饲养管理、统一防疫、统一处理污粪。易于实现规模扩张，受土地限制程度较小，资金可以渐进投入，与农户能够长期保持良好合作关系。同时疫病集中暴发风险得到有效分散，并且养殖场建设和维护成本较低。但是这种模式的规模扩张受人员限制，养殖企业需要根据区域分散程度配备相应数量的管理和技术指导人员。规模化养殖在我国是必然趋势。未来大规模工业自动化模式与大规模与分散养殖结合模式将长期共存，成为发展主流。在我国农村土地日益紧缺和农村劳动力丰富的背景下，通过建立适度规模的养殖场的养殖模式具有一定适用性，但单独的养殖场模式无法实现规模优势，因此大规模养殖与分散养殖相结合的模式将成为发展主流方向之一。同时，拥有资本优势的上下游企业进入这个行业，往往采用大规模工业自动化模式，这一模式在目前仍具发展潜力，也是未来发展方向之一。【生猪养殖客户群体及销售】生猪养殖企业的客户或消费群体可分为：1.养殖户（销售仔猪）；2.生猪养殖企业（销售种猪）；3.直接或间接（通过猪贩子）销售给生猪屠宰企业、肉制品加工企业（销售商品猪）。商品猪销售渠道中，猪贩子占比较大，这是由生猪销售的行业特点决定。由于猪肉是我国最主要的肉类消费品，生猪市场需求庞大，一般养殖企业都是出栏交货，很少负责运输，且专门成立一个运输队费用太高，利用率很低。下游屠宰加工企业的屠宰能力一般都较大，而由于国内生猪养殖规模较大的企业十分稀少，无法满足大型屠宰加工企业的采购需要，所以规模较大的屠宰加工企业通常通过相对稳定的猪贩子群体来获得稳定货源。猪贩子承担了生猪从养殖企业到屠宰加工企业的运输风险，也获得一定的买卖价差。猪贩子作为一个群体，长期活跃于屠宰加工企业和生猪养殖企业之间，具有较丰富的运输经验、市场供需信息和一定的客户资源，在生猪销售链条的上、下游间起到纽带的作用。猪贩子虽以个人名义体现，但实际上大多数是有组织、有纪律、专业从事生猪购销活动的专业团队；经营时间较长的猪贩子都具有较大的实力。所以，一体化的产业链，是能够减少中间环节交易成本的。生猪的合理运输半径主要受生猪的生物特性和运输价值两个因素影响。生猪的生物特性对于运输半径的限制在于生猪对于环境变化的反应以及运输过程中的养护不当等因素引起的生猪死亡造成损失的程度。一般来说，生猪可以空腹运输10个小时左右。根据销售惯例，生猪的销售以将生猪在养殖场装车为交付实现的标准，生猪上车前的风险由发行人承担，上车后的风险由客户承担。（有点类似电影《门徒》中刘天王所说的毒品交易细则，交货前被条子抓了会怎样，交货后被条子抓了会怎样，有兴趣可扒来一看）交付后，由客户负责将生猪运达目的地，并承担相应的运输费等费用。【行业壁垒】对农户与个体经营户来说，传统、分散的散养或小规模生猪养殖对资金、技术、人才等条件要求不高，准入门槛低。但大规模的生猪养殖则面临较高的进入壁垒。其中有以下几个因素：种猪养殖规模直接决定了生猪养殖规模和发展速度，大规模生猪养殖企业，特别是采用自育自繁自养大规模一体化模式进行生猪养殖的企业，需要大量资金购买种猪、建猪舍、买设备等，规模化养殖还需要投资养殖所需的环境处理等相关配套设施，前期投入大。同时生猪养殖周期相对较长，生产经营过程中需要较多的流动资金用于周转。并且，大规模一体化的生猪养殖涉及较多专业技术领域，尤其需要大量经验丰富的专门从事养殖和疫病防控的技术人员和管理人员，而技术人员的培养与经验积累需要较长的时间，长期以往投入也并不小。因此，规模化生猪养殖存在较高的资金壁垒。生猪规模养殖不同于制造业，养殖过程的全面标准化难以实现。生猪具有生物性特点，养殖标准化只能表现在饲料供应、疫情防治、养殖环境、安全养殖等方面，但难以在养殖细节中全面实现。生猪养殖的成本控制、猪粮比价等指标更多的依赖于养殖人员的经验及行业操守，因此当单一企业养殖规模超过1000头以上时，管理难度即会变大。近年来随着我国城镇化速度加快，农业用地日益紧缺。生猪养殖难以实现笼养，因此占用土地面积相对较大；规模化养殖对饲养环境的要求较高，养殖场往往需要建在隔离条件好、污染源少、周边人员活动少的区域，且养殖用地必须交通便利，否则运输成本过高。在这些因素制约下，大面积养殖用农业土地具有稀缺性，规模养殖存在场地壁垒。未完待续……下一篇为《双汇发展之路——财报分析篇》，主要对双汇长期经营、财报进行分析讨论，同时加入其它几家猪肉产业的上市公司进行相互对比验证，感谢阅读！亦战亦退2017年4月7日 11:59 
1491526981000[,,,,,,]4月7日建议： 2016年，冕宁县GDP总量首次迈上百亿元台阶，达到107.26亿元。冕宁县委常委、副县长段勇纲介绍，冕宁经济上台阶，离不开新型工业、现代农业和生态旅游几个关键词。以新型工业为例，2016年，冕宁以创建省级高新产业示范基地为重点，推动产业园区提档升级，促进产业集中集群集聚发展，四川江铜稀土牦牛坪大矿开发洗选厂、冕宁县飞天实业公司冶炼分离项目进入试生产，凉山稀土产业技术研究院完成主体建设。今日建议关注氧化钆。【南交所稀土产品交易中心】
1491481089000[,,,,,,]$中集集团(02039)$ 对面家这么乐观，你家怎么看啊？
1491463586000[,,,,,,]$一体同悲无缘大慈(ZH013216)$   @一体同悲无缘大慈 早说我这组合是属驴的，昨天大盘涨他使性子慢慢磨，今天大伙都歇着了他到撒起欢来了，纪念下，实际总资产15年跳水以来终于回到并稍微超过点前高了。当然组合上体现不出来，因为每次实际都是加仓而不是调仓，两个重仓29、30和35块加的$华兰生物(SZ002007)$ ，13、14块加的$中集集团(SZ000039)$ ，还有陕鼓动力(SH601369) 大洋电机(SZ002249) 也在6~8块小加了些。成长和现金流是投资最重要的两件事，硬要分的话，企业的成长是1，没有成长一切最终都是虚的，现金流是0,0越多才越能体现出1的价值，毕竟投资的目的最终还是总量而不是增速。
1491462622000[,,,,,,]市场对于联想集团和联想控股的认知区分度好像不是那么高，甚至有人以为联想集团就是联想控股。这也难怪：一方面两者名称类似，而且都可以简称“联想”；一方面两者的股价走势相似；还有一方面联想控股对联想集团拥有实际控制权，需要合并报表计算营收。不过事实是，联想集团是联想控股旗下的子公司之一。而联想控股除了包含联想集团的全部经营范围外，还涉及战略投资和财务投资等其他业务领域。前段时间有文章写道，联想控股或许会成为中国的伯克希尔哈撒韦，就是因为伯克希尔也是一家涉及面相当广泛的投资控股集团。今天主要说说联想集团，这是一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团，也是一家富有创新性的国际化的科技公司。集团成立于1984年，由中科院计算所投资20万人民币，柳传志牵头成立。大家对于联想的计算机产品应该是非常熟悉了，集团主要从事开发、制造并销售可靠安全的技术产品和优质专业的服务，主要生产台式电脑、服务器、笔记本电脑、智能电视、打印机、掌上电脑、主板、手机、一体机电脑等商品。1985年，公司推出第一款具有联想功能的汉卡产品；1992年，推出家用电脑概念，联想1+1家用电脑投入国内市场；1993年，联想进入“奔腾”时代，推出中国第一台“586”个人电脑；1994年，集团于香港联合交易所主板挂牌上市，股票代码00992；1997年起，联想就一直蝉联中国国内市场销量第一，占中国个人电脑市场超过三成份额；1999年，成为亚太市场顶级电脑商，在全国电子百强中名列第一；2004年，联想成为国际奥委会全球合作伙伴中的第一家中国企业；2012年，联想电脑销量居全球第一。另外，联想于2008年即跻身全球企业500强；而在去年8月全国工商联发布的“2016中国民营企业500强”榜单中，联想位列第四。2月16日，集团发布了截至2016年12月31日的财政年度第三季度业绩报告。在该季度的三个月中，集团收入121.7亿美元，较上年同期的129.1亿美元降低了6%，若刨除汇率变动的因素影响，则按年下降4%；除税前溢利1.01亿美元，较上年同期的3.2亿美元下降了68%；毛利率为13.1%，较上年同期的14.6%降低了1.5个百分点。而截至2016年12月31日止的9个月内，集团共实现收入334.6亿美元，较上年同期的357.8亿美元下降6%；除税前溢利为4.75亿美元，上年同期则为亏损4.7亿美元；毛利率为14.2%，较上年同期下降0.1个百分点。在区域经营方面，中国区贡献集团整体收入的28%，行业初步估计，在该季度中集团占中国个人电脑市场份额的40.1%；而在智能手机市场由于竞争激烈，季度销量出现下跌。美洲区占集团整体收入的30%，个人电脑业务在美洲区实现强劲增长，销量同比上升12%，较市场平均水平高出14%，占市场份额也提升1.9个百分点至15.3%。亚太区贡献整体收入的14%，不过同比下跌14%，主要是由于印度纸币改革对个人电脑和智能手机业务带来影响。另外，欧洲/中东/非洲区占集团整体收入的28%。集团认为本财年三季度的经营表现主要受到零件供应限制的影响，具体点来说，是内存零部件短缺导致价格上涨，也使得经营状况难达市场预期。不过集团在个人电脑和智能设备方面还是展现出了强劲的实力，保持着全球个人电脑厂商中的第一位置，而且市场份额创下历史新高，在包括游戏和可拆卸式电脑在内的快速增长领域也实现迅猛的增长。该季度内，个人电脑和智能设备业务的收入同比上升2%至85.98亿美元；另外，移动业务的收入同比下跌23%至21.85亿美元；数据中心业务的收入同比减少20%至10.5亿美元。移动业务和数据中心业务处在转型期，除税前溢利的大幅下降主要都是因此而产生。不过移动业务受中国以外的主要市场带动，该季度中倒是表现出不错的增长势头。展望未来，联想集团恐怕会在中短期内承受比较大的盈利压力，如何改变移动业务和数据中心业务持续萎靡的现状，进而提高集团整体的盈利能力，会是接下来着重关注的点。    二级市场方面，联想集团的价格走势还是呈现出了很好的底部形态。在去年6月份的背驰低点出现后，近期完成了第二买点的右侧确认。短期若有深度调整，则重点关注4.5元低点的支撑。股价向上的空间很大，需要做的大概只是耐心持有，至少一波不错的中线反弹是值得期待的。
1491448260000[,,,,,,]港口板块盘中集体发力，第二波吗？
1491446315000[,,,,,,]国家队”救市成绩单曝光 券商救市资金浮亏6%左右 | 少数派报告：一直披着神秘面纱的“国家队”救市成绩单，如今在当时参与出资救市的券商年报中集中曝光。“救市带头大哥”中国证券金融股份有限公司(下称“证金公司”)统一运作的专户炒股成绩远远跑赢同期的大盘，成为“国家队”救市成绩单中的一大缩影。
1491397126000[,,,,,,]【“国家队”救市成绩单曝光 券商救市资金浮亏6%左右】一直披着神秘面纱的“国家队”救市成绩单，如今在当时参与出资救市的券商年报中集中曝光。“救市带头大哥”中国证券金融股份有限公司(下称“证金公司”) 统一运作的专户炒股成绩远远跑赢同期的大盘，成为“国家队”救市成绩单中的一大缩影。以当年7月“救市先锋”21家出资护盘券商中12家已披露的年报数据来看，各家券商交付给证金公司持股的救市资金目前均处于浮亏状态，但是浮亏比例均保持在6%左右。（一财网）
1491387660000[,,,,,,]中集集团 联合卡车，中集凌宇//:回复:一提雄安很多人就想着炒房，其实那地方几年内就是个4万亿的大工地，重卡市场去年就开始回暖，我还将信将疑是假复苏，现在“千年大计”给背书了，这个决心值得下 
1491385797000[,,,,,,]1. Wecash闪银(金融)Wecash闪银是一个提供信用决策的大数据服务评估商，可以进行身份识别，并结合个人社交行为及信息，对个人信用进行在线评分。今日宣布获得招商局、SIG海纳亚洲、东方弘道等8000万美元C轮投资。海纳亚洲创投基金海纳国际集团 (SIG)的全资子公司，特别关注消费类、服务类、以及数字媒体方面的企业，投资处于各发展阶段的企业。闪送、天天拍车、e袋洗、极客学院2. 飞博教育（教育）飞博教育是一家主打国内外教云平台的服务提供商，专注为教育机构提供全球外教资源。近日宣布完成2000万人民币A轮融资，投资方为宽带资本CBC。宽带资本成立于2006年，是一只专注于通信及媒体行业股权投资的国内知名投资机构，目前管理着三支美元基金及天津诚柏人民币基金等多支海内外股权投资基金。易企秀、优步中国、Crossbar、Alauda灵雀云3. 出门问问（工具软件）出门问问是市场上一家拥有自主语音识别、语义分析、垂直搜索技术的人工智能公司，也是Google的战略合作伙伴并得到了Google的投资。目前主要产品有智能手表操作系统、智能手表、可穿戴移动支付、车载后视镜和高级驾驶辅助系统。目前完成D轮数亿美元融资，投资方未透露。4. 易代储（物流）易代储是一家互联网仓储综合服务供应商，通过互联网改造和仓储服务体系升级，为企业提供全面的仓储交易、仓配管理、仓储金融等商业服务，帮助企业提高生产、物流、仓配效率，提升企业综合经营效益。目前获中集集团、展博投资5000万元A轮投资。5. 景驰科技（汽车交通）北京景驰科技是一家无人车科技公司，由原百度高级副总裁、原无人驾驶事业部总经理王劲创办。今日宣布获洪泰基金数千万元人民币天使轮投资。洪泰基金是中国打通早期创业和资本市场的专业投资机构之一。主投领域：消费升级、人工智能、金融科技、文化娱乐等。 洪泰基金以服务创业者全周期发展为理念，设有覆盖从种子、天使、成长（A、B轮）、新三板基金（PE基金）在内的全生命周期基金产品。尚美生活、汽配1号、轻课、好家长6. 爱享聚（企业服务）企业团建服务SaaS平台“爱享聚”近日宣布已经获得数百万人民币天使轮融资，投资方为梅花天使创投。据悉，本轮融资资金将主要用于扩充团队，巩固自身市场和技术实力，并继续完善SaaS平台。梅花天使创投成立于2014年5月，是国内最活跃的、最懂互联网的天使投资机构之一，目前管理十二亿元的人民币基金，专注TMT领域的种子、天使期投资，单笔投资金额通常在200-500万人民币之间。梅花天使创投目前共投资项目180余个，覆盖各个垂直领域，MAX+、唱吧、趣学车、蜜芽更多融资信息请关注：PC站                                      手机端 m.data2046.com/market/ 
1491377281000[,,,,,,] 华南地区内贸大港，泊位与疏运网络发达 位于珠江入海口，毗邻港澳，2016  年全港货物吞吐量位列全国第五、全球第六，货物吞吐量占珠三角地区的47.07%，港区以内贸货物为主，2014-2016  年内贸吞吐量占全港货物比重均在75%以上。 上市公司成立于2010  年，实际控制人为广州市国资委。从吞吐量结果上看，上市公司基本上承担了港区绝大部分业务，其货物吞吐量占全港的85.8%，集装箱吞吐量占77.7%。公司主要运营68  个泊位，其中集装箱专用泊位25  个、煤炭专用泊位4  个，油品及液体化工专用泊位5  个，其他散杂货泊位34  个，此外，公司拥有发达的水公铁空集疏运网络及配套设施。        实控人为广州市国资委，募集资金投向南沙三期建设        公司本次发行新股6.99  亿股，占发行后总股本的11.28%，计划募资16  亿元，发行后总股本为61.9  亿，前五大股东分别为集团、国投交通控股、广州发展、中远集团和上海中海码头，实控人广州国资委。募集资金将主要用于南沙港区三期项目，该项目工程投资总额为74.74  亿元，截至2016  年底，项目已完成投资比例约75%。        吞吐量增长稳健，四类收入装卸为主2014-2016  年股份货物吞吐量CAGR  为5.1%，其中占比较高的内贸货吞吐量CAGR  为5.9%，整体增长较为稳健。股份收入主要来自四大板块，分别是装卸及相关业务、物流及港口辅助业务、贸易业务和其他业务板块，装卸及相关业务对收入和毛利润贡献最大，贡献度分别为54.3%和84.4%。        宏观增速放缓叠加竞争压力，核心板块业绩略有下滑        公司装卸业务板块自2014  年开始连续两年出现下滑，2016  年股份装卸及相关业务实现收入41.38  亿元，同比降2.05%，毛利润为16.32  亿元，同比减4.43%。我们认为的收入增速主要来自贸易板块确认额的增加，而毛利和净利润的下滑更多是因为宏观经济增速放缓和华南珠三角区域的港口产能在过去几年持续增加带来的竞争压力所致。        投资建议：公司IPO  项目一方面会增加集装箱码头产能和业务量，但同时随着南沙三期码头投用，仍有引发区域港口竞争进一步加剧的可能，我们判断二级市场的“打新”热情短期将提升公司的短期市值，但结合公司在珠三角核心区域带来的增长潜力和当前A  股兄弟企业的参考估值来看，股份的合理估值介于25-30  倍之间。        风险提示：区域内港口竞争加剧；宏观经济超预期下滑 ：  
1491376768000[,,,,,,]综合性公司估值是个大难题，折价折价大折价//:回复:总结得很好，我在《一呎围栏----刻骨铭心的中集投资故事》第九章中也写了这一类的分析，从另外一些角度与你形成了一个补充，这一类问题真的值得探讨。谢谢你的分享附上书的这部分内容意犹未尽：与专业化公司相比，股票市场通常会给予多元化公司较低的估值，永远不要期望市场会用各项子业务的估值之和来给多元化公司估值。 对于多元化公司，投资者喜欢用其各项子业务的估值之和来给公司估值，如对中集进行估值时，就用集装箱、车辆、海工、天然气、地块等子业务的估值加总来计算；如果子业务是上市的，就直接用其市值来计算。但结果往往令人失望，因为市场会给这个加总数打一个较大的折扣。来看另一个典型的多元化公司北京控股（00392）的估值案例：许多投资者是这么来计算00392的合理价值的（按2016年12月14日收盘计算，在A股上市的按H/A=0.75系数计算，未上市按可比上市公司市值计算）：子公司名称子公司市值市值或估值股份比例权益市值（亿）燕京啤酒000729165.34 0.46 75.69 惠泉啤酒60057330.68 0.40 12.25 北京控股环境集团0015421.60 0.50 10.89 中升北控生物科技082474.20 0.21 0.87 中国燃气00384497.90 0.23 114.27 北控水务00371452.60 0.44 198.83 蓝天威力0682856.70 0.26 14.48 北京燃气未上市330.00 1.00 330.00 EWW未上市120.00 1.00 120.00 　合计价值　　877.27 而00392的市值实际为445亿港币，相对于计算的合理价值877亿只有一半，因此推论00392被严重低估。但市场并不完全买账，因为：1.这计算的是清算价值，真清算时不可能按子公司市价卖出，总要打折；2.即使如此清算，这也是公司的资产而不是净资产，需要扣除庞大的负债；3.从永续经营角度，市场担心多元化公司习惯了对外投资，其资本支出永远在路上，自由现金流并不能令人满意，且总有一次会失手；4.从永续经营角度，多元化公司的各项业务的景气度不会叠加，相反经常是福无双至、祸不单行，也需要对各业务的合计数打折；5.多元化公司内部各项子业务的成长起点不一，其实际市场竞争力、发展前景、内部资源分配和公司实际侧重程度等也不尽一致，这些内部关系内部人都无法轻易权衡清楚更遑论个人投资者。港股还有一只股票招商局中国基金（00133），按此办法计算出的净值是市值的2倍，表面看很不合理，但大家认为不合理的2倍的比例维持了整整10年，这10年里，每天都有人说00133被严重低估了。
1491375932000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。早盘清了中国燃气，这里忘了调了。安瑞科早换了母公司中集了，这里经常忘了操作下，有时候买贵卖便宜了。
1491375552000[,,,,,,]总结得很好，我在《一呎围栏----刻骨铭心的中集投资故事中》第九章中也写了这一类的分析，从另外一些角度与你形成了一个补充，这一类问题真的值得探讨。谢谢你的分享附上书的这部分内容意犹未尽：与专业化公司相比，股票市场通常会给予多元化公司较低的估值，永远不要期望市场会用各项子业务的估值之和来给多元化公司估值。 对于多元化公司，投资者喜欢用其各项子业务的估值之和来给公司估值，如对中集进行估值时，就用集装箱、车辆、海工、天然气、地块等子业务的估值加总来计算；如果子业务是上市的，就直接用其市值来计算。但结果往往令人失望，因为市场会给这个加总数打一个较大的折扣。来看另一个典型的多元化公司北京控股（00392）的估值案例：许多投资者是这么来计算00392的合理价值的（按2016年12月14日收盘计算，在A股上市的按H/A=0.75系数计算，未上市按可比上市公司市值计算）：子公司名称子公司市值市值或估值股份比例权益市值（亿）燕京啤酒000729165.34 0.46 75.69 惠泉啤酒60057330.68 0.40 12.25 北京控股环境集团0015421.60 0.50 10.89 中升北控生物科技082474.20 0.21 0.87 中国燃气00384497.90 0.23 114.27 北控水务00371452.60 0.44 198.83 蓝天威力0682856.70 0.26 14.48 北京燃气未上市330.00 1.00 330.00 EWW未上市120.00 1.00 120.00 　合计价值　　877.27 而00392的市值实际为445亿港币，相对于计算的合理价值877亿只有一半，因此推论00392被严重低估。但市场并不完全买账，因为：1.这计算的是清算价值，真清算时不可能按子公司市价卖出，总要打折；2.即使如此清算，这也是公司的资产而不是净资产，需要扣除庞大的负债；3.从永续经营角度，市场担心多元化公司习惯了对外投资，其资本支出永远在路上，自由现金流并不能令人满意，且总有一次会失手；4.从永续经营角度，多元化公司的各项业务的景气度不会叠加，相反经常是福无双至、祸不单行，也需要对各业务的合计数打折；5.多元化公司内部各项子业务的成长起点不一，其实际市场竞争力、发展前景、内部资源分配和公司实际侧重程度等也不尽一致，这些内部关系内部人都无法轻易权衡清楚更遑论个人投资者。港股还有一只股票招商局中国基金（00133），按此办法计算出的净值是市值的2倍，表面看很不合理，但大家认为不合理的2倍的比例维持了整整10年，这10年里，每天都有人说00133被严重低估了。
1491370033000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$坐稳了
1491369265000[,,,,,,]【粤港澳大湾区概念股】1、深深房A2、珠海港3、盐田港4、中集集团5、中洲控股6、沙河股份7、珠海中富8、粤传媒9、白云机场10、中远航运11、深赤湾A12、深物业A
1491363308000[,,,,,,]转：有人说多少个公司才有一个腾讯，你挖得到吗？那请对你儿子说多少个人才有一个全校第一，别努力了！有人说全世界只有一个苹果，你挖得到吗？那请对你儿子说全世界只有一个比尔盖茨，别努力了！腾讯也是做着做着才发现自己是腾讯，不再是微软的小粉丝，谷歌也是做着做着才发现自己是谷歌，不是雅虎的小粉丝，否定很容易，发现很难，更何况我们要寻找的从来不是腾讯，或者苹果，我们只要找到一个格力电器，或者三一重工，中集集团，或者苏宁电器，或者大华股份，欧菲光，网宿科技，利亚德，迪安诊断就可以了，过去20年多少个10倍股，如果你永远抱着挖不到腾讯苹果的心态，你不如安心上班去，这里没你的事！    讲真，咱大A股还真有不少牛逼的公司，大牛股还是很多的，用心挖掘，还是能挖到，然而一只两只大牛股，足以改变财富命运
1491363278000[,,,,,,]雄安新区，这个京津冀一体化的新支点，疏解北京非首都功能仅仅是这个经济新区迈出的第一步，在接下来的数年间里，它将给中国经济格局改变印上鲜明的烙印。日前，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。根据目前公布的规划，雄安新区的规划范围涉及河北省雄县、容城、安新3县及周边部分区域，起步区面积约100平方公里。这个经济新区的首要任务就是集中疏解北京非首都功能，探索人口经济密集地区优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构，培育创新发展驱动新引擎。雄安新区的下一步是什么？关于雄安新区配套措施如何规划、如何落实的各种猜想，纷纷涌现。央企总部迁往雄安？还在等待最终名单4月2号下午，在雄安新区设立的新闻公布一天之后，一份预计将迁往雄安新区的87家央企名单开始在网络上流传。名单包括中国航天科工集团、中国石油天然气集团、国家电网公司、中国化工集团等企业在内，后经有关媒体（环球时报4月2日微博）向名单中多家央企相关人士求证，证实他们目前没有接到需要搬迁的雄安新区的任何消息，对于雄安成立新区的新闻也是刚刚得知。与这一央企搬迁名单传闻相对应的一则新闻是——2015年7月3日，时任国务院国资委主任张毅携87家央企负责人来到保定市，与河北省及河北各地市主要领导共同召开了主题为“京津冀协同发展·央企进河北”的会议。对这份名单引起讨论的主要原因是，央企会以何种方式迁入并对雄安新区、以及现有的央企总部布局将产生何种影响。中国人民大学经济与发展研究院教授张杰对经济观察网表示，网传的87家央企外迁名单并不会是最终名单，央企到底怎么迁，以什么方式迁，会随着雄安新区建设方案的出台而逐步推进。虽然目前在京央企如何迁往雄安新区并没有确切的消息，但是对于这一举措的猜想符合人们对于雄安新区定位的预估。民生证券研究院高级宏观研究员朱振鑫表示，雄安新区的总体定位是“非首都功能疏解集中承载地”，估计搬迁过去的主要还是企业和经济职能机关，尤其是一些集聚功能较强的央企、金融机构、跨国公司、上市公司总部等。中国社会科学院财经战略研究院研究员杨志勇在接受经济观察网采访时也认为，央企外迁在趋势上来看是应该做的，按照雄安新区的规划设置，央企的搬迁会按步骤进行，但是这个过程需要几年的时间，在未来的方案当中会有所提及。事实上，同样作为国家级副省级新区的天津滨海新区在近些年早已进行着吸引央企迁入的尝试。比如，中集集团的物流服务总部项目、中国汽车零部件工业公司德国汽车零部件产业基地项目以及国华小王庄风电新能源项目等。滨海新区吸引央企迁入一方面是看中央企的巨大体量和技术优势，另一方面是希望央企能够产生带头示范作用。鉴于雄安新区在承接北京非首都功能上的重要地位，雄安接纳央企迁入的级别和规模，预计将会大大超过滨海新区。央企迁出之所以备受关注，是因为其对北京、雄安新区和整个京津冀地区都会产生巨大影响。对北京而言，这一举措将会缓解人口、交通和住房压力；对于雄安新区而言，不仅能够实现承接非首都功能的使命，同时央企迁入还会带来大量的资金、人才和技术资源，加快充实其发展；对于河北而言，“央企进河北”这一只“靴子”终于能够落地，对于刺激经济发展、促进产业升级、更好地推进京津冀协同发展意义重大。京津冀协同发展的新支点设立雄安新区的规格和定位之高，在京津冀地区经济发展改革的历史中是前所未有的。北京师范大学教授王玉海认为，这一次雄安新区设立的格局超出预期，从京津冀一体化的角度来讲，这个设计可以把从产业到资金到格局的优势重新组合。杨志勇表示，雄安新区的相关资金配套可能会通过多种途径来落实，除了财政专项拨款外，也不排除会有专项基金、转移支付等方式，而且专款专项的资金通常到位周期会更短。雄安新区的首要任务是疏解北京非首都功能，而这一点也正是京津冀协同发展战略的重要环节。民生银行研究院研究员刘德伟认为当前及未来一个时期，京津冀地区将以雄安新区为支点，重点探索构建区域协调发展新模式，实现经济结构协作互补、产业链上下联动。张杰对经济观察网表示，雄安新区现在的主要任务是对北京非首都功能进行疏解，下一步将会成为类似长江经济带这样的区域经济协同发展的创新驱动引擎。一直以来，河北给人的普遍印象是传统工业发达，污染严重能耗高。他认为，对于河北而言，产业升级是一个迫切的要求，需要人才、技术、资金和政策的支持，雄安新区“发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能”的任务设计将会对河北和整个京津冀地区的产业升级起到重要作用。除了产业升级之外，雄安新区的设立对于京津冀城市群和城际交通的发展也会产生深远影响。根据《京津冀协同发展规划纲要》，京津冀整体定位是“以首都为核心的世界级城市群”。那么，未来会不会在雄安新区的辐射效应下形成新的城市群？方正证券首席经济学家任泽平认为，京津冀有望改变过去北京一家独大的格局，打造成为继珠三角、长三角之后的第三大增长极和城市群。北京大学教授、北京大学等六校京津冀协同发展联合创新中心主任杨开忠在接受媒体采访时表示，不会因此而出现真正意义上的城市群，而是会形成一个通勤便利的都市圈。他认为，雄安新区成为新的增长极，对于带动河北，尤其是冀中南地区的发展具有战略意义。值得注意的是，雄安新区设立的消息甫一登出，购房问题随即成为热点。关于雄安新区对京津冀地区的房价产生的影响，中国人民大学教授聂辉华认为，雄安新区很可能会掀起新一轮高房价，不过这次的受益方主要是河北保定市的周边地区，北京房价会有相应缓和。据报道，4月3日上午9时，河北保定市下辖雄县、容城、安新三县村以上干部在容城县召开了“雄安新区驻村工作学习培训会议”，会议由河北省雄安新区临时党委副书记、筹备工作委员会主任刘宝玲主持。会议上集中强调管控，包括人员、房价、地价等管控，防止炒作行为影响投资。在此前几天，雄安新区下属三县已分别召开会议，布置房地产市场相关事宜。
1491347668000[,,,,,,]日本战后经济历程跟中国太相似了！我们今天的繁荣，会不会也是很多人一辈子的巅峰了呢？/永远改变了日本社会的泡沫经济，是1985年由纽约广场饭店的国际金融协议开始的。之前，1美元换240日元，广场协议以后，则换120日元了。日元的购买力一年翻了一倍。很多人赶紧跑到国外去抢买名牌皮包。回到国内炒股炒地了。本来节约勤劳的日本民族，忽而全变成了投资家、投机家。我从国外回东京探亲，不管是家人还是朋友，大家异口同声谈着股票、外汇、房价、银行、利率等。股票和地价都越炒越热，东京旧市区的土地总价格竟等同于全美国了。/东京人的1962-2006 作者：新井六十年代我1962年出生于东京涩谷区红十字会产院。听说奶奶当时对儿媳的决定颇有意见，毕竟她自己的九个孩子都是在家里生下的，何必花好多钱到医院生小孩？看统计，1955年在日本呱呱坠地的孩子当中，在产院出生的只有18%，到了1965增加到48%。1964年10月10日东京奥运会开幕，这是战后日本头一次举办的国际级节目，全国上下齐心祝贺的状况，跟三十多年后长野冬奥时多数人漠不关心的世情截然不一样。为了迎接外国游客，东京、大阪两大城市之间开通了东海道新干线。在东京中心区，则完成了首都高速公路网第一工程。跟日本多数家庭一样，我家也是为了观看奥运会直播而买了第一部电视机，乃黑白的乐声牌。现在许多人都说，奥运会以前和以后，东京的景观彻底改变了。如今回顾“美好昨日”的文章，一般也就讲到奥运会之前，1960年左右的日子，他们指出，直到五十年代末，东京室内还处处看得见近代化以前的生活小景，如：水井，洗澡盆，蚊香，风铃，煤炭炉，和服，塌塌米。但是奥运会一来，古老的一切都走了。我小时候，家里每年增添新的电器、生活用品，如：电话、双门冰箱、彩电、热水器、空调、立体声音响组合、微波炉。关起门来开冷气，在塌塌米上铺化纤地毯，放西式家具，穿着牛仔裤看美国连续剧，或听英国摇滚乐，大家都觉得很先进、好酷，却甚少有人介意传统文化和街坊生活同时被破坏。战后日本人的生活目的是赶快富起来跟美国人过一样的日子，祖先留下的一切反而显得陈旧落后。之前严禁孩子们站着吃东西的父母，后来鼓励我们边走路边嚼口香糖甚至吞下汉堡包；因为整个社会认为学美国人就不会错。经济高度成长的时代，差不多每个家庭的收入都直线提高；不是一部分人发财，而是大家一同富起来的。失业率几乎等于零，大企业的终身雇佣制给上班族保证了一辈子的铁饭碗。能够毫无疑问地相信明天一定会更美好，社会风气相当好。我小时候父亲一个人开办的印刷厂，没几年工夫就雇请很多员工了。对曾经贫穷的日本有记忆的，我们可以说是最后一代。1968年出生的妹妹没有经历每年购买新一种电器那样的生活。她懂事的时候，家里已经有录像机，或者说，连续剧中的美国家庭拥有的一切，我们家已经全有了。以奥运会为标志的近代化，不仅改变了市井生活，而且对整座城市的基本理念带来了根本性的调整。比如说，为了赶上奥运会开幕而匆匆完成的首都高速公路网，主要建设在旧水路上的。东京的前身江户曾是能跟苏州、威尼斯相比的美丽水城，市内交通以水上航线为主，市民生活无论是交易还是娱乐都跟水路有很密切的关系。看江户时代的浮世绘，很多都画着水景。然而，明治维新以后，铁路、公路运输代替了水路的重要性，在市内四通八达的运河被放弃不用了。上世纪六十年代初，奉命设计高速公路的一批工程师，发现有现成的交通网沦落为恶臭冲鼻的脏水沟，毫不犹豫地决定填平起来了。当然，不能把所有责任推到工程师的身上去。当年，高速公路上汽车疾驰的情境是进步与未来的象征，在科学漫画家手冢治虫的作品中也常出现。人们只挂念经济发展，环保意识尚未兴起的时期。东京的各条水路确实肮脏之极。我童年时代听父亲说过，他小时候（1940年左右）曾经在附近神田川游泳抓过鳗鱼，觉得难于置信，因为我认识的神田川是发出恶臭，满处是废物的浑水坑。每年购买新电器的居民干脆把旧货推下河中去。食堂清洁部门开始回收大型废物是后来的事情。到了世纪末，市食堂才通过景观条例企图恢复水边生态。如今神田川的水质已经有了明显改善，周遭更修成了挺舒适的散步路，似乎回到了我未曾见过的六十年前。难道我的孩提是日本社会的一场噩梦？1968年，我上小学，日本的国民生产总值到了世界第三位的水准。同时国内纷纷发生公害案件，经济高度成长的反面效应逐渐明显起来了。大学生共鸣全世界政治潮流，“全共斗”学运达到高潮，学运分子与警察机动部队在东京大学安田礼堂展开了两天的激烈斗争，最后375名学生遭逮捕。参加示威的人大喊的政治口号“安保反对”（反对日美安全保障条约），连我们小孩子也耳熟了。虽然社会上有种种矛盾，但总体来说，大家对未来还很乐观。那年另一个流行语是“昭和元禄”。江户时代元禄年间是社会稳定、经济发达、消费生活烂熟的高峰期。战后二十多年的日本人自我感觉非常好，竟想起元禄年间的繁荣了。街上走的年轻人，不分男女都留着长发，穿喇叭裤和高跟靴，弹吉他唱反战歌曲，也就是日本版本嬉皮士。七十年代 1970年夏天，日本全国为大阪博览会沸腾过一回。“你们好，你们好，从世界各地来的朋友们！你们好，你们好，来樱花国的宾客们！”流行歌手三波春夫开朗做作的歌声弥漫着东京的大街小道。酷热的夏天在人山人海的博览会到底看见了什么，老实说我不太记得。美国馆展出阿波罗号从月球带回来的石头，吸引最多人，但是排队好几个小时才能进去的，好像我们没有看到。模糊地记得我和家人分开，单独进去了一个东欧国家的展览馆，似乎是匈牙利的，我买票吃了一种当地食品：上面撒着酸酸的白色酱，不太合口，但是非常特别，而且是不折不扣的异国风味。当时有个电视知识比赛节目送给冠军的奖品是夏威夷的团体旅行券。我周围还没有人战后去过海外旅游。有个同学因父亲工作调职而搬去德国，叫我们羡慕至极的。在博览会尝到的欧洲小吃让我长年忘不了。1972年6月，国会议员田中角荣发表《日本列岛改造论》，7月被选上首相。他主张：日本各地建设高速公路和新干线网络才是拉近城乡差距、解决公害的好方法。农民出身，只有小学毕业，外号叫推土机的土木公司老板成为国家领袖，一时轰动了日本全国，好比他体现了社会的民主化、公平化。媒体纷纷报道田中刻苦奋斗的经历，连儿童出版社都推出了首相的半生记。我从图书馆借来看，被班主任嘲笑了。他是左派教员工会的成员，一贯批判自民党政权的。田中角荣是名副其实的推土机，行动能力特别强。上台两个月就飞往北京会见周恩来和毛泽东，迅速完成了两国建交的大事业。跟矮个田中比较，中国领导人显得特别高大有风度；忽然间，日本社会掀起了中国热。我印象最深刻的是那年十月到东京来的一对大熊猫兰兰和康康。我和一批同学们去上野动物园隔着玻璃窗看了爱吃竹叶的中国大熊猫。当时它们在日本享有的名气非常大，大概仅次于推土机首相本人。全国每个玩具店都推销布做的大熊猫，服装店则推出售大熊猫花样的衣服，至于儿童用品，从笔记本到牛奶杯全部印有兰兰和康康了。1973年，我小学六年级时，中东战争爆发，石油震撼发生了。记得有一天，卫生纸卷开始从超市货架上消失，有风闻说是石油价格急升的缘故。大家半信半疑，但是没有了卫生纸卷可怎么了得，于是每家主妇都争先恐后去抢购，没半天真的卖光了。当时六十多岁的姥姥无所其事地说：没有了卫生纸卷可以用新闻纸吧。但是，我们一代的东京小孩是从小用冲水马桶长大的，从来没有用硬硬的新闻纸擦过屁股（其实，下水道普及的只是市中心而已。姥姥住在东京东部葛饰区，直到1986年去世，也未用上冲水马桶）。很快，卫生纸卷重新出现，但是比起以前贵多了。莫名其妙的卫生纸卷事件预兆了将要来临的大变化。第二年，日本经济创下了战后头一次的“零下成长”记录，从1956年开始的高度经济成长到此结束了。我小学、初中都上了家附近的公立学校，高中则考进了国立名校：东京教育大学（现筑波大学）附属高中。同学们的父母亲几乎清一色是大学毕业生，其中不乏医生等社会地位很高的人士，叫我心中很委屈。我父母都没有上过大学，高中毕业就在社会上做事的人。父亲在爷爷创办的寿司店当厨师，白天有空时还做皮鞋卖过，母亲则当美容师。1945年日本战败，他们分别为十岁和八岁的的小孩，均在政府命令下离开家人和老师同学一起在外地农村过着避难生活，回到了东京，不仅自家的房子连带整个地区都在美军空袭中早已化为灰烬。父母亲告诉我：在废墟般的东京成长的一代，先得考虑如何吃饱穿暖，即使想读书也根本没有条件。但是，我上了国立名校就发现，其实跟他们同代的日本人当中也有不少读过大学的。说实在，只有小学毕业搞土木的田中角荣当首相而轰动全国，就是其他领导人全有大学文凭的缘故。看看在他前后掌权的佐藤荣作、大平正芳、三木武夫、中曾根康弘等政治家，没有一个是例外的。推土机首相的好日子没有维持很久，上台的两年以后发生的金钱丑闻迫他辞职，我还没上高中之前的1976年，因贪污罪遭逮捕了。七十年代的日本有个流行语叫“一亿总中流”。中央政府每年施行的舆论调查中，被问“你家经济状态属于上层、中上、中中、中下，还是下层”，回答说是中上、中中、或中下的比率，1958年有72%，到了1973年则超过了90%。这十五年里，国民平均收入上升的幅度为二点八倍，绝大多数日本人的生活确实改善了。同时，随着都市化的进程，从前很明显的白领/ 蓝领区别不再容易看得出来了。穿着西装系领带，开着私家车上部的公司职工了，到了职场就换穿工作服而从事生产线劳动，没人觉得奇怪了。结果，很多其实属于蓝领—工人阶级的日本人，一厢情愿把自己划为“中层”；我们家也不是例外。父亲虽然中学毕业，但是白手起家做了小公司老板，虽然有起有落，从未穷到挨饿穿不暖的田地，自我感觉还不坏呢。谁敢说我们家属于下层？然而，在高中同学们面前，我的自尊心受了严重的创伤。母亲受的打击好像比我还厉害，陪我参加入学典礼后，她再也不肯来我学校了。主要不是人家有钱，而是文化根基之厚压倒了我们的。比如说，我父母没有阅读的习惯，至多看看报纸翻杂志而已，当然没有什么藏书可说；同学们家倒有高达天花板的书架，装满的东西名著是家庭成员聊家常时候的话题。又比如说，我父母喜欢跟着爵士乐跳舞，哥哥则玩吉他、搞摇滚乐，在亲戚朋友中，我们家算是有文化的，名校的同学却是从小听古典名曲长大的，个个都会弹钢琴、拉小提琴，或者日本三弦，放学后的课外活动项目中，竟然有交响乐团、歌剧团。我当时连一次古典音乐会都没有去过，更何况歌剧演出，听到从附小上来的名媛们哼着意大利语歌曲，不能不受到极深刻的阶级震撼。要参加体育社团吧，骑马、帆船等专门属于上流社会的项目可不少，叫我只好从远处向往而不敢插手。我十五岁就意识到了日本社会难以跨越的阶级鸿沟。到底从哪里来的区别？恐怕至少追溯到三代以前：人家的祖先不是武士就是富农，我祖先则是吃不到干饭的贫农。日本所谓的名门中学，主要意味着升学成绩好，具体来说考上东京大学的人数多。同时，越是程度高、难考进的学校，越有标榜自由主义的趋势。学校当局对学生的管理相当松弛；没有制服、没什么校规，跟其他学校比较，自由得多了。我们是高中生，但是所受到的待遇基本上跟大学生没有区别，一点不拘束地泡咖啡厅也去酒吧，尽情享受名门生的特权。同班男同学们，一来出身不错，二来书念得也不差，即使没考进东大也都上了好大学。几年以后毕业找工作时，他们的职业选择颇为保守，除了继承家业做医生的少爷们外，很多要么做了高级官僚，或者加入了三井、三菱、住友等大财阀旗下的银行、商社、制造业公司。女同学的选择当时还很有限，成绩最好的人都做了医生，其次则做了学者，任职于普通企业的人一般就很快碰到了“玻璃花板”，即使没有很快被迫辞职，也不能担任重要职务。等到1985年，即我们多数人毕业本科后的第二年，男女雇佣平等法才施行，法律上保证两性就业机会该平等了。但是，法律归法律，现实是直到今天，日本是女性社会地位在全世界最低的国家之一。八十年代 1981年，我上了私立早稻田大学政治经济学系。该系一年级共1110名学生当中，女生只有七十多人，所占比率才7%，而且连一个女教授都没有。果然，政经系校舍内没有女厕所，要解手一定得到院子里后来添盖的小屋子去，不方便极了。我选的第二外语是当年算冷门的汉语，结果两班同学共100名中，竟然仅有我一个女学生（也就是1%整）。高中、大学时期，我经常因没赶上“火红的年代”而感到遗憾。七十年代末，八十年代初的日本学生，早已失去了对政治的兴趣，连文学都开始受冷落，大家各管各的后现代风气正在成气候。大学校园和平安静却充满着颓废的享乐主义。只有少数男同学认真上课，其他人则从大白天起忙于打麻将，到了晚上就带着女校学生去迪斯科舞厅。她们打扮得跟最新一起的时装杂志《JJ》一模一样，有时像冲浪族，有时像美国常春藤大学女生，始终没有个性可说。因为政经系里的男女不平衡实在过头，我在大学总觉得不自在。加上，早大学生多数来自外地，没见过世面，不懂得都会生活，和我那些潇洒成性的高中同学比较，真是土得要命，羞死人了。我的大学时代正巧是东京学这一门学问兴起的时候。文学评论家矶田光一写的《作为思想的东京》已在1978年问世。他在文中指出：东京不是一个地方而是概念，乃有作为的年轻人从全国各地要“上”来的“中心”。就像田中角荣小学一毕业就离开冬天下大雪的农村而到东京，从土木工人起一步一步爬上社会梯子，最后做了国家首相一样，很多日本人都把东京当做拼搏一番的舞台。土生土长的东京人始终是少数，多数是从外地来奋斗的新居民；他们对这座城市的感情自然不深，主要想好好利用她。这是经过明治维新，江户城改名为东京市就开始的现象；连天皇家都是那时候从京都搬过来的异乡人。战后复兴期，日本的政治、经济、文化都越来越集中于东京；相对而言，大阪、名古屋等其他城市的地位低落了许多。日本没有上海之对于北京、洛杉矶之对于纽约，从头到尾只有一个东京，使得这座城市的“概念化”特别严重。这样想来，我在故乡东京感到异化，也许可以说是理所当然的事情。老东京作家谷崎润一郎早在1934年发表的散文《思东京》里，慨叹过他曾经优美的故乡被乡下武士糟蹋到底了；半世纪以后，我在早大教室被外地出身的同学们包围时候的感觉也有所类似。外地人可以“上”东京，我作为东京人，却得另找个方向。但是，只要从东京往日本国内的其他地方去，那移动一定是“下”去的；作为胸怀大志的年轻人，我想要“上”去，或者找另一个坐标轴。1983年，东京迪斯尼乐园隆重开幕了，不仅小朋友，连大人也争先恐后去享受美式娱乐。大学生也不例外，男女双双约会去，有些人更购买了通年卡经常去。迪斯尼乐园所在地东京湾北岸，我小时候曾经是每年春天全家一起去找蛤子的浅滩。一手拿着小锹子，一手拿着塑料桶，在潮湿的沙滩上蹲下来挖洞，发现小小的贝儿在喷出盐水，是多么令小孩子惊喜的经验！而且每次都一定是特别丰收，塞满了好几个塑料桶的蛤子不容易吃完，还送给邻居朋友，场面真热闹愉快。跟美国公司携手的投资商把那浅滩填平起来建设彻头彻底的美国式的主题公园，并禁止游客带饭团进场。永远改变了日本社会的泡沫经济，是1985年由纽约广场饭店的国际金融协议开始的。之前，1美元换240日元，广场协议以后，则换120日元了。日元的购买力一年翻了一倍。很多人赶紧跑到国外去抢买名牌皮包。回到国内炒股炒地了。本来节约勤劳的日本民族，忽而全变成了投资家、投机家。我从国外回东京探亲，不管是家人还是朋友，大家异口同声谈着股票、外汇、房价、银行、利率等。股票和地价都越炒越热，东京旧市区的土地总价格竟等同于全美国了。在新宿等闹区，几乎每个行人都穿着名牌服装、名牌鞋子，花大笔钱喝最高级的红酒、白兰地到酩酊大醉，然后不怕车费多贵都要打的回郊区的住家去。那几年的日本，简直开着没完没了的嘉年华，或者说是天天过年晚晚过节的全面性疯狂。经济过热的副作用很快就明显了，本来一点不值钱的小块土地，在短短几年内升了几倍，竟值几百万美元了：这么一来，传统的长子单独继承制行不通了，因为小弟弟小妹妹都要分到一杯羹。我爷爷奶奶留下的寿司店，成了父亲兄弟姐妹八个人互相打官司争夺的对象；姥姥留下的小公寓也成了母亲三姐妹互相打官司争夺的对象。官司总有一天要打完，但是骨肉之间的感情，闹了彻底别扭以后，再也没有办法修复的。于是，我90年代末结束海外生活回国时，父母双方亲戚之间的往来差不多都断绝了。可悲的是，我家并不是例外，很多东京人的家庭在八十年代末的几年里都解体了。同时，传统习俗也在那几年内消失了。比如说，元旦曾是全家老小团聚的场合：一月一日早晨大家一起去附近的神社拜年，然后回家吃年饭。小孩子收到压岁钱，并用“福笑”“羽子板”等只有新年才看到的玩具玩耍，二日则去母亲娘家吃吉祥食物、年糕，并再一次领到压岁钱。可是，泡沫以后，那些习惯一去就不回了，父母每年都参加旅行团到国外去过年，为了休息，也为了省事。果然，更加合理化、计算化思考压倒了古来的生活文化。泡沫经济只维持了五年左右，1989年达高峰，1990年就破裂。看最后决算，虽然有些人在炒买炒卖中发了大财，但也有不少人高利率借来的钱没来得及还清，结果破产或背上重债了。本来经营寿司店的我四叔，就是在投机游戏中抽了大王吃大亏，最后失踪的。此间媒体把九十年代称作“失落的十年”。在广大世界，1989年冷战结束，开始了国际政治经济秩序以及价值观念的大调整；然而，当时的日本人还在泡沫中集体跳着疯狂舞；第二年，泡沫破裂后则茫然若失好几年，没有及时去对应外面发生的重大变化。结果，国民经济长期停留在低迷状态。九十年代末，一些评论家开始用“第二次战败”这个词，中国，美国等国家的经济很活跃，相对而言，日本的国际地位下降得很厉害，有必要重新复兴了。几乎同时普及的“全球化”一词实际上意味着“美国化”，让日本人更加感到失意。各大企业进行裁员，一些银行差不多倒闭而被国有化，客观情况非常严重，但是，很多人还忘不了八十年代的陶醉感。只有自己的银行户头里还有储蓄，不想认真去考虑国家财政面临的危机多么大。新世纪进入二十一世纪，世界受了“9·11”的大冲击，日本则在小泉纯一郎领导下越走越非理性。社会上，泛滥于各媒体的流行语是“赢组VS输组”。在新的经济环境里，不是大家一起过朴素踏实的生活，也不是全民协力复兴国家，而是两极分化日趋悬殊，不属于“赢组”就属于“输组”的弱肉强食时代已经开始了。日本人不可能再做“一亿总中流”的美梦，即使只是梦；2005年的一本畅销书就叫做《下流社会》，消费市场分析家三浦在文中预测，今后的日本人，人口的15%属于上层，45%属于中层，40%属于下层，而越年轻的一代越有可能从中层滑到下层去。前些时，我参加了高中毕业二十五周年的校友会，甚有三十年河东三十年河西之感。上层阶级出身，名牌大学毕业，任职于第一流公司的同学们，几乎无例外地对自己的未来感到悲观。有一个人，东京大学经济学系毕业后加入了大银行，在当时看来是保证高收入的稳定选择。谁料到，十多年以后，一些大银行消灭，一些互相合并，一些竟被外资收购。他很尴尬地报告近况说“我已经在第三家银行做事了”，但是在座的人听了那家银行的名字都很陌生，让人家更加尴尬。他是很典型的例子。在其他公司工作的朋友们，处境也好不哪里去。对自己的职业最满意的似乎是东京大学法律系毕业后供职于大藏省（现财务省）的一个同学。最保守的选择，获利最多；这是低成长社会的悲哀。不过，从另一个角度看，大多同学们今天失意的原因，就是他们一贯太保守了。最近常在经济新闻上曝光的市场强人呢，如Livedoor（日本门户网站）的崛江贵文，乐天公司（日本网上购物网站）的三木谷浩史，村上基金的村上世彰，虽然都是东京大学、一桥大学等名门的校友，而且三木谷和村上两人也分别在日本兴业银行和食堂通产省做过事，但是都是中途离开了既定的人生道路而投入互联网等新兴产业的。我们一届刚超过了日本人的平均年龄；那么市场强人多数比我们小（三木谷1965年生，崛江则1972年生）也不足为怪。非得指出的是，在这些市场强人当中，没有一个是东京人，他们要么在关西或者在九州长大，十八岁单兵独马“上”来东京，气势劲头之大是东京少爷们学也学不到的。谷崎润一郎在《思东京》一文中，把自己家人骂为“败北的江户儿”；他们有都会人的潇洒，但是缺乏奋斗的力气，于是在社会大转变的时刻，总是跟不上潮流，必定为败者。一百年前的江户儿是，现在的东京人是也。崛江，三木谷、村上，三位强人的办公室都设在东京西南部，六本木HILLS森大厦里。2003年完成的54层综合大楼是“赢组”公司的根据地，老板们又集中住在邻近的住宅。用大众媒体的说法，“HILLS”是“赢组”中的“赢组”。二次大战后的六本木，因为曾经有美军基地，附近出没的洋人多，西式食肆、酒吧等夜生活场所特别繁荣，东京第一家汉堡包店、比萨店都开在六本木。高中时候的我，有一次被富裕女同学带去白人顾客占半的高级俱乐部，在充满异国情调的薄荷色灯光下目眩过。八十年代，六本木的迪斯科倒成了人人皆去的消费大众圣地；在泡沫经济时期，其热闹庸俗的程度，称得上是大人的迪斯尼乐园了。后来，一时落为满街都是东欧妓女的低级红灯区。谁料到，进入了二十一世纪，六本木竟会起死回生为东京的新经济中心。2006年1月，Livedoor总经理崛江贵文因违反证券交易法而遭逮捕。几乎同时，他头号手下的遗体在冲绳县饭店客房里被发现，令人怀疑该案件有相当复杂的背景。才半年前，崛江在执政党推荐下参过选，给捧为新一代年轻人得榜样，然而，情况一变，落水狗被打得可惨。他曾发出的一句话“金钱能够买一切”成了道德观念败坏到底的铁证据，这回被形容为二十一世纪初日本社会风气堕落的象征了。在拘留所蹲了九十多天后，崛江付三亿日元（约合两千万元人民币）的保释金而重新获得了自由。三个月内，他瘦了八公斤，读了两百本书，看起来并没有憔悴，精神好焕发的样子。虽然失去了公司的经营权和大部分财产（因股价猛跌），他还是拥有六本木HILLS的豪宅，可以俯瞰整个东京。
1491306436000[,,,,,,]题记：别YY了，先复盘，然后再看看雄安新区能买不？90%的人被假期出来的雄安新区搞得热血沸腾，10%的人在冷眼等待另外90%的人犯错误，因为复盘让我们更理智——关键时刻还是市场靠谱！上周的成交额排名分为两个梯队，，白银有色，中信国安，天山股份，中原证券。这四只品种几乎聚集了所有投机板块的核心龙头。而一周的时间，四大天王全线暴跌亏损，尤其是白银有色和中原证券所代表的新股板块进入明显的亏钱效应持续释放期，，西部建设，中材国际，低价一带一路一线在上周初还是全线高潮进攻，但几乎周五一天就全部变脸，在新股疯狂的风险释放中集体跌停，2.情绪角度——题材害怕，新股已经蒙圈了上周沐阳在博文中说了，资金情绪这种东西是一鼓作气再而衰三而竭，新股的，他里面的人一定是敢去买其他题材股的，因为丰厚的盈利盘给了他勇气。出来的人他一定是犹豫的，因为不赚钱他就没有勇气开始下一笔交易，其他题材股就会无人接盘，想想周四北化股份封了6次都开了，就是没钱！出来的人痛啊，是全市场看着他痛，不但他自己这批资金不会买股，还会影响其他资金去卖股，因为跌的太多啦，大家都怕啦！想想周五是不是题材股全线暴跌！上周新股的三次大跌最直接的反应就是市场的情绪从贪婪的买股——》恐慌的卖股，这样快速变化的市场情绪对于大部分投资者都是反应不过来的。新股里面的资金他情绪是蒙掉的，因为跌的太多了。比如看到牧高笛这种一口气跌下来40%的，即使新股跌的多，你敢去抄底吗？价格下的太快，场内场外都蒙了！题材股里面的资金现在是惊弓之鸟，周五的一个跌停出现时，大部分投机资金是强行砸地板出来的，这是习惯。他们更不敢动，都怕新股再来捅一刀。雄安新区，你还敢买不？从沐阳复盘的结果可知，资金被困，情绪恐慌是上周整体的市场环境表现。而我们在这样一个时间点上出来如此美艳多汁新题材——雄安新区，它会给市场带来啥变化呢？初期未必有钱买，杀一波是机会我们很清楚这里的资金状态，主流投机资金要么被困要么观望，雄安新区这里确实是一个新的题材，新的意义代表没有大批获利盘，一个投机新的开始。但是你市场里面也得有钱接才可以啊，你要知道这个信息实际是充分反馈的，一线品种的一字板数量是少不了的，即使有投机资金敢于入场接力开板，但是新股的钱会买吗？题材的钱会买吗？他们可是刚刚高位亏过钱的，有的则还套着呢。所以初期接力上，天时地利人和都不在你这儿。但是我们说国家战略题材最不缺的就是持续性！虽然沐阳对于短期接力雄安新区的机会持谨慎态度，但这并不妨碍这个新题材在下面的市场中存在机会，上半年这个雄安作为主线题材是比较确认的，一般大资金对于中线题材是敢于布局的，所以调下来等第二波机会就好做很多。A股灵魂画师沐阳4.4作品——千年的诱惑我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）    
1491272171000[,,,,,,]我看了  上海电力  中集集团
1491193254000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 今天我们看到央视之超级工程精华版，其中有个自动化码头，介绍了AGV，在厦门一个码头首先运行半年。我们也查到报道AGV是青岛港自动化码头的另一个特点，采用国际上最新一代，纯电动操作，是世界上最轻的AGV，运用自动循环充电技术，每次充电可满足一次运行。（估计是银隆型？）振华港机说全自动码头改装进在进行时。AGV需求巨大，我们看到中集为何要与格力合作了。至于华为肯定是在六轴机械手方面。我们再说说电池：这是我自己调查的：【也许不可信，投资有风险】司机：比的车150万元包十年维修保养等、电池二年换一次，电池包重量1.4吨（当然是免费更换），有工人驻点。司机：银的车租金每天300元。电池用十年无问题。【如果购买入可能包十年维修保养】看点，1、电池成本身上（如果国家不补助75万元，你的电池如何保本？），2、车架自动制造成本。【未来一定是成本之争】至于电池续航可能无关要紧，【私家车则不同】，区域内使用更具优势，像AGV。在机器人方面，美的高价买入库卡可能受成本制约、无法与潍柴、格力、振华等竞争。刘步尖如果也算专家，那将是美的宣传的失败。那个老毛说美的一并表库卡会吊打格力？那个只有6亿利润50倍市盈率的东东会是格力对手，老毛就是个大骗子。希望 能在这方面提供更多的消息。同时也问题大家，美的的小家电毛利率这么高，它是如何做到的？能否有持续性？我们之前说，格力力正在帮助小家电厂商自动化，未来 将见到这里或许是一片红海。我们也看到智能家电是基于百度的芯片，可以说并无技术含量。让买家相信你可能也只能靠“每天一度”式推广了
1491184415000[,,,,,,]$TSC集团(00206)$ 刚才看了失败系列之TSC说到跌到0.37.那么中集不知道如何操作？中集入tsc好像每股港币2.28元，购入TSC的42，800，000股股份，如果跌到0.5以下。中集唯一能做的估计只有玩财计供股来摊成本
1491159635000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 珠海银隆被增选为中国化学与物理电源行业协会副理事长会员，中集特种运输设备公司为会员。http://www.escn.com.cn/news/show-409696.html
1491106480000[,,,,,,]回复: 太幽默了，本书如果能让你找到自己的一呎围栏，那就太好了！   其实大部分投资人的一呎围栏就是指数基金，再辅以定投策略就可以了，但这样做投资就索然无味了，有许多人来到市场的目的最后变成为了证明自己的智商，忘记最根本的目的就是赚钱，这也许是人类这种动物的通病吧，话又说回来，如果大家都是理性的，这世界就太无趣！  做理性的我，感性的看着别人感性的表扬------------这是我对自己说的话！//:回复:累死我了。花了8.99元买了微信读书版的《一呎围栏》，一口气读完！ 写评论的力气都没有了。 兄长笔触诙谐，与中集的爱恨纠缠，连绵不绝，千回万转，荡气回肠......看完了之后，我当即决定不读CFA了，不买中集，不研究，不学习，不和别人交流买股心得，专心找一家董事长空缺的公司去上班！说正经的，周期股投资其实挺好玩的，我就是2007年特地买了业绩爆好的海螺水泥，那心中得意啊，一直放着等发财。我看看现在多少钱了......册呢！算了，还是说正经的吧。前几天有人在讨论投资能力的问题：究竟哪些是可以学会的，哪些是无能为力的？ 各色回答都有。我想了半天，觉得，我基本上没什么希望看懂需要智商105以上的研究报告，财务报表，经济周期，3个因子以上的公式......我估计只能看看懂一点儿概率分布，PE／PB／PS这些简单指标，找到一点儿什么开户人数之类的，不过好像也可以赚钱，真是奇了怪了。 之前谁谁有个收益能力金字塔来着，最下面的是余额宝，中间是基金，再高点儿是各种tenbagger，好像最牛逼的是大奖章。 我到底能到那一层呢？ 看了兄长的书，我觉得说不定有希望比ETF好一点儿...这一呎是对自己的认知，对市场的认知，对常识的认知。企业到底是什么？实话讲，我相信大多数人并不清楚，也不会靠搞明白一个企业可以赚钱，因为可以搞明白的人都去做企业了。换句话说，   这都是把开公司做企业这些玩得无趣了，才来做大V的。 我这种大多数指点江山不上阵的人，注定是没戏的。 施洛斯教导我们不要去前线，邓普顿爵士也说，看看PE就行了，不要搞了，（我瞎编的，不过，我觉得挺有道理的）。因为简单指标极端化了，就是强烈的诱拐信号。可怜的港股一直是倒霉催的没人理，看PE的历史分布，惨的看着都要哭了。兄长在书末所统计的  和  的对比也说明.....常识性和历史性的现象价值异乎寻常， 谢谢兄长！偶也！ 不用学习了！反正也考不及格！对了，大哥， 卖H股ETF的时候，喊一声哦，家里等着钱儿打酱油呢「一呎的碎片」
1491059931000[,,,,,,]回复: 累死我了。花了8.99元买了微信读书版的《一呎围栏》，一口气读完！ 写评论的力气都没有了。 兄长笔触诙谐，与中集的爱恨纠缠，连绵不绝，千回万转，荡气回肠......看完了之后，我当即决定不读CFA了，不买中集，不研究，不学习，不和别人交流买股心得，专心找一家董事长空缺的公司去上班！说正经的，周期股投资其实挺好玩的，我就是2007年特地买了业绩爆好的海螺水泥，那心中得意啊，一直放着等发财。我看看现在多少钱了......册呢！算了，还是说正经的吧。前几天有人在讨论投资能力的问题：究竟哪些是可以学会的，哪些是无能为力的？ 各色回答都有。我想了半天，觉得，我基本上没什么希望看懂需要智商105以上的研究报告，财务报表，经济周期，3个因子以上的公式......我估计只能看看懂一点儿概率分布，PE／PB／PS这些简单指标，找到一点儿什么开户人数之类的，不过好像也可以赚钱，真是奇了怪了。 之前谁谁有个收益能力金字塔来着，最下面的是余额宝，中间是基金，再高点儿是各种tenbagger，好像最牛逼的是大奖章。 我到底能到那一层呢？ 看了兄长的书，我觉得说不定有希望比ETF好一点儿...这一呎是对自己的认知，对市场的认知，对常识的认知。企业到底是什么？实话讲，我相信大多数人并不清楚，也不会靠搞明白一个企业可以赚钱，因为可以搞明白的人都去做企业了。换句话说，   这都是把开公司做企业这些玩得无趣了，才来做大V的。 我这种大多数指点江山不上阵的人，注定是没戏的。 施洛斯教导我们不要去前线，邓普顿爵士也说，看看PE就行了，不要搞了，（我瞎编的，不过，我觉得挺有道理的）。因为简单指标极端化了，就是强烈的诱拐信号。可怜的港股一直是倒霉催的没人理，看PE的历史分布，惨的看着都要哭了。兄长在书末所统计的  和  的对比也说明.....常识性和历史性的现象价值异乎寻常， 谢谢兄长！偶也！ 不用学习了！反正也考不及格！对了，大哥， 卖H股ETF的时候，喊一声哦，家里等着钱儿打酱油呢「一呎的碎片」//:回复:熊市给人带来的痛苦大于牛市给人带来的快乐，从情感的愉悦和伤害方面说，我这种方法是性价比最高的
1491048042000[,,,,,,]$新城控股(SH601155)$新城控股收购龙旺的这关联交易太好了，大股东明显向a股输送利益。其要点是，1130持有龙旺的股权，以净资产转让给1155，而龙旺持有28%的一家行业排名靠前的“装配式住宅”生产商。本人几十年混建筑开发行业，深知现在建筑业仍然大量使用人工，效率低下，质量堪忧（人工费贵且伴随着管理失控的现象）、浪费严重等弊病。所以住建部在去年推出一个远期计划，就是在未来几年里，大幅提升装配式住宅的比例。本人因为身处此行业，对宏观政策方向非常敏感，特意查询了a股公司中涉及该行业的情况，目前仅查询到中集有此业务，新城是第二家。（还有一家没上市的远大）装配式住宅目前的情况是空中楼阁，万科十年前自主尝试过，效果不佳，后来不了了之。因为建筑业这些年太火爆，从业人员思维已经定势，有利润掩护就没想创新。因为这是全新产业链，如果没有政策强迫或倾斜，例如拍地时附加条款，大企业每年装配式建筑的完成比例等指标，这行业无法推行。还有就是业主（开发商）、设计（这问题不大，设计院这一方比较能接受新事物），承建商（问题很大，都是土包子且接受能力低，主观也排斥，因为不懂），生产商（问题极大，因为几乎没有上规模的企业，有也没法生存，没有政策倾斜和产业链需求，工厂完全没有订单也没法长途运输）等上下游紧密合作，才能顺利推行。现在政策曙光已经显现，新城作为开发商，有能力在建筑方式上选择，现在也有参股的工厂可以密切配合，不能小看这一点，有股权关系，推行起来会比较顺利。至于设计和施工企业，业主方相对强势，可以选择。因此本人视这关联交易为远期重大利好，但是短期没有任何影响。
1491040794000[,,,,,,]中国太保总资产首超万亿 第三方资管业务增长较快2017年04月01日08:21 上海证券报0微博微信QQ空间添加喜爱热点栏目  资金流向 千股千评 个股诊断 最新评级 模拟交易客户端 新浪财经App：直播上线 博主一对一指导  注意！行情或终结　　原标题：中国太保：2016战略转型收官之年 业绩呈现“质”“量”双飞跃　　3月30日，中国太保发布2016年年度业绩报告。其坚持“以客户需求为导向，专注保险主业，推动和实现可持续价值增长”的发展战略，在本报告期内实现了良好的经营业绩和价值的持续提升，诸多业绩亮点可圈可点。　　刚刚过去的2016年，是中国太保实施战略转型的收官之年。“质”、“量”齐升的转型成效，已淋漓尽致地呈现在其成绩单中。2016年，中国太保集团实现营业收入2670.14亿元，其中保险业务收入2340.18亿元，同比增长15.1%；集团总资产首次超过万亿、达到1.02万亿元，净利润为120.57亿元。　　具体至各子公司，太保寿险2016年实现一年新业务价值190.41亿元，同比增长56.5%；太保产险综合成本率为99.2%，同比下降0.6个百分点。公司财务基础稳健，偿二代下集团综合偿付能力充足率为294%。凭借良好的业绩表现，公司连续六年入选《财富》世界500强，首次跻身前300强，位列251位。　　　　从中国太保的整体发展指标来看，2016年，集团实现营业收入2670.14亿元，其中保险业务收入2340.18亿元，同比增长15.1%；集团总资产首次超过万亿、达到1.02万亿元，净利润为120.57亿元。　　在资产管理方面，截至2016年末，中国太保集团管理资产达12353.72亿元，较上年末增长13.6%；集团内含价值2459.39亿元，较上年末增长19.6%，其中集团有效业务价值1012.88亿元，较上年末增长11.8%。　　在服务客户方面，太保集团有效客户数突破1亿，达到1.04亿人，年度增长首次超过千万。　　中国太保董事长高国富在致股东的信中说到：“2017年，我们即将迎来上市十周年。回顾十年的发展历程，公司专注保险主业：目前已实现寿险、产险、养老险、健康险、农险和资产管理的全保险牌照布局，各业务板块正在实现共享发展。我们关注客户需求：推动实施以客户需求为导向的战略转型，围绕三大转型目标，经过18个转型项目的落地推广，‘以客户需求为导向’的价值观和方法论已内化成中国太保的生命基因，并将在未来的发展中持续发挥作用。”　　高国富表示，十年来，无论市场如何变幻，中国太保始终保持定力，固守本源，遵循“保险姓保”的行业发展规律，并在实践中不断深化、强化、固化。特别是2016年以来，在保险行业市场主体发展模式分化时期，“防风险”、“保险姓保”成为行业发展的关键词，中国太保发展理念的前瞻性和科学性更为凸显。上市十年的发展，中国太保已经成长为一家资本雄厚，价值创造、风险管控能力强，专业化水平较高的综合性保险集团。　　值得一提的是，在全球经济处于深度调整期、供给侧改革如火如荼的背景下，保险业既面临着新挑战新要求，也迎来了新机遇。2016年，中国太保将产品服务创新、提升客户体验作为转型发展的落脚点，创新保险产品与保险服务供给，推出了更多保额更高、保龄更宽、保障更广、保费更省的产品，并针对不同客群度身定制“更懂你”的精细服务，满足了客户日益增长的个性化保险需求，增强了客户的保障“获得感”。　　　　在中国太保各业务板块中，太保寿险的转型效果最为明显。在遵循可持续价值增长的发展理念下，太保寿险大力发展业务质量高、可持续增长能力强的个险业务，呈现出“质”“量”齐升局面。　　目前，太保寿险的业务结构调整成效显著：银保业务占比从2010年的54.9%下降至2016年的5.3%，业务规模从482亿元下降至73亿元，下决心去除低价值业务超过400亿元；个险业务占比从2010年的40.2%提升至2016年的84.0%，业务规模从353亿元突破至1154亿元。业务结构的持续优化推动新业务价值从2011年的67.14亿元增长至2016年的190.41亿元，年复合增长率达23.2%。　　特别是2016年，太保寿险转型成效更加显著。新保、续期保费均高速增长，同比增速分别达到33.0%和23.2%；同时业务质量持续优化，退保率也下降2.2个百分点至2.0%。通过转型，太保寿险形成了“大个险”发展格局，公司内生发展动能实现转换，价值增长方式实现根本转变。　　从具体数据来看，2016年，太保寿险一年新业务价值190.41亿元，同比增长56.5%，其中，代理人渠道的新业务价值为179.3亿元，同比增长63.9%，占比达到94.1%；新业务价值率32.9%，同比提升3.4个百分点。　　另一组关键的数据显示，太保寿险保险业务收入达1373.62亿元，同比增长26.5%。其中，个人客户业务中的代理人渠道实现保险业务收入1154.10亿元，同比增长33.9%，在总保费中的占比达到84.0%，代理人渠道新保业务收入373.93亿元，同比增长45.5%。　　在备受市场关注的人力方面，太保寿险营销员月均人力达到65.3万人，同比增长35.5%，月人均首年保险业务收入5084元，同比增长6.4%；营销员队伍结构持续优化，健康人力和绩优人力分别首次突破20万人和10万人。　　　　2016年，太保产险坚持“控品质、强基础、增后劲”的发展方针，始终把提升发展质量放在更加突出位置，坚决剔除劣质业务，集中资源大力发展优质客户，去落后产能推动业务盈利水平不断改善，同时提升了优质客户黏度，使得公司发展进中有质。　　中国太保年报显示，2016年，太保产险综合成本率99.2%，同比下降0.6个百分点。其中，综合赔付率为61.2%，同比下降3.6个百分点。在太保的产险业务中，车险业务收入761.77亿元，同比增长1.6%，综合成本率97.2%，同比下降0.8个百分点。　　另外，2016年，太保产险的农险保费收入达25.23亿元，市场份额快速提升。其中，太保产险全面推广“e农险”新技术，加大指数型产品创新力度，实现农险收入18.71亿元，同比增长66.3%；安信农险积极推进与太保产险融合发展，实现农险收入6.52亿元，同比增长26.1%。　　对于未来产险的发展方向，高国富表示：“未来我们将进一步强化非车险专业化能力建设，深入推进前中后台一体化运作机制，加快农险、中小企业、个人客户等优质业务发展，推动非车险实现承保盈利。　　　　中国太保的年报显示，2016年，集团投资资产实现净投资收益466.07亿元，同比增长17.1%，净投资收益率达到5.4%，同比上升0.2个百分点。　　值得一提的是，中国太保的第三方资产管理业务管理规模达到2936.12亿元，较上年末增长25.8%；管理费收入8.02亿元，同比增长22.8%。　　其中，太保资产的第三方管理资产规模达1678.37亿元，较上年末增长12.1%；长江养老的第三方投资管理资产达1257.75亿元，较上年末增长50.3%，并成功入选基本养老保险基金投资管理机构。　　总的来说，在资产管理领域，中国太保应对复杂投资环境，始终坚持稳健投资、价值投资、长期投资。为应对利率下行、行业市场化改革等复杂多变的经营环境，中国太保遵循保险行业发展规律，在业内率先实施资产负债管理改革，建立负债成本约束机制，形成以账户为基础的资产负债管理新模式。通过负债成本约束机制，由负债方（寿险）履行委托人职责，由其实施基于负债特性的大类资产配置与投资人选择，建立并完善以产品为原点的全生命周期资产负债闭环管理模式，而资产方（资产管理公司/长江养老）作为受托人，着力培育和提升持续超越业绩基准的投资能力。　　在这一新模式下，中国太保的投资受托契约总体上超越业绩基准，其近三年复合净值增长率大幅超越投资收益率假设。同时，这一机制也增强了控制负债成本的内生动力，从制度上杜绝激进投资，防止公司出现系统性经营风险，太保寿险新业务价值率从2011年的13.6%提升至2016年的32.9%，保障了公司价值稳定增长。　　2017 年是中国太保新一轮三年规划的开局之年。中国太保董事长高国富在致股东的信中表示，展望未来，公司将继续坚持“专注保险主业，推动和实现可持续价值增长”的发展理念，同时，启动实施“数字太保”战略举措。“数字太保”是以客户需求为导向战略转型的延续和深化，是“降成本、增效能、补短板、推协同”的实施路径。　　高国富进一步表示，未来三年，在新一届董事会带领下，公司管理层和全体员工将积极践行“创新数字体验，优化数字供给，共享数字生态”的使命，持续提升公司价值，更好地回报股东、客户和社会。（CIS）
1491033467000[,,,,,,]        一、2017年一季度取得了20%的收益，同期上证指数3.83%，恒生指数9.6%。相对于去年全年18%的收益率，这个20%不仅仅从数字上超过了去年，而且是基于复利计算的，也就是1.18*1.2，再次体会到了复利的强大威力。另一方面，也超越了15年牛市最高点，创了新高，也应证了基于低估值的投资方法的实用性。        二、一季度的是融创中国是感受最深的一个股。从投资乐视的无奈抛掉一半，到稍微理解了乐视致新方面的部分业务和融创的投资逻辑，于是买回之前卖掉的，还加仓了。最近2016年的年报公布了，融创2017年可售货值超4000亿，总货值1.2万亿，账上现金近700亿，公开2017年的销售目标是2100亿，孙宏斌私下的保底目标是3000亿。现在10块的融创虽然股价已经翻倍，但仍极度低估。        三、不希望港股有疯牛。港股热度有所上升，甚至部分像美图那样的牛三走法实在不是我等能驾驭的，从长期投资的角度考虑，一个股票的价格合理或低估才是对投资者最有利的。        四、A股有两个比较有意思的事儿，一是神华的大额分红，二是长江电力举牌国投，蓝筹的价值慢慢在体现，希望从港股回A的时候还能有个好价格。附：持仓结构A股：川投能源           15%H股ETF           4.5%港股：融创中国           23.7%中国太平           13.1%南航                   10.1%东风                   7.2%中集                   5.5%神华                   5.3%其它                   9.6% 现金：               6% 
1490969019000[,,,,,,]下一个轮到SeaDrill？Ocean Rig是如何破产的？原创 2017-03-31 海工钻机手册 海工钻机手册Ocean RigMarket Watch网站2017年3月20日消息，Ocean Rig上市公司Ocean Rig UDW本周一晚上在美国申请破产保护，Ocean Rig UDW根据美国破产法Chapter 15提出保护，以阻止不良债务投资者干预债务重组。   Ocean Rig及其附属的Drill Rigs Holdings、Drillships Financing Holding和Drillships Ocean Ventures已经和主要债权人达成债转股协议，把37亿的账面负债转化为Ocean Rig的股份，Ocean Rig获得4.5亿美元担保的同时，还获得2.88亿美金的现金，同时管理层获得9.5%的新股。目前Ocean Rig的资产负债率超过72%，负债总额为32.5亿美元。经过这次债转股后，Ocean Rig的原有股东被37亿美金的新股当量大大稀释摊薄，变得无足轻重。此次重组的新股给了管理层9.5%的新股份额，投资者的股份被稀释了，George Economou却由于这个管理层激励计划而保住了自己的份额。大家这下看明白了，重组损失的是普通股股东，Economou的份额却没少多少，这次Econmou使用的手法是管理层激励，到时候大家看看SeaDrill会不会使用这一招。01三星重工：纳尼？船东都破产了，船交给谁？Ocean Rig旗下有一家上市公司，叫做Ocean Rig UDW的美国上市公司，正如这个Ultra Deep Water的名字一样，Ocean Rig专门运营深水钻机，船队中有2条Semi-sub，8条钻井船，都是建造没几年的，还有3条船正在建造，想必在这样的环境下，船东也无力接船，只能先往后拖了。韩国三星厂看到这个新闻估计到泪奔了，纳尼？船东都破产了，我这码头上的3条船可怎么办啊？目前，Ocean Rig旗下船队共拥有14座钻井平台，其中包括9艘三星重工建造的现代钻井船和2座建于2001年至2002年的半潜式钻井平台，以及3艘正在三星重工建造的钻井船。去年8月，Ocean Rig曾与三星重工达成协议，推迟在建钻井船的交付时间，并重新安排分期付款。当时，Ocean Rig称，将推迟其中2艘钻井船的交付期，并修改其他一些合同条款，包括合同价格。这3艘在建钻井船分别为“Ocean Rig Santorini”号、“Ocean Rig Crete”号和“Ocean Rig Amorgos”号。其中，“Ocean Rig Santorini”号将推迟至2018年6月交付，“Ocean Rig Crete”号将推迟至2019年1月交付，而“Ocean Rig Amorgos”号的建造项目将在未来18个月暂停。VesselValue的高级分析师William Bennett指出，目前，这3艘在建钻井船价值约为12.4亿美元。值得一提的是，根据去年8月Ocean Rig给出的数据，“Ocean Rig Santorini”号的建造成本已经增至6.948亿美元，而“Ocean Rig Crete”号的成本增至7.096亿美元。这3艘钻井船均为投机订造的。02Ocean Rig的利用率怎么样？覆巢之下岂有完卵，下面图表中淡紫色的进度条代表租约的到期时间，黄色的进度条代表未来的交船时间，租约到期的时间最关键，交船时间可以继续往后推，租约一旦到期，石油公司在降低成本的大政策下，承包商获得续约的可能性变的很小，或者日费重新谈判是必须的。大家可以从进度条看出来，Ocean Rig目前的闲置率不高，但是到2018年会发生大量闲置，从而产生持续的亏损，在这样的市场条件下，Economou果断和债主商量债转股方案，大大改善公司财务结构之后，将更有信心度过低迷期。03国际船舶网小编哗众取宠国际船舶网小编用了“玩死自己”来形容Ocean Rig董事长兼首席执行官Economou向美国申请的破产保护的做法，小编认为是哗众取宠的之举，虽然小编自己有时候也会哗众取宠，但是这个“玩死自己”是不妥的，明明是保护公司不被债权人恶意收购，怎么把自己玩死了呢？明明是破产保护，又不是破产清算，债转股使得公司股东规模扩大，财务结构大大改善，怎么是玩死了呢？应该是玩活了才对。再说Economou通过管理层激励计划，保住了自己的Position，要说玩死，也是Economou把普通投资者玩死才对。从字面上看，人们一看到破产，就马上感到公司要完蛋，其实这是没做过公司的人的想法，破产的全称是破产保护，重点是保护，是通过重组债务的方式恢复企业的活力，其实小编感觉完全可以把破产两个字去掉，直接写债转股重组，这样大家就不会误解了，小编希望国际船舶网的小编以后能够把一些概念说说清楚，而不是简单粗暴的哗众取宠。04破产重组和破产清算差别老大了美国的破产法第十五章说的是破产保护，或者说是破产重组，强调的是保护和重组，采取一些保护性的措施，对企业的财产、债务及经营事务进行必要的整合，包括追加投资、对债务履行的合意推迟和减免、企业的合并和分立等等，是积极的保护企业的行为。而破产清算就不同了，同样是破产，破产清算就是完全破产了，清算是加速企业消灭的过程，对破产财产进行变价分配，主要有拍卖、强制变卖、折价出售等措施。破产保护力图使债务人复兴，保留并提高企业的财产和营运价值，债权人自然能获得更大的利益。而破产清算中的债权人只能以债务人现有财产为限而受清偿，而且财产变价可能使企业损失巨大，债权人最终能从破产财产中获得的清偿极为有限。有趣的是，2016年，位于启东的南通太平洋海洋工程有限公司被债权人告上法庭，法院决定对该公司启动破产清算程序，可是后来的发展却挺奇怪，按理说破产清算的是要走拍卖程序，对债权人进行有限的清偿，不过从目前的现状来看，最后没有清算，可能又变成了破产重组，前几天该公司还在努力寻找重组投资人，小编祝愿它好运，尽早重整旗鼓，重新开工。05严防秃鹰投资者秃鹰投资者，是指利用和公司达成的投资交易的条款来抢占该公司的所有权或公司最有价值的部分的投资者，其目的是把该公司一部分一部分地卖掉，从而获取利润，而该公司也就此解体。本次油价下跌来的太快，运营深水钻机的Ocean Rig 备受压力。Ocean Rig在向美国纽约破产法院提交的文件中，Ocean Rig总裁Antonios Kandylidis表示，美国的备案是必要的，以保护公司免受“秃鹰投资者”的影响，因为他们去年利用油价大幅下滑以廉价购买了该公司的债务。具体的秃鹰投资者是谁目前还不清楚，但是Ocean Rig肯定感觉到随着自己资产负债率的提高，如果发生债务逾期或者应付账款的逾期，有可能会触发某些债权人的收购条款，导致该公司的部分或者所有资产被没收。所以为了防止秃鹰偷袭，面对4月3日即将到期又无力偿还的1430万美元的利息，于是Ocean Rig和几个大债权人一合计，搞个债转股，稀释他们的股权。从长期来看，股权约等于债务，股权就是长期债务，公司大部分股权不在自己手里，如果日后公司发展好了，想多为自己打工，到时候还得把股权给收回来，相当于变相偿债，国内的中集集团就是个例子，麦伯良辛辛苦苦的把中集拉扯大，却都是在给招商和中远在打工，目前为止，招商和中远都是中集的前两大股东，A股和H股加起来算，占了公司近50%的份额，这个比例之前更高。Ocean Rig可能会用未来的收益把今天出让的股权给买回来。债权转化为股权，相当于把债主也绑定在战车上，债主从短期债主转换成长期债主，债主为了保证自己的利益，一定是选择未来会有发展的公司，并且在这个时候多要股权，这才能保证自己的长期利益。Ocean Rig的优质船队，就是债主愿意做股东的关键因素。06下一个破产的会是SeaDrill吗？Ocean Rig的情况和SeaDrill高度相似，首先Ocean Rig旗下的钻机和SeaDrill的一样，都是年轻的深水钻机船队，资产质量很高，也都是高资产负债率，Ocean Rig欠了32.亿美元，SeaDrill欠了140亿美元，SeaDrill的债务规模比Ocean Rig大的多，不过债务结构的复杂程度也很大程度上影响重组的进度。SeaDrill目前是全球第一大钻井承包商，就目前来看，SeaDrill做债转股是大概率事件，船王的股份必然被摊薄，但是没关系，如果船王使用管理层激励计划的话，倒是可以保住自己的份额，但是还有一个人的份额就不一定了。小编突然忘了SeaDrill是半个中概股，当年童锦泉先生抄底抄在半山腰，但现在好歹也是全球第一大钻井承包商的第二大股东，但是这个二当家的可能做不长，一大推债主要抢童老板的位子，不过童老板背后有房地产生意撑腰，还不至于惨到哪里去。难道房地产和船舶海工是一个绝好的互补行业？新加坡的吉宝因为有房地产撑腰，他可以安然度过低迷期，童老板有房地产撑腰，投资失败也无所谓，张志荣有房地产撑腰，丢了熔盛也不怕，这些年我们做船舶与海工的，还真不如提前买一套房子来的实在，房子增值的部分已经超过了大多数打工人士的工资总额，那我们还干个什么劲？SeaDrill的钻机船队是优质资产，船王的债主们很高兴，终于有机会做大股东了，140亿美元的新股会像洪水一样冲击SeaDrill的股权结构，船王也不会接受所有的债务都转过来，那么转多少，存量股份按照什么价格算就很重要，公司财务结构重组是个技术活，小编没玩过，等日后小编玩过之后再跟大家说。07希腊船东George Economou是史上最差CEO？George Economou最近在被西方社会讨伐，因为他几乎把Dryships给榨干了，2016年到2017年，Economou先生利用四次逆向拆分，把Dryship的股份数量从原来的7亿股压缩到100万股，逆向拆分就是合股，股市正常的合股是2股合1股或者10股合1股，Dryships的合股比例是多少？12000股合1股。据Wiki百科报道，目前Dryships的股份是100万股，然后Economou先生又发行6000万新股做关联交易，高价收购自己另一个公司的4条VLGC，剧烈压缩原来股票，然后大量增发新股，这是把老股东扫地出门的做法，因为这一些列的关联交易把Dryships几乎榨干了，Economou也被西方社会称为”史上最差CEO”.George Economou是希腊船东，今年64岁，拥有亿万身家，福布斯全球排名707，个人财富17亿美金，Economou做的最有名的公司叫做Dryship，然后是Ocean Rig，这两家公司做的最大，而已已经上市，而Economou自己也有没有上市的私人公司，不怎么有名，叫做Cardiff Marine，Economou通过这个Cardiff Marine公司做运营一些油轮和散货船。Economou在1953年生于希腊的Althens，Economou的老爸在Althens开了一家纸品公司，算是个小富二代，自己也比较争气，在麻省理工MIT拿到了两个硕士学位，一个是船舶与海洋工程，另一个是航运与造船管理，毫无疑问，科班出身的Economou算是把这两门学问玩到了极致。Economou在业界名声不好，因为Economou同时在运营投资人的公司和自己的公司，就是Dryships和他自己的私人公司Cardiff Marine，投资人经常指责他经常来回腾挪两家公司的资产，利用投资人的公司为自己的公司赚钱，也就是中饱私囊。2005年，Dryship在美国纳斯达克上市，Economou拥有Dryship公司34%的股份，在过去的几年中，Economou利用公司财务重组不断稀释摊薄投资人的股份，这次Ocean Rig的重组也是，37亿美元的新增股票像洪水一样冲过来，把原有股东的控股规模大大的稀释摊薄了。有趣的是，Economou的两个前妻共总共拥有Dryships公司15%的股份，如今应该被稀释的不值几个钱了。
1490950496000[,,,,,,]回复: 都过去了，没啥可惜的。两家公司如生死之交，今后协同发展的规模会越来越大，其共有的朋友圈会急剧扩展，老王的房产都在用格力空调，以后中集老麦产业的空调或许也会落入格力之手，老李老张…………呢//:回复:可惜，跟格力已经不相干了。快上市吧，我好买股票。
1490949261000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$ 集中集聚 挺起阿拉善产业发展的脊梁2017-01-19     来源： 阿拉善日报阿盟新闻　　盟委（扩大）会议确定了阿拉善经济社会发展的“八大格局”，强调要坚持发挥优势和补齐短板一起做、调整存量和做优增量同步抓，以发展特色产业为抓手，推动关联产业向特定优势区域集中集聚，形成布局合理、特色突出、产业联动、组团发展的“大园区”格局。产业发展，项目先行。毋庸置疑，重大项目建设是构筑“大园区”的有力抓手。那么，从具体落实层面，如何谋划、实施大项目，为构筑“大园区”提供有力支撑？带着这一问题，本报记者先后到盟经信委及阿拉善经济开发区、腾格里经济技术开发区，和有关负责人一道入企业、进工地，进行了深入采访。　　在内蒙古晨宏力化工集团有限责任公司年产10万吨CPVC一期2万吨/年项目现场，工人们正在加紧安装氯化厂房的干燥设备，为春节后能够顺利试生产做最后的冲刺。该集团公司总裁助理王忠和告诉记者：“春节前，这个项目的主体设备将全部安装完毕，春节后投产。下一步，我们的CPVC生产规模将逐步扩大到10万吨/年；在现有5000吨/年氯醋树脂生产线的基础上，将开工建设1.5万吨/年氯醋树脂生产装置；在1000吨/年纳米碳酸钙项目的基础上，建设6万吨/年纳米碳酸钙项目；开工建设30万吨/年电石项目。这些项目全部建成投产后，我们集团公司的投资总额将达到100亿元以上，对打造千亿元工业园区势必会起到一个很大的推动作用。”　　放眼晨宏力化工集团的新、续建项目，记者看到了晨宏力提出“做中国高端树脂领跑者”的底气所在。电石渣制纳米碳酸钙项目与中科院合作，是目前国内唯一一个利用电石渣制取纳米级碳酸钙的项目。该项目的建成投产，对整个氯碱行业具有示范带动作用，将解决困扰氯碱行业多年的电石渣综合利用难题。氯醋树脂是晨宏力目前附加值最高的产品，每吨售价50000元左右。2017年，1.5万吨/年氯醋树脂和2万吨/年CPVC项目的建成投产，将使阿拉善经济开发区成为全球最大的氯醋树脂生产基地和全国最大的CPVC生产基地。　　晨宏力是推动我盟实体经济的代表企业之一，其正在发生的深刻变化及未来前景，既是我盟工业经济转型发展的一个缩影，更是构筑“大园区”格局的要素支撑。只有以抓牢实体经济为重点，强化项目落地，扩大有效投资，才能保持全盟经济的稳定增长；只有以经济转型升级为抓手，才能提升发展质量和效益。　　盟经信委主任张存光认为，“大园区”格局不仅是工业的大园区，旅游、空天产业等都包含在其概念之中。“大园区”格局，是2016年盟委（扩大）会议“按照园区集中、产业升级、环保达标的要求，集中集聚发展工业”战略部署的延续和深化，将进一步推动全盟经济结构战略性调整和产业转型升级。“作为经信委，我们统筹调度二产，如何围绕‘大园区’格局，做好相关工作，我觉得，首先要把打造千亿元工业园区这项工作，作为当前和今后一个时期工业经济最主要的工作来抓。我们要把全盟最优秀的人才集聚到阿拉善经济开发区，把最好的资源集中在这里，把最多的资金也集中在开发区，让开发区迅速发展起来、成长起来。集中集聚打造千亿元园区，描绘了我盟工业经济发展的宏伟蓝图，也是阿拉善工业经济在多年发展探索后的必然选择。”张存光告诉记者，阿拉善经济开发区集中集聚了一些优势产业，特别是煤化工、盐化工和精细化工已形成了比较完整的产业链且品质较高，在自治区西部乃至周边省市和地区中都比较少见，这是我们打造千亿元园区、构筑“大园区”格局的重要基础。　　构筑“大园区”格局，全盟工业经济的龙头——阿拉善经济开发区当有大作为。“今年，我们计划实施重点建设项目64个，总投资241亿元。其中，亿元以上项目32个，重点工业项目35个。”阿拉善经济开发区管委会主任哈斯巴根告诉记者，今年开发区要确保庆华煤焦油悬浮床加氢裂化装置、佳醛化工甲醛及系列等7个续建工业项目5月底全部复工；晨宏力等量置换电石、瑞信化工金属钠及副产液氯、中盐烧碱装置系统节能改造等28个新建工业项目8月底前全部开工。与此同时，将进一步强化对中盐糊树脂、聚实合成蜡等4个自治区级重点项目及兄弟化工靛蓝粉、对氯甲苯等34个盟级重点项目的跟踪问效。“我们要千方百计增投资、想方设法保进度，确保兰太高品质液态钠、金属钠和庆华焦化干熄焦改造等51个项目部分或全部建成投产，全年完成投资130亿元以上。”哈斯巴根说。　　盟委（扩大）会议提出，要把阿拉善经济开发区打造成为国家重要的石墨产业创新基地。石墨产业将成为开发区新的支柱产业之一，就此，哈斯巴根介绍说：“我们将在前期工作的基础上，充分依托开发区良好的区位优势、产业基础，以及盟内优质的大鳞片石墨矿产资源，积极培育发展石墨及石墨烯等新材料产业；加快推进石墨产业研究平台、国家级检测中心的建设，加强与金宝利格、内蒙古矿业集团等企业的深入合作，在开发区设立石墨深加工产业基地。”　　盟委（扩大）会议提出，要加快腾格里经济技术开发区产业转型，打造碳纤维、己内酰胺、高端建材、高品质镁合金等新材料产业园区。就此，腾格里经济技术开发区管委会主任陈占云说：“我们要把开发区建设成为自治区生态园区、新材料产业园区、产值达百亿元的高新技术产业化基地和蒙宁两省跨区域创新合作的重要载体。我们要本着当前抓企业、长远抓产业的思路，进一步调整产业结构，推进供给侧结构性改革，促进产业转型升级。”据介绍，年内，腾格里经济技术开发区将进一步优化工业园区布局，立足区位、资源等优势，着力打造新材料、新能源产业集群，加快推进庆华集团己内酰胺项目尽快投产，推动金石镁业镁合金项目提产增效，双翼陶瓷地砖生产线早日开工。本报记者 曹明宇 魏强 孙廷远
1490948695000[,,,,,,]回复: 咱自认为了解银隆，但银隆仍然还有很多不为人知的优势，比如:中集副总说:感谢望副总，让中集结识了银隆，投资了它…………刘姝威的话就更过分，这些应该都是国企领导与学者忌讳的…………他们了解的肯定比我们平民百姓的更深入。银隆今年采购格力200亿，呵呵，仅仅智装这块就很大呀，相信几年下来格力智装会越来越成熟强大……//:回复:作为股东回想起来，五味杂陈啊。
1490939141000[,,,,,,]本周军工行业主要观点:(1)4月份海军节将至、国产大飞机预计将于4月起飞、航母大概率上半年将下水,关注密集装备发展利好催化行情,我们推荐对相关利好装备参与方标的进行提前布局,如海军/航母装备:中国动力（600482）、中船防务（600685）、湘电股份（600416）;大飞机航空装备: 、 。关注洪都航空（600316）。　　(2)持续推荐军备采购基本面映射逻辑——海空装备投资主线逻辑:我国未来10-15年内将配备约6艘航母,按照美航母配备惯例,包含上舰、维护备用,每个作战群预计将配40架左右舰载机(美主力重型航母舰载机数量可达100架),以美现主力三代机舰载机F18E/F为例,其售价为6400万美元,舰载机总预算可达26亿美元,预计六个作战群建成将形成千亿市场;航母作战群对标美福特号作战群1200亿元造价,十年总空间有望达6000亿元。　　重点关注海空装备投资逻辑: 、航新科技（300424）、中航机电、中国动力热点组合金股简介:(1)中航黑豹:上周已摘帽,业绩确定性20%增长,歼击机唯一标的突出稀缺价值,大飞机逐步试飞量产继续点燃未来业绩。长期看好对标中航飞机,目标价45元。　　(2)航新科技:航空ATE检测设备替换促80亿替代市场,公司作为民参军ATE检测龙头有望占据30%市场,对应24亿元,若5年分配完成,30%净利率,预计可产生年均1.6亿净利,公司年净利有望达2.2亿元,预计公司16-18年eps0.48、1.30、1.56元,6个月目标价80元。　　(3)中航机电:大飞机首飞在即,公司是中航集团飞机机电系统核心供应商,将在航空装备大发展中集中受益,公司年报快报已消化非经常损益影响,主业增长逻辑不变。预计公司17-18年EPS0.43.58元,对应PE4130倍。　　(4)中国动力:目前股价跌破股权激励授予价格,继续坚定推荐。随着股权激励登记完成,多个动力板块有望超预期成长,十三五期间军品价值量有望大幅翻番,同时仍存百亿资产注入预期。预计公司17-19年eps0.82、0.89、1.03元,对应PE39、36和31倍。6个月目标价35元。　　重要局势要闻:解放军今年装备采购费达540亿美元;国产航母已安装舰岛玻璃及前部雷达,4月底或将下水;中国不参加今年的《禁止核武器条约》谈判;俄罗斯2017年国防预算削减25.5%;台湾启动自造潜艇计划。　　重要行业动态:C919大型客机通过首飞技术评审;军事经济学院团队突破人工智能定密关键技术;日本?淡路?级扫雷舰首舰于本日向防卫省移交;中船黄埔文冲建造的我国首艘深海救助作业母船南海救102?号交付入列。　　风险提示:政策不达预期。=================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1490938437000[,,,,,,]$中集集团(02039)$$胜狮货柜(00716)$同样造集装箱，老二飙涨，老大装睡，市场先生犯糊涂了？
1490932593000[,,,,,,]$中集集团(02039)$
1490928501000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$16年年报值有疑问的地方1.是安瑞科收购太平洋的坏账计提，2.是上海中集冷藏箱的土地政府补偿都钱3.中集海工亏损。平问坏账计提以后难道一点收不回来了么？政府土地补偿，前海那么多土地，何种模式开发？海工何时起色？
1490926786000[,,,,,,]回复: 且听我慢慢道来。当时拿地交全款后，就是定性为商住用地啊。//:回复:深圳航运当初拿这块地时，应该不是商业住房用途吧， 目前是否也和招商局/中集的土地一样， 涉及到转性的问题， 土地增值的收益， 扣除政府拿走的， 公司能拿到多少？
1490887507000[,,,,,,]$东方航空(SH600115)$ 今天跟着去了解了下计划中集团下属某公司的混改事宜，如果个人只靠自己的信用去借款参与员工持股计划，而集团不去做任何担保，这样的股权激励确实让银行感到刺激，这可是要被当做混改标杆的，员工可是真的要爱岗敬业了。公司告诉我们以后可以通过上市实现退出，我们问万一上不了市咋办，公司回答倒也直接：那混改就失败了呗。
1490882604000[,,,,,,]$皖通科技(SZ002331)$        全资子公司烟台华东电子软件技术有限公司旗下的中国港口网，是我国港口运行的“阿里巴巴”，垄断了国内各大港口信息化软件服务。              【公司资料】：中国港口网隶属于公司全资子公司烟台华东电子软件技术有限公司，是中国领先的港航互联网平台综合运营商，是国内最全面的港航企业信息系统解决方案提供商。中国港口网以水运为核心，衔接相关行业、货主、港口码头，提供包括互联网综合运营，软件开发，船舶跟踪系统，船货代系统，口岸业务平台，广告宣传等。截止目前，中国港口网拥有国内港口客户超过100家，主要分布在国内沿海地区、长江流域，其中集装箱码头客户40多家、散杂货码头客户20多家、船舶代理客户50多家；拥有全球30多万艘船舶的实时位置信息、历史轨迹信息以及10万艘船舶的详细资料，与80多个港口码头合作提供全国的集装箱动态跟踪服务，为港航业提供热门航线查询、100余家主要船公司船期数据、9万家物流企业的详细信息、集装箱散货运价指数查询、近海天气预报、长江水位天气预报、主要口岸潮汐数据查询等。
1490866755000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$目前存量债市场是固定收益类产品的蓝海，国投金服专注于投资政信类国债产品，由于2014年新预算法以及43号文，45号文，88号文的出台，地方政府如何借钱，用钱，还钱，有明确规定，所以地方政府存量债有非常庞大的市场，现在国投金服发售国投信达私募基金产品，年化收益7.5%，欢迎了解咨询！
1490860588000[,,,,,,]如今为了改善经营，国内外酒店经营者视角开始转向用智能科技来优化成本、利润和人才结构，经历了从信用入住到刷脸认证，从大数据的应用到人工智能，期许着无数新的可能性，但这剂在航空、新零售等多个领域有效的”万金油“，却并没有在酒店业达到预期的效果。 2016年中国酒店业总体仍旧处于低谷，全球五星级酒店的每间客房平均收入年均增长率已经连续十年不超过2%，再加上多年宏观政策的影响下，酒店人的视角转向了用智能科技来优化成本、利润和人才结构，经历了从信用入住到刷脸认证，从大数据的应用到人工智能，期许着无数新的可能性，但这剂在航空、新零售等多个领域有效的”万金油“，却并没有在酒店业达到预期的效果。本次执惠邀请到德国酒店智能科技服务商conichi 全球CEO Maximilian Waldmann（以下称“Max”）探讨智能科技如何在成本控制与功能要求之间实现平衡。智能科技下，酒店的“矛”和“盾”“这是最好的时代，这是最坏的时代，这是智慧的时代，这是愚蠢的时代。”——狄更斯 《双城记》所谓智慧酒店是指利用物联网、云计算、移动互联网等新一代信息技术，通过酒店内各类旅游信息的自动感知、及时传送和数据挖掘分析实现旅游六要素的电子化、信息化和智能化，满足客人个性化需求，并帮助酒店达成开源、节流、增效的目的。此概念由来已久，但落实到实际应用上却频频受阻，究竟是哪些矛盾引起？我们试举一二。硬件堆积VS解决方案部分酒店通过堆积不同功能的信息设备和系统，试图用”互联网+酒店“的概念，来推动酒店转型升级，弱化人在其中的服务价值，即技术和人的主观能动性未有效结合。但过度堆积硬件后，当硬件发生故障后将带来房间的闲置时间成本，以及产品更新迭代的复购成本。而解决方案是针对某些已经体现出的，或者可以预期的问题、不足、缺陷、需求等，进行整体问题的处理和执行。比如PMS解决酒店信息化的管理运营问题、hadoop解决网络大数据存储读取速度慢等问题，即在原有酒店的基础上进行改造升级，提升酒店的智慧化信息水平和服务能力，变革传统意义上酒店在装潢、客房数量、房间设施等硬件方面的竞争，转变为在智能化、个性化、信息化等方面竞争，更注重酒店的软服务水平。开源节流VS封闭自嗨从技术层面上看，酒店、PMS、OTA在内的各方都相对封闭，线上线下信息不流通、设置信息壁垒、各方都不愿将数据开放，以致于成熟的技术难以应用到酒店。同时自动化与智能化之间最大的区别在于信息化，而酒店倾向于简单直接的自动化，却不知数据分析和信息的支持的重要性，没有信息化的智能化缺乏根基。从人才层面来看，懂技术以及酒店运营管理的人才稀缺，造成技术开发人员对酒店业不够了解，导致技术与酒店实践中情况不匹配，日常维护中的摩擦甚至导致一些酒店干脆拒科技于千里之外。增压“智慧酒店”，小心脏却有大世界如果能通过系统、技术平台的运用来提高员工的工作效率和酒店管理水平，并且通过智能化真正为酒店带来利益和客户体验的提升，酒店的智能化进程将迈进一大步。conichi针对上述行业痛点，为合作客户开发并提供相应智能技术，嵌入合作客户原有的App。就等同于”涡轮增压“为“汽车引擎”带来完美的燃烧效率以及让动力的大幅提升。软件+硬件的交互通过Beacon（信标技术）的触发设备和GPS技术，在酒店及OTA／TMC的App中集成conichi  SDK，  在不同场景帮助酒店实现最大行业差异化，目前已触及两千三百万用户。且conichi已经在除酒店外的，航空、零售、金融和活动会展等其它领域有相关布局。其中Beacon是一种小型电池供电设备，可以发送信号，用于帮助其他设备确定其与广播发射设备的距离。而根据这项简单的定位技术可以做出许多的相应技术应用，最为人熟知的便是微信摇一摇。Beacon支持低功耗蓝牙，在conichi使用案例中，客人的智能手机可以通过酒店Beacon判断当前位置。与APP整合目前国内酒店智能入住市场的参与者主要集中在面部识别，在Max看来，这与conichi的解决方案并不冲突。作为技术服务商，conichi试图从当前酒店和客人的痛点作为出发点，帮助酒店真正了解客人，为客人提供定制化的智能体验，同时基于场景化的精准营销帮助酒店提升直接收益。这些功能更多的是针对客人的“住中”体验，覆盖从入住到退房的整个过程。国内很多酒店都已经围绕APP、微信公众号开发了很多二次营销的产品，包括微信商城、APP内购买餐饮、旅游等，但缺乏一个有效的场景让用户在入住期间能去访问这些页面，而conichi的核心就是帮助酒店与用户加强沟通，在合适的时间把合适的服务推送给合适的用户。根据Max介绍，conichi创立到现在一直专注商旅服务以及入住流程优化，但酒店市场巨大的个性化服务需求让conichi在中国选择了专注于智能识别和场景营销的解决方案。同时conichi已与国际主流酒店门锁品牌共同合作，实现两者产品之间的无缝对接操作，可以帮助酒店快速实现客户服务系统升级，为酒店客人提供免钥开门的智能体验，以及酒店和客人的双向沟通、点评等。conichi服务场景介绍对象：连锁酒店集团（如希尔顿、华美达、卡尔森瑞德等）、OTA／TMC（HRS、CWT等）方式：将conichi SDK嵌入到酒店App或OTA/TMC的 App中，实现conichi核心功能。同时不需要特意针对各个酒店管理系统去研究一个新的接口。 核心服务场景场景一：进入设定范围内，立刻被系统识别，相应的服务终端会及时提醒酒店客人已经抵达，前台、客房的服务人员可以及时获取客人的住宿习惯和个性化需求，并对定制化服务做好准备；场景二：客人入住期间，通过大数据分析及客人实时物理位置的变动，将服务不断前移，并在合适的时间合适的地点把客户可能需要的服务类、营销类消息精准的推送给客户，比如在大堂吧，获得活动优惠券以及新闻推送等，形成一个完整闭环。场景三：手机免钥开门（conichi已与国际主流门锁品牌如ASSA ABLOY等实现了完全集成）与PMS端整合在进入北美市场之前，Max原本担心其酒店市场信息化发达，CRS(中央预订系统)和PMS（酒店管理系统）成熟度将很高，但真正进入后，发现并不是这样。conichi的双向整合能满足同时写入和读取，仍旧能拥有相当大一块市场。而在中国，conichi的发展空间在于中国市场的培育已经有一定基础，比如中国国内有很多酒店已经在使用云PMS，使得对接工作会非常的高效。同时具备一套解决方案是针对单体酒店和中小型连锁酒店集团的，通过和OTA／TMC的合作，把conichi产品整合到OTA／TMC等平台，从而实现对更多酒店的覆盖。技术创新加持，未来酒店业智能化趋势初显当前全球酒店行业正在进入大整合的时代，据统计中国酒店智能化改造市场规模近千亿，酒店智能化将是未来的发展趋势，智慧酒店的建设将继续推进，而贯穿其中的服务也始终是成为推动其不断向前的动力。未来酒店智能化发展趋势预估通过酒店现有数据结合出行、定位以及第三方数据等，把场景营销做到极致。以互联网O2O模式，实现整个盈利模式的转变。大到衣柜、沙发，小到香案、烛托、茶杯等，均可以通过电子商务的方式售卖，完成交易闭环，这将是一个生活方式的大卖场。，同时依托内部支付体系、会员体系、大数据和云计算能力，输出给行业合作伙伴，目前比较有成效的有如家智慧酒店项目、飞猪未来酒店等。未来的酒店生态，一定是在传统中充斥着新颖，在标准中充斥着非标。那么在conichi对未来的展望中，高效率、定制化、极致体验将是未来酒店的必备要素。*本文作者：周起屹（个人微信：zj-Parker）、执惠分析师，欢迎关注、交流。
1490840775000[,,,,,,]本文为「云图星资讯」转载自  创业公司报道关注更多精彩资讯请访问云图星官方网址： 或者关微信服务号 yuntuxingnews 即可每天看到最深入及时的资讯乐视还是那个缺钱的乐视，但已经慢慢脱离了贾跃亭的掌控。孙宏斌的融创中国开了一场2016年业绩发布会，然而乐视却刷屏了。昨日，融创中国在香港召开2016年业绩发布会，财报显示2016年全年实现合同销售金额1506亿元，同比增长121%。截至2016年12月31日，融创中国的收入总额为人民币353.4亿元，同比2015年的收入总额人民币230.10亿元增加53.6%。毛利48.5亿元，同比增长70%；账面毛利率13.7%，同比上涨1.3个百分点。从以上数据不难看出，融创这家公司着实是个赚钱大户，联想到彼时150亿驰援乐视也只是九牛一毛而已。孙宏斌入资，贾跃亭摇身一变成了小跟班孙宏斌带给乐视的不仅仅是钱，还有整个体系的走向。就在孙宏斌斥资150亿投资乐视网及乐视相关主体，成为乐视第二大股东之时，你会发现无论是媒体还是行业就已经把焦点对准了孙宏斌，当然孙宏斌每次谈到乐视，也都语出惊人，没让喜欢热闹的媒体失望，分分钟刷屏。还记得当时发布会上，孙宏斌就评价贾跃亭，“拿这么少的钱，干这么大的事儿……做不成就粉身碎骨了”，同时他还认为贾跃亭设想的打法没有问题，团队也行，战略也行，就是缺钱。然而这好办了，融创就是不缺钱，2016年融创账上就有600多亿。当时贾跃亭的表情是这样的：有意思的是，在那场融资发布会上，玩转互联网生态的贾跃亭失声了，反而是鲜少登于报端的孙宏斌成了主角。事实也证明，对于一个非互联网人，孙宏斌跟媒体打交道的功力明显要碾压贾跃亭，谈吐幽默、言谈自信，时不时开个玩笑把下面的媒体逗得哈哈大笑。孙宏斌还说，看了乐视的账目后大吃一惊，这么点钱搞了个这么大的业务，“我可能比老贾还清楚乐视亏在哪儿”。与孙宏斌大谈乐视之时，乐视真正的掌门人贾跃亭却显得羞怯了不少。尤其是说到缺钱，融创一次性解决了乐视非汽车业务的资金问题时，声音哽咽，眼泛泪光，只有那么一瞬，他迅速控制好自己的情绪。这是第一次，让我们感知到的强势孙宏斌和不知所措的贾跃亭。然而也就从这次开始，贾跃亭的形象蜕化成乐视的打工者，而孙宏斌则成了一致对外的口径。贾跃亭不仅摇身一变成了孙宏斌的小跟班，甚至还成了孙宏斌低价拿地的工具。在拿地这件事上，孙宏斌表示，虽然在房地产与互联网结合上还没想好，但在拿地的时候，依靠像影业、汽车这样板块拥有的资源，试水近来风行的小镇业务。孙宏斌称，乐视此前在莫干山区域获得政府批复的10000亩土地，除去工业和其他项目外，剩余的开发价值依然很大。按照孙宏斌的规划，让乐视持有这些小镇，共同拿的这些地成本就会很低。作为一个地产运作大佬，已经把乐视算到了棋局之内。贾跃亭退居二线，孙宏斌出面解围事实上，即便孙宏斌拿了这么一大笔钱成为乐视第二大股东之后，也没能促使乐视从舆论的漩涡中脱身。前不久，路透社的报道称，乐视正与正中集团商谈，计划作价2.6亿美元出售硅谷圣克拉拉一块近20万平方米的办公用地，以筹措资金。去年乐视斥资2.5美元购买了原属于雅虎的这块办公用地，计划开发成乐视硅谷生态园区EcoCity。除此之外，乐视在美国的员工数量已缩减，裁减数额仅在现硅谷办公地占至少一半。与此同时，乐视体育也深陷困境，陷入缺钱—收缩—高管离职—用户流失的恶性循环中。然而以上问题出现之后，贾跃亭并没有向以往那样给予回应，反而又是孙宏斌出来救场。比如针对乐视体育由于未能支付最近到期的一笔分期付款，亚足联已终止与其为期四年的赛事转播合同，包括亚冠、2018年世界杯预选赛亚洲区比赛、2020年亚洲杯及预选赛都受此影响。孙宏斌的回应是，亚冠应该弄，但是“中超本就不应该做，投了5亿，亏了13亿。不能因为说中国老百姓喜欢看，你就做，这是一个买卖，这么做就不对”。在孙宏斌眼中，乐视那些所谓“负面”，都是乐视向好迹象的显露，他认为要给乐视一个发展的过程。乐视现在该卖的在卖，该合作的在合作，人员该调整的也在调整，这些不是负面，是正面。如今看来，且不论孙宏斌挑选的乐视网、乐视致新、乐视影业都是乐视核心业务，连乐视最遭人“诟病”的资金问题，他也称自己“应该比老贾知道得多”，言下之意则是投资乐视已经过稳妥的考量。从孙宏斌的举动来看，他也确实擅长利用自己的影响力，来为乐视解围。而孙宏斌投资乐视也很符合融创的资本运作逻辑。融创中国堪称房地产圈“并购之王”，其业务范围从过去的5大城市到如今的8大区域，融创扩张最主要的方式就是并购。孙宏斌多年来一直在积极寻找投资机会，乐视对其来说，是一个充满想象力的“商业帝国”。在孙宏斌眼里，乐视的体育、电视、电影和内容，是一个平台，未来会整合至一起，形成一个大娱乐板块。或许真如孙宏斌多次重复的那样：投资乐视，只是拿出了一些对于融创来说并不算多的钱，买卖而已。但无论如何，大量的事实已经证明：乐视还是那个缺钱的乐视，但已经慢慢脱离了贾跃亭的掌控，而是成为孙宏斌心目中想要那个样子。
1490830650000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$目前存量债市场是固定收益类产品的蓝海，国投金服专注于投资政信类国债产品，由于2014年新预算法以及43号文，45号文，88号文的出台，地方政府如何借钱，用钱，还钱，有明确规定，所以地方政府存量债有非常庞大的市场，现在国投金服发售国投信达私募基金产品，年化收益7.5%，欢迎了解咨询！
1490790819000[,,,,,,]转发：招行业绩发布会最全记录，完美解答市场疑问。    业绩发布会很详尽公布了很多数据，问答环节的质量也非常高，问的都是市场最关心的问题，回答的也堪称完美。我们根据自己的笔记和回忆，加以整理，其中Q3是采用网友走走又停停的记录。    总结一下几个大家最关心的问题。属于我的解读，特此声明。    一. 优先股。田行长回答得很好，如果一切正常，不考虑发展，监管弹性的话，招行是不需要发行优先股。发行优先股是未雨绸缪，做好准备。未来可能的变动包括1.招行列入系统性重要银行。2。更多资产列入监管范围。3现在有可能有一些重要的机会，当市场出现机会我们需要充足的资本。     我也解释一下优先股。这是一种资本筹措办法。和普通股一样，没有到期日，不能退股，在公司清算时列在受偿顺序的后面。和普通股不一样的是，他的收益是固定的，略高于同期债券，没有投票权。所以银行业监管规定把普通股列为核心资本，优先股列为一级资本。在国际惯例，普遍把普通股和优先股结合，形成合理的资本配置。   大家关心350亿优先股发行后，多出来的17亿左右的利息支出。这个就要看资本的营运效率，以目前招行15%以上的净资产收益率，业务的较高发展速度，优先股是利大于弊。  当然田行长提到的市场机会，如果经济强力复苏，贷款需求大幅提高。四季度，一季度贷款需求见底回升的势头维持，甚至加速，招行也是弹药最充足，收益机会最大的银行。   最后，从小股东角度出发，有了优先股，核心资本就没有那么紧张，我们最喜欢的分红增加的机会就大幅提高了。    二 。关于2016年四季度，贷款快速增长，利差较大幅度下降。净利润也环比大幅下降的原因       回答也很详细，首先四季度一直是利润的低谷，几年来一直如此，主要由于成本的集中计提，比如年终奖。今年四季度还有特殊情况：1，贷款需求回升，招行抓住机会，发放了不少战略客户贷款，这些优质的战略客户的利率比较低。2.票据收入因为税务政策变化，多交了15亿的税。  三。关于不良资产。       公布了大量数据，指标。从80%的可能来说，招行的不良资产已经见顶回落，唯一的不确定性在于经营不善的大型国企的不良会不会在2017年大幅爆发。关于资产减值损失准备没有人提问，但顺理成章，不良资产见顶必然可以少提准备，这个对净利润的影响立竿见影。 四。关于息差      利好因素，市场利率大幅提高，还出现了一些短期机会，比如票据市场。利空因素，信用卡利率很大可能下调，新增贷款会集中战略客户，优质客户，零售住房用户，利率一般是基准利率，甚至基准利率下浮。加上活期占比属于历史高位，2017可能下降。综上所叙。除非央行正式上调基准利率，带来全面的收益上调。否则估计2017年招商银行的息差应该是稳中有降。今年一二月份息差超出预期，所以预计稳应该没问题。五 关于规模     招商银行自我的目标是增加10%左右，我们觉得可能会有所超越，包括贷款需求持续回暖，其他银行资本吃紧，监管吃紧。招行有机会挑战15%的规模增幅。    总结，最大的利好，不良资产见顶回落，对利润影响立竿见影。公司自我比较，全面进步，公司正式明示：”王者归来“。各方面业务表现优秀，我就不多提了。以下有详尽数据。招行更居安思危，大力投入创新业务，领先进入无人区。每年利润1%投入创新研究，佩服。   恭喜招商银行，也恭喜我们这些坚守价值，相信价值的投资者。谢谢招商局，谢谢李建红董事长，谢谢田惠宇行长。     知常容公众号，推广价值投资，让股民明白起来。一、招商银行2016年全年业绩回顾董事长：2016年招商银行实现营业收入2090.25亿，较2015年增长3.75%，营业利润777.18亿，同比增长4.67%，净利润620.81亿，同比增长7.52%。2016年每股收益达2.46元，同比2015年增长7.42%，总资产收益率为1.09% ，同比减少0.04个百分点，净资产收益率为16.27%，同比减少0.82个百分点。本年度招商银行严格风险管理，资产质量趋稳向好，不良生成率趋稳，不良生成额、生成率较上年均有所下降。2016年新增成不良629.3亿，比上年减少167.04亿，降幅为20.98%，不良生成率为2.24%，比上年下降1.02%，不良贷款和逾期90天以上贷款的比值，从2015年的1.05提高到1.28，不良贷款率为1.87%，比上年末上升0.19个百分点，风险整体水平可控。不良贷款拨备覆盖率180.02%，比上年末上升1.07%，贷款拨备率3.37%，比上年提高0.37%。资产负债规模平均平稳增长，总资产5.94万亿，比上年末增长8.54%，贷款和垫款总额3.26万亿，比上年末增长15.49%，存款总额3.8万亿，比上年增长6.45%，生息资产平均余额5.39万亿，比上年增8.39%。轻型银行转型成效持续显现，资本充足率持续提升，资产内生动力不断增强。高级法下资本充足率，核心资本充足率从2015年末的12.15%，4.38%分别提升为2016年末的12.99%，11.11%，权重法下资本充足率，核心一级资本充足率从2015年末的11.46%，9.44%分别提升为2016年末的11.59%，9.63%。高级法下风险加权资产3.06万亿，较上年末增长3.18%，增速低于总资产增速，资本节约效果明显。活期存款余额2.33万亿，占本公司存款余额比例64%，大幅提升6.97%，优化存款定价和差异化授权机制，压缩高成本。非利息净收入占比为34.24%，同比增加3.67%，零售金融营业净收入占比49.43%，同比增加2.4%。手机银行交易笔数7.35亿笔，增长37.38%，交易金额12.1万亿，同比增长51.25%，网上银行交易笔数同比增长72.87%，交易金额102.13万亿，同比增长22.39%。成本收入比27.53%，比2015年略有上升，主要受营改增价税分离影响，如剔除该因素的影响，成本收入比为26.45%，同比下降0.83个百分点。招行得到社会各界的认可，品牌影响力持续提升，中国银行业协会评选的2016年度商业银行稳健发展能力投入评价体系评估中，荣获全国性商业银行第一名，财富世界500强持续提升到129名，较2015年上升46位，财富中国500强首次位列中国银行业第五名，首次荣获英国银行家授予的2016年中国年度银行荣誉。以上是我对2016年全年业绩的简要回顾，下面请惠宇行长详细介绍本公司的经营信息。田行长：2016年按照董事会实现效益，质量，规模动态精准协调发展和跑赢大市，优于同业的目标要求，招商银行加快战略转型，坚定不移的调整结构，取得了比预期更好的效果，一体两翼战略布局进一步巩固，轻型银行特色鲜明，应用结构进一步优化，套索出一条差异化的发展道路。具体有三个方面的表现：结构更安全，特色更鲜明，模式更清晰。一是结构更安全，体现在以下五个方面，1、是业务结构：做大做强零售业务同时大力发展投行，资管，票据，金融银行， 金融市场，资产托管等战略性批发业务。2、是资产结构：全行资产结构摆布更趋合理，零售贷款总额1.52万亿，比上年增长25.73%，占贷款与垫款总额的50.45%，较上年末增长3.74%，占比超过一半，充分发挥了压舱石作用，个人住房贷款余额7203.05亿元，同比增长46.62%，占零售贷款总额的47.37%，考虑经济下行压力下小微企业不良贷款多，小微企业贷款金额2816.53亿元，同比下降8.84%，占零售贷款比重的18.52%，较上年末下降7个百分点。公司贷款结构优化，一方面现在贷款向优质资产投放，另一方面加大力度压缩退出低端制造业及产能过剩行业，公司贷款总额1.34万亿元，增长3.5%，贷款聚焦战略客户，共投放3191.63亿元，较年初增加761.34亿元。贷款行业中制造业，批发和零售业，建筑业，采矿业分别下降10.45%，9%，16.39%，15.14%，这几个行业是不良贷款率最高的四个行业，也是我们进行结构调整的重点。3、是负债结构：国际存款比例持续提升，客户存款3.64万亿，比上年末增长6.47%。活期存款占总存款比例62.94%，比上年增长6.87%，零售客户存款中，活期存款占76.39%，同比增长5.29%，公司存款中，活期存款占比57.98%，同比增长7.87%。零售存款平均成本率为0.9%，同比去年下降0.4%，公司存款平均成本率为1.48%，同比下降0.58%。4、是收入结构：公司不断调整收入结构，非利息收入实现较快增长，非利息收入678.38亿元，同比增长15.54%，占营业收入比例为34.24%同比上升3.67%。从结构看，零售非利息净收入322.15亿元，同比增长19.95%，其他金融业务非利息收入333.68亿元，同比增长7.1%，受托理财收入143.33亿元，同比增长60.81%，银行卡手续费收入108.04亿元，同比增长14.2%，托管费收入42.82亿元，同比增长20.04%。5、是客户结构：零售客户数9106万户，同比增长19.32%，金葵花客户数量190.72万户，同比上升15.76%，信用卡流量客户3730万户，同比上升20.21%，金葵花及以上客户金额达4.54万亿元，同比上升21.75%，占零售余额的82.1%，同比提升3.58个百分点。公司存款客户数129.51万户，同比上升21.52%，小企业客户数同比上升21.52%，存款金额118.58亿元。三方存管客户776.16万户，同比增长20.41%，总行战略客户135户，同比增长45%。严格实施名单制管理，梳理存量客户，确定重点支持名单和压缩非支持类名单，调整行业息差政策，对客户敞口中，高评级客户敞口，占比达到59.97%，较年初提高7.7个百分点。第三方存管客户数776.16万户，同比增长20.41%。供应面有效核心客户1249户，较年初增长166.31%，跨境核心客户数1.38万户，较年初增长7.09%。二是特色更鲜明，一体两位定位的重点战略性业务均实现了较大幅度增长。具体而言，财富管理收入持续增长，零售财富管理费及佣金收入185.49亿元，同比增长8.61%，保理保险收入51.04亿元，同比增长81.96%，理财收入48.14亿元，同比增长50.02%。私人银行业务快速发展，私人银行客户5.96万户，同比增长21.47%，管理客户资产1.66万亿元，同比增长32.54%，是三年前的3倍，居行业第一，建立了由51家私人银行中心和三家财富管理中心组成的高端客户服务网络。信用卡业务保持较快增长，信用卡交易额2.27万亿元，比上年末增加25.02%，信用卡利息收入322.93亿元，同比增长20.82%，信用卡非利息收入113.19亿元，同比增长17.93%。理财业务资金余额持续增长，达2.38万亿，同比增长30.49%，资产托管业务快速增长，托管资产规模增长42.10%，达到10.17万亿元，并升至行业第二。资产托管结构更加精准，资产托管项目数1.52万个，比上年末增长31.82%。网上企业银行客户数109.57万户，同比增长32.75%。投资银行核心竞争力显著提升，并购业务发生额809.95亿元，同比增长72.92%。结构融资发生额326.95亿元，比上年末增长13.86倍，股权投资发生额128.05亿元，招银国际在香港市场的排名从2015年的第10名上升到第3名，在中资银行系排名中位列第一。票据业务继续保持行业领先地位，票据直接业务量1.96万亿元，同比增长26.45%，票据转接买断业务量为27.24万亿元，同比增长64.62%，且业务量持续稳居全国银行业首位，票据卖断价差收入56亿元，同比增长22.32%。金融市场业务发展良好，人民币债券余额8292.81亿元，总额收益率为33.33%，人民币期权业务量1.64万亿，同比增长139.5%，根据中登外汇交易数据人民币期权银行间市场排名第一。三是模式更清晰，通过结构调整的加速，控制特色优势的风险，科技金融的创新，招商银行增长模式正在悄然改变，我们的营业增长正逐渐摆脱边际投入产出递减的囧境，摆脱资本规模的线性依赖，战略转型和结构调整的成效不仅仅体现在2016年，也为我们未来的持续转型升级和创新发展打开了广阔的空间，一直以来招商银行以开放的心态拥抱科技革命，持续加大创新力度，以内线平台，外线流量经营，聚焦移动优先战略，并与移动技术应用和人工智能融合，推动系统实现移动化，智能化，形成了网络化，智能化，数据化三步走的战略演变路径，设立专项科技资金，加大力气，加强人才队伍建设不断优化，不断优化科技创新和应用的体制环境，改革完善组织架构，并改革考核机制和激励机制以更好地支持业务创新。高度重视科技技术建设，围绕移动技术，云计算，人工智能等领域，持续加大基础投入，并密切关注区块链条等的对接进展和区块应用。零售金融领域，坚持手机优先策略，客户服务界面不断向手机迁移。实现客户服务向个性化，智能化的初步转型。批发金融领域，通过移动互联网技术，持续进行客户服务的模式创新，实现金融服务20：50。跨域联盟合作模式，开展多元化，多形态跨域联盟，积极探索金融互联网的长久化金融服务新模式。发布手机银行5.0版，上线摩羯智投产品，不断完善掌上生活客户端，生物识别使客户交互更自然友善，手机银行累计下载客户数4152万，年度活跃客户数2578万，手机渠道理财产品销售额2.22万亿元，占本行个人理财产品销售额的29%。摩羯智投，个人理财产品购买金额3.69万亿元，掌上生活客户端总绑定人数达3149万，年度活跃用户3021万。移动支票有效交易笔数588万。企业手机银行交易笔数2469万笔。面对国内外严峻的经济形势，我们一方面加强风险管理转型，不断调整资产结构，管好存量资产。另一方面加强不良资产的清收，核销，转让和资产证券化等等综合处置。资产质量趋稳向好，关注贷款率为2.09%，比上年末下降0.52个百分点，关注类贷款681亿元，比上年末增56.94亿元。逾期贷款率2.14%，比上年末下降0.7个百分点。逾期贷款68.79亿，比上年末减少104.89亿元。零售不良贷款率1.01%。较上年末下降0.64个百分点。信用卡不良贷款率1.4%，较上年末上升0.03个百分点，同比增长0.4个百分点。公司贷款不良率为3.3%，较上年末上升0.7个百分点，同比少增0.3个百分点。信用成本2.27%，较上年末下架0.08个百分点。2016年，全行共处置不良贷款501.73亿元，其中清收92.77亿元，常规核销286.13亿，资产证券化处置59.15亿，折价转让43.63亿，重组，上迁，抵改，减免等其他方式共处置20.05亿元。2017年展望与发展策略。展望2017年银行业面临的经营环境依然复杂多变。从挑战方面看：国际方面，世界经济增长低迷态势仍在延续。美国经济表现低落，美联储加息周期对新兴市场国家会产生很大压力。全球汇率波动加大，国际资本流动加剧。逆全球化思潮漫延，保护主义抬头。美，欧，日等主要经济体，政策出现更换，和政策的不确定性和外力性冲击不断加强。国际金融市场波动加剧，地区和全球性挑战不断出现，地缘政治形势更为复杂。国内方面，我国处以经济结果改革的关键阶段，国企改革，金融改革，财税改革和土地改革等主要领域的改革仍在攻坚期。中国经济的潜在增速仍在下行的过程中，产业分化继续加剧，经济发展处以新旧动能转换的关键时期。银行业风险形势依然严峻，不良资产还会持续暴露，同时金融业去杠杆化的进程刚开始，监管趋严等因素都将持续给银行业带来更大的挑战。银行同业和异业的竞争日趋激烈。从机遇方面看，中央稳中求进的工作主基调，政策取向上更为偏重积极的财政政策和相对于稳健的货币政策。宏观经济总体运营仍将保持基本平稳，经济发展空间大，弹性重，回旋余地强。国内生产总值增长6.5%左右的经济增长目标符合经济规律和客观实际，有利于引导和稳定预期。基投资在政策的推动下持续走强，而制造业和民间投资也已企稳且略有回升。未来随着国家进一步简政放权，以及产权制度的改革的推进，经济内生性发展的动力也有望逐步恢复。供给侧的结构性改革逐步推进，三去一降一补给经济发展提供新动能。经济复兴过程中，国企改革，企业兼并重组，因存施策，去库存，市场化，债转股等将给银行带来更多用武之地。一带一路，京津冀协同发展，长江经济带三大国家战略和区域协调发展战略，持续为实体经济发展注入新的活力。中国已步入消费结构升级阶段，消费升级给银行带来产业链投资和消费金融的机会。大数据，云计算，人工智能等新技术在客户服务，风险管理，客户财务管理等领域的应用也将成为商业银行推进经营转型的利器。而对新形势下的挑战和机遇，招商银行将继续坚持效率，质量，规模的动态均衡发展的经营理念。继续一体两翼战略。继续走结构更安全，投资更轻盈，模式更清晰的转型道路。2017年的主要经营措施为，紧紧围绕经营银行的战略目标，和一体两翼的战略定位。保持战略定位，强化战略执行，加快创新力度，提升能力，提质升效保持平稳发展，在实现王者归来的道路上迈出新的坚实步伐。持续加大创新投入，拥抱金融科技，强化产品创新和业务创新，推进商业模式创新，继续探索体制机制创新，实现创新推动发展，保持跑赢大市，优于同业的良好经营业绩。继续坚持严格的风险管理，把防范金融风险，始终放在首要的位置，严密防范交叉性金融风险。严控新生不良，加大监测力度，调整资产结构，提升专业能力。标本兼治地做好全面风险管理体系。2017年是招商银行成立30周年，我们希望在各位股东，广大客户和社会各界的支持下，全行上下共同努力为股东交上满意的答卷。以上是招商银行2016年度以及2017年度的展望的汇报。下面是提问环节。二、现在进入问答环节：Q1.摩根大通：想请教董事长，招行一体两翼过去取得客观成就。零售占比大幅提升，未来两三年内我们零售占比还能否大幅提升？同业去杠杆大环境下，受到一定冲击，如何持续严谨地对风险进行管控？A李建红:一体两翼、轻型银行是招行这几年坚定的战略。招行这几年转变为相对规模更注重效益和质量，零售仍然会作为我们的主体发展策略。我们零售这几年增长不错，在同业有领先优势。我们相信坚持这个战略以后，我们优势会越来越明显，和兄弟银行之间产生差异化发展。具体你所关心的风险问题，这几年下行经济的情况下我们的风险管控是非常严格的。我们的经营团队也好，董事会也好都有两个比较鲜明管控风险的特点。第一，把市场、管控前移，包括两个做法：把正常资产（贷款）当成关注类资产（贷款）来管控，把关注类资产当成风险资产来管控。这样下来我们的效果非常明显：效益主要是在管控风险当中获得。第二，我们有个非常好的理念：风险管理学：强烈的风险意识本身可以使风险容易化解。我们无论体系建设也好，管理模式也好，我们在前面说的一在系统前面做好，第二是消除盲区死角。真正的风险是在管理上。如果盲区死角短板控制住了，其他风险不会有大问题。我们相信在未来的几年在效益质量规模动态平衡发展的前提下，效率依旧能更好。谢谢。A田惠宇:关于一体两翼里零售业未来两年的占比问题，按照我们的五年规划，是争取零售的利润占比到50~53%。现在由于内部一体两翼的战略和外部形势因素对业务的变化影响，可以说16年来看已经提前实现这个目标。当然我们还会争取这块业务的还有所提高，现在我们也还在往零售业务倾斜。但我认为一个银行的结构不能失衡。失衡了以后，也会对零售业务有影响。目前已到达五年规划目标。关于同业业务，我们讲的一体两翼，主要指的是同业客户。而不是同业业务，主要讲的是投行和资管业务，依然是未来招商银行未来转型的重点。从市场的角度来看，他也一定会有生命力的。Q2分析师Victor:谢谢提供给我提问的机会，我的问题是关于资本充足率的，在过去几年我们欣喜地看到没有股权融资的情况下招行的资本充足率增加了150个点。最近我们看到17~19年的基本规划，每年把不低于30%的利润以现金分红的形式派发给股东。也公布了350亿人民币优先股发行计划。1.我们是否能够认为招行的盈利能力已经可以做到资本内生的补充，不需要通过普通股发行的方式进行筹措？2.16年全年的资本充足率增长很快，但4季度资本充足率环比而言有一个明显的下降，为何第四季度的风险加权资产一个季度里增长那么快？接下里风险加权资产增长的趋势是什么样的？A田惠宇：我们招行取得战略成效的一个重要标志就是资本的内生能力。记得我们13年的年底，定向增发了普通股。当时我和投资者说，我们在17年之前将不需要补充资本。现在看来我们做到了。如果是正常的情况下，其实我们也不需要再补充资本金——靠外部补充资本金。这一次发行优先股，主要是一个未雨绸缪的战略考量。几个方面，第一个是提高我们的资本使用效率。目前我们的资本结构，核心资本充足率和一级资本充足率的是基本一样的。结构不合理，资本的使用效率也不合理。第二个是招行未来被定为系统性重要银行是一个大概率事件。系统重要银行对资本比率的要求比现在会更高一些。第三，目前央行的政策导向和全社会降杠杆的大形势，未来监管部门对银行一些没有纳入到资本计量的（可能会纳入到范围内），提高资本要求。第四，现在有可能有一些重要的机会，当市场出现机会我们需要充足的资本。从这几个方面考虑我们觉得现在发优先股，做到未雨绸缪可能是一个比较好的时机。A:四季度风险资本比前三季度增速快了一点的主要原因，2016年年初，春季过了以后，公司贷款，还款急剧下降，就是说市场上的需求是很虚弱的。随着国内经济的逐步企稳，到了第四季度以后公司贷款的需求开始回升。所以在第四季度我们相应增加了一些战略客户贷款需求的投放。第二个，信用卡的贷款一般在第四季度是达到高峰的。第三个，按照监管的要求。操作风险一般是在第四季度，尤其是最后一个月开始计算。所以大家看起来觉得第四季度加权风险资产过快的主要原因。比较一下14年，15年的话，12月份风险的一般性来讲都是比全年要高的，主要是高多少的问题。Q3:关于息差，对未来息差状况展望如何？风险与收益正相关，风险资产下降的话如何保证息差趋稳向好？A:净利息收益率从2015年2.84%，到一季度2.68%，到二季度2.58%，到三季度2.51%，到四季度2.45%，除一季度外，三个季度下降幅度依次减小。因为票据业务在营改增后由权责发生制变成收付实现制，四季度补交大概15亿。剔除这个原因的话到第三季度在2.5%左右差不多，应该是企稳的。2017年来看负面影响比正面影响大一些，第一是去杠杆后，市场资金利率上升；第二是活期存款占比不能持续这么高，随着M1M2剪刀差缩小后预计会下降2-3个百分点；第三在资产方面更多地投向战略客户，投向零售住房机构投资者，市场上价格竞争激烈，在四季度基础上2017年会略有下降，不过欣喜的是1、2月度净利息收益率是超过预期目标的。三、网上投资者提问Q4：从客户数的情况来讲，目前大概有9100万的零售客户，未来大概有怎样的增长？未来如何从单一客户价值提升上做这些工作？行长：你这问题提的很好，也是我们最近想的事情，整个招商银行的战略转型，我觉得随着特别是二次转型，感觉马上要进入下半场，因为上半场是我们的目标，方向，路径，之后在这个下面改革，结构调整，那么持续的增长在哪，这是必须面对的问题，特别是零售业务，我们是以零售为主，我认为下一步的增长动力来自于科技。规模的扩张，对转型已经明确了这一点，零售业务也一样，零售客户目前9100多万户，那很快今年就会超过1亿户，这是大概率事件。我们希望通过科技的推动、科技的创新能够使得我们的业务，特别是零售业务，投入产出的曲线发生变化。举两个例子，第一个，近几年推出移动优先战略之后，体现出零售的成本收入比大幅下降。再者，以交易笔数和成本为例，去年招商银行全渠道交易笔数是26.7亿笔，柜面渠道交易笔数略有下降，手机交易笔数大幅上升，上升37%左右，占全渠道交易笔数的40%，整体的交易笔数上升16%，正常情况下投入产出模型不变的话，成本要上升16%，但实际结果是成本小幅下降了3.6%。这个变化是怎么得来的？就是交易渠道结构的变化。因为我们手机端交易成本是每一笔0.27元左右，是柜面交易成本的1.8%，像这种例子，在整个零售业务，运行体系里面比比皆是，这就是我们未来的方向。大家很关心fintech的情况，实际我们认为这就是fintech最现实的效果，fintech并不是一朝就把招行变成数字银行，智慧银行。没有这么快，需要积累。但这一步我们已经走出来了，体现在我们投入产出模型上，这就是我们未来的方向。董事长：我从战略上补充一下，王者归来，我当董事长以后，代表董事会，股东已经对管理层提了三年了，简单来说，一句话“跑赢大市优于大市”。王者，前面的指标都要领先，当然这个质量是不断提高。跑赢大市，优于同业，要成为王者，当然先是主要指标，未来要全面指标。十三五董事会制定了创新驱动、零售领先、特色鲜明的中国最佳商业银行。有战略目标就要有战略举动。例如，在科技创新上，我们有实际行动，我们每年在IT上投入将近50个亿，虽然和国外同行比不算领先，但是在国内同行里，我们投入是非常高的。第二，我们面对金融科技，董事会定了一个原则，从2017年开始，每年利润的1%用来搞金融创新、金融科技，持之以恒的投入，因为中国的互联网前二十年主要是消费互联网，未来的二十年是产业互联网，当然金融科技就是产业互联网，这就需要一定的投入。我们老举例子，为什么华为能够成功？华为的成功有偶然性，更有必然性，就是它每年一定的研发科技投入，使它在同行中脱颖而出，现在华为进入无人区。所以招商银行要想零售领先。创新驱动，打造具有国际竞争能力的、特色鲜明的招商银行就要在这个上有举措。比如，我们有容错机制，今年的董事会定了个1%的创新科技投资比例，下一步的比重还要搞，不断的投入，允许失败。最后，我们虽然只有1%、2%的成功，我们可能就有后发优势。我举个例子，三十多年，我们统计蛇口工业区的投资，项目成千上万，前面三十年，失败率92%，成功率8%，但我们投了平安集团、中集集团，收益就几倍、几十倍、几百倍地回来了，所以下一个时代的科技投入就是要有这种有容错机制的创新科技的投入，我们1%的成功很可能就把前面的成本全补回来，符合王者归来。谢谢！问：招行活期存款占比高的原因？货币政策趋紧背景下，招行整体负债的安排怎样？对未来的展望是怎样的？答：活期存款相对比较高跟我们的客户和业务有很大的关系，因为招商银行的零售存款要占到整个存款的三分之一，而且我们的零售存款当中是以一种金葵花客户为主体的情况，所以在这样一种结构下活期存款就成为了一种很重要的布局。第二，招商银行始终把协议存款和结构性存款实施了严格的控制，去年以来我们对协议存款严格限制，下降了大概260多亿，由原来的750多亿下降到了480亿，这一部分的资金成本是非常高的。那么，到去年年底的时候，相对而言人民币的存款增幅不高，但结构发生了很大的变化，活期存款增加了大概380多亿，定期存款大概减少了100多亿，这就是一个主要的原因。展望未来的话，我们觉得，目前来自市场资金的利率，要明显高于我们设定的存贷款的利率，所以从这个趋势上来讲，nim的的收窄其实是一个不可并避免的因素。从去杠杆方面来讲，流动性也会收紧，前两天央行行长说“资金宽松的周期已经到了尾部，我们现在要考虑的是退出的时机”，那么在这样一个情况下，整个的市场资金是一个中性偏紧的，市场资金的利率是往上走的，但是同时招商银行的自营存款的资金成本非常低，只有1.27，所以对招商银行来讲，更应该关注自营存款的增长，而不是更多地去关注市场资金负债的来源的增长，这样才能把资金成本控制到最好的位置。谢谢！问：四季度公司贷款有所回升，在去产能背景下，我们今年资产投放的重点会放在什么地方？同时，随着资金的收紧，资产定价或贷款定价方面什么时候可以看到利息上浮的影响？答：问了一个非常tough的问题。实际上在资产方面，今年一季度的零售贷款实际上还是比较稳定地增长的，相对而言，公司的存款需求比去年四季度更大。那么从目前来看，战略性的客户公信比较低，定价基本是在基准或者基准下浮的。定价的方面我个人认为还是在产品的结构上进行调整。对招商银行而言，信用卡相对定价是比较好的，当然从今年开始，信用卡的定价要实行市场化的政策，应该是在原来的确定的管制利率的基础上最多下浮30%，总体而言，信用卡的利率还是要比现在的大客户的利率或按揭贷款的利率要高得多。第二个我觉得在资产的投放当中要讲究一种策略，因为对银行来讲，它的资本和加权风险资产是有限的，所以在一开始的时候可能需求比较大，但在未来整个资金收紧以后，我认为价格是往上走的，所以投放要讲究策略，要讲究结构。第三，有一个产品，我觉得票据直贴，去年票据再贴的利率只有2点多，现在是5.55，如果你有更多的资金的话，其实不应该更多投向利率下浮的领域，而应该投向市场利率比较高的票据业务，所以我们要讲究一个投资的结构和投资的策略，更多的是在业务层面上和产品层面上。谢谢！问：2016年招行资管业务的规模和增速都保持在一个较高的水平，那么2017年我们资管业务的计划是怎样的？如果增速放缓的话，我们会采取哪些措施对冲？答：资管业务在我们整个“一体两翼”中占有很重要的位置，所以现在监管部门加强对行业统一标准的管理，我认为从长期来看是有利于我们资管业务长期稳健地发展，我们对这个是非常欢迎的，也急切地等待这个政策的出台。短期内会有一些影响，但由于我们整个招商银行净值型的产品占比已经达到了66%，所以我们也一直在为这一天的到来做准备，所以短期内对我们的影响不会太大。谢谢
1490789725000[,,,,,,]   走势很好
1490778125000[,,,,,,]    业绩发布会很详尽公布了很多数据，问答环节的质量也非常高，问的都是市场最关心的问题，回答的也堪称完美。我们根据自己的笔记和回忆，加以整理，其中Q3是采用网友走走又停停的记录。    总结一下几个大家最关心的问题。属于我的解读，特此声明。    一. 优先股。田行长回答得很好，如果一切正常，不考虑发展，监管弹性的话，招行是不需要发行优先股。发行优先股是未雨绸缪，做好准备。未来可能的变动包括1.招行列入系统性重要银行。2。更多资产列入监管范围。3现在有可能有一些重要的机会，当市场出现机会我们需要充足的资本。     我也解释一下优先股。这是一种资本筹措办法。和普通股一样，没有到期日，不能退股，在公司清算时列在受偿顺序的后面。和普通股不一样的是，他的收益是固定的，略高于同期债券，没有投票权。所以银行业监管规定把普通股列为核心资本，优先股列为一级资本。在国际惯例，普遍把普通股和优先股结合，形成合理的资本配置。   大家关心350亿优先股发行后，多出来的17亿左右的利息支出。这个就要看资本的营运效率，以目前招行15%以上的净资产收益率，业务的较高发展速度，优先股是利大于弊。  当然田行长提到的市场机会，如果经济强力复苏，贷款需求大幅提高。四季度，一季度贷款需求见底回升的势头维持，甚至加速，招行也是弹药最充足，收益机会最大的银行。   最后，从小股东角度出发，有了优先股，核心资本就没有那么紧张，我们最喜欢的分红增加的机会就大幅提高了。    二 。关于2016年四季度，贷款快速增长，利差较大幅度下降。净利润也环比大幅下降的原因       回答也很详细，首先四季度一直是利润的低谷，几年来一直如此，主要由于成本的集中计提，比如年终奖。今年四季度还有特殊情况：1，贷款需求回升，招行抓住机会，发放了不少战略客户贷款，这些优质的战略客户的利率比较低。2.票据收入因为税务政策变化，多交了15亿的税。  三。关于不良资产。       公布了大量数据，指标。从80%的可能来说，招行的不良资产已经见顶回落，唯一的不确定性在于经营不善的大型国企的不良会不会在2017年大幅爆发。关于资产减值损失准备没有人提问，但顺理成章，不良资产见顶必然可以少提准备，这个对净利润的影响立竿见影。 四。关于息差      利好因素，市场利率大幅提高，还出现了一些短期机会，比如票据市场。利空因素，信用卡利率很大可能下调，新增贷款会集中战略客户，优质客户，零售住房用户，利率一般是基准利率，甚至基准利率下浮。加上活期占比属于历史高位，2017可能下降。综上所叙。除非央行正式上调基准利率，带来全面的收益上调。否则估计2017年招商银行的息差应该是稳中有降。今年一二月份息差超出预期，所以预计稳应该没问题。五 关于规模     招商银行自我的目标是增加10%左右，我们觉得可能会有所超越，包括贷款需求持续回暖，其他银行资本吃紧，监管吃紧。招行有机会挑战15%的规模增幅。    总结，最大的利好，不良资产见顶回落，对利润影响立竿见影。公司自我比较，全面进步，公司正式明示：”王者归来“。各方面业务表现优秀，我就不多提了。以下有详尽数据。招行更居安思危，大力投入创新业务，领先进入无人区。每年利润1%投入创新研究，佩服。   恭喜招商银行，也恭喜我们这些坚守价值，相信价值的投资者。谢谢招商局，谢谢李建红董事长，谢谢田惠宇行长。     知常容公众号，推广价值投资，让股民明白起来。一、招商银行2016年全年业绩回顾董事长：2016年招商银行实现营业收入2090.25亿，较2015年增长3.75%，营业利润777.18亿，同比增长4.67%，净利润620.81亿，同比增长7.52%。2016年每股收益达2.46元，同比2015年增长7.42%，总资产收益率为1.09% ，同比减少0.04个百分点，净资产收益率为16.27%，同比减少0.82个百分点。本年度招商银行严格风险管理，资产质量趋稳向好，不良生成率趋稳，不良生成额、生成率较上年均有所下降。2016年新增成不良629.3亿，比上年减少167.04亿，降幅为20.98%，不良生成率为2.24%，比上年下降1.02%，不良贷款和逾期90天以上贷款的比值，从2015年的1.05提高到1.28，不良贷款率为1.87%，比上年末上升0.19个百分点，风险整体水平可控。不良贷款拨备覆盖率180.02%，比上年末上升1.07%，贷款拨备率3.37%，比上年提高0.37%。资产负债规模平均平稳增长，总资产5.94万亿，比上年末增长8.54%，贷款和垫款总额3.26万亿，比上年末增长15.49%，存款总额3.8万亿，比上年增长6.45%，生息资产平均余额5.39万亿，比上年增8.39%。轻型银行转型成效持续显现，资本充足率持续提升，资产内生动力不断增强。高级法下资本充足率，核心资本充足率从2015年末的12.15%，4.38%分别提升为2016年末的12.99%，11.11%，权重法下资本充足率，核心一级资本充足率从2015年末的11.46%，9.44%分别提升为2016年末的11.59%，9.63%。高级法下风险加权资产3.06万亿，较上年末增长3.18%，增速低于总资产增速，资本节约效果明显。活期存款余额2.33万亿，占本公司存款余额比例64%，大幅提升6.97%，优化存款定价和差异化授权机制，压缩高成本。非利息净收入占比为34.24%，同比增加3.67%，零售金融营业净收入占比49.43%，同比增加2.4%。手机银行交易笔数7.35亿笔，增长37.38%，交易金额12.1万亿，同比增长51.25%，网上银行交易笔数同比增长72.87%，交易金额102.13万亿，同比增长22.39%。成本收入比27.53%，比2015年略有上升，主要受营改增价税分离影响，如剔除该因素的影响，成本收入比为26.45%，同比下降0.83个百分点。招行得到社会各界的认可，品牌影响力持续提升，中国银行业协会评选的2016年度商业银行稳健发展能力投入评价体系评估中，荣获全国性商业银行第一名，财富世界500强持续提升到129名，较2015年上升46位，财富中国500强首次位列中国银行业第五名，首次荣获英国银行家授予的2016年中国年度银行荣誉。以上是我对2016年全年业绩的简要回顾，下面请惠宇行长详细介绍本公司的经营信息。田行长：2016年按照董事会实现效益，质量，规模动态精准协调发展和跑赢大市，优于同业的目标要求，招商银行加快战略转型，坚定不移的调整结构，取得了比预期更好的效果，一体两翼战略布局进一步巩固，轻型银行特色鲜明，应用结构进一步优化，套索出一条差异化的发展道路。具体有三个方面的表现：结构更安全，特色更鲜明，模式更清晰。一是结构更安全，体现在以下五个方面，1、是业务结构：做大做强零售业务同时大力发展投行，资管，票据，金融银行， 金融市场，资产托管等战略性批发业务。2、是资产结构：全行资产结构摆布更趋合理，零售贷款总额1.52万亿，比上年增长25.73%，占贷款与垫款总额的50.45%，较上年末增长3.74%，占比超过一半，充分发挥了压舱石作用，个人住房贷款余额7203.05亿元，同比增长46.62%，占零售贷款总额的47.37%，考虑经济下行压力下小微企业不良贷款多，小微企业贷款金额2816.53亿元，同比下降8.84%，占零售贷款比重的18.52%，较上年末下降7个百分点。公司贷款结构优化，一方面现在贷款向优质资产投放，另一方面加大力度压缩退出低端制造业及产能过剩行业，公司贷款总额1.34万亿元，增长3.5%，贷款聚焦战略客户，共投放3191.63亿元，较年初增加761.34亿元。贷款行业中制造业，批发和零售业，建筑业，采矿业分别下降10.45%，9%，16.39%，15.14%，这几个行业是不良贷款率最高的四个行业，也是我们进行结构调整的重点。3、是负债结构：国际存款比例持续提升，客户存款3.64万亿，比上年末增长6.47%。活期存款占总存款比例62.94%，比上年增长6.87%，零售客户存款中，活期存款占76.39%，同比增长5.29%，公司存款中，活期存款占比57.98%，同比增长7.87%。零售存款平均成本率为0.9%，同比去年下降0.4%，公司存款平均成本率为1.48%，同比下降0.58%。4、是收入结构：公司不断调整收入结构，非利息收入实现较快增长，非利息收入678.38亿元，同比增长15.54%，占营业收入比例为34.24%同比上升3.67%。从结构看，零售非利息净收入322.15亿元，同比增长19.95%，其他金融业务非利息收入333.68亿元，同比增长7.1%，受托理财收入143.33亿元，同比增长60.81%，银行卡手续费收入108.04亿元，同比增长14.2%，托管费收入42.82亿元，同比增长20.04%。5、是客户结构：零售客户数9106万户，同比增长19.32%，金葵花客户数量190.72万户，同比上升15.76%，信用卡流量客户3730万户，同比上升20.21%，金葵花及以上客户金额达4.54万亿元，同比上升21.75%，占零售余额的82.1%，同比提升3.58个百分点。公司存款客户数129.51万户，同比上升21.52%，小企业客户数同比上升21.52%，存款金额118.58亿元。三方存管客户776.16万户，同比增长20.41%，总行战略客户135户，同比增长45%。严格实施名单制管理，梳理存量客户，确定重点支持名单和压缩非支持类名单，调整行业息差政策，对客户敞口中，高评级客户敞口，占比达到59.97%，较年初提高7.7个百分点。第三方存管客户数776.16万户，同比增长20.41%。供应面有效核心客户1249户，较年初增长166.31%，跨境核心客户数1.38万户，较年初增长7.09%。二是特色更鲜明，一体两位定位的重点战略性业务均实现了较大幅度增长。具体而言，财富管理收入持续增长，零售财富管理费及佣金收入185.49亿元，同比增长8.61%，保理保险收入51.04亿元，同比增长81.96%，理财收入48.14亿元，同比增长50.02%。私人银行业务快速发展，私人银行客户5.96万户，同比增长21.47%，管理客户资产1.66万亿元，同比增长32.54%，是三年前的3倍，居行业第一，建立了由51家私人银行中心和三家财富管理中心组成的高端客户服务网络。信用卡业务保持较快增长，信用卡交易额2.27万亿元，比上年末增加25.02%，信用卡利息收入322.93亿元，同比增长20.82%，信用卡非利息收入113.19亿元，同比增长17.93%。理财业务资金余额持续增长，达2.38万亿，同比增长30.49%，资产托管业务快速增长，托管资产规模增长42.10%，达到10.17万亿元，并升至行业第二。资产托管结构更加精准，资产托管项目数1.52万个，比上年末增长31.82%。网上企业银行客户数109.57万户，同比增长32.75%。投资银行核心竞争力显著提升，并购业务发生额809.95亿元，同比增长72.92%。结构融资发生额326.95亿元，比上年末增长13.86倍，股权投资发生额128.05亿元，招银国际在香港市场的排名从2015年的第10名上升到第3名，在中资银行系排名中位列第一。票据业务继续保持行业领先地位，票据直接业务量1.96万亿元，同比增长26.45%，票据转接买断业务量为27.24万亿元，同比增长64.62%，且业务量持续稳居全国银行业首位，票据卖断价差收入56亿元，同比增长22.32%。金融市场业务发展良好，人民币债券余额8292.81亿元，总额收益率为33.33%，人民币期权业务量1.64万亿，同比增长139.5%，根据中登外汇交易数据人民币期权银行间市场排名第一。三是模式更清晰，通过结构调整的加速，控制特色优势的风险，科技金融的创新，招商银行增长模式正在悄然改变，我们的营业增长正逐渐摆脱边际投入产出递减的囧境，摆脱资本规模的线性依赖，战略转型和结构调整的成效不仅仅体现在2016年，也为我们未来的持续转型升级和创新发展打开了广阔的空间，一直以来招商银行以开放的心态拥抱科技革命，持续加大创新力度，以内线平台，外线流量经营，聚焦移动优先战略，并与移动技术应用和人工智能融合，推动系统实现移动化，智能化，形成了网络化，智能化，数据化三步走的战略演变路径，设立专项科技资金，加大力气，加强人才队伍建设不断优化，不断优化科技创新和应用的体制环境，改革完善组织架构，并改革考核机制和激励机制以更好地支持业务创新。高度重视科技技术建设，围绕移动技术，云计算，人工智能等领域，持续加大基础投入，并密切关注区块链条等的对接进展和区块应用。零售金融领域，坚持手机优先策略，客户服务界面不断向手机迁移。实现客户服务向个性化，智能化的初步转型。批发金融领域，通过移动互联网技术，持续进行客户服务的模式创新，实现金融服务20：50。跨域联盟合作模式，开展多元化，多形态跨域联盟，积极探索金融互联网的长久化金融服务新模式。发布手机银行5.0版，上线摩羯智投产品，不断完善掌上生活客户端，生物识别使客户交互更自然友善，手机银行累计下载客户数4152万，年度活跃客户数2578万，手机渠道理财产品销售额2.22万亿元，占本行个人理财产品销售额的29%。摩羯智投，个人理财产品购买金额3.69万亿元，掌上生活客户端总绑定人数达3149万，年度活跃用户3021万。移动支票有效交易笔数588万。企业手机银行交易笔数2469万笔。面对国内外严峻的经济形势，我们一方面加强风险管理转型，不断调整资产结构，管好存量资产。另一方面加强不良资产的清收，核销，转让和资产证券化等等综合处置。资产质量趋稳向好，关注贷款率为2.09%，比上年末下降0.52个百分点，关注类贷款681亿元，比上年末增56.94亿元。逾期贷款率2.14%，比上年末下降0.7个百分点。逾期贷款68.79亿，比上年末减少104.89亿元。零售不良贷款率1.01%。较上年末下降0.64个百分点。信用卡不良贷款率1.4%，较上年末上升0.03个百分点，同比增长0.4个百分点。公司贷款不良率为3.3%，较上年末上升0.7个百分点，同比少增0.3个百分点。信用成本2.27%，较上年末下架0.08个百分点。2016年，全行共处置不良贷款501.73亿元，其中清收92.77亿元，常规核销286.13亿，资产证券化处置59.15亿，折价转让43.63亿，重组，上迁，抵改，减免等其他方式共处置20.05亿元。2017年展望与发展策略。展望2017年银行业面临的经营环境依然复杂多变。从挑战方面看：国际方面，世界经济增长低迷态势仍在延续。美国经济表现低落，美联储加息周期对新兴市场国家会产生很大压力。全球汇率波动加大，国际资本流动加剧。逆全球化思潮漫延，保护主义抬头。美，欧，日等主要经济体，政策出现更换，和政策的不确定性和外力性冲击不断加强。国际金融市场波动加剧，地区和全球性挑战不断出现，地缘政治形势更为复杂。国内方面，我国处以经济结果改革的关键阶段，国企改革，金融改革，财税改革和土地改革等主要领域的改革仍在攻坚期。中国经济的潜在增速仍在下行的过程中，产业分化继续加剧，经济发展处以新旧动能转换的关键时期。银行业风险形势依然严峻，不良资产还会持续暴露，同时金融业去杠杆化的进程刚开始，监管趋严等因素都将持续给银行业带来更大的挑战。银行同业和异业的竞争日趋激烈。从机遇方面看，中央稳中求进的工作主基调，政策取向上更为偏重积极的财政政策和相对于稳健的货币政策。宏观经济总体运营仍将保持基本平稳，经济发展空间大，弹性重，回旋余地强。国内生产总值增长6.5%左右的经济增长目标符合经济规律和客观实际，有利于引导和稳定预期。基投资在政策的推动下持续走强，而制造业和民间投资也已企稳且略有回升。未来随着国家进一步简政放权，以及产权制度的改革的推进，经济内生性发展的动力也有望逐步恢复。供给侧的结构性改革逐步推进，三去一降一补给经济发展提供新动能。经济复兴过程中，国企改革，企业兼并重组，因存施策，去库存，市场化，债转股等将给银行带来更多用武之地。一带一路，京津冀协同发展，长江经济带三大国家战略和区域协调发展战略，持续为实体经济发展注入新的活力。中国已步入消费结构升级阶段，消费升级给银行带来产业链投资和消费金融的机会。大数据，云计算，人工智能等新技术在客户服务，风险管理，客户财务管理等领域的应用也将成为商业银行推进经营转型的利器。而对新形势下的挑战和机遇，招商银行将继续坚持效率，质量，规模的动态均衡发展的经营理念。继续一体两翼战略。继续走结构更安全，投资更轻盈，模式更清晰的转型道路。2017年的主要经营措施为，紧紧围绕经营银行的战略目标，和一体两翼的战略定位。保持战略定位，强化战略执行，加快创新力度，提升能力，提质升效保持平稳发展，在实现王者归来的道路上迈出新的坚实步伐。持续加大创新投入，拥抱金融科技，强化产品创新和业务创新，推进商业模式创新，继续探索体制机制创新，实现创新推动发展，保持跑赢大市，优于同业的良好经营业绩。继续坚持严格的风险管理，把防范金融风险，始终放在首要的位置，严密防范交叉性金融风险。严控新生不良，加大监测力度，调整资产结构，提升专业能力。标本兼治地做好全面风险管理体系。2017年是招商银行成立30周年，我们希望在各位股东，广大客户和社会各界的支持下，全行上下共同努力为股东交上满意的答卷。以上是招商银行2016年度以及2017年度的展望的汇报。下面是提问环节。二、现在进入问答环节：Q1.摩根大通：想请教董事长，招行一体两翼过去取得客观成就。零售占比大幅提升，未来两三年内我们零售占比还能否大幅提升？同业去杠杆大环境下，受到一定冲击，如何持续严谨地对风险进行管控？A李建红:一体两翼、轻型银行是招行这几年坚定的战略。招行这几年转变为相对规模更注重效益和质量，零售仍然会作为我们的主体发展策略。我们零售这几年增长不错，在同业有领先优势。我们相信坚持这个战略以后，我们优势会越来越明显，和兄弟银行之间产生差异化发展。具体你所关心的风险问题，这几年下行经济的情况下我们的风险管控是非常严格的。我们的经营团队也好，董事会也好都有两个比较鲜明管控风险的特点。第一，把市场、管控前移，包括两个做法：把正常资产（贷款）当成关注类资产（贷款）来管控，把关注类资产当成风险资产来管控。这样下来我们的效果非常明显：效益主要是在管控风险当中获得。第二，我们有个非常好的理念：风险管理学：强烈的风险意识本身可以使风险容易化解。我们无论体系建设也好，管理模式也好，我们在前面说的一在系统前面做好，第二是消除盲区死角。真正的风险是在管理上。如果盲区死角短板控制住了，其他风险不会有大问题。我们相信在未来的几年在效益质量规模动态平衡发展的前提下，效率依旧能更好。谢谢。A田惠宇:关于一体两翼里零售业未来两年的占比问题，按照我们的五年规划，是争取零售的利润占比到50~53%。现在由于内部一体两翼的战略和外部形势因素对业务的变化影响，可以说16年来看已经提前实现这个目标。当然我们还会争取这块业务的还有所提高，现在我们也还在往零售业务倾斜。但我认为一个银行的结构不能失衡。失衡了以后，也会对零售业务有影响。目前已到达五年规划目标。关于同业业务，我们讲的一体两翼，主要指的是同业客户。而不是同业业务，主要讲的是投行和资管业务，依然是未来招商银行未来转型的重点。从市场的角度来看，他也一定会有生命力的。Q2分析师Victor:谢谢提供给我提问的机会，我的问题是关于资本充足率的，在过去几年我们欣喜地看到没有股权融资的情况下招行的资本充足率增加了150个点。最近我们看到17~19年的基本规划，每年把不低于30%的利润以现金分红的形式派发给股东。也公布了350亿人民币优先股发行计划。1.我们是否能够认为招行的盈利能力已经可以做到资本内生的补充，不需要通过普通股发行的方式进行筹措？2.16年全年的资本充足率增长很快，但4季度资本充足率环比而言有一个明显的下降，为何第四季度的风险加权资产一个季度里增长那么快？接下里风险加权资产增长的趋势是什么样的？A田惠宇：我们招行取得战略成效的一个重要标志就是资本的内生能力。记得我们13年的年底，定向增发了普通股。当时我和投资者说，我们在17年之前将不需要补充资本。现在看来我们做到了。如果是正常的情况下，其实我们也不需要再补充资本金——靠外部补充资本金。这一次发行优先股，主要是一个未雨绸缪的战略考量。几个方面，第一个是提高我们的资本使用效率。目前我们的资本结构，核心资本充足率和一级资本充足率的是基本一样的。结构不合理，资本的使用效率也不合理。第二个是招行未来被定为系统性重要银行是一个大概率事件。系统重要银行对资本比率的要求比现在会更高一些。第三，目前央行的政策导向和全社会降杠杆的大形势，未来监管部门对银行一些没有纳入到资本计量的（可能会纳入到范围内），提高资本要求。第四，现在有可能有一些重要的机会，当市场出现机会我们需要充足的资本。从这几个方面考虑我们觉得现在发优先股，做到未雨绸缪可能是一个比较好的时机。A:四季度风险资本比前三季度增速快了一点的主要原因，2016年年初，春季过了以后，公司贷款，还款急剧下降，就是说市场上的需求是很虚弱的。随着国内经济的逐步企稳，到了第四季度以后公司贷款的需求开始回升。所以在第四季度我们相应增加了一些战略客户贷款需求的投放。第二个，信用卡的贷款一般在第四季度是达到高峰的。第三个，按照监管的要求。操作风险一般是在第四季度，尤其是最后一个月开始计算。所以大家看起来觉得第四季度加权风险资产过快的主要原因。比较一下14年，15年的话，12月份风险的一般性来讲都是比全年要高的，主要是高多少的问题。Q3:关于息差，对未来息差状况展望如何？风险与收益正相关，风险资产下降的话如何保证息差趋稳向好？A:净利息收益率从2015年2.84%，到一季度2.68%，到二季度2.58%，到三季度2.51%，到四季度2.45%，除一季度外，三个季度下降幅度依次减小。因为票据业务在营改增后由权责发生制变成收付实现制，四季度补交大概15亿。剔除这个原因的话到第三季度在2.5%左右差不多，应该是企稳的。2017年来看负面影响比正面影响大一些，第一是去杠杆后，市场资金利率上升；第二是活期存款占比不能持续这么高，随着M1M2剪刀差缩小后预计会下降2-3个百分点；第三在资产方面更多地投向战略客户，投向零售住房机构投资者，市场上价格竞争激烈，在四季度基础上2017年会略有下降，不过欣喜的是1、2月度净利息收益率是超过预期目标的。三、网上投资者提问Q4：从客户数的情况来讲，目前大概有9100万的零售客户，未来大概有怎样的增长？未来如何从单一客户价值提升上做这些工作？行长：你这问题提的很好，也是我们最近想的事情，整个招商银行的战略转型，我觉得随着特别是二次转型，感觉马上要进入下半场，因为上半场是我们的目标，方向，路径，之后在这个下面改革，结构调整，那么持续的增长在哪，这是必须面对的问题，特别是零售业务，我们是以零售为主，我认为下一步的增长动力来自于科技。规模的扩张，对转型已经明确了这一点，零售业务也一样，零售客户目前9100多万户，那很快今年就会超过1亿户，这是大概率事件。我们希望通过科技的推动、科技的创新能够使得我们的业务，特别是零售业务，投入产出的曲线发生变化。举两个例子，第一个，近几年推出移动优先战略之后，体现出零售的成本收入比大幅下降。再者，以交易笔数和成本为例，去年招商银行全渠道交易笔数是26.7亿笔，柜面渠道交易笔数略有下降，手机交易笔数大幅上升，上升37%左右，占全渠道交易笔数的40%，整体的交易笔数上升16%，正常情况下投入产出模型不变的话，成本要上升16%，但实际结果是成本小幅下降了3.6%。这个变化是怎么得来的？就是交易渠道结构的变化。因为我们手机端交易成本是每一笔0.27元左右，是柜面交易成本的1.8%，像这种例子，在整个零售业务，运行体系里面比比皆是，这就是我们未来的方向。大家很关心fintech的情况，实际我们认为这就是fintech最现实的效果，fintech并不是一朝就把招行变成数字银行，智慧银行。没有这么快，需要积累。但这一步我们已经走出来了，体现在我们投入产出模型上，这就是我们未来的方向。董事长：我从战略上补充一下，王者归来，我当董事长以后，代表董事会，股东已经对管理层提了三年了，简单来说，一句话“跑赢大市优于同业”。王者，前面的指标都要领先，当然这个质量是不断提高。跑赢大市，优于同业，要成为王者，当然先是主要指标，未来要全面指标。十三五董事会制定了创新驱动、零售领先、特色鲜明的中国最佳商业银行。有战略目标就要有战略举动。例如，在科技创新上，我们有实际行动，我们每年在IT上投入将近50个亿，虽然和国外同行比不算领先，但是在国内同行里，我们投入是非常高的。第二，我们面对金融科技，董事会定了一个原则，从2017年开始，每年利润的1%用来搞金融创新、金融科技，持之以恒的投入，因为中国的互联网前二十年主要是消费互联网，未来的二十年是产业互联网，当然金融科技就是产业互联网，这就需要一定的投入。我们老举例子，为什么华为能够成功？华为的成功有偶然性，更有必然性，就是它每年一定的研发科技投入，使它在同行中脱颖而出，现在华为进入无人区。所以招商银行要想零售领先。创新驱动，打造具有国际竞争能力的、特色鲜明的招商银行就要在这个上有举措。比如，我们有容错机制，今年的董事会定了个1%的创新科技投资比例，下一步的比重还要搞，不断的投入，允许失败。最后，我们虽然只有1%、2%的成功，我们可能就有后发优势。我举个例子，三十多年，我们统计蛇口工业区的投资，项目成千上万，前面三十年，失败率92%，成功率8%，但我们投了平安集团、中集集团，收益就几倍、几十倍、几百倍地回来了，所以下一个时代的科技投入就是要有这种有容错机制的创新科技的投入，我们1%的成功很可能就把前面的成本全补回来，符合王者归来。谢谢！问：招行活期存款占比高的原因？货币政策趋紧背景下，招行整体负债的安排怎样？对未来的展望是怎样的？答：活期存款相对比较高跟我们的客户和业务有很大的关系，因为招商银行的零售存款要占到整个存款的三分之一，而且我们的零售存款当中是以一种金葵花客户为主体的情况，所以在这样一种结构下活期存款就成为了一种很重要的布局。第二，招商银行始终把协议存款和结构性存款实施了严格的控制，去年以来我们对协议存款严格限制，下降了大概260多亿，由原来的750多亿下降到了480亿，这一部分的资金成本是非常高的。那么，到去年年底的时候，相对而言人民币的存款增幅不高，但结构发生了很大的变化，活期存款增加了大概380多亿，定期存款大概减少了100多亿，这就是一个主要的原因。展望未来的话，我们觉得，目前来自市场资金的利率，要明显高于我们设定的存贷款的利率，所以从这个趋势上来讲，nim的的收窄其实是一个不可并避免的因素。从去杠杆方面来讲，流动性也会收紧，前两天央行行长说“资金宽松的周期已经到了尾部，我们现在要考虑的是退出的时机”，那么在这样一个情况下，整个的市场资金是一个中性偏紧的，市场资金的利率是往上走的，但是同时招商银行的自营存款的资金成本非常低，只有1.27，所以对招商银行来讲，更应该关注自营存款的增长，而不是更多地去关注市场资金负债的来源的增长，这样才能把资金成本控制到最好的位置。谢谢！问：四季度公司贷款有所回升，在去产能背景下，我们今年资产投放的重点会放在什么地方？同时，随着资金的收紧，资产定价或贷款定价方面什么时候可以看到利息上浮的影响？答：问了一个非常tough的问题。实际上在资产方面，今年一季度的零售贷款实际上还是比较稳定地增长的，相对而言，公司的存款需求比去年四季度更大。那么从目前来看，战略性的客户公信比较低，定价基本是在基准或者基准下浮的。定价的方面我个人认为还是在产品的结构上进行调整。对招商银行而言，信用卡相对定价是比较好的，当然从今年开始，信用卡的定价要实行市场化的政策，应该是在原来的确定的管制利率的基础上最多下浮30%，总体而言，信用卡的利率还是要比现在的大客户的利率或按揭贷款的利率要高得多。第二个我觉得在资产的投放当中要讲究一种策略，因为对银行来讲，它的资本和加权风险资产是有限的，所以在一开始的时候可能需求比较大，但在未来整个资金收紧以后，我认为价格是往上走的，所以投放要讲究策略，要讲究结构。第三，有一个产品，我觉得票据直贴，去年票据再贴的利率只有2点多，现在是5.55，如果你有更多的资金的话，其实不应该更多投向利率下浮的领域，而应该投向市场利率比较高的票据业务，所以我们要讲究一个投资的结构和投资的策略，更多的是在业务层面上和产品层面上。谢谢！问：2016年招行资管业务的规模和增速都保持在一个较高的水平，那么2017年我们资管业务的计划是怎样的？如果增速放缓的话，我们会采取哪些措施对冲？答：资管业务在我们整个“一体两翼”中占有很重要的位置，所以现在监管部门加强对行业统一标准的管理，我认为从长期来看是有利于我们资管业务长期稳健地发展，我们对这个是非常欢迎的，也急切地等待这个政策的出台。短期内会有一些影响，但由于我们整个招商银行净值型的产品占比已经达到了66%，所以我们也一直在为这一天的到来做准备，所以短期内对我们的影响不会太大。谢谢！    
1490774764000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$手中有地，心中不慌，话说国企真爽，那些年拿了多少便宜的地
1490772903000[,,,,,,]$一体同悲无缘大慈(ZH013216)$@一体同悲无缘大慈 今天又跟大盘又反着来，几个重仓都红了，前几天加仓的$中集集团(SZ000039)$$陕鼓动力(SH601369)$ 因为加的数量少就不调仓了，就这里记一下
1490772668000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 3月29日15:31入选#MACD金叉股#策略，DIFF=-0.07，DEA=-0.08，MACD=0.00；DIFF上穿DEA，形成金叉。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/6
1490769929000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$听说在深圳的地都值几百亿，其他业务白送了？航运好转，可能翻倍
1490760562000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 感谢这波回调给了上车机会。下跌中一直主动买套，成本16.2。逻辑就是一带一路大王之风+业绩见底集装箱紧跟航运反转，年报标题看上去很吓人，实际上算上拔备的12亿，并不是那么糟糕。技术面不太懂，择时技术一般，第一次做周期行业，全当学习了。
1490757990000[,,,,,,]经济观察网 记者 郑淯心一、聚石化学拟A股上市新三板企业聚石化学已于2017年3月向广东证监局报送了IPO上市辅导备案登记材料。目前，公司正在接受中泰证券的辅导。聚石化学成立于2007年，公司主要从事无卤环保型阻燃剂和阻燃塑料及其他阻燃材料的研发、生产、销售。2016年上半年，公司实现营收3.66亿元，实现归属于挂牌公司股东的净利润3600.78万元，同比增长246%。二、360进入IPO辅导期天津证监局消息，华泰联合证券已于3月23日与三六零科技股份有限公司签订首次公开发行并上市辅导协议。公告信息显示，华泰联合于3月23日与三六零科技股份有限公司签订首次公开发行并上市辅导协议，后者的实际控制人为周鸿祎，私有化后的控股股东是天津奇信志成科技有限公司，注册地在天津滨海高新区。工商注册资料显示，公司在2017年3月21日工商资料变更，“天津奇思科技有限公司”更名为“三六零科技股份有限公司”，注册资本由5617.67万元增加至200000万元。三、新水源被否证监会3月28日消息，金陵体育、超频三、正元智慧、万通智控、太龙照明、杭州园林、建科院、星云电子等8家公司首发申请获准，新水源景首发申请被否。新水源主营业务为在自主研发的水资源管理信息化软件为核心的基础上，集成各种物联网传感设施，向客户提供水资源管理信息化综合解决方案。主要提供农业节水灌溉管理系统、水资源监控与管理系统和智慧农业管理系统，2016年实现营收1.4亿元，净利润2524万元。招股说明书披露，新水源2016年度的收入为14117万元，截至2016年底，新水源的固定资产原值却只有为273万元，其中机器设备43.78万元。新水源上市准备募集资金项目包括：新一代农业用水智能管理系统升级项目，投资总额19837万元，其中建筑工程费用3700万元、设备购置费用1775万元、实施费用5230万元（包括专家咨询及合作费400万元、技术培训费250万元）、办事处费用5000万元（包括办公经费及市场开拓费）。新水源称，项目达产后年均增加营业收入12600万元，年均增加净利润为4990元。发审委员询问募集资金实施前后，固定资产中的机器设备与收入的配比关系，并说明测算依据和实施的可能性。并且，由于新水源的固定资产较少，发审委员要求说明这些固定资产是否足够进行产品的生产。申报材料显示，新水源曾承包“2016年怀柔区农业灌溉机井智能化计量建设工程”（包括其中的土建工程）并签署相关合同（合同编号：HRSW-SG16009）。发审委员询问具有相关工程资质、是否符合依法与所招用的农民工建立劳动合同等。发审委还询问一次性实施验收项目和分部实施分部验收项目收入等情况。四、广州港登陆主板3月29日，利群股份、星帅尔、实丰文化申购，广州港登陆主板。广州港股份成立于2010年，由广州港集团、国投交通控股、广州发展共同发起设立；2014年5月，引进中远集团、上海中海码头作为战略投资者，由广州港集团控股。据公开资料，截至2017年2月，广州港股份运营泊位68个（另有配套驳船泊位54个），其中集装箱专用泊位23个、煤炭专用泊位4个，油品及液体化工专用泊位5个，其他散杂货泊位36个；拥有拖轮船队、穿梭巴士船队以及连接内陆腹地的港口专用铁路；拥有80条外贸航线。
1490757212000[,,,,,,]跟上风口，一带一路，高举旗帜开创未来   。港口出了双龙头，明天有点麻烦
1490755260000[,,,,,,]本文为「云图星资讯」转载自 PingWest品玩关注更多精彩资讯请访问云图星官方网址： 或者关微信服务号 yuntuxingnews 即可每天看到最深入及时的资讯老工厂建不起来，新工厂买不了地，办公楼急于出售，高管相继离职，乐视最近在北美的日子不好过。去年，乐视从雅虎手中买来了一块位于硅谷腹地圣克拉拉 (Santa Clara) 的闲置办公用地，包括四栋一层办公建筑，以及一块大部分时间空置，只在附近体育馆有赛事时开放为停车场的空地。乐视计划用这块地皮建造乐视北美的新总部“EcoCity”，容纳超过 12000 名乐视北美员工。2006 年时，雅虎拿下这块地只用了 1 亿美元，而去年风生水起，还未出现财务危机乐视花费的置地费用（已付款）高达 2.5 亿美元。然而还未对这块地做出任何开发，乐视北美就已经要卖掉它了：该公司正在和包括中国地产公司正中集团在内的潜在买主商讨，以区区 1000 万美元的溢价水平出售这块地皮，从而暂时缓解紧张的财务状况。贾跃亭一万两千人的 EcoCity 梦想，恐怕很难圆梦。根据 LinkedIn 页面显示的结果，乐视北美的人力资源总负责人肖恩·威廉姆斯 (Shawn Williams) 本月已经离职。威廉姆斯之前在三星美国担任人力资源总监，2016 年 1 月被挖到乐视北美担任高级副总裁兼首席行政官，负责引入中高级人才。然而现在来看，未来的人才扩张计划因财务紧张而搁置，北美的各业务部门以令人担忧的速率流失人才，可能是威廉姆斯加盟乐视北美短短一年后就离职的主要原因。PingWest品玩就离职一事向威廉姆斯求证，对方没有进行否认。乐视北美的另一项重大交易，对美国电视机厂商 VIZIO 硬件部门进行的收购，也因为多种原因停滞不前。据 PingWest品玩了解，这项收购已经得到了美国证券交易委员会等监管机构的认可，本应在 2016 年底之前完成。然而由于中国方面外汇管制从去年下半年依赖愈发严格，加上乐视本身财务紧张，这项收购可能已经因乐视方面无力付款而流产。VIZIO 对此表示，目前无法做出回应。去年 11 月，中国外汇管理局和商务部要求银行收紧策略，当企业对非主营业务之外的资产发起收购时，从银行获得资本支持的难度将显著提升。今年中国两会期间，央行行长周小川和新任商务部部长钟山都曾对中国企业对外大额投资作出负面评价。德勤在《2017中国企业海外投资指南》里指出，随着中国政府加强资本外流管控，预计 2017 年较大规模的并购交易将会减少，情况对于乐视收购 VIZIO 电视制造业务，以及继续在美国做大手笔投资非常不利。贾跃亭和 VIZIO 创始人王蔚 (William Wang)与此同时，乐视在北美最高调的投资对象，电动汽车公司法拉第未来，面临着更尴尬的境遇。尽管乐视称与法拉第未来之间是相对独立的“战略合作伙伴”关系，事实上该公司几乎由乐视独资，没有自己的 CEO，由乐视超级汽车联合创始人丁磊担任“全球 CEO”，也被美国媒体称为乐视子公司。从去年 10 月开始，法拉第未来法务总监、财务总监、产品策略总监、公关总监、政府事务总监、增长负责人和首席营销官相继离职。去年 11 月 PingWest品玩曾报道，因乐视财务紧张，法拉第未来 (Faraday Future) 拖欠工程主承包商 AECOM 和其他分包单位高达 6000 多万美元的欠款，导致该公司内华达州北拉斯维加斯市的工厂项目破土后迟迟未动工，和该州政府签订税收减免协议中的承诺也将很难兑现。去年 12 月美国科技媒体 The Verge 报道，丁磊不再担任法拉第未来“全球 CEO”职务。本月 20 日，丁磊在微博上表示，经过慎重的考虑后决定从超级汽车全球副董事长、中国及亚太区 CEO 等职务上退下，并离职乐视。过度依赖作为单一投资者的乐视，使得法拉第未来很难像其他电动汽车创业公司一样快速发展，该公司成立已逾三年，直到前不久几个月前才推出在公司洛杉矶办公楼拼装出的量产车 FF91。上周五地方政府官员证实，法拉第未来希望将有限的资金用于先把内华达州工厂建造起来，因此搁置了在加州瓦列霍市梅尔岛 (Mare Island, Vallejo) 上收购一块地皮，以建造第二座工厂的计划。去年 5 月，法拉第未来开始和瓦列霍政府接触，当时该公司刚刚在内华达州举行了盛大的破土仪式，法拉第、乐视方面高管和内华达州长以及当地官员悉数到场，带来了大量曝光，让这家明星公司备受关注。瓦列霍经济发展办公室主任安德莉亚·奥斯接受当地媒体采访时曾表示，“希望能和法拉第未来一同拥有长久的未来。”该公司表示 CES 上展示的新车已经预定数已经达到数千台（是否付费预订未知），而如果内华达工厂建造节奏缓慢的话，恐怕距离交车还有三五年的长路要走，毕竟不能每一辆都在办公室里手敲出来。乐视的财务紧张由来已久，过往几乎每次都是采用炒新闻、抬股价、套现再注资的方式度过的。但从去年 11 月贾跃亭发内部信反思扩张太快开始，过去的方式已经不够用了，乐视开始被迫寻找大额注资，用一些并不算常见的方式来减轻财务压力，比如“债主变股东”。被乐视旗下乐视致新拖欠了巨额款项的代工商信利电子和仁宝电脑，都在今年通过债转股的方式成为了乐视致新的大股东，占股分别约为 2.3% 和 2.15%。乐视在北美这边的调整已经显而易见。12000 人的 EcoCity 计划无法继续，最终能保留下来的将会是乐视北美现有的实际业务（硬件市场和销售、内容合作、投资等）；计划出售的那片地里的四栋办公楼，仅有一栋入驻了一些法拉第未来员工，他们或许也将随着土地所有权调整而离开。据腾讯科技援引知情人士报道，乐视北美可能会在 2017 年第一季度底公布新一轮的业务调整计划，能不能恢复过来，到时候就知道了。
1490754682000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$BDI大涨，大家好像把给忘了。
1490750617000[,,,,,,]初步看了几份研报，整理出我看好康欣的逻辑，以待后续复盘：1.产能大幅提升，从2015上半年的12万有望跳至2018年54万。2015年上半年之前， 公司约有12万立方米集装箱底板产能。 此后公司产能扩张步入快车道，配套募资投建的27.5万立方米COSB产线和20万立方米集装箱底板产线逐步投产，两个项目完全达产后公司集装箱底板产能将突破42万立方米。2017年2月公司发布公告，以3亿元收购新华昌木业100%股权，再添12万立方米集装箱底板产能。 未来公司集装箱底板合计总产能将达到54万立方米， 成为行业内最大生产商。2.产能可在集装箱板和环保板之间灵活调配，长期不惧周期调整，真成长环保板成功切入民用领域，布局木结构大有可为。虽然人造板市场增速放缓，但存量空间巨大，2015年整个行业规模达到8261亿元。行业格局则较为分散，企业数目约5000家，行业内规模最大的企业市占率仅1%不到。未来随着消费升级，人造板中的刨花板会更受欢迎。康欣的技术优势、资金优势、渠道优势，更容易帮助公司抢占这个大市场。这个分散的市场将迎来领头人。3集装箱制造景气复苏，驱动底板行业需求回升，量价齐升集装箱处于景气上升周期，这也是市场最喜欢看到一点。（具体我就不摘抄了，在广发的研报上，逻辑很清晰）其中，我看到了我最惊喜的一句话：2014-2015年在集装箱行业下滑的背景下，公司底板业务却逆势上扬实现8.6%的增长，高出竞争对手一个档次， 2015年公司毛利率为30.9%， 和其昌14.4%， 中集新材7.1%。成本优势来源于公司“林板一体化”的经营模式和突出的技术优势，目前公司拥有自营林地50万余亩，并自产自主研发的环保树脂胶水，大大降低了成本。（优质公司与普通公司的最显而易见区别点）4.最后是价格了，2017年静态PE29，未来2年我觉得有望保持40%的复合增长。虽然错过了9块多的康欣，但现在仍然值得买入。@shankara          $康欣新材(SH600076)$ 
1490706906000[,,,,,,]@-66:和仁科技引中信证券突击入股 疑与雷石投资签对赌协议2013年10月有4家投资机构突击入股和仁科技，其中一家为和仁科技保荐人中信证券(11.76, -0.09, -0.76%)的孙公司，另有两家为雷石投资旗下的有限合伙企业，和仁科技疑与雷石投资签订业绩对赌协议　　《投资者报》记者 杜善友　　前国家领导人视察其他企业的照片却被拿到自己公司官方网站上宣传为“参观考察公司”，并称作是“领导关怀”。这家善用“拿来主义”的企业是谁呢？它就是浙江和仁科技股份有限公司(以下简称“和仁科技”)。　　6月27日，和仁科技预先披露首次公开发行股票招股说明书(以下简称“招股书”)。值得注意的是，《投资者报》记者发现，中信证券是和仁科技本次IPO的保荐人，2013年10月中信证券的孙公司入股和仁科技，保荐人的中立性引来市场质疑；而另一方面，和仁科技还疑与突击入股的投资机构雷石投资签订对赌协议。此外，和仁科技借用前国家领导人视察其他企业的图片做虚假宣传。　　为求证上述疑问，通过和仁科技招股书中所披露的联系电话，《投资者报》记者联系了公司的证代汤女士。汤女士让记者将采访提纲发到招股书中披露的联系邮箱，称会以邮件形式回复相关问题。次日下午，和仁科技对记者所提问题给出了如下回复：“根据证监会[微博]相关法规要求，公司披露信息不得超出招股说明书范围。公司在证监会审核期间属于媒体静默期。因此，公司无法满足媒体的采访要求。采访提纲中列举的问题均可在招股说明书中找到相关内容。”但实际上，《投资者报》记者在采访提纲中所提问题基本无法在招股书中找到答案。　　此外，同样为求证上述疑问，《投资者报》记者多次拨打招股书中中信证券的联系电话，但对方电话一直无人接听。　　保荐人中信证券突击入股　　招股书显示，和仁科技现有股东为磐源投资、磐鸿投资、金石灏汭、雷石瑞丰、雷石雨花以及盛景财富。其中，和仁科技董事长、总经理杨一兵与董事、副总经理杨波通过磐源投资及磐鸿投资合计持有公司84.55%的股份，为公司实际控制人。　　其中，金石灏汭是和仁科技本次IPO保荐人中信证券的孙公司。金石灏汭所持和仁科技的股权于2013年10月18日取得，持有300万股股份，占和仁科技全部股权的5%，折合每股价格为10元。招股书显示，金石灏汭成立于2012年12月4日，是中信证券的全资直投子公司金石投资的全资子公司。　　事实上，中信证券已多次通过“保荐+直投”的方式突击入股拟上市公司。今年1月暂缓上市的石英股份便是一例。2010年底，石英股份先后引进了7家私募投资企业，其中金石投资持股2.09%。与和仁科技相同，石英股份发行上市的保荐人也是中信证券。值得注意的是，石英股份与中信证券签订上市辅导协议的时间仅在其引入金石投资的两天后。　　保荐机构突击入股拟上市公司，不禁令投资者对保荐机构的中立性表示怀疑。值得注意的是，由中信证券“保荐+直投”的百隆东方(8.28, -0.05, -0.60%)于2012年6月12日上市，然而公司在上市仅2个月后公布的半年报里就曝出业绩巨变。其2012年上半年净利润2.05亿元，同比降幅达到72%。　　而证监会在2012年11月发布的公告中表示，百隆东方IPO的保荐机构中信证券及其保荐代表人未能诚实守信、勤勉尽责地履行职责，对于百隆东方2012年以来业绩大幅下滑的情况，在向证监会提交的承诺函中未如实说明，亦未在招股过程中作相应的补充说明。中国证监会根据《证券发行上市保荐业务管理办法》有关规定，对保荐机构中信证券采取出具警示函的监管措施，对保荐代表人张宁、刘顺明采取3个月内不受理与行政许可有关文件的监管措施。　　除上述问题外，保荐机构在“直投”公司上市后退出，也成为市场关注热点。根据投中集团统计显示，截至2012年6月30日，共有93家机构参与63家企业的IPO，其中金石投资以7起退出案例居于各机构之首。其投资的百隆东方、华灿光电(12.450, 0.00, 0.00%)、掌趣科技(15.830, 0.00, 0.00%)、人民网(35.58, 0.05, 0.14%)、东江环保(26.42, -0.52, -1.93%)、首航节能(28.83, 0.68, 2.42%)和海思科(19.47, 0.02, 0.10%)均在2012年上半年成功登陆A股市场。而上述7个项目的保荐机构均为中信证券。　　疑与雷石投资签对赌协议　　2013年10月，和仁科技先后引入了4家投资机构。当年10月18日，引入金石灏汭；10月28日，引入雷石瑞丰、雷石雨花以及盛景财富。其中，雷石瑞丰持股数量为353.4万股，持股比例为5.89%；雷石雨花持股数量为159.6万股，持股比例为2.66%；盛景财富持股数量为114万股，持股比例为1.9%。这三家公司的出资价格都为每股10.53元，而金石灏汭的出资价格为每股10元。引入这四家投资机构后，同年12月6日，和仁科技表决通过，整体变更设立为股份有限公司。　　值得注意的是，雷石瑞丰与雷石雨花都是雷石投资旗下的有限合伙企业。雷石投资曾连续两年入选投中集团发布的“CVAwards中国最佳中资私募股权投资机构Top30”榜单。其旗下的雷石天一曾在双星新材(11.97, 0.19, 1.61%)上市前突击入股，创造了10个月10倍的账面收益。　　雷石投资的一位内部人士告诉《投资者报》记者，为了保障投资人的利益，雷石投资会与每个投资项目签订对赌协议。对于IPO失败或者达不到协议中约定的业绩增长率的情况，雷石投资会让大股东或者其他投资机构回购雷石投资持有的股权。　　“每个项目的回购溢价不一样，这个需要与公司谈判。一般会按不低于10%的年化收益率进行回购。若不进行回购，我们将通过诉讼等法律手段来保障这项投资的安全。”该内部人士称。　　根据金石灏汭的出资价格、持股数量以及持股比例，我们可以推算出，2013年10月18日和仁科技的估值为6亿元；而根据雷石瑞丰、雷石雨花以及盛景财富三家公司的出资价格、持股数量以及持股比例，可以推算出，2013年10月28日和仁科技的估值为6.3亿元。短短10天时间，和仁科技的估值增加3180万元。　　2012年12月31日，和仁科技的所有者权益合计仅为4253万元。通过2013年10月份的引资，四家投资机构向和仁科技投资总额高达9602万元。经过此次增资后，2013年12月31日，和仁科技的所有者权益骤增到1.16亿元。　　通过突击入股，雷石投资有望在短期内获得丰厚回报。和仁科技本次发行前总股本为6000万股，本次拟向社会公众公开发行不超过2000万股。招股书显示，假设全部公开发售新股，则本次发行社会公众持股比例为25%。而根据招股书中的“募集资金运用情况”，和仁科技本次募投项目的实际资金需要量为54837万元。若募集资金不能满足项目需求，和仁科技将通过自筹方式解决；若募集资金超过所需资金，老股发售总数合计不超过1000万股。　　倘若以本次发行社会公众持股比例为25%、募集资金54837万元计算，可以推算出和仁科技的估值为21.9亿元。则金石灏汭的账面收益为2.66倍，雷石瑞丰、雷石雨花以及盛景财富三家投资机构的账面收益为2.47倍。　　官网涉嫌虚假宣传　　除保荐人直投、疑与雷石投资签订对赌协议外，和仁科技还存在借前国家领导人视察其他企业图片做虚假宣传的问题。　　《投资者报》记者7月16日登录和仁科技的官方网站，在首页“关于我们-领导关怀”一栏中看到三张照片。其中第一张照片显示的是前国务院总理温家宝与杨一兵(现和仁科技董事长)握手，照片注释为“温家宝同志参观考察公司”；第二张是新闻联播报道中的画面，照片显示杨一兵站在前政治局常委贺国强的身后，照片注释为“贺国强同志参观考察公司”。　　《投资者报》记者查阅了相关资料后发现，2010年3月30日的《新闻联播》显示，时任政治局常委、中纪委书记的贺国强于2010年3月26日~3月30日深入浙江进行调研。当《新闻联播》播出“在巴贝集团、梦娜袜业公司、中控科技集团公司，当贺国强了解到这些企业产品分别在各自领域处于全国乃至世界领先水平时……”，其中的一幅电视画面与上述第二张照片完全相同。　　此外，中控科技集团的官方网站也显示，2010年3月29日，政治局常委贺国强视察中控科技集团。而和仁科技的前身，和仁有限的成立时间为2010年10月26日。由此可以推知，贺国强并没有去和仁科技参观考察。和仁科技在借前国家领导人视察其他企业的图片做虚假宣传。　　另一方面，《投资者报》记者在百度[微博]中并未搜索到温家宝去和仁科技视察的相关信息。而根据央视网(新闻联播)消息，2012年8月14日~8月15日，温家宝曾到浙江调研经济运行情况。该消息还称，“温家宝来到网易公司、中控科技集团、诺力机械公司、海信惠而浦电器公司、五芳斋公司和雅莹服装公司等企业详细了解生产经营情况”。　　中控科技集团的官方网站也显示，2012年8月14日，温家宝总理视察中控科技集团。“温总理即将离开时，与前排中控员工一一握手”，中控科技集团官方网站如此写道。　　值得注意的是，杨一兵曾于2001年~2009年，历任中控科技集团控股子公司中控信息副总经理、总工程师、副总裁。2006年~2012年，担任北京和仁中控数字医疗技术有限公司董事、总经理。　　就上述问题，《投资者报》记者在7月16日向和仁科技求证。蹊跷的是，次日即7月17日，《投资者报》记者再次登录和仁科技官方网站时，公司对照片的注释已悄然改为“温家宝同志接见公司领导”、“贺国强同志接见公司领导”。收起2014-07-21 10:42来自雪球举报转发收藏打赏评论(2)  同时转发到我的首页排序：最近最早赞助全部评论(2)@奋斗找下个02333：300550有 人 黑你？大家 怎么看？3秒前 打赏回复@奋斗找下个02333：依赖特定领域客户的和仁科技浙江和仁科技股份有限公司核心产品是医疗机构临床医疗管理信息系统及数字化场景应用系统。临床医疗管理信息系统主要包括电子病历、医疗信息集成平台、临床数据中心、临床路径系统、一体化医护工作站、移动护理系统等电子病历等；数字化场景应用系统主要包括一体化手术室系统、远程协同医疗系统、医疗机构运营控制系统等。医疗信息化是指通过计算机技术、网络通讯技术及数据库技术，为医疗机构提供诊疗信息和管理信息的收集、储存、处理、提取和数据交换，并满足授权用户的功能需求。医院管理信息化（HIS）以收费为中心，将门诊/急诊挂号、核价、收费、配药和住院登记、收费，以及医疗机构人、财、物等资源调配信息，通过信息网络技术管理，并采集整合各节点信息，供相关人员查询、分析和决策。临床医疗管理信息化（CIS）以患者为中心，以医生临床诊疗行为为导向，借助多种软件应用系统整合患者临床诊疗数据，完成电子化汇总、集成、共享，医务人员通过信息终端浏览辅助诊疗路径、发送医嘱、接受诊疗结果、完成分析，实现全院级别的诊疗信息与管理信息的集成。区域公共医疗管理信息化（GMIS）将一定区域内的所有医疗机构诊疗业务和管理信息集成整合，将医疗保险、社区医疗、远程医疗、卫生管理机构、药品及医疗器械供应商等相关主体连接为一个用于汇总处理卫生行业数据的信息平台，实现区域毅力哦啊资源智能管理和信息共享，提高区域医疗服务水平、医疗卫生体系运转效率以及卫生行政管理的科学性。和仁科技拟投资54,837.39万元，用于“医疗信息化产品生产基地建设项目”34,172.67万元、“企业研究院建设项目”6,654.72万元、“营销网络项目”4,010.00、“补偿流动资金与偿还银行贷款”10,000.00万元。和仁科技2011年、2012年、2013年营业收入分别为1,929.95万元、8,148.27万元、13,983.20万元。从其大客户及合同梳理上看，和仁科技对特定领域的医疗机构的依赖程度较高。如何保持发展趋势，需要长期关注。
1490699337000[,,,,,,]不光是安瑞科收购的黑天鹅，未来中集的希望-海工业务也很不理想，看来未来有机会买到便宜的中集了
1490693768000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中集集团净利降七成 主营业务大降四成_公司频道_财新网  http://companies.caixin.com/2017-03-28/101071545.html
1490691370000[,,,,,,]有人球友交流一下中集能源的走势？
1490684699000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中集集团（000039）二零一六年年度业绩发布会-路演中  http://www.roadshowchina.cn/Meet/detail.html?mid=3486
1490674999000[,,,,,,]江中药业是我国中药OTC领域的龙头企业之一,OTC胃肠专家地位稳固。我们认为,公司业绩平稳增长提供了充足的安全边际;集团未来在外延并购和产业整合方面布局值得期待;在国企改革全面推进的背景下,集团混改进展取得阶段性成果具备现实的可能性。预计2017-2019年每股收益分别为1.41、1.58、1.63元,当前股价对应市盈率分别为25.17、22.46、21.77倍,首次覆盖,给予买入评级,目标价格49.35元。支撑评级的要点中成药OTC领域龙头之一,品牌价值凸显。江中药业是国内知名的OTC药品和保健品生产企业,拥有“江中”和“初元”两个中国驰名商标。其中主导产品江中牌健胃消食片连续11年稳居中国OTC单品销量冠军,单品销售额10亿以上,是中成药OTC第一品牌;新品乳酸菌素片在上市当年实现1.8亿销售额,被誉为药店的“黄金单品”;营养饮品“初元”开拓探病类空白市场;高端滋补保健品参灵草被誉为“中国中医药文化瑰宝”。“江中”品牌价值连续十年入选“中国品牌价值500强”。内生增长提供安全边际,外延并购打开市场想象空间。健胃消食片在品类丰富、渠道补库存、原材料价格稳定多重因素促进下有望保持稳定增长;药食双属性的乳酸菌素片和健胃消食片在适用人群、产品推广协同性强,借助其已有销售渠道和终端,有望快速放量;全民养生时代,初元再定位日常保健,营销策略调整助力业绩拐点向上。此外,公司加强费用管控,净利润率大幅提高。在江西省建设中医药强省的大好时机下,作为省内中医药行业排头兵的江中集团借势冲刺全国特色优势制药企业。集团未来将通过并购基金等方式对符合江中战略方向的国内外资源予以并购整合,助力公司规模实现跨越式增长。国改之江西样板加速推进,集团混改条件具备只欠东风。新一轮国企改革全面推进,打造国改“江西样板”的江西省加速推进改革进程,作为国资委唯一医药上市平台的江中集团标杆意义重大。江中集团先后剥离地产业务、转让江西九州通以聚焦医药工业,未来不排除引进新的战略投资者可能;2009年股权激励方案无论是激励范围还是程度上都有很大改善空间。在国企改革趋势确定的大背景下,作为江西省中药行业标杆和国资委唯一医药上市平台,公司混改取得进一步进展具备现实的可能性。
1490668666000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$$中集集团(02039)$ 早知道买港股了  还是港股有效啊。这个年报其实是反转的信号。
1490666713000[,,,,,,]$中国消防(00445)$ 【业绩出来，有惊有喜】先说惊吧。 1，齐格勒的业绩季节性如此之强，让人震惊。当然改善也很明显， 中集管理层对齐格勒的业务、财务等动作还是比较大的。2、另外一个让人震惊的是1600多万的拨备， 这个数字对一个利润在小几千万的企业，实在是有点吃不消的感觉， 虽然它是一次性的。再说说喜。1， 中集方面实质介入公司业务，郑祖华及中集内控团队对这个上市多年的江氏兄弟控制的公司， 做全面的体检及业务改善， 相信蛇口基因对这个公司的改造， 会在未来看到效果。2，财务指标的改善：从 应收、应付、有息负债等指标可以看出，回款和财务成本等方面已经优化了不少。3， 新产品：双头消防车、举高车等有实质进展，整体的毛利率有改善。4， 扩张动力：如管理层所述， 接洽国内外多家公司， 2017年会看到结果， 当然这个有不确定性。 “本集團於二零一七年二月八日收購四川川消汽車服務有限公司(一家於四川省成立主要經營消防車維修服務之公司)之所有權益”， 这个事，应该是中集进驻时业务整合遗留的相关业务吧， 金额应该很小， 都不在披露的要求范围之内。 不过协同性是存在的， 随着消防车存量的不断增大， 业务前景应该也还是可以的。一以贯之，公告信息有限， 继续跟踪吧。。。
1490665768000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$    $中集集团(02039)$   2016年报出来了，数据早已知道，营收下降加收购出问题，利润下降7成。2016年，全球海工行业仍处于寒冬，油价虽有反弹，但市场对海工装备的需求仍十分低迷。本集团海洋工程业务在聚焦战略性产品的同时，积极挖掘市场潜力，年内新增订单从传统油气业务扩展至深海渔业、海洋旅游、平台拆解和修改造等新领域。2016 年新生效的 6 亿美元订单中，除了包括涉及传统油气市场的如 D90 中国石油集团海洋工程有限公司南海项目租约、“海洋石油 162”平台以外，还包括：涉及深海渔业市场的自升式海洋牧场平台、涉及拆解平台市场的 TML 拆解船、涉及海洋旅游市场的寻仙号邮轮订单和主题观光游船、以及涉及平台修改造市场的“海洋石油981”五年特检项目合同等其实长期来看这反而是好事，虽然暂时利润没钻井平台高，但开发海洋也不是纯工业化行为，可以这么来看，陆地上最赚钱的还是商业/住宅地产，同理未来海洋地产必然会兴起，凡尔纳的机器岛必然会出现。"报告期内，本集团物流服务业务继续践行“装备改变物流”发展思路，瞄准装备物流、集装箱系统服务、跨境物流和多式联运四个重点业务发展方向，聚力打造物流装备和物流服务两大核心产品。年内开通了华东-西南、华南-西南、华东-西北多条集装箱铁路专线、以及“美国-中国-蒙古/俄罗斯”海铁联运专线等特色运输线路。" 大物流体系构建逐渐有了成效。大物流 和 海工 这两个方向未来有很多值得挖掘的。继续观察
1490637266000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 笔者有幸参加富华车桥的福特Q1授旗仪式，还顺道参观了富华位于佛山顺德的冷藏车厢厂。富华作为目前全球知名的车桥厂，在业内拥有很高的知名度，同时也积累了不少的行业经验，为进入冷藏车厢的市场提供了很好的前提条件，再者，富华在海内外均自己的工厂，产品的销售途径也遍布海内外，就这一点相比于国内普通的车厢厂优势明显。广东富华机械装备制造有限公司（简称：冷冻集装箱制造有限公司）隶属于广东富华集团，位于顺德勒流，占地73万平方米。富华冷冻箱制造技术聘请了具有二十年以上冷箱制造经验的上海中集、上海胜狮的技术人员，还聘请了来自集装箱专业制造工厂的能力较强的高层管理者。目前富华生产的冷箱主要有20尺、40尺、45尺和48尺的冷藏集装箱，以及适合内陆运输的分体式特种冷藏箱，其中冷藏集装箱主要用于出口，而内陆运输分体式特种冷藏箱则是同时面向国内外推出的。而冷藏箱的冷机则是采外购品牌，根据客户要求可以选择，开利、冷王、劲达等品牌的的冷机。
1490628137000[,,,,,,]$TSC集团(00206)$目前全球钻井装置的利用率不到五成，钻井装置的日租金水平仅能维持运营成本甚或低于运营成本。国际油服公司及海工建造商纷纷出现亏损，海工企业之间的并购与整合不断出现。这也标志着海工装备市场已经基本见底，行业环境最差的阶段正在过去。～～～转自中集年报
1490625759000[,,,,,,]$完美世界(SZ002624)$ 中国自己的超级英雄？《非凡任务》开启商业主旋律新方向2017-03-27 腾讯娱乐 完美世界影视“商业主旋律新方向”“最热血缉毒大片”！3月26日，电影《非凡任务》在京隆重首映，导演麦兆辉、潘耀明携主演黄轩、段奕宏、邢佳栋、肖聪、李晓川、代乐乐集体亮相，分享创作故事。同一时间，《非凡任务》全国22城超前点映激燃开启，各地售票情况火爆。首映现场热血的动作场面引燃全场，最后大决战时观众惊呼不断，大赞：“一群真男人集体飚戏，荷尔蒙炸裂银幕！”“《非凡任务》是继《湄公河行动》后又一部将主旋律与导演风格融为一体的高质量电影，是香港导演既保留自我优势又做了内地化的调整，向更大市场进军的‘通行证’。”影片中缉毒警、以及整个公安干警群体不辱使命、牺牲奉献的精神也深深打动全场，更有观众因为朴实的英雄遗言泪流满面，纷纷自发向无名英雄致敬。四年一剑炼成“电影市场通行证”麦兆辉、潘耀明：我们拍的是正义与牺牲《非凡任务》是香港电影王牌组合麦兆辉、潘耀明、庄文强的又一力作，“麦庄潘”铁三角首次拍摄内地主旋律之作，三位电影人秉持精益求精的态度，用时四年打磨。这一品质之作于3月26日在京首映，一开篇就征服了首映现场1500名观众。观影过程中，观众与片中独闯虎穴的卧底警察共同呼吸，为林凯（黄轩 饰）惊险的任务献出十余次惊呼，在一些劲爆镜头处甚至有女观众被“惊”到后背撞座椅。影片放映结束后全场响起经久不衰的掌声，观众盛赞“爆破，格斗，甚至还有从天而降的特种兵和水下戏，看的人目眩神迷、激爽不已”“本片满满两个小时无尿点，全程心悬到嗓子眼，观影前最好上个卫生间”“又燃又充满正能量，这样的商业主旋律再给我来一打！”影片高潮段落的25分钟超长枪战更是让观众大呼过瘾。更有《今日影评》嘉宾周黎明、叶航等专业影评人评价：“《非凡任务》延续了《智取威虎山》和《湄公河行动》等主旋律影片的高质量呈现，导演讲故事的才华与丰富的警察题材，加上优秀的演员强强联手，好看又有正能量。”“本片把港片里的兄弟情变成了战友情，从一个城市警匪斗争变成了一个更宏观的跨国缉毒战争，《非凡任务》是通向一个更大市场的通行证。”映后交流环节中，谈及创作内地警察故事的初衷，麦兆辉坦言：“收集资料时，我们发现内地警察有些东西非常动人，就是强烈的爱国心和牺牲精神，这个非常珍贵，应该拿出来给大家分享。”潘耀明补充道：“我不知道主旋律怎么定义，其实好莱坞很多很卖座的电影都是主旋律，也讲国家跟爱国。我们这个电影讲的就是责任、正义和牺牲。”关于电影片名“非凡任务”，两位导演也分享了其中的意义：“这电影经过这么多年的筹备，到了今天，大家坐在这儿看，其实对我们两个来讲都是非常大的任务。还有我们幕前幕后所有工作人员，大家一起参与这件事情，都是一件非常非常困难，非常大的任务。另一方面，我们的警察去处理一些很危险、很艰难的事情，他们以一个平凡人的心态、平凡人的能力去做那么大的挑战，这个事情其实他们做的就是非凡任务。”实力派天团贡献“变态演技” 观众：中国终于出现自己的“超级英雄”《非凡任务》中集结一众实力派演员，丝丝入扣的演技征服所有观众，被赞“演技派天团”：“这个阵容简直是神一样的存在。”“黄轩是奔着影帝去的吧！”“段奕宏接电话时脸部肌肉的颤动，连嘴角都是戏，演技无可挑剔。”“祖峰老师简直是人人心头的朱砂痣和白月光！”一众主演也在首映当天现身与观众近距离交流，分享自己出演的“非凡体验”。黄轩此次“开外挂”般的英勇无敌实力圈粉一众迷妹，有观众评价：“放映结束还迟迟不能从画面中抽离出来，中国银幕上终于出现了自己的超级英雄！”谈及此，黄轩现场感谢导演并透露：“其实这也是导演和演员的一个心愿，希望我们的警察能够这么有战斗力，能够真正地维护社会的和平。”段奕宏表示演绎毒枭“老鹰”的时候一直在想怎么制造“难度系数”：“得对手强大，他的执行任务才艰难，才能让大家感受到真实，我想这也是两位导演和编剧的初衷吧。”曾在《士兵突击》《我的团长我的团》等作品里有过四次合作的段奕宏和邢佳栋在台上相互调侃，邢佳栋谈起对段奕宏的印象：“老段在戏里让我琢磨不透，他虐待了我十年，我拍戏期间看到他的脸都会很恐惧。”片中各个角色的设定让不少观众觉得惊喜，影片深度挖掘每个角色背后的心理动机，虽然因为时长所限无法一一展开，却都通过细节埋下线索。导演潘耀明表示：“我们在创作的时候，每个人都有一个他背后的故事，有一份情谊。”林凯走上缉毒警道路是因为母亲吸毒过量致死，他对母亲的爱是他誓要消灭毒品的信念来源。麦兆辉透露黄轩演毒瘾发作在幻觉中见到母亲那场戏“入戏太深，哭得停不住。”黄轩也回忆道：“拍之前我躲在一个角落里喝了两杯酒，拍的时候是一气呵成的，有十几分钟，演完以后是导演拍着我的脸把我叫醒的。”不仅是正面角色，就连反派也被塑造得立体丰满。毒枭老鹰因为对妻子的爱，在妻子死后以吸骨灰的方式来提醒自己复仇使命。老鹰的扮演者段奕宏表示：“结尾老鹰被刀刺中，不是立刻就被杀死的，他还爬向亡妻的骨灰，他对亡妻的爱和对卧底的恨是别人不能想象的。”肖聪、李晓川、代乐乐三位演员也从自己的角色出发分享参演感受。肖聪此次饰演了一个灰色形象，现场他表示希望能成为一个警示：“为了自己的利益走上不归路，当你再想反过来洗白自己的时候，我觉得不可能再去找回那一份尊严了。”饰演林凯母亲的代乐乐回忆与黄轩拍摄林凯犯毒瘾的戏时“差点被勒死”，感慨道：“我也有儿子，演戏时把他想象成我儿子长大了，如果他是那样的处境，被那样折磨，一瞬间觉得心都碎了。”饰演毒贩小北的李晓川在拍摄时肋骨骨裂却很久后才发现，敬业非常，现场却依然乐观调侃自己“一见黄轩就被打”，表示：“我们拍戏时都是非常投入的，因为有真实的体验和感受释放，才能更好地完成角色。”无名英雄以牺牲宣告缉毒决心 观众：要带缉毒警爸爸一起看值得一提的是，首映礼还邀请到金盾影视文化中心党委书记、主任李遂芳出席。李主任上台为观众们讲述了中国警察面临的危险：“2016年，有362名警察牺牲在岗位上，几乎每天都会牺牲一名，而负伤的人数则达到了3800多人，可谓是‘天天有牺牲、时时有流血’。”触目惊心的数据震撼全场，让人痛心。在谈及参与出品本片的初衷时，李主任表示：“缉毒警的每一次任务都是生死对决，因为毒贩是亡命徒，可以说一个警察能够成功卧底，有些时候是需要战友用生命作掩护的。我想借用电影中的台词来回答：毒品是人类的公害，毒品一天不除，中国警方的缉毒行动就决不会停歇，英雄的缉毒警察以自己的牺牲再次向世人宣告，中国警方打击毒品犯罪的坚定决心！”《非凡任务》中黄轩饰演的卧底缉毒警林凯的本名其实叫“刘浩军”这一细节也被不少观众关注到。十五年前，“麦庄”就凭借经典作品《无间道》蜚声国内外。此次联手潘耀明再拍卧底故事，麦兆辉表示：“当一个文员你工作不好，最大就是被人家辞掉，但是当卧底你一天演得不好，被人家发现，可能牺牲的就是自己的生命。”潘耀明也表示：“他们背负着使命却是无名无姓地参与这份工作，不知道哪天能穿着制服享受荣誉，真的不容易。”黄轩谈及路演过程接触到缉毒警家属时感概道：“不止是缉毒警本身，他们的家属和战友也时刻处在危险中，可能被犯罪分子报复，他们不能公开身份，是真正的无名英雄。”段奕宏表示：“他们的信仰，远远超过我们对他这个职业的认识和认知。我们这样诠释，是因为相信一定有这样一批公安干警为了国家、为了人民牺牲自己。” 首映现场还播放了一支记录18位缉毒警遗言的视频，让全场观众甚至活动安保都不禁眼含热泪。邢佳栋表示：“我刚才看到视频里不仅仅是他们个体生命的离开，还看到的他们背后很多的家人，父母、妻子、孩子。向他们致敬！”首映现场还邀请到100多名特殊的观众——公安大学学生一起观看影片，有学生表示：“看完电影让我坚定了做一个好警察的决心。”更有学生表示：“我的爸爸就是一名缉毒警，等电影上映后我要带着爸爸再看一次，他一定会喜欢。”首映后致敬缉毒警的评论更在网络上形成热潮：“哪有什么现世安稳，只不过有人在替你负重前行。向所有警察致敬！”“看完《非凡任务》第一次关注到缉毒警这个群体，万家灯火背后，感谢你们一直默默守护我们！”“向无名英雄致敬，期待多些正能量有情怀的大片！”电影《非凡任务》已正式提档至2017年3月31日18：00全国公映，该片由麦兆辉、潘耀明执导，庄文强编剧，黄斌监制，黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰、邢佳栋、王耀庆、王砚辉、丁勇岱、肖聪、李晓川、赵炳锐、代乐乐、陶海主演。该片由北京完美影视传媒有限责任公司、海宁君为天作影业有限公司、蓝色星空影业有限公司、香港完美世界影视文化有限公司出品，公安部金盾影视文化中心、浙江影视（集团）有限公司联合出品，百姓电影有限公司摄制。— END —
1490621316000[,,,,,,]【中集集团2016N】营收511亿，-12.9%；归母净利润5.4亿，-73.4%；扣非净利5.1亿，-70.8%；ROE降至2%。可谓其惨无比！
1490619331000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$年报也这么拖
1490609596000[,,,,,,]1.央行颁新政 北京离婚买房遭限制中国人民银行等部门今日发文明确，对北京离婚一年内的贷款人实施差别化住房信贷政策，于离婚一年以内的房贷申请人，各商业银行应参照二套房信贷政策执行；申请住房公积金贷款的，按二套住房公积金贷款政策执行。此外，通知还提出，应严格审核个人住房贷款首付款资金来源，严禁各类“加杠杆”金融产品用于供购房首付款。以上规定被业内认为是压制炒房的重要举措，有专家预计近期很多购房计划需要暂停。（人民网）2.辉山乳业今日在港临停 多家银行或涉债权纠纷辉山乳业发布公告，下午一时起在香港临停。截至中午收盘，股价暴跌85%。据一财资讯报道，辉山乳业被曝大股东挪用30亿账上资金投资房地产，资金无法回收，去年12月浑水沽空报告之后，各家银行前去审计调查发现，辉山乳业一堆单据造假。而对今日暴跌原因，著名财经作家向小田在微博上发布消息称有内部人参与，并且晒出一份文件，文件显示，沈阳市政府、辽宁银监局、辽宁银行业协会、各银行和辉山乳业集团昨天召开了辉山乳业债权工作会议。出席的银行包括辽宁省开发银行、进出口银行、工商银行、农业银行、中国银行、交通银行等23家银行。3.恒大一周两次发售美元票据据澎湃新闻报道，3月24日，中国恒大发布早间公告，公司建议发行多达10亿美元、年利率9.50%的2024年到期的美元优先票据。公司拟将票据所得款项用于集团现有债务再融资。这是恒大一周之内第二次发售美元票据。第一次是3月17日，发售了金额为15亿元的优先票据，其中有5亿美元2020年到期的7%的优先票据和10亿美元2022年到期的8.25%的优先票据。目前房企行业美元优先票据利率均在7%以下，而恒大发行的票据利率较高。4.银联为防走姿，禁止陆客刷卡买港楼经济通发布新闻称，内地银联昨日（3月23日）令香港银行机构正式煞停陆客通过银联卡刷卡买港楼。有中小型银行主管证实，已收到有关（停用银联卡买楼）提示，预计对收单业务有影响，但对按揭业务影响不大。有相关统计显示，去年内地客占香港新盘市场13.8%。新措施或对港楼市构成影响，尤其是新盘市场。但截至经济通发稿前，银联方面至截稿前未有回应。5.中国建筑首入澳洲签260亿大单 中字头个股走强据新闻网报道，中国建筑首入澳洲市场，在中澳两国总理见证下，签署50亿澳元西澳省基础设施一揽子项目大单。受此影响，3月24日，中国建筑开盘后稳步盘升，午后快速拉升，一度涨停。另外，中字头个股拉升指数走强。截至收盘，中国建筑涨7.55%，中国中冶涨3.82%，中国中铁涨3.23%，中远海特涨5.87%。6.爱马仕或将进军化妆品市场3月22日，爱马仕发布2016年全年业绩报告称，营收高达52亿欧元，同比增长7.5%；净利润为11欧元，同比增长13%，其中集团的皮具和马具业务领跑各项业务，达26亿欧元。据北京商报报道，尽管爱马仕的业绩抢眼，但在全球政经局势尚不稳定的情况下，集团CEO Axel Dumas仍表示将持谨慎态度，而且他还称爱马仕会考虑君君化妆品市场。若爱马仕也出化妆品，大家会有何期待？7.一周保险高管人事变动概览根据保监会任职资格审批结果，从3月18日到3月24日共通过6家保险公司的6位高级管理人员的任职资格，共包括4类职位。其中，昨日（3月23日）龚兴峰就任新华人寿保险股份有限公司的董事会秘书。另外，孙明新昨日就任建信人寿保险股份有限公司的董事会秘书。李建辉昨日就任燕赵财产保险股份有限公司的董事；田鑫今日就任天安财产保险股份有限公司的监事；姚家勇昨日就任前海再保险股份有限公司的审计责任人；徐英杰今日就任易安财产保险股份有限公司的审计责任人。8.江苏银行发布年报 大手笔分红日前，江苏银行发布2016年年度报告。报告显示，2016年江苏银行实现归属于母公司股东的净利润106.11亿元，同比增幅11.72%；实现营业收入313.59亿元，同比增长11.81%；税后净利润106.37亿元，同比增长11.91%。2016年末，江苏银行资产总额为1.60万亿元，增长23.87%。另外，年报中还披露了江苏银行2016年度利润分配预案，拟以实施利润分配股权登记日的总股本115.4445亿股为基数，向登记在册的全体股东每10股派送现金股利人民币1.78元，合计分配现金股利人民币205,491万元。江苏信托目前持有江苏银行7.73%的股份，如该次利润分配预案顺利完成，江苏信托或可获得1.59亿元的现金股利。
1490605893000[,,,,,,]1.央行颁新政 北京离婚买房遭限制中国人民银行等部门今日发文明确，对北京离婚一年内的贷款人实施差别化住房信贷政策，于离婚一年以内的房贷申请人，各商业银行应参照二套房信贷政策执行；申请住房公积金贷款的，按二套住房公积金贷款政策执行。此外，通知还提出，应严格审核个人住房贷款首付款资金来源，严禁各类“加杠杆”金融产品用于供购房首付款。以上规定被业内认为是压制炒房的重要举措，有专家预计近期很多购房计划需要暂停。（人民网）2.辉山乳业今日在港临停 多家银行或涉债权纠纷辉山乳业发布公告，下午一时起在香港临停。截至中午收盘，股价暴跌85%。据一财资讯报道，辉山乳业被曝大股东挪用30亿账上资金投资房地产，资金无法回收，去年12月浑水沽空报告之后，各家银行前去审计调查发现，辉山乳业一堆单据造假。而对今日暴跌原因，著名财经作家向小田在微博上发布消息称有内部人参与，并且晒出一份文件，文件显示，沈阳市政府、辽宁银监局、辽宁银行业协会、各银行和辉山乳业集团昨天召开了辉山乳业债权工作会议。出席的银行包括辽宁省开发银行、进出口银行、工商银行、农业银行、中国银行、交通银行等23家银行。3.恒大一周两次发售美元票据据澎湃新闻报道，3月24日，中国恒大发布早间公告，公司建议发行多达10亿美元、年利率9.50%的2024年到期的美元优先票据。公司拟将票据所得款项用于集团现有债务再融资。这是恒大一周之内第二次发售美元票据。第一次是3月17日，发售了金额为15亿元的优先票据，其中有5亿美元2020年到期的7%的优先票据和10亿美元2022年到期的8.25%的优先票据。目前房企行业美元优先票据利率均在7%以下，而恒大发行的票据利率较高。4.银联为防走姿，禁止陆客刷卡买港楼经济通发布新闻称，内地银联昨日（3月23日）令香港银行机构正式煞停陆客通过银联卡刷卡买港楼。有中小型银行主管证实，已收到有关（停用银联卡买楼）提示，预计对收单业务有影响，但对按揭业务影响不大。有相关统计显示，去年内地客占香港新盘市场13.8%。新措施或对港楼市构成影响，尤其是新盘市场。但截至经济通发稿前，银联方面至截稿前未有回应。5.中国建筑首入澳洲签260亿大单 中字头个股走强据新闻网报道，中国建筑首入澳洲市场，在中澳两国总理见证下，签署50亿澳元西澳省基础设施一揽子项目大单。受此影响，3月24日，中国建筑开盘后稳步盘升，午后快速拉升，一度涨停。另外，中字头个股拉升指数走强。截至收盘，中国建筑涨7.55%，中国中冶涨3.82%，中国中铁涨3.23%，中远海特涨5.87%。6.爱马仕或将进军化妆品市场3月22日，爱马仕发布2016年全年业绩报告称，营收高达52亿欧元，同比增长7.5%；净利润为11欧元，同比增长13%，其中集团的皮具和马具业务领跑各项业务，达26亿欧元。据北京商报报道，尽管爱马仕的业绩抢眼，但在全球政经局势尚不稳定的情况下，集团CEO Axel Dumas仍表示将持谨慎态度，而且他还称爱马仕会考虑君君化妆品市场。若爱马仕也出化妆品，大家会有何期待？7.一周保险高管人事变动概览根据保监会任职资格审批结果，从3月18日到3月24日共通过6家保险公司的6位高级管理人员的任职资格，共包括4类职位。其中，昨日（3月23日）龚兴峰就任新华人寿保险股份有限公司的董事会秘书。另外，孙明新昨日就任建信人寿保险股份有限公司的董事会秘书。李建辉昨日就任燕赵财产保险股份有限公司的董事；田鑫今日就任天安财产保险股份有限公司的监事；姚家勇昨日就任前海再保险股份有限公司的审计责任人；徐英杰今日就任易安财产保险股份有限公司的审计责任人。8.江苏银行发布年报 大手笔分红日前，江苏银行发布2016年年度报告。报告显示，2016年江苏银行实现归属于母公司股东的净利润106.11亿元，同比增幅11.72%；实现营业收入313.59亿元，同比增长11.81%；税后净利润106.37亿元，同比增长11.91%。2016年末，江苏银行资产总额为1.60万亿元，增长23.87%。另外，年报中还披露了江苏银行2016年度利润分配预案，拟以实施利润分配股权登记日的总股本115.4445亿股为基数，向登记在册的全体股东每10股派送现金股利人民币1.78元，合计分配现金股利人民币205,491万元。江苏信托目前持有江苏银行7.73%的股份，如该次利润分配预案顺利完成，江苏信托或可获得1.59亿元的现金股利。
1490599241000[,,,,,,]公司的内在价值是未来现金流的折现。未来不可知。即使是上市公司的高管，或者创始人，也不可能看透未来。多数是摸着石头过河，尽可能地涉足一个自已眼光里觉得有发展前景的行业，研发产品。反过来讲，假设未来是可知的。那么股价就不应该有大的波动。因为每一时刻都可以折现回来。所有人就不可能有超额收益。从这个意义上来说，股票和债券并没有区别。所以巴菲特说过，从长期意义上说，股票是一种高收益债券。第二条，即使未来可知，利率也不确定。所以债券的价格波动，也可以让高杠杆持有债券的人破产。成长股，是某一阶段的成长股。到一定时段，又被市场视为周期股。这两者的估值可以差别很大，甚至100%。假设股票B，2016年增长50%。按成长股估值，给30-50的市盈率。按周期股估值，有可能10倍不到的动态市盈率。沧州大化，大家觉得他很低估吗？就看你按照哪种模式来估值。我记得2010年中集B最低时到过３倍市盈率。我觉得好低。买！可是股价表现比长安B，江铃B，差了老远。大华股份，大跌，消息面是发行港股。但深层次，还是白马股应该给多少估值合理。茅台，家电都是如此。你按成长股，还是按周期股来估值？中顺洁柔，今天公告一季报增长50%-80%，差点跌停。为什么？因为业绩和预期的差别。这两个股票，都是我自选股。长期观察。这两个股的大跌，预示着白马股阶段性的风险。市场情绪好时，按成长股估值。市场情绪不好时，按周期股估值。两者之间股价可能差一半。这就要看个人的风格，持有周期，还有行业和公司的长远分析能力。
1490595732000[,,,,,,]自从参与了几次拍卖会，开始密切关注这个行业，这个行业水也是深不可测，陷阱很多，那么我们该选择哪些拍卖行，成为决定成败的关键，我们梳理一下十大拍卖行和A股涉及到的上市公司，无偿分享给大家，欢迎指正。1，   保利拍卖（中国保利集团）： 2，   嘉德：成立于1993年5月，是以经营中国文物艺术品为主的综合性拍卖公司，总部设于北京。每年定期举办春季、秋季大型拍卖会，以及四期“嘉德四季”拍卖会。公司设有上海、天津、香港、台湾、日本办事处及北美办事处。涉及新三板上市公司837331嘉德股份3，         Sotheby’s苏富比：苏富比也是首家在互联网举办拍卖会的国际级拍卖商。涉及美股上市公司BID（Sotheby’s）4，         Christie’s佳士得，5，         匡时council，艺术市场知名人士的董国强创建2005年北京创建。秉承“量少而精”的一贯方针，凭着强大的专业队伍和良好的信誉已经稳居中国艺术品拍卖行业第一集团，成为中国艺术品拍卖业的知名品牌。6，         瀚海，公司成立于1994年1月，是经北京市人民政府批准，工商行政管理部门核准注册，国家文物局首批获准拍卖一、二、三类文物的大型综合性拍卖公司，是全国高级人民法院、北京市高级人民法院首批推荐选用的拍卖机构。7，         荣宝拍卖，拍品涉及中国书画、油画雕塑、当代艺术、古董文玩、珠宝翡翠、钟表、艺术图书等领域。8，         西泠印社创立于清光绪三十年(1904)，坐落于浙江杭州西子湖畔孤山南麓。其以“保存金石、研究印学，兼及书画”为宗旨，是海内外研究金石篆刻历史最悠久、成就最高、影响最广的学术团体，有“天下第一名社”之盛誉。西泠印社拍卖有限公司成立于2004年12月，具有国家第一类文物拍卖经营资质。9，         公司现为中国拍卖行业协会AAA级资质（最高级）企业和文物艺术品拍卖达标企业、中国拍卖行业协会艺术品专业委员会副主任单位、上海市拍卖行业协会副会长及艺术品工作部主任单位。10，      公司于1995年在国家工商总局登记成立，是国内仅有的两家持有全国拍卖资格的拍卖公司之一。  ）：     公司所属行业为商业零售业，是目前中国零售业销售规模最大的上市公司。公司拥有控股100%子公司上海友谊拍卖有限公司，其经营范围为文物、艺术品、收藏品、珠宝首饰、生产资料、生活资料、交通工具、形资产、产权、房地产拍卖。   凯撒旅游的主营业务以航空配餐、铁路配餐为主的餐饮服务业和旅游服务，经营业绩将受到航空运输业的影响。公司拥有控股95%子公司陕西中桥拍卖行有限责任公司，其注册地址：宝鸡，主营业务：资产拍卖。    公司拥有控股100%的子公司上海老城隍庙拍卖行有限公司。经营范围：艺术品、收藏品、文物、珠宝、首饰、生产资料、生活资料、房地产、机动车、交通工具等拍卖业务。本行现有3名国家级注册拍卖师，并有经济师、经营师、评估师等一批具有专业资质的拍卖人员，提供免费上门鉴定咨询、免费样品展示等服务项目。     公司拥有控股80.00%的子公司上海中集旧机动车经纪有限公司，其主营业务范围：上海中集旧机动车经纪有限公司主营旧机动车经纪（以上涉及行政许可的凭许可证经营）。     公司以出租、租赁车及相关汽车服务业为主，以房地产业为辅。目前在沪出租车份额较高，位列上海第二大出租车公司。公司拥有控股90%子公司上海上强旧机动车经纪有限公司与控股90%子公司上海上强二手机动车经营有限公司。3、二手车交易    公司是一家集原材料贸易、汽车销售及服务和酒店、环保为一体的综合性大型企业集团，公司也是湖南省建材行业的第一家上市公司。公司拥有控股100%的子公司湖南三维二手车市场有限公司。        公司在无锡百货零售行业位于龙头地位，旗下的百货主力店无锡商业大厦位居无锡市中山路商圈的黄金位置。同时公司也是汽车销售龙头。公司东方汽车城共拥有23个汽车销售展厅，汽车销售业务(主要为轿车)占据了无锡市场三分之一的份额。东方汽车大力发展汽车美容、维修、驾校等后产业服务，拓展汽车租赁及二手车交易市场，拓宽盈利空间。 更多精彩尽在辉源财经公众号，乐善好施，乐于分享，欢迎转载，欢迎指正！！！
1490423072000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$https://open.weixin.qq.com/connect/oauth2/authorize?appid=wx105750c82a5df776&redirect_uri=http%3a%2f%2fm.360che.com%2fweixin%2farticle.aspx%3fid%3d77502&response_type=code&scope=snsapi_base&state=5788&from=groupmessage#wechat_redirect
1490422679000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$https://open.weixin.qq.com/connect/oauth2/authorize?appid=wx105750c82a5df776&redirect_uri=http%3a%2f%2fm.360che.com%2fweixin%2farticle.aspx%3fid%3d69524&response_type=code&scope=snsapi_base&state=3340&from=groupmessage#wechat_redirect
1490422536000[,,,,,,]$中集集团(02039)$
1490412696000[,,,,,,] 白起（？—公元前257年），又称公孙起，战国时期秦国郿县（陕西省眉县常兴镇白家村）人，中国古代著名的将领、军事家。 白起在秦昭王时征战六国，为秦国统一六国做出了巨大的贡献。曾在伊阕之战大破魏韩联军，攻陷楚国国都郢城，长平之战重创赵国主力，功勋赫赫。白起是继中国历史上孙武、吴起之后又一个杰出的军事家、统帅，与廉颇、李牧、王翦并称为战国四大名将，位列战国四大名将之首。白起的军事思想很值得学习。集中兵力打歼灭战运用的出神入化。毛主席说：“论打歼灭战，千载之下，无人出其右。”白起指挥许多重要战役，平生大小70余战，没有败绩。伊阙之战歼灭韩魏24万联军，彻底扫平 秦军东进之路。大破楚军，攻入 郢都，迫使楚国迁都，楚国从此一蹶不振。 长平一战一举歼灭 赵军45万人，开创了中国历史上最早、规模最大的包围歼敌战先例，奠定了自己被后世尊为一代名将的基础。据 梁启超考证，整个战国期间共战死两百万人，白起据二分之一。白起的作战指挥艺术，代表了战国时期战争发展的水平。白起用兵善于分析敌我形势，然后采取正确的战略、战术，对敌人发起毁灭性的进攻。如伊阙之战中集中兵力，各个击破；鄢郢之战中的掏心战术，并附以水攻；华阳之战长途奔袭。长平之战以佯败诱敌，使其脱离既设阵地，尔后分割包围战术，全歼敌军。四大作战特点：一、不以攻城夺地为唯一目标，而是以歼敌有生力量作为主要目的的 歼灭战思想，而且善于野战进攻，战必求歼，这是白起最为突出的特点。他是战争史上运用围歼战术作战的无与伦比的统帅。也是中国战争史上很善于打歼灭战的军事统帅之一。二、为达歼灭战目的强调追击战，对敌人穷追猛打，较 孙武的“穷寇勿追”及 商鞅的“大战胜逐北无过十里”（《 商君书·战法第十》），显然前进一步。三、重视野战筑垒工事，先诱敌军脱离设垒阵地，再在预期歼敌地区筑垒阻敌，并防其突围。此种以筑垒工事作为进攻辅助手段的作战指导思想，在当时前所未有。四、精确进行战前料算，不论敌我双方军事、政治、国家态势甚至第三方可能采取的应对手段等等皆有精确料算，无一不中，能未战即可知胜败（《战国策·卷三十三·中山》），故而太史公 司马迁称赞白起为“料敌合变，出奇无穷，声震天下”。
1490398879000[,,,,,,]该公司于今年6月2日发出的建议发行A、h股通函所披露，A股发行及H股发行彼此属互为条件。倘H股发行未能从中国证监会取得批准，则A股发行将不会实施。13日，江西铜业公告，中证监认为，公司H股发行的申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。不过，H股发行尚需获得中证监的核准，能否获得核准尚存在不确定性，公司将根据进展情况及时披露有关信息。今年4月，江西省国资委已原则同意公司非公开发行股票方案，发行数量不超过8.26亿股，另同意控股股东江铜集团等10位投资者非公开发行最多约2.983亿股A股，其中集团认购不少于10%A股，发行价不低于11.73元人民币，及江铜集团认购本次非公开发行5.273亿股H股，每股发行价为5.273元。
1490355238000[,,,,,,]流水账：先上账户截图，哎，回撤太快。前天还51万呢。之前一直拿着242，昨天是关键的一天，结果同组的大哥非要出去干活，没有办法，硬着头皮去，回来之后都两点了，之后一直没有好卖点加上有侥幸心理，就没卖。今天没有借口，一直看着来的，但也真是白看了，还是幻想着能够反包，导致高点没走，最要命的是因为贪婪，一点也没走，今天242的分时还勉强，结果两点后开始往下走，想卖高价不给机会了，结果22块分两批全走了。这个股票拿了快两年，没操作好，卖时太犹豫，毛估计少挣5、6万。但前几天看了林疯狂的交割单，也释然了，一年10倍的高手很多股卖的价格也不高，也没耽误挣大钱。卖完242，尾盘进了中集，买它的理由有两个：1是技术上正好日线低点连线处，可以博下，周线和月线也都还勉强；2是一带一路都涨疯了，这个也有此概念，不知道为什么没涨。总结：1、一直告诉别人别太贪，股票可以分批卖，结果到自己身上就不好使了。总怕卖飞，结果很多时候卖的价格都很低。2、对股票不能有感情和幻想，必须果断，手起刀落，一犹豫容易耽误事。3、目前的想法，以后还是走低吸强势股加突破股的路子，涨停板的玩法对我来说，一是没那速度，反应速度和网速都不行，二是时间不允许，万一有事的话不放心。三是太累太刺激，还是争取稍微轻松点。4.降低预期，财不入急门，截断亏损，分批卖，适当让利润飞，移动止盈。.
1490333836000[,,,,,,] 一带一路继续发力，中字头概念股盘中集体异动，大盘快速翻红。
1490314003000[,,,,,,]把精力集中集中再集中
1490285836000[,,,,,,]北京上周五出大招调控地产之后，整个市场冷静了一些，这是好事。对于调控，大家都有一套共同的逻辑，其核心就是政府不让房价跌，不管如何调控，越调控越涨。于是，人们开始非理性的买，买，买。有一点狼来了的味道，至于谁是《狼来了》故事中的小孩，狼，农夫们，大家自己对号入座。很显然，整个社会大多数人们对政府的调控已经失去信任。从政府的角度思考，其实也非常为难。面对超发的天量货币，地方政府债务，经济下滑，广大三四线去库存问题。在左右为难之后，决定让居民加杠杆，可以解决上面对应的四个问题。同时，还起到了“保汇率、保房价”两大功能。刺激房价上涨，人们疯抢之后，将天量货币锁在楼市这个巨大的海绵之中，让你无法兑现。过剩的资金被锁在楼市之后，可兑换成外汇的资金就少了，减少了对汇率的冲击。从现状来看，汇率保住了，房价也涨了，这的确是两全齐美的方法。让居民加杠杆，这个居民是谁？我认为是中产阶级。加杠杆炒股票的，是中产阶级，加杠杆炒房，还是中产阶级。在股市中，真正的富有阶层是真正的机构投资者和权贵资本家。其具有信息优势，在赚得盆满钵满之后，基本上在股市逃顶成功。面对楼市也一样，富有阶层早已持有多套房产，没有房贷压力。同时，他们可投资的渠道相对普通人多一些，可以做到风险对冲。而穷人，大都市的房价对他们来说已遥不可及，早已失望透顶。我一般称这一部分为无效需求。中产阶级包括那些正处于资产积累阶段苦逼的80后以及个性张扬的90后。也许，很大一部分是由农村到城市工作的脑力工作者，我们俗称“白领”。但是，随着近些年房价的不断上涨，白领已经较前些年少一了大部分光亮的色彩。如今，白领的光环在逐步褪去，生活品质也无法保障。有个段子这样讲，人生三大错觉，“他还爱你，股票要涨，房价要跌”。面对调控，压制的是需求侧，增加房屋交易成本等，当人们不再相信调控，不在信任房价会跌时，中产阶级成为购买房子最大的动力。其实，说是投资，但心里的如意算盘也是打着“小九九”，他们试图在房子的投资中获利一笔“不劳而获”的财富。与此同时，他们的心理也非常清楚，自己会不会沦为最后的接盘侠。至少，我接触的人中，不少朋友问过这个问题。既担心，但又想投机一把，生怕错失良机。当人们不再相信楼市调控，中产阶级已经沦为最大的赌徒！房价下跌最倒霉的不是穷人，因为房价跟他们无关，他们要的只是温饱问题。而富人，只要理财得当，资产只会缩水，不会被消灭。而对于中产阶级，部分使用了极大杠杆的，有可能由于楼市的崩盘，变得一无所有。泡沫破灭的画面太残忍，也许会伤害到写文章的我，也会伤害到看文章的你。我们都属于中产阶级之列。近期，也跟一些90后的朋友聊了聊他们关于房子的看法，大致可以归结为以下三点：1、多数男的观点，30岁前不买房，不结婚；2、的确是应该考虑买房安个家了，但是即使是家里给你凑够首付款后，月供起来还是有压力，暂时还是不买房；3、来一线城市更多的只是见世面，积累经验，面对高房价，可能以后会回去二线城市或者老家。其实，基本可以归纳为两类人。其一，是还想在一线城市呆着，但买不起房。这类人，未来也非常有可能会产生退居二线城市。另一类，则是已经对高房价失望了，在打退堂鼓之中。从交谈的眼神中可以感觉到，他们对房价有一种失望，以致于他们对“奋斗”这两个字失去了真正的理解，内心时刻做好“逃离”北上广的准备。或者说，他们的父辈更能理解什么是奋斗。或者说，“奋斗”一词输给了“高房价”，人们正在准备做好随时的逃离。想了想，最恰当的说法应该还是那句很调侃的话，“失去房产，奋斗再多也没有用”，这可以代表好一部分人的想法吧。也许，随着高房价来袭，社会竞争的加大，三十而立已经成为了过去。我的朋友中有人走了，也要人想进来，这就是选择。准备逃离的你，逃离之后呢？上周跟一个前辈讲到，我有两个朋友今年离开了深圳，回老家了。前辈回复到，如果他们没有丧失斗志，还是会回来的。其实，我们都共同面对着一线城市生活、竞争的压力，有人选择了面对，有人选择的是逃离。“奋斗”一词在选择中被淡忘。也有朋友说，他们现在走了，但他们的孩子还是会回来的。因为这里有不可或缺的资源。其实，从学位房的现象来看，这是一场典型的财富斗争的游戏。可见，最优质的教育资源无形之中集中到了富有人的手中。如果说，近些年才有“拼爹”一说。那么，现在，“拼爹”这个词会从娘胎里开始应用。孩子从出生，就已经划分好了社会的阶层。那天，我同学问我，深圳两套房是什么感觉。我直接秒回，不能失业。我们所有买房的预期全寄托在稳定增长的工作上。这应该是房奴，最写真的心里话，因为我们还要踏踏实实的做“房奴”。特别是对85年左右这一个年龄段的人，更处于一个险境。现在，拼劲比你足的90后已经奋力追上。如果不进，后面则退，很难在这个社会上站稳脚根。没有一个好的爹可拼，在这个社会上，只能鞭策自己，不断的前进，不断的打造自己，让自己在这个社会上有立足之地。能不能买房，拼的是你自己，是实力。这段时间，又刚好有两位在不同城市，但同属于体制内，年龄比我略小的朋友问我，想出来打拼，不想一辈子在体制内，咨询我给一些意见。我个人的看法是出来拼吧，未来的三十年属于真正市场经济，属于民营经济的时代 。出来后，能做什么并不是最重要的，但最关键是要有那份勇气，转行不那么容易。但我们都懂得那句老话，苦心人，天不负，适用于任何时代。回想前些年，刚从体制内出来的时候，也经历转型的阵痛。当时，我的座右铭是，我蹲下是为得跳得更高。两年后，我改成，我在奔跑的路上。再后来，我改成，低调，积累，期待厚积簿发！其实，这个时代没有什么错，“北上广”、“房奴”、“拼爹”……，都是时代的产物。要么接受，要么逃离。当然，你也可以漫骂一句，TMD的房价！当然，发泄完之后，你还是得埋头苦干。在这个世界上，每个人都有自己的轨迹，每个人都有自己的人生态度，每个人都有自己的故事。不论，是工作，人生，家族，还是投资，都是生活中的一部分。千万不能说还有诗和远方，那是梦幻般的话，不切实际。生活每一天都是新的，天一亮，看着地铁里依旧是拥挤的人群，来不及悲伤，你就被时间推到了明天。唯有努力，坚持 ，朝正确的方向。保持专业与专注。才能让你的努力，拥有更多的选择。也许你的故事平凡，但是充实，深刻。在将来的有一天，你可以跟孩子讲有关于你的故事。不是争教育资源么，家庭中正能量的故事，对孩子来说是最大、最宝贵的教育财富。虽然，我也是一路坎坷，但我唯有努力。此文献给文中提及咨询我有关职业规划的两位朋友，希望你们能看到。欢迎关注微信公众号“大树投资财经”
1490260384000[,,,,,,]B股仅有106只股票怎能带动A股下跌！     首先要否定一点，就是午后的下跌是被B股影响出现的。这个完全是不可能的事情，要知道B股目前只有49只股票，总市值150亿左右。而我们的大A股可是有着几十万亿的市值规模。因此B股影响A股的说法没有任何根据，但是主力资金多次借助B股下跌，制造恐慌抛盘，目的是为了在期指获得利润。自2月份期指交易限制逐渐放开后，A股指数出现盘中变脸的次数开始明显增加。究其原因，是大资金为了在期指获得收益所为。        但是指数的频繁异动，对短线炒作势必造成恶略的影响，对人气信心打击较大。周四指数再收十字星，上下影线长度超过昨日。市场多空分歧加大，这样的图形对近期市场来说绝非好事。30日均线已对指数形成多次支撑，但是始终无法形成上涨趋势，必然消耗市场做多信心，为空头积蓄力量。未来市场操作还需提高警惕。    今天的盘面热点是水泥建材，热门个股集中在同时具备水泥、新疆、一带一路属性的几只老票上面。西部建设的逆势封板，为板块提供了炒作信心。天山股份创新高，中材国际最终封死涨停。水泥板块也是午后受大盘跳水影响最小的板块之一。但是热门股连续涨幅以高，不在适宜追高操作。     另一个热点是高送转概念，今天依然有6只涨停票。也是目前概念板块中集中度最高的一个题材。从目前个股活跃程度分析，后市热度有望保持。我们的凯龙股份买入后始终没有表现，所幸这几天都是缩量回调的形态，结合概念炒作正火，可以适当捂股待涨。但要紧密关注大盘，一旦出现破位下跌要及时止损。     今天的跌幅榜中可以看到次新股所占比例较高，前期涨幅较高的名雕股份、新宏泽、乐心医疗、万里马均出现较大下跌。此类票经过主力连续的炒作，资金获利丰厚。目前有充足的获利了解需求，操作上注意回避。尽可能选择次新股中同时具备一带一路、水泥或高送转属性的个股，同时涨幅不高，价格相对较低为最佳选择标的。今天尾盘推荐的神力股份就是次新+机械属性，同时流通值仅有13亿，股价44元相对不高。    市场并未脱离风险期，连续的十字星在不断消耗多头力量。操作上保持谨慎，短线有盈利及时收割利润。耐心等待市场给出最终的方向选择。同时可以适当关注军工板块。经过连续的下跌，是否相关个股有止跌起稳机会值得把握。
1490253693000[,,,,,,]中国平安于2017年3月23日举办2016年业绩发布会，出席的公司高管有：董事长兼首席执行官 马明哲、副董事长 孙建一、总经理 任汇川、首席运营官兼首席信息执行官 陈心颖、首席财务官 姚波、首席保险业务执行官 李源祥、首席投资执行官 陈德贤、平安银行董事长 谢永林。会议纪要如下： 一、 综述平安的战略可以概括为“一个定位、两个聚焦、四个生态服务“。“一个定位”即平安的战略定位为“国际领先的个人金融生活服务提供商”。“两个聚焦”即平安聚焦于大金融资产和大医疗健康两大产业。“四个生态服务”即平安坚持从人的需求出发，围绕“医、食、住、行”中与金融相关的领域提供服务。上市以来，公司规模和价值大幅提升，其中归属于母公司股东的净利润624亿元，复合增长率为28.4%；内含价值6377亿元，复合增长率为26.7%；总资产55769亿元，复合增长率达到28.9%。其次，股东权益和股东回报持续增长，归属于母公司股东权益3834亿元，复合增长率为 24.3%；ROE超过15%的年份多达9年，2016年达17.4%；股息分配7.50元，复合增长率21.9%。二、财务业绩1、2016年经营亮点（1）整体表现：集团财务业务超越同业，综合金融模式优势凸显。归属于母公司利润逆势增长15.1%；集团内含价值增长15.6%；年度股息增长41.5%，股息支付率5年新高。（2）客户经营：打造核心价值体系，个人业务利润/客户数/客均利润/客均合同成果显著。个人业务利润占比65.4%；互联网用户3.46 亿，个人客户数1.31 亿；客均合同2.21 个，客均利润312 元。（3）寿险表现：优异的以长期保障型为主的业务结构，稳步增长的销售队伍，带来卓越的价值增长。新业务价值增长32.2%，代理人规模突破110 万，产能持续提升；长期保障业务占新业务价值比提升4.7个百分点至74.5%。（4）市场地位：平安品牌价值领先市场，综合实力广受好评。《财富》(Fortune)世界500强企业第41位；《福布斯》全球上市公司2000强第20位；BrandZ最具价值全球品牌100强第57位。2、集团业务持续增长营业收入2016年实现7744.88亿元（YoY+11.7%）;归属于母公司股东净利润2016年达到623.94亿元（YoY+15.1%）,EPS由2015年的2.98%提升到2016年的3.50%；总资产2016年12月31日为55769.03亿元（YoY+17.0%）;归属母公司股东权益2016年实现3834.49亿元（YoY+14.7%）,ROE由2015年的17.1%提升到17.4%。3、各业务板块利润贡献2016年归属于母公司股东的净利润，四大业务板块中，保险业务贡献346.81亿元（YoY+10.5%）；银行业务实现128.51亿元（YoY+2.9%）;资产管理业务板块贡献96.54亿元（YoY-28.8%）;互联网金融及其他业务板块首次实现盈利，由2015年损失32.41亿元提升到52.08亿元净利润。4、寿险新业务价值增长强劲，业务品质良好个人业务2016年实现505.27亿元（YoY+32.8%）,其中代理人渠道实现464.13亿元（YoY+34.9%），代理人渠道销售的长期保障型产品实现378.48亿元（YoY+41.2%）。寿险新业务价值2016年实现508.05亿元（YoY+32.2%）,新业务价值率基本保持稳定，2016年为37.4%（YoY-1.3%）。新业务价值中长期保障型业务占比由2015年的69.8%显著提升到2016年的74.5%。5、代理人渠道新业务价值增长得益于人力和产能持续提升平均人力由2015年的75万人提升到99万人，人均每月新单件数由2015年的1.20件提升到2016年的1.22件，件均保费由2015年的6012元提升到2016年的6421元，人力和产能均持续提升。6、新业务价值增长32.2%（剔除假设调整影响，增长49.1%）2016年新业务价值508.05亿元（YoY+32.2%）。其中结构改善及保障型占比提升带来的业务强劲增长；假设调整导致终级投资收益率下调50BPs至5%，带来新业务价值64.84亿元减少。7、寿险新业务利差占比低，主要由于长期保障型业务占比高新业务价值敏感性结果显示，投资收益率减少50BPs，新业务价值仅下降9.5%；死亡、疾病和意外等发生率上升10%，新业务价值仅下降8.3%。寿险业务新业务价值508.05亿元，其中利差占比达34%，而长期保障型新业务价值378.48亿元，其中利差占比仅占22%，所以总体来看，寿险新业务利差占比较低。8、集团内含价值稳步增长截至2016年12月31日，每股内含价值达到34.88元（YoY+15.6%）。其中有效业务价值达到2303.63亿元（YoY+13.3%），调整后的净资产达到4073.40亿元（YoY+17.0%）。其中寿险业务达到3603.12亿元（YoY+10.7%）。（1）集团内含价值增长15.6% （剔除假设调整影响，增长24.8%）  2016年集团内含价值6377.03亿元（YoY+15.6%)。其中经营贡献和资本变动分别带来1470.80亿元增长和100.54亿元减少；假设调整导致508.38亿元减少。（2）寿险业务内含价值增长10.7% （剔除假设调整影响，增长26.3%） 2016年寿险业务内含价值3603.12亿元（YoY+10.7%)。其中经营贡献和资本变动分别带来1029.65亿元增长和172.89亿元减少；假设调整导致508.38亿元减少。9、寿险剩余边际摊销逐年稳定增长，保障型业务占比持续提升  2016年平安寿险实际剩余边际余额为381.98亿元，较2011年末实现复合增长23%，较2015 年末增长31% 。截至2016年12月31日，平安寿险有效业务剩余边际余额为4546.77亿元，较2015年末增长37.4% 。10、充足的偿付能力水平截至2016年12月31日，平安集团偿付能力210.0%，平安寿险225.9%，平安产险267.3%，都显著高于监管规定的100%要求。平安银行偿付能力保持相对稳定，为11.53%，高于监管规定的10.5%。11、平安寿险偿付能力抵御资本市场波动能力较强国债750天移动平均曲线下降100bps，平安寿险偿付能力降至209.0%，仅下降16.9个百分点；权益资产公允价值下跌30%，偿付能力降至216.6%，仅下降9.3个百分点。12、股息分配：同比增长41.5%，股息支付率创5年新高2016年，公司全年合计派发现金股利137.10亿元，较2015年增长41.5%。每10股股息7.5元，为2012年的3.3倍。三、客户经营1、集团利润增长核心驱动模式2016年平安集团实现净利润62,394百万元，其中集团个人业务实现利润人民币408.29亿元，同比增长29.5%，占集团归属于母公司股东净利润的65.4%；机构及其它业务净利润215.65亿元。2016年公司个人客户数量1.3亿人，通过传统金融渠道新增客户2985万人，通过互联网渠道新增客户857万人。个人业务中客均利润311元。2、个人业务取得快速发展，助力集团净利润稳健增长（1）2016年公司个人业务净利润40829百万元（YoY+29.5%）。（2）个人业务净利润占比65.4%（YoY+7.3个百分点）。3、客户数、客均利润和客均合同数实现稳步增长2016年客户数达到13107万（YoY+20.1%）；客均实现利润331.51元（YoY+7.8%）；客均合同数2.21个（YoY+8.9%）。4、客户主要集中在经纪发达地区，年轻化、财富等级高（1）客户地域分布：2016年70.6%的客户集中在经纪发达地区，其中华东地区占比29.7%，华南地区29.2%。（2）客户年龄分布：平安客户平均年龄在38.1岁，低于社会平均年龄5.3岁，客户年轻化；（3）客户财富结构：62.4%的客户为中产及以上客群。公司高净值客户人群11万人，富裕人群2493万人，中产5675万人。（4）财富等级人均贡献：财富等级越高人均贡献越大。高净值客户贡献10.63个产品/人。5、用户数快速增长，粘性持续增长2016年公司用户数3.46亿元（YoY+43.4%）；用户人均使用线上服务1.94项（YoY+16.2%）；月活跃用户6199万人（YoY+42.3%）。四、保险业务1、平安寿险（1）平安寿险个人业务新业务保费增长38.1%，2016年净利润达到244亿元（YoY+18.1%），分业务类型规模保费达到3553亿元（YoY+25%），其中个人业务新业务规模保费为1217亿元（YoY+38%）。（2）代理人数量和产能稳步提升。2016年平安寿险代理人数量超过110万人（YoY+27%），代理人收入达到6016元/人均每月（YoY+17%），代理人产能达到7821元/人均每月（YoY+8%）。2、平安养老险平安养老险年金业务保持行业领先。2016年平安养老险年金投资管理资产规模达到1521亿元（YoY+12%），年金受托管理资产规模达到1656亿元（YoY+30%），在国内的专业养老保险公司中保持领先。3、产险业务（1）保费收入文件增长，综合成本率保持优良水平。2016年产险业务保费收入达到1782亿元（YoY+8%），其中，车险保费收入达到1486亿元（YoY+13%）。产险业务受益于赔付率改善至54.4%，综合成本率维持在95.9%。（2）产险业务分渠道保费收入中，交叉销售、电话及网络销售保费收入达到817亿元（YoY+8%），渠道贡献保费收入占比方面，电话及网络销售贡献保费收入占比29.7%，车商渠道贡献保费收入占比23.3%，交叉销售贡献保费收入占比16%。4、坚持科技引领金融，积极探索新技术运用平安寿险依托“金管家”APP，精准定位客户需求，打造新的业务增长点，注册用户数9809万，月均活跃度达到30%。健康管理和生活助手平台的服务分别覆盖6447万、2736万用户，互联网业务实现规模保费53.25亿元。平安产险以“平安好车主”APP 为核心载体，打造“互联网+车生活”发展模式，“平安好车主”APP 绑车用户突破1774万，月度活跃率占据汽车后市场领域第1位，围绕客户线上迁徙、大数据应用、提升用户体验，打造互联网车生活平台。五、银行业务1、银行业绩概览（1）整体增长：整体业务规模和赢利增长保持稳健，存贷款增速领先同业，资产负债结构持续优化，净利差净息差同比上升。（2）经营效率：经营效率持续提升，成本收入比同比下降，业务结构不断优化，非利息净收入占比同比提升。（3）创新发展：继续深化零售大事业部制改革，通过客户迁徙和科技创新，加速打造具有平安特色的智能化零售银行。通过整合公司、投行与资金同业业务，重构大对公板块，以“三化两轻”思路推动公司业务发展，走“商行+投行”道路。（4）风险控制：平安银行积极应对挑战，实施全面风险管理，加大不良资产清收处置力度，加大拨备及核销力度，保持资产质量相对稳定。不良贷款率为1.74%，拨备覆盖率为155.37%。（5）资本补充：推进资本补充，先后发行 200亿元优先股、100亿元二级资本债券，分别用于补充其他一级资本和二级资本，为业务发展提供保障。2、业务规模稳步提升，盈利能力保持稳定2016年，平安银行总资产29534.34亿元（YoY+17.8%），实现净利润225.99亿元（YoY+3.4%）。截至2016年12月31日，平安银行吸收存款总额达19218.35亿元（YoY+10.8%），增速保持同业领先，为业务发展奠定了良好基础；发放贷款和垫款总额14758.01亿元（YoY+21.4%）。3、业务结构不断优化，经营效率持续提升平安银行成本收入比为25.97%，同比下降5.34pct，优化幅度处于同业领先水平。平安银行不断优化业务结构，非利息净收入313.04亿（YoY+13.0%），净利差和净息差分别为2.60%和2.75%，分别同比下降0.02和0.06个百分点。4、持续加大拨备计提力度，保持资产质量相对稳定受经济下行影响，平安银行资产质量受到影响，不良贷款余额257.02亿元，不良贷款率1.74%；2016年拨备计提454.35亿元，拨贷比2.71%，拨备覆盖率155.37%，平安银行积极应对各种挑战，加强资产负债管理，优化资产负债结构，完善风险容忍度和指标限额管控体系，构建全面流动性风险模式，严格控制各类市场风险，保持了整体经营的平稳。5、深化零售大事业部制改革，零售业务稳步增长平安银行继续深化零售大事业部制改革，加速打造具有平安特色的智能化零售银行。截至2016年末，平安银行零售客户数4047.32万户（YoY+27.4%）；零售贷款总额3599亿元（YoY+22.7%）；信用卡流通户数2274万户（YoY+29.8%） ；信用卡总交易金额11211亿元（YoY+38.9%）。六、 资产管理业务2016年公司资产管理业务96.54亿元（YoY-28.8%），占比15.5%。1、保险资金投资：净收益率上升，非标资产占比下降（1）2016年保险资金净投资收益1050.3亿元，（YoY+24%）；总投资收益917.14亿元，（YoY-20%）。净投资收益率6%(YoY +0.2pc)；总投资收益率5.3%(YoY -2.5pc)。（2）非标资产占比降至15.3%(YoY -0.8pc)；非标资产风险管理能力强，整体风险可控，未出现信用风险事件，标的资产分散于公路、城投、电力、土储等行业，主要集中于北京、江苏、广东、天津等经济发达和沿海地区，非标资产中95%以上评级为AAA，80%以上实现现金全覆盖，70以上有担保或抵押。2、证券业务：受市场因素影响，净利润同比下降，但整体表现优于同业2016年平安证券营业收入88.50亿元（YoY-12.5%)；净利润22.15亿元（YoY-10.6%）。平安证券净利润行业排名较上年提升9名至第15名。经纪客户数跃居行业前列，主动管理资产规模大幅增长。经济客户数1008万人（YoY+138.4%）,主动管理资产规模2060.37亿元（YoY+72.2%）。3、信托业务：平安信托持续推动“财富+基金”业务转型和结构优化。平安信托活跃财富客户数稳步增长，继续完善风控体系。2016年信托资产管理规模6772.21亿元（YoY+21.3%），其中房地产融资类占比降至4%（YoY -4.3pc)，事务管理类占比升至57.7%（YoY +17.5pc)；活跃财富客户数5.25万（YoY+39.4%）。4、平安资产管理：平安资产管理公司第三方资管业务快速发展，第三方资管规模2800.35亿元（YoY+14%）,业务收入达20.54亿元（YoY+47.9%），创历史新高。七、互联网金融业务互联网金融业务业绩扭亏为盈，利润由2015年-32.41亿元回升至52.08亿元。1、互联网金融业务实现流量、频率、价值的全面提升（1）流量：总用户3.46亿（YoY+43.4%）。（2）频率：月均活跃用户6199万（YoY+42.3%），高活跃用户占比19.1%，用户粘性持续提升。（3）价值：陆金所交易规模5.7万亿元（YoY+276%），平安好医生完成A轮5亿美元融资，估值达30亿美元。2、陆金所控股完成重组整合，各项业务实现快速增长（1）注册用户2838万户（YoY+55%），活跃投资用户740万（YoY+103.9%），普惠借款人377万（YoY+204%）。（2）陆金所零售端交易量超5.7万亿元（YoY+276%），其中零售端交易规模1.5万亿元，机构端交易规模4.2万亿元，贷款余额1466亿元（YoY+250.7%）。（3）平安好医生完成A轮5亿美元融资，估值达30亿美元。截至2016年底，平安好医生自建医学团队近1,000人，外部签约医生6万余人，可提供挂号服务的合作医院近2,300家，合作体检机构超过700家，覆盖全国150余座城市。目前，平安好医生已累计为1.3亿用户提供健康管理服务，月活跃用户数峰值2,625万，日咨询量峰值44万，形成了“用户和频率——线上平台——合作机构及医生网络——线下平台”的服务闭环。3、平安付与万里通启动整合，推动用户流量提升支付业务方面，处理各类支付交易金额超过1.57万亿元，“壹钱包”APP注册用户超4500万，月均活跃率15.3%，年交易活跃率24.2%；积分业务方面，注册用户超9600万，线上线下积分消费商户近100万家，积分发放65亿元，积分交易212亿元，移动端交易占比达43.5%。4、金融壹账通：搭建金融机构服务生态圈的开放平台，各项指标增长迅速。用户规模1.85亿，月活跃用户超3,000万，征信业务查询量超3.6亿次。5、万家医疗：全面提升运营管理能力，累计上线诊所16,575家，行业领先。打造诊所运营及认证标准，实现“国际标准、本地实践”，推出诊所“赋能计划”，全面提升平台上线诊所的运营管理能力。平安医疗健康管理公司：聚焦医改重点领域，构建“城市一账通”体系。截至2016年底，“城市一账通”覆盖全国近60%城市和5亿人口，为全国20多个省、200多个城市提供医保服务及控费管理、社保账户管理、健康档案等综合服务。6、壹钱包：深度整合“壹钱包”APP、支付插件、积分管理业务，取得良好成效。“壹钱包”APP月均活跃用户突破650万，交易规模超2.8万亿元，积分发放超142亿元。【问答环节】1、公司2017年代理人渠道如何规划？产能是否可持续？2016年代理人平均每个月的收入是社平工资的1.2倍，主管层1.7万/月，代理人收入较高，因此较为有活力，未来公司代理人队伍发展空间可观，公司预计2017-2019年代理人同比增速将维持10%-15%，同时产能也将不断提升，代理人队伍也将更加专业化。平安寿险发展多元渠道，其中代理人渠道是最重要的，同时电销渠道市场份额达到40%以上，行业内排名第一，此外公司还发展银保渠道和互联网渠道。2、公司对于车险承保盈利的预期？产险ROE超过20%，平安产险对于核保比较严谨，车险整体盈利性较高。目前在车险费改政策引导下，赔付率明显下降，业务拓展投入有所提升，公司车险连续九年增速超过市场水平。公司对于2017年车险的承保盈利比较有信心。平安产险的信用保证保险盈利性很高，主要原因是该险种与内部普惠平台进行合作，普惠经过十年的无抵押贷款，积累了大量的数据，建立的征信平台行业领先，贷款盈利性很高，带动信用保证保险盈利性提升。3、公司未来大类资产配置规划？2016年较高的净投资收益率是否可持续？固收类资产在平安的大类资产配置中占比较高，2016年四季度以来利率上行，对于公司固收类资产是利好，公司预计未来5%-6%的投资收益率问题不大，投资收益率有信心维持在稳定的水平。投资方面方面，保险行业2017年整体到期资产较多，目前利率仍在上行，对于存量和新增的债券投资较为有利。平安致力于资产的多元化配置，因此在利率上行初期能够维持较为稳定发展，预计未来利率上行对于投资端是利好。4、公司对于未来个人业务的预期如何？公司的目标定位清晰，致力于成为领先的个人金融生活服务提供商，目前拥有1.3亿的个人客户，个人业务实现利润408亿元，占集团归属于母公司股东净利润的2/3，目前随着客户服务满意度不断提升，个人客户黏性较高，因此对于公司贡献的利润有所保障，预计未来个人业务利润贡献会提升。5、发展综合金融是否会对ROE带来压力？不会。预计未来几年平安会致力于用户数量增加、金融客户数量增加、产品数量增加、客户利润增加这四个“增加”，将用户转化为金融客户和收费客户，带来成本降低以及客均利润提升。公司保险业务持续㧘㩼㧘㩼张，银行业务转型零售，资产管理业务对于资本的需求也较低，预计未来这种发展模式会相当稳定。
1490243768000[,,,,,,]三驾马车：中集集团，永安医药，润邦股份！
1490242686000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$http://mp.weixin.qq.com/s/rAEsr9kc-pV4tHM1BjVWFg
1490240930000[,,,,,,]$江中药业(SH600750)$2016年初习大大到江中视察，2016年8月国资委黄副带中国医药集团考察江中，2017年2月中国医药集团国药控股和中药控股与江中集团签署合作项目协议，这些对江中医药意味着什么？
1490239682000[,,,,,,]这是招股书P102报露的“2007年设计我们的第一个气体净化工程总承包项目—四川普光天然气净化厂”。找了一下资料，扩展阅读。普光天然气净化厂家乡区县： 四川省宣汉县普光天然气净化厂开采面积为1118平方公里，资源量为8916亿方，是我国已投产的规模最大、丰产最高的特大型海相整装气田，是国家川气东送工程的气源地，被列为国家“十一五”重点建设项目2013年1月，中原油田普光分公司和西南石油大学参与的“特大型超深高含硫气田安全高效开发技术及工业化应用”，以及一个专用项目获得国家科学技术进步奖特等奖开发利用到目前，经过国土资源部能源与矿产资源委员会审核，普光气田天然气探明储量5000-5500亿立方米，是国内最大的气田之一，目前已完成钻井7口。四川省宣汉县人民政府公众信息网一位负责人告诉记者，按开发规划，普光气田外输管线到2008年可实现每年商业供气量40亿立方米，2010年实现商业供气量80亿立方米。据悉，在国家有关部门的建议下，“川气”东输的管道走向正在制订中，普光―上海天然气管线的具体路线下月可能被最终确定。目前，上海所用天然气气源主要是产自陕西靖边和新疆轮南的“西气”和产自东海的“东海气”。“西气东输”之初，上海天然气需求总量仅为4亿立方米左右，今年的计划供应量为22亿立方米，而实际需求量要超过28亿立方米，缺口很大。“川气”抵沪后，还能帮助上海进一步缓解电力供需矛盾。专事天然气推广研究的一位高级工程师说，目前，上海市政大厦、上海图书馆、上海博物馆等标志性建筑都已用上燃气空调。如果增加了“川气”供应，会有更多的商务楼、开发区用上燃气发电、制冷、制热的供能系统投资规模该项目计划总投资627亿元(其中达州330亿元)，部署开发井79口，井场16座，年产原料普光气田105亿产能主体集输管网布局图气150亿方，稳产20年以上。普光净化厂是亚洲最大的天然气净化厂及硫磺生产基地，全面建成后，形成150亿方/年的处理能力，建设每系列处理能力为300万方/日，天然气生产装置共16个系列及配套工程，年产净化气120亿方、硫磺300万吨。普光气田主体开发地面集输工程共包括18座站场，其中集气站16座、集气末站1座、污水站1座；酸气集输管道共长约37km，5个隧道，2道后河悬索跨越。同沟敷设的燃料气返输管道共长约30km。 集气管道上共设置29座线路截断阀室（包括43台阀门），用于集气线路的安全截断。普光气田105亿主体开发集输管网布局图如下图所示：集输工艺采用全湿气、加热节流、保温混输工艺。井口天然气先进入集气站，经加热、节流、计量后外输，采用“加热保温 注缓蚀剂”工艺经集气支线进入集气干线，然后输送至集气末站分水，生产污水输送至污水站处理后回注地层，水蒸汽饱和酸气送至净化厂净化。目前，普光主体16座集气站及29座阀室和相关管道已全部投产，二、三号联络线也即将投产运行。另外，大湾区块也已全部投产。//:回复:是的。与相比，新型煤化工业务更强。
1490197511000[,,,,,,]  来源 | 蓝鲸健康平台近日，华北制药发布2016年财报，数据显示，公司2016年实现营收80.82亿元，同比增长2.28%；净利润为0.54亿元，同比下降13.42%。 从数字上看，这家早在2010年即跨入营收百亿俱乐部的河北明星企业，已略显疲态。 事实上确实如此。2009年，华北制药重组后，开始由控股股东冀中能源主导转型，公司营收在2013年达到124.38亿元的顶峰后，接着连续两年先后下降24.42%、15.87%。2016年虽然转正，但2.28%的增幅与之前动辄几十（百分之）的跌幅相比，显得有些“微不足道”。面对2014 年、2015 年、2016 年前三季度公司营业收入连续下降的情况，华北制药表示，主要原因有三：一是为了防范资金风险，公司主动压减了非医药化工类的物流业务；二是加快产品结构调整，低毛利产品收入减少；三是搬迁及环保限产因素影响。 诚然，这三点，特别是近年逐渐增加的环保、雾霾治理压力，可算做造成公司营收下降的主要原因。蓝鲸健康注意到，自从2013年开始，华北制药每年财报都会提及环保标准上升带来的经营风险，具体到营收上也受到了环保限产、停产及搬迁所带来的“困扰”。  蓝鲸健康从七个方面为您解读：1据媒体报道，从2015年到2017年，短短三年时间，华北制药已经换了三任董事长。 蓝鲸健康就华北制药2015年至今的管理层变动，做了简单梳理。 2009年，冀中能源重组华北制药，由冀中能源集团董事长王社平兼任华药集团董事长，到2015年1月，王社平不再兼任华北制药董事长。 2015年1月27日，华北制药大股东冀中能源集团产权与资本运营部副部长杨海静，接任华北制药董事长的职位，直到2016年10月因工作调动而辞职。 2016年11月23日，冀中能源集团有限责任公司原副董事长郭周克接任华北制药董事长，到2017年2月9日因“个人原因”辞去职位。  如此频繁的换任董事长，引起了上交所的注意。 2017年2月11日，上交所发出问讯函，要求华北制药说明短期内董事长频繁更换的具体原因，并要求“结合近三年实际经营情况，核实并披露短期内公司董事长频繁更换是否对公司战略稳定性、业务发展、经营业绩等产生影响及具体情况”。同时问讯，控股股东冀中集团和公司董事会推荐、提名相关董事长人选是否审慎，考察推荐和提名过程中是否勤勉尽责。  对此，华北制药在“回复上海证券交易所问询函的公告”称，以上辞职原因公司均与公司生产经营、业绩变动没有关系。冀中集团对以上人员的推荐、提名和调整是充分考虑企业的整体情况等因素审慎作出的，符合担任公司董事、董事长的任职资格和条件。  业内人士对蓝鲸健康表示，暂且刨去“涉嫌严重违纪”这一点不说，单从经营上看，每任董事长都有自己的一套经营理念，频繁换帅意味着要不断重新调整思路，毫无疑问，会对企业的经营指标有影响。 2去年11月21日、22日，华北制药连发两则公告称，11月17日，石家庄政府下发《关于开展利剑斩污行动实施方案》，就要求对制药等行业实行清单式管理，原则上所有挥发性有机物生产工序全部停产。 据业内人士介绍，有挥发性有机物生产更多的指向是原料药。而华北制药主要产品，青霉素类、抗生素、维生素等药物正需要通过化学原料药生产。受此影响，公司部分及4家子（分）公司的原料药和医药中间体宣布停产。 紧接着，11月18日华北制药收到了石家庄市政府部门下发的《石家庄市大气污染防治调度令》， 受此影响，原料药或中间体的主要产品，如青霉素类、头孢类等产销量大幅下降。根据华北制药年报，化学原料药收入在2015年和2016年先后下降32.25%、15.68%，医药中间体收入在这两年先后下降41.52%、34.67%。 华北制药公告称此次停产将减少公司2016年利润5493万元。 3随着环保标准逐渐提高，华北制药还面临着搬迁建厂、升级改造的压力，这也使得华北制药主要业务受到影响，并因此承担着一笔“不菲”的损失。 如，2015年因河北维尔康及威可达按政府要求进入搬迁流程停产，导致维生素及营养保健品营收下滑42.93%。除了承受业务方面的损失，华北制药还要在环境治理、搬迁建厂等方面投入巨量资金。 2016年公司共投入2.46亿元，其中0.5亿元用于废气、废水等重点环保项目建设，另外部分用于两个项目迁建升级。根据其财报统计，截至2015年底，华北制药在搬迁停工上的费用已累计达到16亿元。　4华北制药子公司维尔康是国内四大维生素C生产商之一，一直都是华北制药的“利润奶牛”。华北制药维生素业务在2000年至2005年发展较好，尤其是2003年，维生素类占收入比重25.13% 毛利率高达50.53%，而当年维尔康的利润也达到27126万元。 然而，从2005年6月1日维尔康收到美国纽约东区联邦法院送达的反垄断集团诉讼传票及诉状等相关诉讼文件开始，维尔康进入了长达11年的“司法长跑”模式。 虽然，最终官司以美国联邦巡回法院撤销了地区法院对中国企业开出的10亿罚单收尾，但此时已物是人非，维生素C行业的市场格局已经发生了巨大改变。 由于国内产能严重过剩，2010年，VC价格开始不断下滑，维尔康的利润也随之下滑。2010年11月，每公斤维生素C的价格为12美元，2年后下跌至不到3美元。 2013年~2016年上半年，维尔康净利润分别为-1.12亿、-6418万、-1967万、-168万。 不断亏损的维尔康公司按照政府要求进入搬迁流程，已于2015年停产。 5除了面临着环保层面的压力，华北制药还有着债务上的压力。数据显示，近10年来，华北制药的资产负债率都在60%以上。 资料显示，2013年到2015年，华北制药的资产负债率分别为71.47%、66.31%和67.06%。华北制药的财务报表显示，2016年前三季度负债约109.04亿元、资产约162.07亿元；2015年的负债约为107.28亿元、资产约159.97亿元；2014年的负债额约为103.38亿元、资产约155.90亿元。 相比同行，哈药股份的资产负债率在40%多，丽珠医药和华润三九的资产负债率在百分之三四十左右。在行业内，华北制药资产负债率已经达到较高的比例。6华北制药是国内最大抗生素类医药产品生产基地，抗生素原料药总产量占全国总产量15％左右，青霉紊、维生素B12产量居亚洲第一，世界第二。 随着近年来人力和环境成本的不断上涨，原料药本就不大的利润空间已经被进一步压榨。 实际上，自从2015年，华北制药原料药的营收与毛利率就一直在下滑，其中，2015年和今年上半年营收的下滑幅度分别为32.25%及15.37%，毛利率的下降幅度分别为0.91%及5.81%。 就制药企业而言，一方面要面临原料的上涨，而另一方面在医改的大背景下，又面临药品降价的压力。 意识到这一点，2011年华北制药开始了的战略转型，但6年过后公司营收仍不理想。 7从销售环节来看，华北制药的销售模式为普药产品主要采取“经销分销”，主要以基药配送、代理分销为主，终端推广试点市场在逐步开展。新药产品主要采取“招商代理+学术推广”的销售模式。主要销售渠道为厂家到代理商，配送商到医院，医院处方使用。 在如今的医药流通大变革时期，两票制的约束下，华北制药也承受巨大压力。 蓝鲸健康认为，被列为重污染行业的医药产业，面临环保成本飙升和监管趋紧的双重压力，淘汰以环境为代价换取利润的生产方式，将成为必然。 而被称为共和国“医药长子”的华北制药，又该怎样在产业转型升级、搬迁改造带来的阵痛中做出艰难抉择？我们期待着，她能在医药产业结构升级、产能调整与环保压力中宝刀未老，涅槃重生。
1490195929000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 转个土地性质弄了快十年遥遥无期，人日出马，顶2千家上市公司
1490175406000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$http://mp.weixin.qq.com/s/xh68Tkgf4kbAMfPi-ql4mg
1490171359000[,,,,,,]        前两天有球友提问到关于中远海控和中远海能这两个公司的问题，这两个同一大行业下不同子行业公司比较对于我们理解周期股的估值和周期股买卖时点或许有些参考价值，这里稍稍做一讨论。          中远海能也就是以前的中海发展，去年以1.2倍的PB将以前连续多年亏损的干散货业务剥离卖给中远集团，又以1倍左右的PB购入中远集团的大连远洋的股权（主营油品、LNG、LPG运输，持续盈利）。目前的主营业务主要是外贸和内贸原油运输，分别占收入的 87%和 6%，置换后的大连远洋加上中海发展原来自有的66艘邮轮，总计99艘油轮，运力达1400万吨，手上订单25艘，运力465万吨，合计运力为1870万吨。此外，还持有50%股权的合营公司CLNG，过去大概每年能贡献1个亿左右的盈利。         中远海能刚刚发布的业绩预告2016年的盈利在18-21亿人民币。而按照港股的估值中远海能的市值不到190亿港币，整体PB不大概就0.6左右，PE在8倍左右，对于这样一家全球第一的油运公司，第一直觉是这可能是个有吸引力的机会，最起码相对于原来连年亏损的干散货业务来说似乎有了很大的变化。         而中远海控也就是原来的中国远洋，剥离干散货之后目前的主营业务是集装箱运输和码头营运（2016年重组），重组后是全球第4大集装箱班轮公司和以吞吐量计全球第2大码头运营商。从2011年开始主营业务持续六年巨额亏损（主要是之前的干散货亏损），2016年前三季度亏损92亿，其中集运版块贡献了主要的亏损，市净率1.64倍。         所以从经营及财务数据上来看，这两个公司的差别也是很明显的，如果在这两个公司之间进行选择，投资者的选择似乎也是很明显的。但是我们的选择或许是刚好相反的，我们舍盈利而买亏损（利益披露：（ 持有中远海控）          这里涉及到两个概念：盈利能力和盈利，给一个公司估值要判断一个公司未来的盈利能力，我们经常把公司最近一年的盈利或者最近几年的平均盈利当成盈利能力来对待。但是如果对于一个周期性行业这样去做，是会出问题的，有时候往往会产生适得其反的效果。从上表中就可以看到置入的大连远洋的盈利波动非常大，2013/2014年的盈利大幅亏损，然后2015/2016年大幅盈利，很显然我们不能将它最近一年或者最近两年的盈利当做它长远盈利能力的衡量指标（也不能用四年的平均），而这也是强周期行业估值的困难所在（大多数行业都存在周期，所以大多数行业的估值其实都存在这个问题）。进而引申出的问题是有没有什么方法可以大致保守地确定这一类周期类公司的价值？我们能否用一个经济周期或者长达十年的业绩平均之后来估计它的盈利能力，其实这样做也没有太大的意义，因为过去十年这些公司发生的变化太大，同时行业也发生了很大的变化。那我们应该如何选择这些航运公司的买卖点？         我们的做法是：如果行业的周期对于一个公司的盈利有决定性的影响，我们就要花更多的精力从行业周期的角度来考虑买卖点。而航运业显然就是这样一个行业。         以这两个公司为例。          中远海能所处的油运行业，由于过去两年低迷的油价刺激了原油进出口，导致油运行业经历了接近两年的高景气度，直至去年下半年以来，油运价格持续下滑，但是整体来说大多数远洋油运公司2016年都会有不错的年度盈利。而油运公司的股价持续低，对于良好的业绩无动于衷，在我们看来一定程度上体现了这样一种预期在里面：虽然过去两年的盈利很好，但是未来会很差，甚至会亏损。而且已经不只是预期，是正在发生的事情，过去半年多油运价格的持续下跌一定程度上验证了这种预期。        而我们也认为市场目前的这种担心和预期是基本合理的，油运正处在从行业周期的高点下滑的过程中，而且从未来两年行业的运力供需分析，运价的大幅下滑是一个大概率事件。但万一未来两年中国和印度（是目前的两个主要驱动因素）的原油进口大幅超预期，运价也有可能不跌，甚至大幅反弹。因为供给端的可预测性要比需求端高很多。         而干散货和集运行业目前在行业周期中所处的位置显然是与油运不一样的，我们的判断是这两个子行业在去年已经完全触底了，至于什么时候翻转还不知道。（虽然中远海控已经没有了干散货业务，但市场一定程度上还是将其当做曾经的中国远洋看待，股价与BDI的相关性较高）。自从金融危机之后就每况愈下，去年BDI指数最低跌到300点以下，然后可以看到好多干散货航运股的股价也跟随BDI指数一路下跌。部分海外的航运股估值低到了即使破产清算都可以赚钱的程度。在BDI指数从300多点涨到1000点的这个过程中，很多航运股的股价上涨很小，但是一旦过了1000点，再往上涨的过程中，股价就会有很大的变化，因为平均来说，在目前油价下，干散货船的盈亏平衡点就再1200-1500点左右，市场看到了希望。这也是我买中远海控的原因，如果BDI从300多涨到1000点的过程中，股价几乎没有变化，我们在1000点时买入，如果BDI继续涨，中远海控的股价就会涨，如果BDI不涨了，甚至跌回300点，那我认为股价也应该大概率不会跌了，因为当时的股价就是BDI在300点时的股价。      一些简单的想法，供参考。 
1490165219000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$      官网打不开了，是什么个情况http://www.cimc.com/Apache/2.2.15 (CentOS) Server at www.cimc.com Port 80 经典套件，是不是升级下Apache先扯远了BDI(波罗的海干散货指数)去年涨了101.05% 今年以来涨了24.87%CCFI(中国出口集装箱运价指数)，近一年也走了个触底反弹然而现在还是黎明前最黑暗的时候，挺过去海阔天空，吃瓜群众坐好看戏，群雄逐鹿已经落幕，下一场该中韩日(新)三分天下了 $中远海控(SH601919)$  文章导读： BDI（波罗的海干散货指数）持续攀升，航运业正在走出低谷，但是与其深度关联的造船业正陷入史上最困难时期，越来越多的船厂接不到订单，面临无船可造局面，今年或有更多船厂加入“破产潮”。BDI（波罗的海干散货指数）持续攀升，航运业正在走出低谷，但是与其深度关联的造船业正陷入史上最困难时期，越来越多的船厂接不到订单，面临无船可造局面，今年或有更多船厂加入“破产潮”。中国船舶工业行业协会称，今年前两个月，在全球航运市场小幅反弹的带动下，我国造船完工量和新承接订单出现增长，但手持订单量继续下滑，船舶行业发展仍面临严峻挑战。中国船舶工业行业协会发布的数据显示，今年前两个月，全国造船完工936万载重吨，同比增长123%。承接新船订单221万载重吨，同比增长133%。2月底，手持船舶订单9207万载重吨，同比下降22.6%，比2016年底下降7.6%。据中船工业经研中心统计，2009至2016年，我国约有140多家造船厂关停倒闭，约有90多家船厂被兼并收购。克拉克森在近期发布的报告中称，2月初，成品油船（10000载重吨以上）手持订单量共计321艘、1600万载重吨，手持订单艘数降至2001年以来的最低水平。去年，成品油船手持订单量大幅减少了920万载重吨，降幅达35%。目前，成品油船手持订单量占现有船队比例仅为10.2%，是2000年8月以来的最低数字。国际方面，在交付完手持订单中的最后一艘船之后，韩国SPP造船旗下最后一家船厂Sacheon船厂“如期”关闭。作为韩国造船三大巨头外最优秀中型船企的榜样和全球最大的成品油轮船厂，韩国SPP造船曾经拥有极其出色的造船业绩，手持订单一度位居全球第10。全球最大中型船企业——韩国城东造船员工将轮流开始无薪休假。在之前近一年时间里，城东造船未获得一艘新船订单，如果10月之前城东造船仍无法成功接单，可能将面临停止运营结局。挪威船东JJ Ugland近日与日本今治造船达成协议，将1艘63000载重吨在建超灵便型散货船的交付时间推迟3年。业内人士称，2008年全球船厂手持订单所能满足的工作量一度最高达到5.6年，不过，目前手持订单已经降至只能满足2.3年的工作量。2016年共计117家“活跃船厂”退出市场，而今年又将有163家“活跃船厂”将在交付最后一艘新船后无船可造。
1490152682000[,,,,,,]张瑞敏试图在家电帝国之外打造另一艘“航空母舰”的计划，或许会在COSMO身上实现。有了它，未来海尔出售的不仅仅是冰箱、空调，而是工业4.0概念的智能互联工厂。在3月刚结束的AWE2017(中国家电与消费电子博览会)上，海尔首次拿出了内测已久的中国版工业互联网平台COSMO。“简单说，就是智能工厂的‘操作系统’。企业可以复制海尔互联工厂现有的成果，根据不同产业的特点、需求，迅速构建起一座座智能互联工厂。”COSMO平台运营总监汪洪涛表示，这套首个自主知识产权的“操作系统”已初步实现了人们对于智能制造的想象：从用户下单、产品设计、生产制造到物流配送的所有环节——从消费者脑中一个概念到最终送到他们手上的产品——都可以在这个系统里完成。COSMO是为中国参差不齐的制造业企业量身定制的一个平台，它试图最大限度满足不同制造能力企业的差异化需求，让他们能以尽量快的速度融入智能制造体系。这有点类似于联发科的芯片推出之后，极大地降低了手机制造行业的准入门槛。这个在2016年初即推出的智能制造平台COSMO，之所以现在才成为焦点，在于它如今已不仅仅是海尔内部的一个试验品，而是成为了一个可以被广泛应用于其他工业制造领域的平台。“现在中国互联网发展最好的是电商，但是我觉得下一个最好的就应该是互联工厂”，在世界互联网大会上，张瑞敏曾说，互联工厂在与用户零距离的基础上，可以去线上店、去线下店，直接满足用户的个性化需求，这意味着互联工厂将是继电商之后的下一个风口。智能制造的中国路径二十多年前，在全球家电业重心向亚洲转移时，西门子、GE、IBM等欧美的家电巨头们开始纷纷从“B2C”转向“B2B”。如今，在传统工业时代在向互联网时代过渡之时，全球家电业再次面临着一场深刻的历史变革。目前，美国的GE和德国的西门子作为发达国家智能制造的代表，已经开始探索开放共享的工业互联网平台，分别推出了Predix、Mind-Sphere平台，来构建互联网生态体系。作为处于智能制造领域最前沿的国家，他们各有其独特的优势——德国有强大的装备制造业基础，一直以来代表着制造业的顶尖水平；美国则拥有大量来自硅谷的软件和互联网公司，他们与传统制造业的结合天然具备了智能制造的基因。可是，中国虽然有庞大的制造业基础，但在整体水平上与发达的工业国家还有不小的差距，在这样的前提下如何完成工业体系的升级换代，是一个需要事先想清楚的课题。张瑞敏坦言，海尔一直在思索，“互联网时代，中国制造业企业可不可以闯出一条引领世界制造业发展方向的管理理论和管理模式”。这也是海尔能够坚持至今的最大动力。作为中国制造业的代表性企业，海尔对于中国制造业的能力是有较为清晰的理解的——作为无可争议的世界工厂，中国未必拥有最顶级的技术，但毫无疑问拥有最完整的制造业生态，所以中国智能制造的方向，从生态上下功夫或许是一个聪明的选择。海尔家电产业集团副总裁陈录城认为，“现在中国的企业在探索转型过程当中，存在的问题就是方向不清晰，包括手段，包括模式，非常不清晰。我们这个COSMO平台就是为所有企业在探索智能制造转型过程当中提出了一个落地的标准和指南。”海尔的思路是，建立一个具有普适性的生态系统，在其中集成各种世界最先进的技术和应用，从而帮助各个制造行业、甚至整个民族工业完成智能制造的中国式升级。可以说，COSMO系统正是在这样的逻辑之下运营而生的。海尔集团董事局主席张瑞敏对此有更为精确的阐述，他认为，“智能制造绝不仅仅是简单地搞一个智能制造的设备，搞一个无人工厂，搞一个智能化的产品，它是一个体系，一个系统。因此海尔必须要搞一个适应互联网时代的管理模式，或者说颠覆原来的商业模式，否则你就没有办法去搞这个智能制造。”对于发展水平参差不齐的中国制造业来说，COSMO的意义在于它可以为不同层级的企业提供智能制造解决方案，就像Windows适配不同电脑一样。海尔的野心在于，它将来不仅仅是一家家电制造企业，而是一个智能制造的解决方案提供商，或者说，成为“制造智能工厂的工厂”。“在COSMO平台上，目前已经有300多万的资源，这里的资源是包括材料供应商，研发，服务提供商，设备供应商等的统称。这些资源要围绕我们用户的多维度需求，生产各个环节，贡献他们解决方案。”陈录城说道。为了推广COSMO平台，在刚刚结束的AWE展会上，海尔竟将一条长11米、宽7米、高2.5米的模拟冰箱互联工厂示范线完全搬到了现场。海尔智能自动化总监孙明介绍，在家博会上展示的互联工厂生产线，“看起来是海尔做成的，但是背后有20多家的设备供应商共同参与到这条线的建设，软件资源，硬件的，像机器人，中间红色的机器人是来自美国的，白色的是来自瑞典的，这些机器人都是来自不同的国家。但是靠什么能够把它们组成这条线，就靠COSMO平台。在海尔展出的基于COSMO设计的生产线中，一些顶级机器人技术被应用于其中，这些技术都是一些自愿融入COSMO系统的公司提供的。“这个平台没有排他性，只要你有能力，都可以进来做。”COSMO平台运营总监汪洪涛说道，包括像库卡这样的公司都可以进入到这个系统中来。作为世界机器人领域的顶级公司，库卡于2016年被中国另一个家电巨头美的收购。“下一个时代”的企业作为老牌制造业企业，海尔在世界范围内都具有很高的知名度。但同时，人们很容易把海尔纳入传统制造业的范围，从而为类似的企业贴上“过时”的标签。在很多人的心目中，海尔是“上一个时代”的企业。现在看来，这个看法本身就已经“过时”了。在尝试建造一座座互联工厂后，在推出COSMO平台之后，海尔似乎再次站在了中国智能制造的最前沿。德国工程院院士库恩甚至认为，“海尔互联工厂模式是全球工业领域的样本”。在互联网时代，每个企业都在尝试将互联网与工业制造相融合，他们都在根据自我的理解、行业自身的特点，有的安上几个机器手臂，有的装上数百传感器，开始向智能化、可交互方向演进，诞生出不同水平的所谓“智能工厂”。实际上，海尔在智能制造领域的突破并非一日之功，这仍仰仗于其深厚的制造业基础，以及张瑞敏近年来不断强调的创新意识。张瑞敏解释道，一方面，海尔以智能工厂为载体，通过工厂内自下而上的系统集成及与上下游企业间的数字化协作，为用户提供多种定制方案，高精度地满足用户的个性化需求；另一方面，通过COSMO平台以及众创汇、海达源，让用户参与到产品的交互、设计、制造等全流程中，整个流程给用户带来了无缝化、透明化和可视化的最佳体验，让他们从“消费者”变成生产和消费合一的“产消者”。同时互联工厂生产出来的产品还可通过联网并自动采集、分析、回馈数据并作出决策，实现用户体验驱动产品迭代。从2012年开始，海尔酝酿在沈阳筹建第一个智能互联工厂。海尔沈阳冰箱互联工厂的制造总监候庭毅向《经济观察报》解释道，这一工厂绝非只是安装几个机械手臂的自动化流水线，而是以实现信息在“人—人”、“人—物”、“物—物”之间自动传递的理念设计建造的。只有如此，柔性生产线、智能互联工厂才能满足为用户大规模定制的需求。尔后，海尔在此基础上又建造了郑州空调、佛山滚筒、胶州空调、青岛热水器、FPA电机、青岛模具和中央空调七大互联工厂。在不断改良、迭代中追求高精度下的高效率。按照海尔给出的数据，以胶州空调为例，高精度方面，实现新产品产品开发100%有用户参与设计，定制占比10%以上；高效率方面，定单交付周期缩短50%以上，效率提升50%。随着智能互联工厂数量的不断增多，张瑞敏的思路猛然一变，不止将生产线上的智能家电作为产品出售，甚至酝酿把整个智能互联工厂当作一种新产品。他希望海尔能像微软为每台电脑提供系统软件一般，为整个中国智能制造提供基础平台。由此COSMO平台应运而生。或许，对于研发COSMO这样一套系统而言，再也没有比海尔更好的试验田了。“我们的核心是把互联网工厂这么多年探索的经验转化成软件、方案，把它放在这个平台上，把我们管理的经验、建厂的经验、把互联网上多年探索的经验和方法放到平台上对外服务，有的是软件形式，有的是咨询形式，有的是建工厂。”COSMO平台运营总监汪洪涛打了个比方，COSMO有点像淘宝，有很多商家在上面，淘宝是卖商家的产品，COSMO平台是卖工业品，以及各种解决方案。家电工厂智能化在德国“工业4.0”实施建议中，标准化被列于首位。中国要从“制造大国”迈向“制造强国”，智能制造要想快速实现迭代，必须有普适性标准和模式作为迅速“复制”的支撑。2016年9月在世界互联网工业大会上，张瑞敏首次透露，海尔以开始建立以互联工厂模式输出的智能制造标准框架体系，将对外输出互联工厂的模式和标准。同时，海尔还投建了业内第一家工业智能研究院，为配合将互联工厂的模式和标准对外输出作为科研支持。如今，在8家智能工厂完成“内测”之后，在标准体系初步建立之后，海尔终于开始把COSMO推向市场，亦即推向家电制造之外的更多领域。在通过自身工厂展示了“样板间”的示范效应之后，COSMO平台已对外开展社会化服务，目前已推广到7大行业,如电子、船舶、纺织、装备、建筑、运输、化工等，海尔计划将在每个行业打造类似互联工厂的样板。甚至一些国外竞争对手也慕名而来。一个土耳其的世界500强家电企业负责人到海尔拜访后，感到非常的兴奋，他们没有想到家电工厂做得如此智能化。目前，这家公司正在和海尔探讨在罗马尼亚建设智能工厂的方案。但对于向海外输出智能制造的解决方案，海尔还是保持了其一贯谨慎的作风。“目前我们一开始想从国内做，把国内做成熟了，慢慢往外辐射。但是有客户我们也不能拒绝，该输出的也要输出。”汪洪涛表示。事实上，无论是德国西门子、美国GE，还是中国的海尔，对于智能制造的探索和应用都处于比较初级的阶段。这意味着彼此都有机会在这个领域抢得先机，而智能制造也必然会是未来国家间、企业间竞争的一个重要战场。对于海尔互联工厂和COSMO平台的实践成果，中国工程院院士、中国机械工程学会理事长李培根认为，海尔建立开放的工业互联网平台COSMO，为中国制造业输出了转型升级的样板工程。智能制造需要像海尔这样大企业的担当。”国务院总理李克强连续三年将“中国制造2025”写进政府工作报告，并且在今年明确提出“把智能制造作为主攻方向”，足以显示智能制造在国家战略中的突出地位。海尔的这个系统也获得了国家层面的背书，2017年2月它被写入了国家《工业物联网标准体系框架》。不过，当日在AWE展会上，部分现场参观海尔互联工厂模拟示范线的专家表示，中国智能制造2025战略刚刚起步，无论是技术、模式还是标准，都在起步探索阶段，真正能形成较为成熟的工业体系尚需时日。而对于海尔这样的公司来说，一次甚至比当年家电更重要的机遇，已经摆在眼前。它能否成为“下一个时代”的企业，COSMO的成败或许具有决定性意义。
1490145968000[,,,,,,] 随着乐视汽车重要创始人丁磊的离去，从去年开始初在舆论漩涡中心的乐视汽车项目损失了一员超重量级大将，虽然精神领袖贾布斯依然向他所说的那样，“找回做梦的勇气”，但乐视的汽车梦显然并不现实。3月21日一早，乐视控股董事长贾跃亭在微博转发了乐视超级汽车的微博，并评论：“乐视汽车生态战略第二阶段全速起航”。虽然不知道乐视汽车生态战略的第二阶段有多少具体行动，目标如何，但是乐视汽车联合创始人、中国区CEO丁磊却已经在前一天于微博上宣布，由于身体健康原因辞职，告别乐视生态；也为此前流行数月的丁磊“被边缘化”、“被劝退”的流言画下句号。同时，乐视还宣布新的人事任命，乐视超级汽车（中国）总裁兼COO（首席运营官）张海亮出任乐视超级汽车全球CEO。同时，宣布任命牛胜福为乐视超级汽车中国CTO（首席技术官）。在加盟乐视之前，牛胜福曾在上海大众从事汽车开发工作20余年。丁磊曾被贾跃亭誉为“汽车产业领袖级人物”。作为汽车圈的“老兵”，在成为乐视汽车联合创始人之前，有过令人羡慕的五次职业履历。其中既包括担任上海市浦东新区副区长这样的政府要员，也包括担任上海张江（集团）有限公司党委书记、总经理，具有管理上市公司的经验。曾有业内人士评价，丁磊对乐视汽车有着非凡的意义。去年，乐视发布概念车，丁磊站台正是因为有经验丰富的资深汽车人丁磊的加入，才支撑了乐视汽车的初期发展，从汽车产业链布局、吸引融资、集聚资本，以及政府投资等多方面为乐视汽车发展打下基础。就在今年1月的发布会上，贾跃亭还对媒体透露，乐视汽车A轮融资很快就会正式启动，仅需同业公司三分之一的资金规模就能够支撑运营。在此关键时点，丁磊的离去可能需要让乐视付出更多努力去向投资者解释。丁磊辞职传闻早已流传数月，原因是其数次缺席乐视汽车重要场合，包括2016年12月乐视超级汽车工厂在浙江德清的奠基仪式，以及2017年1月CES期间在美国举行的Faraday Future量产车发布会。2016年年底，美国科技媒体The Verge报道称，丁磊已从FF离职，不再担任CEO一职。丁磊随即在其个人微博上辟谣称，FF与乐视超级汽车是战略合作伙伴关系，不存在从FF离职一说。乐视随即发布消息称，丁磊目前处于因病休假的状态。在经过四个月的病假之后，3月20日，一直以来都是贾跃亭造车左膀右臂的丁磊，却悄然从乐视汽车正式离职。无论挂印而去的真实原因是什么，丁磊的离去将令乐视汽车“本已模糊”的发展路径再添变数。乐视的“造车梦”似乎走到了“梦醒”尽头。自2014年年底贾跃亭在其个人微博上公开宣布进军汽车业，围绕汽车贾跃亭展开一系列投资并购，短短两年内搭建起一套 “汽车生态体系”，独立于上市公司乐视网，且不在上市公司控股方乐视控股板块内。期间还邀请了诸多业内知名人士加盟，迅速组建起包括丁磊在内的豪华团队，但汽车项目花费超出贾跃亭预计，直接导致乐视陷入资金困境。甚至被认为是拖垮“乐视生态”的“元凶”。2016年11月，贾跃亭曾发布一封内部信承认乐视资金链出现问题，出血点便是乐视汽车业务。“乐视汽车前期投入巨大，陆续花掉100多亿的自有资金，直接导致我个人对LeEco的资金支持不足。”贾跃亭在信中称。虽然投入重金，乐视汽车业务本身的发展状况也屡受质疑。一直没有过硬产品拿得出手的同时，也逐步消耗着自己的公信力。2016年1月CES（美国电子消费展）上，乐视汽车合作伙伴FF发布概念车，被指出诸多硬伤，甚至被下结论为“PPT车”；2016年4月，乐视超级汽车概念车亮相北京车展，由于并未开放展区，无法近距离体验，不仅没有澄清疑问，反而引起了更多的质疑；2017年1月，对乐视和FF至关重要的量产车FF91发布，但发布会现场令人质疑的表现和诸多爆料让乐视汽车在很多人眼里“已经是一场骗局”。业内人士均认为，FF91还远未达到量产标准。同时，FF在美国内华达州的工厂项目也屡次被曝出拖欠供应商货款、停工等消息，甚至传出了因参加CES展会导致资金链不足的传闻。国内此前大张旗鼓的“莫干山”项目，被此前媒体暗访发现依然是荒郊野岭，“2018一期工程完工”似乎遥遥无期。3月19日，据路透社报道称，乐视正与正中集团商谈，计划作价2.6亿美元出售硅谷圣克拉拉一块近20万平方米的办公用地，以筹措资金。而这块用地正是此前乐视大张旗鼓花费2.5亿美金从雅虎手中高价购买用作办公用地，并宣布将此处建立为乐视的EcoCity。面对传闻，乐视北美回应称，他们只是在寻找合作开发伙伴，但由于尚处在初步规划阶段，暂时无法公开土地规划，不能透露更多细节。另外路透社还援引消息人士称，乐视美国公司的员工人数也正在缩减，一些人甚至预计硅谷分支机构的员工人数减少了一半。但是从大家调侃的“乐视辟谣就是事实”来看，乐视似乎已经进入了全面危机。作为旗下关键项目，乐视汽车对包括资金在内的资源稳定性要远高于其他乐视子项目。对于眼下乐视造车的局面，乐视步子走的太大，一方面自家研发乐视超级汽车，另一方面又在美国投资了法拉第未来与Lucid两个公司。三者对资金的需求都十分巨大。从资金压力和乐视整体的发展来看，要么放弃“造车梦”，哪怕是暂时放弃；要么从现在造车“三条线”中做减法，确保造车梦不会破灭。无论如何，对于乐视汽车及乐视生态来说，尽快完成合适的融资十分必要。此前，贾跃亭称：“资金问题反而是最容易解决的，我们汽车A轮融资很快会正式启动，其实有很多真正的前瞻性投资者，已经开始非常深入地关注我们的汽车生态，也有非常好的进展。”即使乐视再次“度过资金紧张”，再次“携手生态化反”，但终究要解答这样的问题：以“颠覆者”身份在各行各业四处挖角，用一场又一场的发布会“惊艳”市场，为何会在生态发展“关键”时刻的前夕，被关键创始人转身“抛弃”？值得注意的是，最近除了丁磊从乐视离职，郑兆瑞也从借造车搞地产和资本运作的华泰出走，这两者都具有代表性，值得深思。笔者看来，汽车制造业需要踏实下来做事，不是搞个生态，不切实际地造车；也不是打着造车的旗号，圈地搞房地产，玩资本运作上市。最终，水会退去的。文字为【汽车K线】（微信号：autoKline）原创，部分图片来源于网络，版权归原作者所有。本号文章，未经授权，不得转载，违者必究。
1490132231000[,,,,,,]本文作者：水晶苍蝇拍一个散户的自我修养投资到底意味着什么？市场波动的本质是什么？一个来到股票市场的散户凭什么能够胜出众多机构？很多人炒了十几年股，却始终没能回答这些简单的问题。本期《财道》对话投资界博主“水晶苍蝇拍”——真名李杰，今年34岁，职业投资者，2006年接触证券市场，通过价值投资获得了满意的收益并享受着投资的快乐。自我修养这是一个“坐电梯”的时代，也是一个“黑天鹅”辈出的时代，更是一个需要精选个股的时代。在这样的时代背景下，一个散户需要什么样的修养？从读书、看电影、写博客，到胡思乱想和外出旅行，李杰的个人“修养”似乎并没有什么与众不同。不过，与日日关注K线波动的散户不同，这位散户总是不断提醒自己来到这个市场时的态度。李杰经常会问自己两个问题：第一，证券投资到底是个什么东西？第二，我会问自己，我凭什么在注定少数人胜出的游戏中成为笑到最后的那一小撮？“我对第一个问题的另类解释是：证券投资，就是最终将以绝大多数人的失败为告终的游戏。第二个问题的答案是：清楚地认知自己是前提，全面而深刻的理解市场运行的一些根本规律是基础，投入足够的努力并保持持续的学习进步是保障。”他说。“当然，也需要一定的运气。”李杰补充道。在他看来，投资既具有科学性又具有艺术性，既需要左脑的逻辑思维也需要右脑的想象力。看起来，这是一个涉足证券市场仅仅5年的“小散户”的认识，但不断地思考、学习和实践，才是自我修养的本质。“学习与不学习的人，在每天看来是没有任何区别的；在每个月看来也是差异微乎其微的；在每年看来的差距虽然明显但好像也没什么了不起的；但在每5年来看的时候，那就是财富的巨大分野。等到了10年再看的时候，也许就是一种人生对另一种人生不可企及的鸿沟。”那么，李杰自我修养的阶段性成果是什么？“当投资最终成为一种自然而然的思维方式，投资带来的是宁静平和愉悦，而不是患得患失或者紧张刺激时，可能也就是自我修养比较成功的时候了。”他说。对李杰而言，一个散户的“自我修养”，其实就是一个投资者自我激励的宣言和实践。“大多数人”李杰有一个对“大多数人”的犀利描述——尽管言辞略显苛刻，但每一位投资人，都可以“照照镜子”，看看自己有多像“大多数人”：大多数人总是在琢磨明天的涨跌，希望看透下个月的轮动机会，却从没考虑过长期而言持有什么样的资产或者以什么样的收益率取得一笔好的资产对于自己一生财富的意义。大多数人总是用最多的时间来研究最容易变化的东西。例如政策、经济数据、技术指标、专家观点等等，却从来没意识到投资中“不变性”，这些因素其实才是投资中最最重要的东西。大多数人总是抱怨指责或者抄作业或者干脆什么都不干，却从来不愿意自己翻开书学习或者找找资料做功课。大多数人可以忍受被套50%而5年都一动不动却经常在被套5%的时候就焦躁不安了，更不愿意在这时稍安勿躁仔细理清楚这笔投资的初始理由和头绪。大多数人可以对几十个甚至任何一个股票看上5分钟就夸夸其谈，却从来没有对任何一个企业有哪怕稍微深一点点的研究和分析。大多数人总是说什么“适合自己的投资方法就是好的”，却没想想这其中的荒谬之处：规律就是规律，只有你顺应不顺应它，哪里来的“规律”跟着你的性格喜好来走的道理？大多数人总是在市场最热闹的时候信心满满并将收益归功于自己的明智，又在市场最低迷的时候绝望悲伤并将亏损归咎于种种外部因素，却从来不去审视一下自己真实的能力。大多数人既怕亏钱也怕赚钱，亏了惊慌失措赚了手足无措；同时大多数人既怕空仓也怕满仓，总之市场无论如何总是让他没有自在从容的时候。大多数人要么对市场根本不闻不问从来不关心自己的投资，要么必须天天甚至时时刻刻的看着走势图才安心，总之不走极端就不算是“股市玩家”。大多数人要么认为投资根本就是一场赌博所以干脆闭眼上拼人品吧，要么就认为一定存在什么百战百胜的葵花宝典甚至数学模型（不管是技术上的还是估值上的），却不明白投资其实是科学性（企业分析及市场规律）与艺术性（价值观及对得失把握）的结合和平衡，既不是赌博也没有什么完美的招数。大多数人能叫出N多个股神、专家的名字和语录甚至生平，却说不出自己买的任何一个企业的毛利率和净资产收益率是多少。大多数人喜欢传诵各类股市奇谈和传奇故事，喜欢追逐各类神奇的概念和故事，却似乎不知道这个世界上有种东西叫“常识”。大多数人今天羡慕价值投资的好，明天崇拜技术分析的妙，后天又被其他某个新鲜的方法吸引，却从来没明白这个世界本没有十全十美，不懂得失的必然也将必然患得患失。大多数人天天骂股市，但是你跟他建议干脆远离股市的时候，他却可能转过头来骂你……“坐电梯”时代《财道》：你说“如果想上高楼，坐坐电梯不算坏事”，“坐电梯”的本质是什么？李杰：“坐电梯”是每个长线持有股票的人经常碰到的情况，它所承受的东西无需多言，每个长期持有人都有深刻的体会。“坐电梯”的本质是，企业真正的运行时间是缓慢的，但证券市场在各种情绪性因素的影响下的运行时间则完全是另一个层次的。所以我们经常看到，同样的一个企业，并没有出现很大的经营问题或者基本面的逆转，但其股价可能在几个月内上上下下波动了很大的幅度。作为价值投资者，除非出现很大级别的系统性风险（往往多年才一遇），否则没有必要对于市场的波动做太多反应。也就是“如果想上高楼，坐坐电梯不算坏事”。其实太多人就是想规避各种波动，结果却是“加法”最终全都做成了“减法”。所以，当你只想向上爬2层的时候，怎么上去都很好很方便。但当你的目标是100层、500层的时候，我想，你最好习惯坐电梯——当然，前提是确保这台电梯最终能去的楼层足够的高。《财道》：今年似乎又是“黑天鹅”辈出的一年，很多成长速度很快的企业，特别是消费类企业负面事件频出，如双汇、雨润、味千等等，你认为这些事件所折射的共性问题是什么?李杰：如果单独一个企业出现不道德行为是个案，那么某一行业集中的出现类似现象则更应该思考监管等职能部门的问题。作为投资者，我认为应该欢迎类似事件的曝光并期望相关的监管措施更加严厉。我们经常说美国股市在消费品、医药等行业出现了大量的大市值企业，但恰恰这些行业是美国监管力度最高的。这说明，不从行业整体上制造有利于良币驱逐劣币的环境，也就很难出现真正的大市值企业。从投资角度来看，即使再看好一个企业也需要考虑到小概率事件发生时不会造成灭顶之灾，在仓位管理以及持仓的集中度上需要仔细斟酌，避免孤注一掷。“成长性”陷阱《财道》：今年以来，创业板经历了大幅的调整，一些投资者认为，其中集聚的高风险是否已经有所释放，你对此有何看法？李杰：长期而言我看好创业板的前途。但是就目前来看，整体的风险仍然远高于机会。这种风险不但是短期估值过高层面的，也有企业经营层面的。比如，很多创业板从规模而言已经达到中等企业的体量，但所处的不过是一些细分行业，发展空间其实有限。譬如，大量的创业板企业上市前不过1个多亿的总资产，但一上市马上募集了几个亿甚至十几个亿的现金，企业规模也急剧扩大。那么企业是否具备了相应的管理能力？大量超募的现金能否带来有效的盈利？这一切都没那么乐观。 《财道》：成长股总是市场的热门话题，无论是创业板还是消费类企业，均在一定时期受到追捧。同时我们也可以看到这个市场中充满误读，从你的角度来看，成长型投资与市场流行的“主题投资”有何区别？李杰：成长型投资的核心价值观是：长期来看，企业的投资价值“主要”是靠企业的不断经营而创造出来的，而“主要”不是靠企业的股票价格跌出来的。这并不否认价格的下跌也是一种投资价值展现的方式，甚至是非常重要的方式。但优秀企业不断经营积累创造的价值相对广阔，这也是为何很多企业可以在涨了几十倍以后再涨几十倍，在曾经某一年看起来已经极其昂贵之后又再次增长几十倍的根本原因所在，例如沃尔玛、可口可乐或者万科，云南白药等等。但很多人误解为成长型投资就是“找未来增长前景最大、最有想象力的行业”——错！成长型投资的瞄准对象，一定是个体，而非行业。具有高速成长背景的行业可能提供了企业更多的市场机会，但是同时也可能造成逐利资本大量涌入导致的竞争惨烈化和收益的递减。因此，成长既可能来自于高增长的行业，也可能来自于稳定增长甚至低增长的行业——关键点在于，这个企业是否有一个足够吸引力的生意？以及为这个生意构建了多么坚固的堡垒？而市场热门的“主题投资”，则是跟着热闹走，只要出现哪个行业的热门消息，就往哪里去，炒作最具有想象空间的题材。《财道》：一些聪明的投资者基于成长“陷阱”的逻辑，对成长股秉持着保守的看法，例如提出“成长股折价”的观点。作为一名“散户”，你如何看待避免“成长型投资的陷阱”？李杰：成长性是股市最偏爱的话题，这本身并没有错，错在对于真实商业竞争的估计不足，很多“故事”最终就会酿为“事故”。一是资本的逐利性决定了任何有利可图的生意都会带来大量的竞争。因此缺乏强大护城河的企业，其美丽的前景往往不堪一击。二是投资者的最终收益是企业真实发展状况与市场预期之间的差值，市场已经预期的越多，你所能得到的就越少。这里有一组《新财富》杂志的数据：A股市场10年前共有813家小型股，到目前只有23家成长为大型股，占比2.8%。美国、英国、日本和香港市场过去20年的数据发现，不到5%的小盘股（市值低于10亿美元）最终成长为中大型股，约20%的小盘股破产、退市或被借壳，剩余约75%的小盘股至今仍是小盘股。2.8%和不到5%的“成材率”，证明真正优秀的成长型企业注定是稀少的。因此，成长型投资依然需要恪守安全边际的原则。博主:这里补充一点我的看法。投资不是某一个指标的无限拔高，无论对成长性还是安全性而言都是如此。对于投资更加倾向于成长型企业的朋友而言，硬币的另一边必然要理解这其中的风险所在。同样，也没有必要因为必然的风险，就因噎废食的放弃对成长型企业的研究。实际上，最关键的还是对自我能力的认知，还有对企业之所以能够成长的根本逻辑的理解、以及在可以接受的风险系数下安排好投资的节奏和比重。低风险、高不确定性《财道》：在企业投资中，你所偏好的“低风险、高不确定性”是一种什么关系？李杰：我所说的“低风险、高不确定性”，实际上反映的是一种收益与市场预期之间的关系。这个思路的原理在于：低风险，决定了这笔投资起码不会打水漂。高不确定性的存在，既导致了短期企业未被市场高估而可以介入，同时又为未来的高弹性提供了基础。低风险，指的是当前的业务具备牢靠稳定的基础，且市场预期也仅仅反映了这部分稳定增值的业务。高不确定性，是指这个企业正在进行的某项可能会导致未来盈利能力产生较大影响、或可能大大强化企业竞争优势的行为，但其实现的具体时间和是否能成功，存在一定的不确定性。第一，这个企业的“不确定性”一定是好的事情，不确定的是好事能不能成，而不是坏事会不会来。第二，对这种不确定性事件，目前来看支撑其实现的“确定性要素”是什么。比如，某企业说要研发一个极有竞争力的新产品，那么这个产品第一靠谱吗？第二他有支撑研发的现金能力吗？第三他的技术实力和人才准备到位吗？第四这个企业的一贯作风是浮夸的还是务实的？第五这个企业的管理团队具备把一个研发转化成业绩的能力和案例吗，等等，最终评判实现的概率是不是比较高。第三，这个不确定性事件一定是还未得到市场的价格充分反映的。如果事情还没影，价格已经将之作为十拿九稳甚至更高的预期予以反映了，那么就成为了巨大的风险，而不是机会。《财道》：你还喜欢提到一个名词，叫“未来优势型企业”，这种企业的特点是什么？李杰：未来优势型企业，是指企业当前处于构建竞争优势的某种巩固阶段，还没有完全释放出其最佳的盈利状态或者经营效率。这种企业往往表现为，企业的业绩并无出现爆发性的释放，但是正在不断拓宽自己的成长空间，或者正在不断构建起更加强大的护城河。这种状态的企业虽然当期业绩并未爆发，但是经营的稳固性在加强，正在把竞争对手甩到后面，未来的经营绩效反而会越来越有后劲。这样市场即使当期的价格并不很“低”，也远远难以充分反映其内在价值。如果一个企业在定性方面属于高价值企业的特征，同时又处于未来优势型的态势，那么往往会成为非常好的长期持有对象。精选个股时代《财道》：一部分投资者对目前市场持悲观态度，熊市情绪比较严重。你如何看待当前股市整体估值？李杰：市场的估值分化是非常正常的，类似2007年或者2008年那样的鸡犬升天或者泥沙俱下的情况其实才是不正常的。很简单的道理，A股市场目前已经有2000多家公司，产业发展前景不同，企业所处的生命周期不同，企业生意的特性不同，竞争优势的强度也不同，这么多的不同，怎么可能让整个市场里的公司都具备相同的估值呢？这就像让所有的人拿同样的工资一样奇怪。而恰恰是在这种“不一致”的环境中，才是价值投资者发挥身手的好场合。但回到估值差距的小逻辑来看，目前大盘蓝筹股与某些新兴产业中小盘企业的估值差已经拉到历史最大的幅度。这里面又引申出一些问题，首先是中小盘新兴产业、医疗企业普遍享有这么高的溢价是否合理？我认为这其中炒作的成分很大，虽然今年经历了一波较大的调整，但是整体来看依然“昂贵”。而银行、地产等企业虽然PE很低，但有一定的原因：这类企业的盈利往往会被资产负债表的风险大幅冲抵。同时，这类企业长期又面临盈利能力向下修正、模式转变的一系列挑战，因此也很难期待近期出现逆转性的行情。实际上长期来看，市场更多的时间还是处于类似当前这种“既不太贵，也不太便宜”的混沌状态，类似几年前那种极端环境的市场不能成为我们投资的标定背景。博主：再补充一下，对于大盘蓝筹特别是地产，银行企业我维持一直以来的判断，就是：短中期不明朗，长期还是较为看好商业银行的发展空间；短期及长期都不看好住宅型房地产企业。但总体而言，他们都不是我眼里未来最具有吸引力的长期持有对象---至于短中期的反弹，我个人认为很有可能，但那已属于对市场博弈方面的猜测了，不足为道。至于中小板，新兴产业等群体，总体来看不但不便宜而且依然充满泡泡，但也绝非不能投资。关键还是在于投资的对象和思路：这样的环境中，集中持有未来优势型高价值企业正是最佳的选项，其当前貌似“不低”的价格，相对于其短中期的业绩确定性和长期的广阔发展空间而言实在只是一个小土坡而已，对此思路我最新的微博也有论述。《财道》：为何说这是一个精选个股的时代？李杰：越是在复杂的市场环境下，就越需要回到投资的本质，也就是企业内在价值的识别上，而不是被简单的指数化思维，或者依靠宏观数据指导的择时牵着鼻子走。在美国1965年——1980年长达15年道琼斯指数几乎原地踏步的背景下，巴菲特却取得高达20.59倍的总收益率，15年的复合收益率高达22.34%，正体现了价值投资的魅力所在。《财道》：你有一个投资逻辑，就是偏好“高价值企业”，其中的含义是什么？那么如何寻找到一个好的投资目标？李杰：高价值企业可以最终简练为一句话，就是“很难被重置”。越是容易被模仿和复制的企业，就越不具备价值。我个人更青睐的企业特征是“大行业、小公司、轻资产、高毛利、弱周期、强竞争优势”。美国1957年——2003年间不同级别资本支出型企业的投资回报的数据显示，资本支出/销售收入的比率最低的企业组，同期要比比率最高的企业组回报率高整整8.56倍！而且高资本支出组的复合收益率甚至还比不过标准普尔在46年间的11.18%的水平。随着中国经济转型这一长期进程的展开，对于具有较少资本性支出，而同时有具有强大无形资产壁垒的企业，值得更多的关注。对于投资目标的分析，首先要判断这是不是一个好的生意，这包括这笔生意是否可持续、确定性怎样，以及创造现金的能力如何；其次，好的生意未必就是好的公司，那需要诚信、具有产业抱负、企业家精神的管理层和良好企业机制的保障，才能“把正确的事做正确”；最后，好的公司要变为好的投资，需要对于企业的估值基准有一个认知，并善于利用市场的恐惧贪婪来为自己服务。好生意、好公司，好投资的关系可以理解为：划什么船？谁在划船？以及何时上船？Passion启航：这是水晶苍蝇拍2011年的一次采访记录，当时水晶苍蝇拍刚刚接触股市五年，五年能对股市有这样的认识，非常惊人。--------------
1490110757000[,,,,,,]本文作者：水晶苍蝇拍投资到底意味着什么？市场波动的本质是什么？一个来到股票市场的散户凭什么能够胜出众多机构？很多人炒了十几年股，却始终没能回答这些简单的问题。本期《财道》对话投资界博主“水晶苍蝇拍”——真名李杰，今年34岁，职业投资者，2006年接触证券市场，通过价值投资获得了满意的收益并享受着投资的快乐。自我修养这是一个“坐电梯”的时代，也是一个“黑天鹅”辈出的时代，更是一个需要精选个股的时代。在这样的时代背景下，一个散户需要什么样的修养？从读书、看电影、写博客，到胡思乱想和外出旅行，李杰的个人“修养”似乎并没有什么与众不同。不过，与日日关注K线波动的散户不同，这位散户总是不断提醒自己来到这个市场时的态度。李杰经常会问自己两个问题：第一，证券投资到底是个什么东西？第二，我会问自己，我凭什么在注定少数人胜出的游戏中成为笑到最后的那一小撮？“我对第一个问题的另类解释是：证券投资，就是最终将以绝大多数人的失败为告终的游戏。第二个问题的答案是：清楚地认知自己是前提，全面而深刻的理解市场运行的一些根本规律是基础，投入足够的努力并保持持续的学习进步是保障。”他说。“当然，也需要一定的运气。”李杰补充道。在他看来，投资既具有科学性又具有艺术性，既需要左脑的逻辑思维也需要右脑的想象力。看起来，这是一个涉足证券市场仅仅5年的“小散户”的认识，但不断地思考、学习和实践，才是自我修养的本质。“学习与不学习的人，在每天看来是没有任何区别的；在每个月看来也是差异微乎其微的；在每年看来的差距虽然明显但好像也没什么了不起的；但在每5年来看的时候，那就是财富的巨大分野。等到了10年再看的时候，也许就是一种人生对另一种人生不可企及的鸿沟。”那么，李杰自我修养的阶段性成果是什么？“当投资最终成为一种自然而然的思维方式，投资带来的是宁静平和愉悦，而不是患得患失或者紧张刺激时，可能也就是自我修养比较成功的时候了。”他说。对李杰而言，一个散户的“自我修养”，其实就是一个投资者自我激励的宣言和实践。 “大多数人”李杰有一个对“大多数人”的犀利描述——尽管言辞略显苛刻，但每一位投资人，都可以“照照镜子”，看看自己有多像“大多数人”：大多数人总是在琢磨明天的涨跌，希望看透下个月的轮动机会，却从没考虑过长期而言持有什么样的资产或者以什么样的收益率取得一笔好的资产对于自己一生财富的意义。大多数人总是用最多的时间来研究最容易变化的东西。例如政策、经济数据、技术指标、专家观点等等，却从来没意识到投资中“不变性”，这些因素其实才是投资中最最重要的东西。大多数人总是抱怨指责或者抄作业或者干脆什么都不干，却从来不愿意自己翻开书学习或者找找资料做功课。大多数人可以忍受被套50%而5年都一动不动却经常在被套5%的时候就焦躁不安了，更不愿意在这时稍安勿躁仔细理清楚这笔投资的初始理由和头绪。大多数人可以对几十个甚至任何一个股票看上5分钟就夸夸其谈，却从来没有对任何一个企业有哪怕稍微深一点点的研究和分析。大多数人总是说什么“适合自己的投资方法就是好的”，却没想想这其中的荒谬之处：规律就是规律，只有你顺应不顺应它，哪里来的“规律”跟着你的性格喜好来走的道理？大多数人总是在市场最热闹的时候信心满满并将收益归功于自己的明智，又在市场最低迷的时候绝望悲伤并将亏损归咎于种种外部因素，却从来不去审视一下自己真实的能力。大多数人既怕亏钱也怕赚钱，亏了惊慌失措赚了手足无措；同时大多数人既怕空仓也怕满仓，总之市场无论如何总是让他没有自在从容的时候。    大多数人要么对市场根本不闻不问从来不关心自己的投资，要么必须天天甚至时时刻刻的看着走势图才安心，总之不走极端就不算是“股市玩家”。大多数人要么认为投资根本就是一场赌博所以干脆闭眼上拼人品吧，要么就认为一定存在什么百战百胜的葵花宝典甚至数学模型（不管是技术上的还是估值上的），却不明白投资其实是科学性（企业分析及市场规律）与艺术性（价值观及对得失把握）的结合和平衡，既不是赌博也没有什么完美的招数。大多数人能叫出N多个股神、专家的名字和语录甚至生平，却说不出自己买的任何一个企业的毛利率和净资产收益率是多少。大多数人喜欢传诵各类股市奇谈和传奇故事，喜欢追逐各类神奇的概念和故事，却似乎不知道这个世界上有种东西叫“常识”。    大多数人今天羡慕价值投资的好，明天崇拜技术分析的妙，后天又被其他某个新鲜的方法吸引，却从来没明白这个世界本没有十全十美，不懂得失的必然也将必然患得患失。大多数人天天骂股市，但是你跟他建议干脆远离股市的时候，他却可能转过头来骂你…… “坐电梯”时代《财道》：你说“如果想上高楼，坐坐电梯不算坏事”，“坐电梯”的本质是什么？“坐电梯”是每个长线持有股票的人经常碰到的情况，它所承受的东西无需多言，每个长期持有人都有深刻的体会。“坐电梯”的本质是，企业真正的运行时间是缓慢的，但证券市场在各种情绪性因素的影响下的运行时间则完全是另一个层次的。所以我们经常看到，同样的一个企业，并没有出现很大的经营问题或者基本面的逆转，但其股价可能在几个月内上上下下波动了很大的幅度。作为价值投资者，除非出现很大级别的系统性风险（往往多年才一遇），否则没有必要对于市场的波动做太多反应。也就是“如果想上高楼，坐坐电梯不算坏事”。其实太多人就是想规避各种波动，结果却是“加法”最终全都做成了“减法”。所以，当你只想向上爬2层的时候，怎么上去都很好很方便。但当你的目标是100层、500层的时候，我想，你最好习惯坐电梯——当然，前提是确保这台电梯最终能去的楼层足够的高。 如果单独一个企业出现不道德行为是个案，那么某一行业集中的出现类似现象则更应该思考监管等职能部门的问题。作为投资者，我认为应该欢迎类似事件的曝光并期望相关的监管措施更加严厉。我们经常说美国股市在消费品、医药等行业出现了大量的大市值企业，但恰恰这些行业是美国监管力度最高的。这说明，不从行业整体上制造有利于良币驱逐劣币的环境，也就很难出现真正的大市值企业。从投资角度来看，即使再看好一个企业也需要考虑到小概率事件发生时不会造成灭顶之灾，在仓位管理以及持仓的集中度上需要仔细斟酌，避免孤注一掷。  “成长性”陷阱《财道》：今年以来，创业板经历了大幅的调整，一些投资者认为，其中集聚的高风险是否已经有所释放，你对此有何看法？长期而言我看好创业板的前途。但是就目前来看，整体的风险仍然远高于机会。这种风险不但是短期估值过高层面的，也有企业经营层面的。比如，很多创业板从规模而言已经达到中等企业的体量，但所处的不过是一些细分行业，发展空间其实有限。譬如，大量的创业板企业上市前不过1个多亿的总资产，但一上市马上募集了几个亿甚至十几个亿的现金，企业规模也急剧扩大。那么企业是否具备了相应的管理能力？大量超募的现金能否带来有效的盈利？这一切都没那么乐观。 《财道》：成长股总是市场的热门话题，无论是创业板还是消费类企业，均在一定时期受到追捧。同时我们也可以看到这个市场中充满误读，从你的角度来看，成长型投资与市场流行的“主题投资”有何区别？成长型投资的核心价值观是：长期来看，企业的投资价值“主要”是靠企业的不断经营而创造出来的，而“主要”不是靠企业的股票价格跌出来的。这并不否认价格的下跌也是一种投资价值展现的方式，甚至是非常重要的方式。但优秀企业不断经营积累创造的价值相对广阔，这也是为何很多企业可以在涨了几十倍以后再涨几十倍，在曾经某一年看起来已经极其昂贵之后又再次增长几十倍的根本原因所在，例如沃尔玛、可口可乐或者万科，云南白药等等。但很多人误解为成长型投资就是“找未来增长前景最大、最有想象力的行业”——错！成长型投资的瞄准对象，一定是个体，而非行业。具有高速成长背景的行业可能提供了企业更多的市场机会，但是同时也可能造成逐利资本大量涌入导致的竞争惨烈化和收益的递减。因此，成长既可能来自于高增长的行业，也可能来自于稳定增长甚至低增长的行业——关键点在于，这个企业是否有一个足够吸引力的生意？以及为这个生意构建了多么坚固的堡垒？而市场热门的“主题投资”，则是跟着热闹走，只要出现哪个行业的热门消息，就往哪里去，炒作最具有想象空间的题材。《财道》：一些聪明的投资者基于成长“陷阱”的逻辑，对成长股秉持着保守的看法，例如提出“成长股折价”的观点。作为一名“散户”，你如何看待避免“成长型投资的陷阱”？成长性是股市最偏爱的话题，这本身并没有错，错在对于真实商业竞争的估计不足，很多“故事”最终就会酿为“事故”。一是资本的逐利性决定了任何有利可图的生意都会带来大量的竞争。因此缺乏强大护城河的企业，其美丽的前景往往不堪一击。二是投资者的最终收益是企业真实发展状况与市场预期之间的差值，市场已经预期的越多，你所能得到的就越少。这里有一组《新财富》杂志的数据：A股市场10年前共有813家小型股，到目前只有23家成长为大型股，占比2.8%。美国、英国、日本和香港市场过去20年的数据发现，不到5%的小盘股（市值低于10亿美元）最终成长为中大型股，约20%的小盘股破产、退市或被借壳，剩余约75%的小盘股至今仍是小盘股。2.8%和不到5%的“成材率”，证明真正优秀的成长型企业注定是稀少的。因此，成长型投资依然需要恪守安全边际的原则。博主:这里补充一点我的看法。投资不是某一个指标的无限拔高，无论对成长性还是安全性而言都是如此。对于投资更加倾向于成长型企业的朋友而言，硬币的另一边必然要理解这其中的风险所在。同样，也没有必要因为必然的风险，就因噎废食的放弃对成长型企业的研究。实际上，最关键的还是对自我能力的认知，还有对企业之所以能够成长的根本逻辑的理解、以及在可以接受的风险系数下安排好投资的节奏和比重。 低风险、高不确定性《财道》：在企业投资中，你所偏好的“低风险、高不确定性”是一种什么关系？我所说的“低风险、高不确定性”，实际上反映的是一种收益与市场预期之间的关系。这个思路的原理在于：低风险，决定了这笔投资起码不会打水漂。高不确定性的存在，既导致了短期企业未被市场高估而可以介入，同时又为未来的高弹性提供了基础。低风险，指的是当前的业务具备牢靠稳定的基础，且市场预期也仅仅反映了这部分稳定增值的业务。高不确定性，是指这个企业正在进行的某项可能会导致未来盈利能力产生较大影响、或可能大大强化企业竞争优势的行为，但其实现的具体时间和是否能成功，存在一定的不确定性。第一，这个企业的“不确定性”一定是好的事情，不确定的是好事能不能成，而不是坏事会不会来。第二，对这种不确定性事件，目前来看支撑其实现的“确定性要素”是什么。比如，某企业说要研发一个极有竞争力的新产品，那么这个产品第一靠谱吗？第二他有支撑研发的现金能力吗？第三他的技术实力和人才准备到位吗？第四这个企业的一贯作风是浮夸的还是务实的？第五这个企业的管理团队具备把一个研发转化成业绩的能力和案例吗，等等，最终评判实现的概率是不是比较高。第三，这个不确定性事件一定是还未得到市场的价格充分反映的。如果事情还没影，价格已经将之作为十拿九稳甚至更高的预期予以反映了，那么就成为了巨大的风险，而不是机会。《财道》：你还喜欢提到一个名词，叫“未来优势型企业”，这种企业的特点是什么？未来优势型企业，是指企业当前处于构建竞争优势的某种巩固阶段，还没有完全释放出其最佳的盈利状态或者经营效率。这种企业往往表现为，企业的业绩并无出现爆发性的释放，但是正在不断拓宽自己的成长空间，或者正在不断构建起更加强大的护城河。这种状态的企业虽然当期业绩并未爆发，但是经营的稳固性在加强，正在把竞争对手甩到后面，未来的经营绩效反而会越来越有后劲。这样市场即使当期的价格并不很“低”，也远远难以充分反映其内在价值。如果一个企业在定性方面属于高价值企业的特征，同时又处于未来优势型的态势，那么往往会成为非常好的长期持有对象。 精选个股时代《财道》：一部分投资者对目前市场持悲观态度，熊市情绪比较严重。你如何看待当前股市整体估值？市场的估值分化是非常正常的，类似2007年或者2008年那样的鸡犬升天或者泥沙俱下的情况其实才是不正常的。很简单的道理，A股市场目前已经有2000多家公司，产业发展前景不同，企业所处的生命周期不同，企业生意的特性不同，竞争优势的强度也不同，这么多的不同，怎么可能让整个市场里的公司都具备相同的估值呢？这就像让所有的人拿同样的工资一样奇怪。而恰恰是在这种“不一致”的环境中，才是价值投资者发挥身手的好场合。但回到估值差距的小逻辑来看，目前大盘蓝筹股与某些新兴产业中小盘企业的估值差已经拉到历史最大的幅度。这里面又引申出一些问题，首先是中小盘新兴产业、医疗企业普遍享有这么高的溢价是否合理？我认为这其中炒作的成分很大，虽然今年经历了一波较大的调整，但是整体来看依然“昂贵”。而银行、地产等企业虽然PE很低，但有一定的原因：这类企业的盈利往往会被资产负债表的风险大幅冲抵。同时，这类企业长期又面临盈利能力向下修正、模式转变的一系列挑战，因此也很难期待近期出现逆转性的行情。实际上长期来看，市场更多的时间还是处于类似当前这种“既不太贵，也不太便宜”的混沌状态，类似几年前那种极端环境的市场不能成为我们投资的标定背景。博主：再补充一下，对于大盘蓝筹特别是地产，银行企业我维持一直以来的判断，就是：短中期不明朗，长期还是较为看好商业银行的发展空间；短期及长期都不看好住宅型房地产企业。但总体而言，他们都不是我眼里未来最具有吸引力的长期持有对象---至于短中期的反弹，我个人认为很有可能，但那已属于对市场博弈方面的猜测了，不足为道。至于中小板，新兴产业等群体，总体来看不但不便宜而且依然充满泡泡，但也绝非不能投资。关键还是在于投资的对象和思路：这样的环境中，集中持有未来优势型高价值企业正是最佳的选项，其当前貌似“不低”的价格，相对于其短中期的业绩确定性和长期的广阔发展空间而言实在只是一个小土坡而已，对此思路我最新的微博也有论述。《财道》：为何说这是一个精选个股的时代？越是在复杂的市场环境下，就越需要回到投资的本质，也就是企业内在价值的识别上，而不是被简单的指数化思维，或者依靠宏观数据指导的择时牵着鼻子走。在美国1965年——1980年长达15年道琼斯指数几乎原地踏步的背景下，巴菲特却取得高达20.59倍的总收益率，15年的复合收益率高达22.34%，正体现了价值投资的魅力所在。《财道》：你有一个投资逻辑，就是偏好“高价值企业”，其中的含义是什么？那么如何寻找到一个好的投资目标？高价值企业可以最终简练为一句话，就是“很难被重置”。越是容易被模仿和复制的企业，就越不具备价值。我个人更青睐的企业特征是“大行业、小公司、轻资产、高毛利、弱周期、强竞争优势”。美国1957年——2003年间不同级别资本支出型企业的投资回报的数据显示，资本支出/销售收入的比率最低的企业组，同期要比比率最高的企业组回报率高整整8.56倍！而且高资本支出组的复合收益率甚至还比不过标准普尔在46年间的11.18%的水平。随着中国经济转型这一长期进程的展开，对于具有较少资本性支出，而同时有具有强大无形资产壁垒的企业，值得更多的关注。对于投资目标的分析，首先要判断这是不是一个好的生意，这包括这笔生意是否可持续、确定性怎样，以及创造现金的能力如何；其次，好的生意未必就是好的公司，那需要诚信、具有产业抱负、企业家精神的管理层和良好企业机制的保障，才能“把正确的事做正确”；最后，好的公司要变为好的投资，需要对于企业的估值基准有一个认知，并善于利用市场的恐惧贪婪来为自己服务。好生意、好公司，好投资的关系可以理解为：划什么船？谁在划船？以及何时上船？这是水晶苍蝇拍2011年的一次采访记录，当时水晶苍蝇拍刚刚接触股市五年，五年能对股市有这样的认识，非常惊人。------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------关于新书【格雷厄姆之道】信息汇总，免费试读 
1490105882000[,,,,,,]汉得信息:龙头ERP实施 1.复旦学子创办上海汉得 范建震1985年毕业于上海复旦大学电子工程系，1996年创办了上海汉得信息技术有限公司。于2002年起任上海汉得信息技术有限公司首席执行官，2010年2月起任公司董事长，2016年1月辞去公司董事长职务，现仍担任本公司董事。上海汉得信息技术股份有限公司简介中称：核心团队于1996年起从事国内专业的ERP实施服务，公司设立于2002年7月，是国内成立最早、规模最大、经验最丰富的IT咨询服务公司。公司创业老总可以说是吃螃蟹的第一任，创办了中国第一家专业咨询公司——上海汉得。 中间为老总范建震在2011年首次ipo亮相2.我下你上，董事长轮流做  范建震和陈迪清就是一起创办汉得信息的老朋友。今儿范总退位，老弟上位，汉得信息依然在他们老一辈手里。 陈迪清，男，1963年出生，中国国籍，拥有新加坡永久居留权。复旦大学电子工程系理学学士、美国Louisiana Tech University 理学硕士学位。曾任中国惠普有限公司上海分公司地区销售经理，美国Skywell Technology公司工程师，西门子—利多富华东/华中区总经理，思爱普（北京）软件技术有限公司市场及销售总监，上海汉得信息技术有限公司总裁。2010年2月至今，担任公司总经理、董事，兼任随身科技（上海）有限公司董事长、上海汉得微扬信息技术有限公司董事长。好基友，一辈子的既视感！3.汉得4000人，100亿市值 数据来源2015年年报在2015年的董事会报告中，重点提到“经过十多年的经营和发展，汉得已有1000多名具备丰富的IT咨询和实施经验的复合型人才。”人才才是公司最重要的财产，在汉得信息这个上市公司，4000多人支持起汉得100多亿市值。归根到底还是公司处于高科技技术要求的行业。要了解汉得信息到底做什么高科技技术含量的东西，需要了解ERP系统的概念： ERP系统是企业资源计划(Enterprise Resource Planning )的简称，是指建立在信息技术基础上，以系统化的管理思想，为企业决策层及员工提供决策运行手段的管理平台。它是从MRP(物料需求计划)发展而来的新一代集成化管理信息系统，它扩展了MRP的功能，其核心思想是供应链管理。它跳出了传统企业边界，从供应链范围去优化企业的资源。ERP系统集信息技术与先进管理思想于一身，成为现代企业的运行模式，反映时代对企业合理调配资源，最大化地创造社会财富的要求，成为企业在信息时代生存、发展的基石。它对于改善企业业务流程、提高企业核心竞争力具有显著作用。ERP行业人才稀缺成为SAP发展的制约因素之一，鉴于此，国内的ERP培训行业逐渐开始发展。  从公司官方网站可以看出求贤若渴的态度。4.龙头：中国本土最大高端ERP实施服务商 汉得以ERP系统实施为核心，结合多年累积的行业解决方案，运用实施、开发、流程优化等手段，为数百家中国企业及跨国公司成功实施了信息管理系统，诸如中国移动、中纺集团、中钢集团、中航国际、中集集团、中国平安、百事可乐、日立、松下、丰田、日产、中兴通讯、华为、格兰仕、百度、阿里巴巴、腾讯等，服务领域涉及机械、电子、能源、汽车、制药、化工、食品、钢铁、高科技、快速消费品、金融、电信等，实施成功率和客户满意度让汉得在行业内创下了良好的业绩口碑。 5.说未来太远未完，待续……
1490081107000[,,,,,,] 据路透社报道，或因面临严重的财务问题， 集团正打算出售其购置不足一年的硅谷办公用地，这再次从某一个侧面折射出这家中国科技巨头及其电动汽车项目正面临着资金来源不稳的困境。2016年6月，乐视从雅虎手中购进了49英亩的办公用地，被乐视称为EcoCity。起初，乐视希望在美国市场能够站稳脚跟，为乐视超级汽车LeSee进军美国打下基础，并支撑其法拉第未来（Faraday Future）豪华电动汽车项目。与此同时，乐视计划借此扩大自身在硅谷的科技存在感。报道称，深陷资金短缺的乐视正有意将土地出售给另外一家中国开发商——正中集团（Genzon Group），售价为2.6亿美元，比去年六月乐视购入时高1000万美元。正中集团向路透社证实称，公司正与乐视接洽商谈收购事宜。但乐视北美回应称：乐视美国正在积极寻求合作开发方，联合打造EcoCity，目前项目进展顺利。但在2016年11月，在一封致全体员工的信函中，乐视集团CEO贾跃亭承认乐视出现了“大公司病”苗头，还面临着由于扩张太快、太泛而带来的资金短缺等一系列问题。而仅仅一个月前，2016年10月，乐视还在旧金山艺术宫隆重举行主题为“破界化反，共享生态世界”的新品发布会。会上，贾跃亭向观众表示，硅谷总部将容纳1.2万名员工。乐视在中国本土依靠视频网站以及消费电子产品成功发家，在汽车领域，为了与特斯拉以及其他大型豪华汽车制造商竞争，乐视采取了咄咄逼人的斗争策略。乐视公司内部以及外部人士都表示，乐视美国公司的员工数量一直在缩减，而且裁员有望继续进行。去年五月，公司表示美国雇佣了1000名员工，其中一些员工负责电动汽车的研发工作。而到了十月，贾跃亭则表示美国分部雇佣了“500多名员工”。在中国，乐视也开始裁减部分业务部门的员工数量。而本月初，乐视又被曝光印度工厂裁员比例高达80%。贾跃亭希望将集团的财务状况稳定下来。今年一月，贾跃亭承诺公司资金链将于三到四个月的时间里恢复稳定。乐视从房地产开发商——融创中国处获得了22亿美元的资金注入。然而，新的融资将用于乐视的娱乐业务，并非用于汽车业务。有分析师指出，汽车行业将是资本非常密集的行业，而乐视将会慢慢发现汽车行业的现实情况。贾跃亭一直关注着法拉第未来的状况，毕竟该工厂也是他出资打造的。而法拉第未来电动汽车项目也不断面临挑战，从2016年下半年起，公司顶级高管陆续开始离职，而且内部人士警示称公司的未来处于危险之中。最近，法拉第未来还宣称公司需要缩小内华达州北拉斯维加斯工厂原先的设计规模以及产能。同时，在内华达州财长的坚持下，内华达州将对特斯拉以及法拉第未来进行审计，主要针对两家公司在该州设立工厂、雇佣员工时享受到的税收减免以及财务支持等内容。而对于缺钱的乐视，法拉第未来工厂的“未来”还真是一个未知数……
1490069807000[,,,,,,] 据乐视北美透露，乐视之所以与正中集团商谈卖地事宜，只是在寻找合作开发伙伴，目前进展顺利。但由于尚处在初步规划阶段，暂时无法公开土地规划，不能透露更多细节。
1490056153000[,,,,,,]随机抽取10个行业板块，每个板块随机抽选1只股票；a，技术信息；b，机会与风险；a，进场点；b，止损点；c，止盈点；d，仓位控制；一，股票名称： 所属板块：卫星导航技术分析：1，当前行情处于10.00-15.50的区间，理想操作策略就是在下边界买入；2，当前行情形成了头肩底雏形，可以考虑现价轻仓买入；交易策略：1，进场点：现价；2，止损点：待定；3，止盈点：15.504，仓位：1/3二，股票名称:  所属板块：电子支付技术分析：1，无头股；2，当前行情形成巨大的三角形，行情逐渐收敛，即将发动行情；3，行情可以用通道来归纳；交易策略：1，进场点：现价买入；2，止损点：待定；3，止盈点：通道上边界；4，仓位：1/2-2/3三，股票名称： 所属板块：新三板技术分析：1，行情已经打出维持14个月的区间震荡；2，行情在区间上边界窄幅震荡，向上突破的可能性非常大；交易策略：1，进场点：a，区间下边界；b，向上突破区间，回踩买入；2，止损点：待定；3，止盈点：T1：10.00；T2：14.004，仓位：1/2-2/3四，股票名称：中集集团所属板块：海工装备技术分析：1，行情整体符合上升通道；2，当前行情处于窄幅的上行通道中，行情在上边界获压力下跌；交易策略：1，进场点：上升趋势线附近2，止损点：待定3，止盈点：窄幅通道上边界4，仓位：1/2-2/3五，股票名称：冀东水泥所属板块：保障房技术分析：1，股价在前期套牢区获压力开始下跌；2，股价在下方有水平线和上升趋势线的支撑，行情区间震荡的可能性较大；交易策略：1，进场点：趋势线附近；水平线附近；2，止损点：待定；3，止盈点：17.504，仓位：1/2-2/3六，股票名称：TCL集团所属板块：涉矿概念技术分析：1，下方3.00附近是强支撑；2，当前行情打出窄幅区间震荡，由于区间震荡持续时间较短，目前无法判断是否具备反转能力；所以持续看空；3，关注下方三重底的支撑作用；交易策略：1，进场点：三重底3.25附近；2.80附近；2，止损点：待定；3，止盈点：待定；4，仓位：2/3；七，股票名称：渤海金控所属板块：金融改革技术分析：1，无头股；2，当前行情处于宽幅震荡区间，等待行情收敛后再进场；交易策略：1，进场点：--2，止损点：--3，止盈点：--4，仓位：--八，股票名称：中天城投所属板块：页岩气技术分析：1，当前行情处于下跌过程的横盘整理，行情持续看空；2，按照区间操作；3，如果股价突破横盘上边界，回踩买入；交易策略：1，进场点：区间下边界买入；2，止损点：跌破下边界；3，止盈点：上边界；4，仓位：1/3九，股票名称：青岛双星所属板块：东亚自贸技术分析：1，当前行情属于区间震荡；2，此轮上涨沿着上升趋势线运动3，综合分析还是要按照区间来操作；交易策略：1，进场点：区间下边界买入；2，止损点：跌破区间下边界；3，止盈点：上边界4，仓位：1/2十，股票名称：粤传媒所属板块：文化振兴技术分析：1，行情整体符合等距通道；2，股价跌破下降三角形，三角形会起到压力作用；3，股价在上升趋势线附近获得支撑；交易策略：1，进场点：a，上升趋势线附近；b，股价突破下降三角形后回踩；2，止损点：待定；3，止盈点：T1：10.00；T2：通道上边界；4，仓位：1/2-2/3 本内容仅用于探讨交流，不构成任何参考意见。投资有风险，入市需谨慎。
1490052311000[,,,,,,]$建溢集团(00638)$ 一則小新聞， 可想想公司手裡還持有的資產    新華社貴陽３月９日電（記者齊健）２０１７年，在不少地方舊城拆不動、放棄棚戶區改造指標的情況下，貴州省黔南州獨山縣獲批１．４萬戶棚改指標。這座６萬多人口的小縣城，從兩年前房地產庫存居高不下到今天一房難求，得益於用文化驅動棚改，巧妙落實貨幣化補償安置去庫存。    獨山縣自２０１１年先後啟動了１３個片區近３５萬平方米棚改項目。“到２０１５年底，全縣商品房庫存超過２１萬平方米，一些開發商擱置了大量２０１３年以前審批的房地產項目。”獨山縣住建局常務副局長馬駿說。    棚改要繼續推進，庫存要加速去化，簡單拆舊建新是行不通了。能不能找到棚改跟旅遊開發、產業升級的結合點？    獨山縣經過研究，在全國範圍內招標和成立專家組，挖掘文化歷史資源。獨山漢代置毋斂縣，曾經是貴州省的第四大城市。抗日戰爭時，日本侵略軍在正面戰場止步于獨山深河橋。    馬駿說，由於缺少建築實體支撐，歷史慢慢被人淡忘，但在群眾的心裏，獨山的夢是存在的。因此，當縣委、縣政府提出傳承和弘揚歷史文化，復興和打造毋斂古城後，得到了群眾廣泛支援。    在毋斂古城項目的第一個試驗地塊，徵求意見一個月，群眾簽約率達到９５％以上。獨山縣一方面從開發商手中集中採購安置房，按２０１５年銷售均價下浮５％；另一方面群眾只要選房就支付８０％的購房款，面積獎勵２０％。    “這樣的集中採購，既降低了開發商的資金成本，群眾又能得到實惠，雙方都樂意參與，縣城庫存的商品房很快就消化掉１９萬平方米。”獨山縣縣長蔣海航說，古城項目核心區涉及５平方公里，拆遷１．９萬戶，一下子打開了棚改的新空間。與此同時，獨山縣全面啟動新村規劃建設，對新一輪易地扶貧搬遷到城裏的群眾購買商品房，給予每人最高６萬元的補貼。    按照規劃，昔日的小縣城，正邁向城區１００平方公里、未來常住人口５０萬的中等城市，到２０１８年城鎮化率達４５％以上。    貴州財經大學教授、房地產研究院副院長夏剛認為，棚戶區改造的順利推進與政府相關政策的延續性和群眾的良好預期分不開，獨山縣用合理文化規劃打開城市發展空間，不失為去庫存的一劑“良藥”。
1490016726000[,,,,,,]近日有消息称，乐视北美将以2.6亿美元的价格出售其去年刚从雅虎手中购得的位于硅谷的近50英亩的地块，以应对日益捉襟见肘的资金问题。对此，乐视北美对腾讯科技回应称，并非是出售地块，而是正在寻求合作方共同开发这一地块。“我们正在确定合作开发合作伙伴的过程中，目前仍在初步计划阶段，不能透露更进一步的细节。”乐视北美对腾讯科技表示。此前媒体的报道称，乐视计划将其位于硅谷的地块以2.6亿美元的价格出售给中国地产开发商正中集团，这一价格要略高于去年乐视从雅虎手中购买这块地块的2.5亿美元的价格。正中集团此前向媒体确认了正在与乐视方面洽谈购地事宜，但拒绝透露这笔交易的具体金额以及其是否有与乐视进行合作开发的计划。去年，乐视斥资2.5亿美元，从雅虎手中购得这块近50英亩的地块，该地块地处硅谷的核心地带，隔三条街区便是旧金山橄榄球队巨人队的主场Levis Stadium，该体育场在去年刚举办了第50届“超级碗”橄榄球决赛。2006年，雅虎购入这块地块的价格为1.06亿美元。乐视创始人贾跃亭此前曾对外表示，计划将该地块建设为名为EcoCity的公司园区，未来容纳员工数量将达到12000名。据腾讯科技了解，该地块实际上是电动车厂商法拉第在硅谷地区的工作人员办公使用，目前，四处办公楼中只有一处入驻了法拉第的员工，另外三处依然空置，而计划打造成园区的那片空地，目前仍是作为停车场的闲置状态，没有任何开工建设的迹象。（4座办公楼中仅照片中最近的一座内有员工，其他空置）（入口处大门纸上写有“Faraday Futures”的字样，在办公楼内办公的全部是法拉第员工）（旁边计划建成园区的大片空地，以停车场形式闲置，目前无任何建设开工迹象）伴随着乐视计划卖地融资，还有其北美公司进行大幅裁员的消息，此前有消息称，乐视北美计划将员工数“削减一半”，但乐视北美对该传言予以否认，表示“并没有裁员计划”。乐视方面称，目前在美国员工总数约为500人，分别在位于加州圣何塞、圣莫妮卡、圣地亚哥、华盛顿州贝尔维尤等地办公。“像任何公司一样，我们将持续评估我们的组织以确保我们有正确的人、正确的人员规模并专注于市场机会。”乐视北美在发送给腾讯科技的回应中称。 来源：腾讯科技
1490006680000[,,,,,,]中集集团走的早，一是到了止损边界、二是庄家没有护盘迹象，倒是没出错。“宁可踏空，不套半年”//:回复:4号伤心没更新因H3889洗的狠，今天浮盈96（不过公告一出，就知道主力洗盘要结束了。）H3828浮盈302，H2820浮盈387（等的好辛苦，跌到40也没钱加仓)，Z3606浮亏141，卖出H0039止损388（洗的我好无奈，不玩了），买入C0057浮盈6因C0128同庄
1489990680000[,,,,,,]由于一直都没有好好研究过港股，之前分散买了十多只，早前已经清仓了一直不涨的中海油，信德，深Ｚ国际和联X控投，今天又清仓了澳博和盈利较大的中集安R科和惠理，借调整之际，加仓到了绿城和融创。关于房价预测，说实在的，远在个人能力之外，看网上各种数据和评论，有泡沫是一定的。一个很奇怪的现象就是现在房价这么高，销售却比五年前还有好，近期在东莞和深圳龙岗看了一些楼盘，基本上都是卖得差不多了或卖完了。有个别价格高得有点离谱的楼盘卖得不是很好，但相信只要开发商愿意降一些价格，也是很容易就卖掉的。所以，在房产税这个导火索下来之前，等房价和人心大幅度向下和转向，短期是很难的，而那个时候，内房股从年初的低点算应该早已翻倍了。至于一些大Ｖ目前所论的5-10倍，我个人是肯定拿不到那个时候了，从去年低点算，应该不到3倍的时候我就早已清仓了。
1489988206000[,,,,,,]关于乐视正寻求出售美国硅谷的4 9英亩土地以缓解资金压力的谣言， 乐视北美向南都记者回应称，乐视北美正在积极寻求合作开发方，但乐视没有明确合作方是否为正中集团，也没有明确合作方需要支付的金额。
1489977005000[,,,,,,]  金融投资业务已试啼声，3度布局央企金融平台：一、5月19日，*ST金瑞公告定增预案，中海集运拟参与定增，携手五矿集团打造旗下金控平台。以15亿元认购1.48亿股，约占定增后总股本的3.96%。     今日市值约22.36亿，帐面浮赢约22.36-15=7.36亿。二、9月5日，*ST济柴公告定增预案，中海集运拟参与定增，携手中石油打造旗下金融平台。以9.5亿元认购8788万股，约占定增后总股本的0.97%。      ST济柴已更名中油资本（000617），今日市值约17.36亿，帐面浮赢17.36-9.5=7.86亿。三、12月30日，受让渤海银行13.67%股份。对公司赢利产生重大积极影响。     注：渤海银行2015年利润约56.89亿，2016年还未公布，按前几年的年增长率13%估计约64.29亿，对公司2016年利润贡献约8.79亿。 未来拟打造供应链综合金融服务平台：公司通过参与定增间接控股央企旗下金融平台，触及银行、证券、保险、信托等广角度的业务。根据公司战略规划，未来将打造金融核心产业集群，建立多业务协同发展的金融服务集团。  另外，公司还持有金融企业股权如下：一、上海航运产业基金  30%股权；二、昆仑银行3.975%；三、兴业基金10%；四、上海人寿16%。 持有其他上市公司股权一、中集集团 22.76%。二、爱建股份 0.98%。 
1489928457000[,,,,,,]银监会：外商独资银行等可以依法投资境内银行业金融机构。外商独资银行、中外合资银行开展国债承销应5日内报告。外商独资银行等开展国债承销等业务不需获得行政许可。《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室副主任韩文秀在吹风会上指出，要分类调控、因城施策，强调地方政府特别是城市政府要切实负起这个责任。既要去库存，也要稳房价，这是总的要求。韩文秀表示，最近一段时间个别地方房价又有比较明显的上涨势头，一些地方政府也正在陆续采取措施。针对房地产市场变化的情况，相信相关部门和地方政府会进一步采取措施。知情人士告诉网易体育，上海男篮已经将20%至30%左右的股份卖给上海传媒大亨黎瑞刚执掌的华人文化控股，双方目前已经完成书面交易。华人文化控股很早就和上海男篮开始接触，黎瑞刚和姚明私下也有交往，这笔交易最终顺利完成。此前，曾有交易称，华人文化控股准备斥巨资成为上海男篮大股东，但就目前交易来看，他们目前寻求的是只是成为小股东。与此同时，包括上海国资委旗下国企在内的数家企业正在抢购上海男篮的大股东地位，谈判一直在积极进行。据悉，上海市方面在谈判中有所介入，希望一家上海本地的有实力的国企能够接盘上海男篮，给予强大的资金投入，将上海男篮打造成CBA的豪门。“就像足球一样，上海市希望接盘上海男篮的企业能像入主申花上港一样，本地企业，舍得资金投入，将球队打造成城市品牌。”知情人士透露说。还有一点，传闻中有望接盘上海男篮的阿里巴巴董事局主席马云，事实上对上海男篮无意。知情人士透露，马云对于购买CBA的球队兴趣不大，他这几年来一直热望购买一支NBA球队，但因为种种原因未能如愿。媒体称，乐视寻求2.6亿美元出售其在美国硅谷的49英亩土地以缓解资金问题。据媒体报道，该地块是乐视不到一年前以2.5亿美元向雅虎买入的，多个媒体称，乐视原计划在该地块上扩建北美总部。资金链难题仍未完全解决的乐视，被曝出将寻求合作伙伴共同开发位于美国硅谷的生态城项目。3月17日，据路透社报道，乐视打算卖掉位于硅谷的一处地产，以解决目前面临的资金问题。这块占地49英亩的土地位于美国加州的圣克拉拉，乐视于去年6月以2.5亿美元的价格从雅虎手中买下，用于建设乐视全球总部“生态城”（EcoCity）。上述路透社的报道称，这块土地到手不到一年，乐视就要以2.6亿美元的价格买给中国的正中集团。对于出售硅谷土地资产的说法，乐视公关部门回应称，乐视美国正在积极寻求合作方开发联合打造EcoCity，目前进展顺利。这份回应还表示：“LeEco（乐视）发展路上不乏旁人质疑的声音，因为我们追求的是史无前例、困难重重，甚至大多数人看不懂的。但我们坚信， 99%的人不看好的事情，才可能成就颠覆。”17日下午，北京市住建委等部门联合发布通知，北京二套房首付比最低六成。其中，居民家庭名下在北京已拥有1套住房，以及在京无住房但有商业性住房贷款记录或公积金住房贷款记录的，购买普通自住房的首付款比例不低于60%，购买非普通自住房的首付款比例不低于80%。暂停发放贷款期限25年（不含25年）以上的个人住房贷款（含公积金贷款）。3月17日，上交所在例行新闻发布会上发布近期上市公司监管重点工作，主要包含四个方面。包括继续从严监管上市公司“高送转”等。《公司债券存续期信用风险管理指引（试行）》主要内容包括四个方面，包括全面落实各市场参与主体的风险管理责任，强调债券发行人及受托管理人的核心作用；注重信用风险的事前事中防范化解等。据上交所企业上市服务微信公众号3月16日消息，对于新三板拟IPO企业中存在股东人数超200，含有三类股东、国有股东的情况该如何操作，给出了明确的答案。其中，股东人数超过200人的新三板公司在挂牌后，如通过公开转让导致股东人数超过200人的，并不违反相关禁止性规定，可以直接申请IPO；如通过非公开发行导致股东人数超过200人，根据《非上市公众公司监督管理办法》，在进行非公开发行时应先获得证监会核准，其合规性已在非公开发行时经过审核，可以直接申请IPO.中国证监会新闻发言人邓舸3月17日表示，证监会公布豆粕和白糖期权挂牌交易时间，目前两个期权上市前各项工作已经完成，豆粕期权3月31日在大连商品交易所挂牌交易，白糖期权4月19日在郑州商品交易所挂牌交易。　　中国证监会新闻发言人邓舸3月17日表示，证监会同意证券业协会公司债券违约处置应急管理制度，包括总则、应急管理机制、预计违约处置、实质违约处置和档案资料的保管及指引的发布解释五个部分。邓舸表示，指引发布后，公司债券管理人应该尽快建立公司债券违约风险处置。下一步，证监会和证券业协会，将加强公司债券风险防控。　　中国证监会新闻发言人邓舸3月17日表示，首单一带一路熊猫债券成功发行，也是首单俄罗斯大型骨干企业在中国发行的熊猫债券。总额100亿元，首期10亿元。　　中国证监会新闻发言人邓舸3月17日表示，证监会部署2017年专项执法行动。2017年专项执法行动将在打击虚假陈述、内幕交易等传统违法行为的同时，全面筛查可能产生系统性风险、影响市场稳定、干扰市场改革发展的违法案件。　　下一步，证监会将分批次通报有关案件的查处情况，并依法作出行政处罚，涉及刑事犯罪的将移送司法机关。　　中国证监会新闻发言人邓舸3月17日披露多起市场违法违规案件，其中包括：1宗泄露内幕信息及内幕交易案，2宗操纵市场案，1宗法人利用他人账户交易案件，1宗从业人员违法买卖案。邓舸表示，证监会将保持执法高压态势，保护投资者合法权益，切实服务和推进供给侧结构性改革，增强服务实体经济的能力。　　中国证监会新闻发言人邓舸3月17日表示，证监会开展第二批国家级证券期货投资者教育基地申报命名工作，3月30日开始受理申报材料，6月30号截止。　　2017年将全面筛查各类违法案件。一是事关市场风险防范的案件，包括借助资管产品恶意操纵行为、债券风险外溢；二是市场和舆论关注的热点案件，重组举牌中不履行信息披露义务，利用杠杆资金实施操纵行为，以及股市黑嘴、中介机构丧失职业操守行为；三是影响市场改革发展的案件，包括在市场对外开放过程中违规经营、扰乱市场秩序的违法行为；四是其他重大欺诈案件，包括发行上市、并购重组的财务欺诈行为。据新华社受权发布《关于2016年国民经济和社会发展计划执行情况与2017年国民经济和社会发展计划草案的报告》 , 将稳妥推进财税和金融体制改革 , 深化多层次资本市场体系改革 , 推动《证券法》修订 , 完善股票发行制度改革。开展金融机构持有企业股权试点 , 完善保险资金等机构资金对项目建设的投资机制。深化国企国资和重点行业改革。基本完成公司制改革。发改委在报告中指出，着力激发民间投资活力，认真落实有关鼓励支持政策，向民间资本进一步放开基础电信领域竞争性业务、油气勘探开发、国防科技等领域的市场准入。3月17日下午，中国金融期货交易所（中金所）在官方微博发文称，“一个时期以来，股指期货市场运行总体平稳有序，流动性状况有所改善但仍不充分。近日，市场出现了价格瞬间大幅波动的情况。在此，我所提醒各位会员和广大交易者，应充分评估市场流动性状况，谨慎交易，预防大额委托对价格的冲击，切实防范市场交易风险。 ”有分析认为，中金所文中所说的“近日，市场出现了价格瞬间大幅波动的情况”，应该是指本周出现的疑似“乌龙指”事件。3月14日下午，走势一直风平浪静的上证50股指期货主力合约IH1703，盘中突然出现直线下挫，价格从2348左右跌至2128.6，瞬间逼近跌停位。随后迅速回到正常价位，并平稳收盘，收盘时报2349.0，收跌0.05%。从盘口报价细节信息来看，前后不过短短2秒时间，成交量不足200手。3月17日早上甫一开盘，中证500指数期货IC1706冲上涨停位置，一度触及6951.0，在不到一分钟的时间之内又回落至6300左右的正常价位水平。尽管这并不是主力合约，但情况与3月14日的事件如出一辙。目前，中金所上市的股指期货合约有三种，分别是中证500指数期货（IC）、沪深300指数期货（IF）、上证50指数期货（IH）。从期指价格的走势来看，3月14日的“乌龙指”事件转瞬即逝，并未造成整体市场的恐慌。3月17日，也是股指期货合约的交割日。截至下午收盘时间，沪深300主力合约IF1704报3407.2下跌1.34%，上证50主力合约IH1704报2335.0下跌1.10%，中证500主力合约IC1704报6410.0下跌0.78%。截至2017年3月16日，中国证监会受理首发企业662家，其中，已过会38家，未过会624家。未过会企业中正常待审企业583家，中止审查企业41家。据证监会17日消息，3家公司首发申请拟于3月22日上会，分别为厦门金牌厨柜股份有限公司、亚士创能科技（上海）股份有限公司、四川侨源气体股份有限公司。深交所称，本次融资融券标的股票范围的调整维持425只标的股票总数量不变，以优先保留现有标的股票为基本原则，综合考虑市盈率、上市公司及市场情况等因素，并依据《实施细则》第3.2条规定，按照加权评价指标从大到小排序选取新增调入的标的股票。3月17日，西南证券（600369）晚间公告称，公司收到《中国证券监督管理委员会调查通知书》，内容为：基金业内期待已久的机构定制版基金迎来更明确的消息。17日，证监会向公募基金管理人和托管人下发机构监管通报，明确机构定制基金相关监管要求，这就意味着，一度火爆的委外定制基金正式迎来严厉监管。　　　　1、封闭运作或定期开放运作(周期不低于3个月)；　　2、发起式基金形式；　　3、予以充分披露及标识；　　同时也明确了业内关心的两点：　　1、 　　2、对于已经成立的机构定制老基金也有限制，过往老定制产品不可以继续接受此单一投资者的申购；其他老基金也要努力满足单一持有人不可以超过50%的要求。　　有业内人士评价，目前看这一规定基本跟此前一则征求意见稿类似，也在预期之中。也有人表示，机构定制基金规则落地是好事，以后按照这一规则来进行。业内最大反馈仍是这一规定对机构定制基金业务影响较大，对新老基金的限制都较为严格，可能未来这类业务会大幅收缩。万科Ａ决定把联合其他投资方收购的印力集团定位为万科商业开发和管理的平台。公司董事会审议通过《商业地产整合议案》：公司联合其他合作方共同组建两支专业商业地产投资基金，其中公司在两支投资基金预计总出资人民币50.9亿元，对应的出资比例为39.4%；公司拥有的商业地产项目中的42个项目的部分或全部权益转让给投资基金，投资基金各参与方同意委托印力集团或其下属公司运营管理标的资产包；公司将与印力集团或其下属公司签署委托管理框架协议，在同等市场条件下优先选择委托印力集团或其下属公司经营管理公司持有的其他商业地产项目。3月17日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请，上交所主板5家：青岛利群百货集团股份有限公司、广东联泰环保股份有限公司、福建坤彩材料科技股份有限公司、江阴江化微电子材料股份有限公司、石家庄科林电气股份有限公司，深交所中小板2家：湖北瀛通通讯线材股份有限公司、杭州星帅尔电器股份有限公司，深交所创业板3家：深圳市广和通无线股份有限公司、广东凯普生物科技股份有限公司、浙江扬帆新材料股份有限公司。上述企业筹资总额不超过51亿元。19日，《人民日报》头版头条报道中点赞浙江实体经济转型，报道称：“浙江不遗余力扶持新实体经济。以阿里巴巴为代表的新实体经济正在迅速崛起，阿里巴巴集团去年合计纳税238亿元，带动平台纳税至少2000亿元，相当于4000家大型商场的销售体量，创造了超过3000万个就业机会。”张高丽在中国发展高层论坛上表示，加快推进国企国资改革，形成有效制衡的公司法人治理结构，灵活高效的市场化经营机制，深化混合所有制改革，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领城迈出实质性步伐，落实支持非公有制经济发展的政策措施，坚持权利平等、机会平等、规则平等，进一步放宽非公有制经济市场准入。保监会副主席陈文辉在中国发展高层论坛上表示，一些金融机构忘记本源、偏离主业，盲目搞多元化、全牌照，热衷于跑马圈地挣快钱，导致主业不主、副业不副，有的甚至是种了别人的田，荒了自己的地。这种现象在金融业各个领域都不同程度的存在着，有的甚至通过通道、表外等方式规避监管，如果把握不好就会出现大的风险。 部分城市楼市“高烧”不退，甚至朝着泡沫化方向演变，其所暗藏的风险和带来的冲击不容忽视。房地产市场体量庞大，一旦泡沫破裂，房价大幅下跌，将带来广泛的经济社会影响。即便泡沫短时间不会破裂，房价的大幅过快上涨，同样也会带来诸多隐患。老胡（环球时报总编辑胡锡进）的建议是，举全家之力能把首付付了，月供也能承受，能早买就早买，别犹豫。至于学区房，有力量就买，如果买不起，千万别跟自己较真。别让你的全家被“不能让孩子输在起跑线上”那个比喻给绑架了。2017年农村金融改革将实现全方位推进。政策层面上，企业层面上，大量互联网金融企业瞄准了传统金融机构触不到的领域，今年将加大涉水农村金融的力度。据农业部透露，新型经营主体贷款难、融资贵、保险少，仍是金融服务方面的一个短板。因此，目前多个部门正在制定相关措施，支持新型经营主体融资。  截止2017年3月17日，沪深两市的融资融券余额为9199.62亿元，当日融资余额为9153.58亿元，较上一个交易日下降了12.35亿元。当日融券余额为46.03亿元，较上一个交易日下降了2930.07万元。具体来看，沪市融资余额报5324.60亿元，较上一个交易日下降了3.69亿元；深市融资余额报3828.98亿元，较上一个交易日下降了8.66亿元。  
1489901223000[,,,,,,]红刊财经 特约作者 许玉琴　　编者按：时隔90天，美联储再次加息，这是2008年全球金融危机爆发以来美联储的第三次加息。此次加息时点的选择，巧合地发生在我国“两会”结束后。美联储此次25个基点的加息，从市场反映来看是相对温和的，并未引发全球汇率市场的大幅波动，相反在议息声明后，美元却加速走软，美元指数跌至近一月低位。　　不可否认的是，美联储加息进程的开启，对于全球第二大经济体中国而言，无疑会增大经济的外部压力，对我国的流动性环境以及人民币汇率产生持续的冲击，进而对各类资产价格产生负面影响。不过，在看到挑战的同时，也要看到积极的一面，毕竟在大国外交需求之下，汇率稳定是双方的共同需求，汇率战避免可期。事实上，我国货币政策的调控也会更多地去配合中国经济增长的节奏，转向与强调财政战略与结构性改革，通过多种利率工具的使用去对冲美联储持续加息的影响。在美联储加息的靴子落地后，A股市场短期或面临压力，但中长期仍会走出独立行情。而对于一些上市公司来说，则是喜忧参半。　　美联储加息如约而至，且预期年内仍有两次加息，这只落地且又将被不断举起的靴子，会否在当前波诡云谲的国际经济棋局中踏出一个吸取资金的“黑洞”？会否对中国经济形成巨大冲击？就中国而言，笔者认为，美联储持续加息预期虽非“纸老虎”，然亦无“黑洞”般巨大吸金能量。　　　　整体而言，美联储的此轮始于2015年12月份的加息，可概括为三部曲：第一，“酝酿阶段”。自2013年底开始逐步退出量化宽松，是美国经济从2008年金融危机中逐渐复苏的体现，亦拉开了其货币政策常态化的序幕，直到2014年9月随着经济数据的逐渐向好正式进入加息通道。第二，“试探阶段”。2015年12月实现了第一次加息，加息25个基点。到2016年12月，其间每次议息会议，均在对下一阶段将会加息进行“预期引导”。其主要原因，还在于经济虽然有复苏态势，然并不足以支撑连续的加息，但又不得不用“鹰派”的发言来掩盖这一事实，并在不断的试探中等待真正的加息时机。第三，“加息常态化”阶段。2017年3月，美联储再次宣布加息25个基点，且从美联储官员的利率预测点阵图看，预期年内还有两次加息，未来三年共有9次加息的可能。　　为什么会认为美联储加息将进入“常态化”阶段呢？笔者认为，除了美联储此前的行为特征之外，还受到了以下几点因素影响：其一，美国经济数据持续复苏，美国2月非农就业人数大幅增加23.5万人，远超市场预期增加20万人，2月失业率降至4.7%，投资及消费数据也向好；其二，目前加息后0.75%~1%的利率区间，结合当前美国通胀率不足2%的情况，离3%的货币政策紧缩区间还有一段距离；其三，特朗普将在国内实行的扩张性财政政策包括减税、加大基建投资等，都可能促进通胀率的上升，进而为加息提供空间；其四，一旦他国亦采取加息措施应对，则更为美加息创造有利条件。　　不过，笔者同时也认为，国际经济形势不确定性因素较多，包括欧洲等地的政治经济格局变动，以及特朗普政策的实施力度及效果依然存在一定不确定性，这些都可能成为掣肘美联储加息进程的因素。　　　　既然美联储加息有“常态化”预期，在全球货币环境依旧宽松，各主要经济体采用低利率政策的大环境下，美元势必有走强的动力，美国市场将对他国资金形成“黑洞”般的吸金效应，对一些金融市场开放性较高而自身经济体量较小稳定性不足的新兴经济体而言，其冲击尤甚。因此，美联储持续加息带来的影响，也绝非是“纸老虎”。　　但，需要注意的是，自金融危机以来，中国对世界经济增长的贡献率已经超过美国、欧盟和日本，成为拉动世界经济增长的最大引擎。这让以美元及其强关联国家货币作为国际货币体系的核心地位出现松动，逐渐向“美元及其强关联国家货币——人民币”的“中心—卫星”模式过渡，美国维持其货币强国地位将付出更大代价，维持核心地位更是力有不逮。在大国外交需求之下，汇率稳定是双方共同需求，这也从另外层面限制了其加息后对全球资金、尤其是人民币的“黑洞”效应。　　对中国而言，这是两个大国之间货币体系的抗衡，也是人民币国际化进程中必然会遇到的一个关口。美联储的加息，对人民币必然会带来贬值压力，但影响应有限。笔者认为，从2014年9月美联储进入加息通道以来，加息预期对美元指数的边际效应在递减，从而对人民币的贬值压力也在递减。这从今年以来离岸人民币兑美元汇率的强势表现上便可见一斑。2017年1月以来，离岸市场人民币兑美元汇率较2016年期末值升值1.8%，在岸市场人民币兑美元汇率中间价与交易价分别较2016年期末值升值1.1%和1.0%，境内外人民币汇率均远离7.0这一心理大关。因此，在当前美元指数处于相对高位、且联储连续加息已有充分预期的情况下，美联储加息对中国资金的“黑洞”效应有限。　　在此大背景下，即使我国短期保持或升级资本项目管制，以应对相关冲击保持汇率及外储稳定，但中国的外汇政策在总体上应不会有比较大的变化，而这从刚刚发布的“两会”政府工作报告中也可管窥一二。报告中指出“政府将坚持汇率市场化方向，保持人民币在全球货币体系中的稳定地位”，这与去年12月中央经济工作会议设定的保持人民币汇率“在合理均衡水平上的基本稳定”这一方针是一脉相承的。　　在货币政策方面，“两会”中总理在政府工作报告中提出“货币政策要保持稳健中性”，这表明相较于此前货币政策的调控更多会配合中国经济增长的节奏，转向与强调财政战略与结构性改革。这也从另外一个侧面表明，短期货币政策方面可能为应对美联储加息的冲击而结构性加息，比如3月16日，央行宣布分别上调7天、14天、28天逆回购利率10个BP，分别至2.45%、2.6%和2.75%；分别上调6个月及1年期MLF利率10个BP至3.05%和3.2%。叠加2月份的利率上调政策，上调幅度基本对冲了美联储加息幅度的影响。　　　　前文讲到，美联储加息会对全球资金形成如同“黑洞”般的吸力，其一个重要因素在于一旦美元持续走强，则资金购买“黄金”等贵金属类大宗商品的避险需求会下降，尤其是下半年持续加息之后，美国国债收益率实际收益率上扬，则黄金会持续承压。但若欧盟内部成员国掀起脱欧潮，各地地缘政治冲突加剧等因素升温，则又会增加对贵金属类大宗商品的需求。多空拉锯之下贵金属价格将呈现震荡波动状态。　　对基本金属与原油等能源而言，中长期尚需观察中美等重要经济体复苏情况对需求的支撑力度，若经济持续复苏，结合OPEC削减产能等因素，则加息更多是短期影响，中长期反而有向上的动能。　　当然，在后续美联储持续加息预期压力之下，人民币在一定程度上不排除还是会有贬值压力的，这会导致一定热钱外流，但反过来，人民币对美元贬值也有有利的一面：一方面是有助于出口导向型企业增强出口竞争力。因为人民币贬值会使得企业以美元结算的收入价值提升而增加当期现金流；同时与国际市场同类企业产品相比成本下降竞争力增加。另外一方面，从财务角度来说，若采用资产负债表日即期汇率折算为人民币，该日即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入汇兑损益。那么，有外币资产的公司就会产生汇兑收益，有外币负债的公司产生汇兑损失。从产业角度来说，部分海外业务及出口占比重的公司依次在“电子、机械、纺织服装、轻工、化工、家电”等行业中集中度相对较高。　　诚如我们此前所述，人民币贬值力度应有限。而且根据特朗普的执政理念，将采取减税、加大基础设施建设投资等措施，且一直主张将会对中国的不平等贸易以及货币操纵（事实上并不存在）进行惩罚。届时虽短期发生大面积贸易战可能性极小，但局部贸易摩擦依然存在，故这必将倒逼中国经济产业结构转型与产业升级寻求“内生增长力”。鉴于此，如前文所述，国内货币政策会维持“稳健中性”的基调，而在财政政策方面，应会通过减税、转移支付等方式，给金融体系降杠杆，支持供给侧改革和企业转型升级，发展新兴产业，最终激发经济活力，促进消费升级作为内生增长力，以实现投资、消费的内生增长来抵消外贸马车疲弱导致的增长放缓。（作者系国金证券分析师）欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究
1489890949000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$中集，盈利能力就是变得不成样子了，还是那个中集吗？
1489856467000[,,,,,,]弱而呈强，小而解大，实而求虚，哀矣！忘道求术，舍本逐末，强而为之，险矣！因果不虚，机缘造就。每一种新的排列组合都是原来乾坤的临时承载体，这是能量守恒。你是你，是现存条件下的你，条件转移了，定义也就变了。人的一切思维都是自我感知，觉悟诸象之后的幻化，牢不可破又如风中飞絮。一种法象，一种轨迹，都是无数的因子，不可思议的能量矛盾，协同，摩擦，共振出来的。资本是人类欲望的标签，资本的流动本质上是人类欲望的流动，社会是万千生灵的集散地，市场是人类欲望社会化的妥协与交易，公司是是满足市场的便利工具，生意是人类欲望具体实施，估值是市场参与者欲望的波动，价格是欲望标签的量化，满足欲望才是目的。幻化虚空，上善若水。一切历史皆统计，一切统计皆概率。此刻之前，都是上帝的旨意，定数。此刻之后，是能量的无序转换，将造就一切诸象，包括上帝。历史的陈列，数字，逻辑...能概括过往，衍生教义，指引未来，却未必能定义未来，未来如昨日，幻化虚空，不可思议。市场上的生意是个具体的事儿，讲究的是如何在权衡各种欲望的同时满足令为事者更舒服的欲望，从狭隘的维度去铺陈，是事就意味着某些天时，地利，人和的偶然集合产物，孕育在规律之上，存亡于乾坤之间。拿局限个体自我圈圈里的确定，固化的方略去拆解，解决不确定的事儿，本身就在增加能量消损的概率。局限个体越能接近不确定，越能敬畏不确定，接近事物本来规律的概率就越大，事儿的出落结果满足个体暂时欲望的概率也就越大。建立自我，追求无我。非上上智，无了了心。释迦牟尼之前并无释迦牟尼，老子之前并无老子，富兰克林之前并无富兰克林，巴菲特之前并无巴菲特...从前种种，没有这么一个具体的个体，却有散落，游走于众生中的“他们之因”，到这个新的排列组合体，冥冥中集聚了若干能量，偶然间闪现出来一些东西，一些易为人所知但不好体悟的东西。先有一个吸收能量的本，才有象上能量的归集，不是反过来，就像巴菲特没有“从前巴菲特”的教义，却成为了巴菲特，成为了他自己。一样的大米养百样的人，道法自然，不可思议。你之所以是你，源于机缘上的不可思议。【境由心   生象外】熙道2017年3月19日
1489844565000[,,,,,,]新闻报道中提及银隆时，说的是“董明珠和王健林、刘强东和中集的”银隆，与魏银仓没什么事啊。不过，必须说，老魏聪明，找到了董明珠来背书，从此通行全国。//:回复:第一，技术能否达到大规模投入实用。第二，价格能否承受。其他技术路线早就在不同城市试点过，都没成。目前看只有银隆做到了。我敢说银隆能做到，因为哀家是石家庄人，这些年亲眼看着银隆的绿色公交车一批批代替红色老公交的。先上的一批车跑着没问题，政府才会继续大量采购，毕竟是公交啊。去年网民各种阴谋论，各种不懂装懂的技术讨论，哀家表示，股民盆友们如此脱离实际的思维奔逸，完全是精神病级别的。所以当年哀家只说了一句“我知道，但是我不想告诉你”。反正嘴边的肥肉已经没了，反正肥肉也是给了董姐姐，全当是利国利民戎马一生的报答吧。
1489820178000[,,,,,,]是的，能量密度不是市场的唯一标杆，董明珠一定能卖出去，银隆，京东，中集也一定会拓宽格力的下游市场，我看好格力和银隆的合作，天花板向上一戳就破，未来大有可为//:事实上，大家过去将太多关注放在电池技术本身的优劣上，有点进入误区。如果在各个指标上各有优劣，无法量化对比。
1489811057000[,,,,,,]回复: 其实，16年末解禁的都是产业资本，也不差钱吧，大概率不会减持（瞎猜的）。何况11月还涨过一波，按当时的流通盘来说，也算是放量了。18元附近共成交了接近4亿股，就当收点利息吧。至于搭车的那一大批都是神仙，要到18年末才会解禁。他们到时候也各有各的算盘吧，比如柘中集团。毕竟5块左右的成本，几乎没啥风险，无所谓咯。所以4月份这批，才算回归以来第一次实质意义上的大额限售解禁。当然，以上都是个人判断，也可能有误解，还请不吝斧正。//:回复:看交易量应该没有吧？如果大宗交易的是4月份要解禁的，那16年30亿股何时卖呢？
1489807439000[,,,,,,]  编者按：时隔90天，美联储再次加息，这是2008年全球金融危机爆发以来美联储的第三次加息。此次加息时点的选择，巧合地发生在我国“两会”结束后。美联储此次25个基点的加息，从市场反映来看是相对温和的，并未引发全球汇率市场的大幅波动，相反在议息声明后，美元却加速走软，美元指数跌至近一月低位。  　　不可否认的是，美联储加息进程的开启，对于全球第二大经济体中国而言，无疑会增大经济的外部压力，对我国的流动性环境以及人民币汇率产生持续的冲击，进而对各类资产价格产生负面影响。不过，在看到挑战的同时，也要看到积极的一面，毕竟在大国外交需求之下，汇率稳定是双方的共同需求，汇率战避免可期。事实上，我国货币政策的调控也会更多地去配合中国经济增长的节奏，转向与强调财政战略与结构性改革，通过多种利率工具的使用去对冲美联储持续加息的影响。在美联储加息的靴子落地后，A股市场短期或面临压力，但中长期仍会走出独立行情。而对于一些上市公司来说，则是喜忧参半。  ·宏观篇·之一 美联储加息，虽非“纸老虎”亦无“黑洞”能 本刊特约 许玉琴   美联储加息如约而至，且预期年内仍有两次加息，这只落地且又将被不断举起的靴子，会否在当前波诡云谲的国际经济棋局中踏出一个吸取资金的“黑洞”？会否对中国经济形成巨大冲击？就中国而言，笔者认为，美联储持续加息预期虽非“纸老虎”，然亦无“黑洞”般巨大吸金能量。  加息“三部曲”或步入常态化阶段    整体而言，美联储的此轮始于2015年12月份的加息，可概括为三部曲：第一，“酝酿阶段”。自2013年底开始逐步退出量化宽松，是美国经济从2008年金融危机中逐渐复苏的体现，亦拉开了其货币政策常态化的序幕，直到2014年9月随着经济数据的逐渐向好正式进入加息通道。第二，“试探阶段”。2015年12月实现了第一次加息，加息25个基点。到2016年12月，其间每次议息会议，均在对下一阶段将会加息进行“预期引导”。其主要原因，还在于经济虽然有复苏态势，然并不足以支撑连续的加息，但又不得不用“鹰派”的发言来掩盖这一事实，并在不断的试探中等待真正的加息时机。第三，“加息常态化”阶段。2017年3月，美联储再次宣布加息25个基点，且从美联储官员的利率预测点阵图看，预期年内还有两次加息，未来三年共有9次加息的可能。    为什么会认为美联储加息将进入“常态化”阶段呢？笔者认为，除了美联储此前的行为特征之外，还受到了以下几点因素影响：其一，美国经济数据持续复苏，美国2月非农就业人数大幅增加23.5万人，远超市场预期增加20万人，2月失业率降至4.7%，投资及消费数据也向好；其二，目前加息后0.75%~1%的利率区间，结合当前美国通胀率不足2%的情况，离3%的货币政策紧缩区间还有一段距离；其三，特朗普将在国内实行的扩张性财政政策包括减税、加大基建投资等，都可能促进通胀率的上升，进而为加息提供空间；其四，一旦他国亦采取加息措施应对，则更为美加息创造有利条件。  　　不过，笔者同时也认为，国际经济形势不确定性因素较多，包括欧洲等地的政治经济格局变动，以及特朗普政策的实施力度及效果依然存在一定不确定性，这些都可能成为掣肘美联储加息进程的因素。  美联储加息对中国资金的“黑洞”效应有限  　　既然美联储加息有“常态化”预期，在全球货币环境依旧宽松，各主要经济体采用低利率政策的大环境下，美元势必有走强的动力，美国市场将对他国资金形成“黑洞”般的吸金效应，对一些金融市场开放性较高而自身经济体量较小稳定性不足的新兴经济体而言，其冲击尤甚。因此，美联储持续加息带来的影响，也绝非是“纸老虎”。　　但，需要注意的是，自金融危机以来，中国对世界经济增长的贡献率已经超过美国、欧盟和日本，成为拉动世界经济增长的最大引擎。这让以美元及其强关联国家货币作为国际货币体系的核心地位出现松动，逐渐向“美元及其强关联国家货币——人民币”的“中心—卫星”模式过渡，美国维持其货币强国地位将付出更大代价，维持核心地位更是力有不逮。在大国外交需求之下，汇率稳定是双方共同需求，这也从另外层面限制了其加息后对全球资金、尤其是人民币的“黑洞”效应。   对中国而言，这是两个大国之间货币体系的抗衡，也是人民币国际化进程中必然会遇到的一个关口。美联储的加息，对人民币必然会带来贬值压力，但影响应有限。笔者认为，从2014年9月美联储进入加息通道以来，加息预期对美元指数的边际效应在递减，从而对人民币的贬值压力也在递减。这从今年以来离岸人民币兑美元汇率的强势表现上便可见一斑。2017年1月以来，离岸市场人民币兑美元汇率较2016年期末值升值1.8%，在岸市场人民币兑美元汇率中间价与交易价分别较2016年期末值升值1.1%和1.0%，境内外人民币汇率均远离7.0这一心理大关。因此，在当前美元指数处于相对高位、且联储连续加息已有充分预期的情况下，美联储加息对中国资金的“黑洞”效应有限。     在此大背景下，即使我国短期保持或升级资本项目管制，以应对相关冲击保持汇率及外储稳定，但中国的外汇政策在总体上应不会有比较大的变化，而这从刚刚发布的“两会”政府工作报告中也可管窥一二。报告中指出“政府将坚持汇率市场化方向，保持人民币在全球货币体系中的稳定地位”，这与去年12月中央经济工作会议设定的保持人民币汇率“在合理均衡水平上的基本稳定”这一方针是一脉相承的。　在货币政策方面，“两会”中总理在政府工作报告中提出“货币政策要保持稳健中性”，这表明相较于此前货币政策的调控更多会配合中国经济增长的节奏，转向与强调财政战略与结构性改革。这也从另外一个侧面表明，短期货币政策方面可能为应对美联储加息的冲击而结构性加息，比如3月16日，央行宣布分别上调7天、14天、28天逆回购利率10个BP，分别至2.45%、2.6%和2.75%；分别上调6个月及1年期MLF利率10个BP至3.05%和3.2%。叠加2月份的利率上调政策，上调幅度基本对冲了美联储加息幅度的影响。利好出口，但政策应转向促进“内生增长”   前文讲到，美联储加息会对全球资金形成如同“黑洞”般的吸力，其一个重要因素在于一旦美元持续走强，则资金购买“黄金”等贵金属类大宗商品的避险需求会下降，尤其是下半年持续加息之后，美国国债收益率实际收益率上扬，则黄金会持续承压。但若欧盟内部成员国掀起脱欧潮，各地地缘政治冲突加剧等因素升温，则又会增加对贵金属类大宗商品的需求。多空拉锯之下贵金属价格将呈现震荡波动状态。   对基本金属与原油等能源而言，中长期尚需观察中美等重要经济体复苏情况对需求的支撑力度，若经济持续复苏，结合OPEC削减产能等因素，则加息更多是短期影响，中长期反而有向上的动能。   当然，在后续美联储持续加息预期压力之下，人民币在一定程度上不排除还是会有贬值压力的，这会导致一定热钱外流，但反过来，人民币对美元贬值也有有利的一面：一方面是有助于出口导向型企业增强出口竞争力。因为人民币贬值会使得企业以美元结算的收入价值提升而增加当期现金流；同时与国际市场同类企业产品相比成本下降竞争力增加。另外一方面，从财务角度来说，若采用资产负债表日即期汇率折算为人民币，该日即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入汇兑损益。那么，有外币资产的公司就会产生汇兑收益，有外币负债的公司产生汇兑损失。从产业角度来说，部分海外业务及出口占比重的公司依次在“电子、机械、纺织服装、轻工、化工、家电”等行业中集中度相对较高。   诚如我们此前所述，人民币贬值力度应有限。而且根据特朗普的执政理念，将采取减税、加大基础设施建设投资等措施，且一直主张将会对中国的不平等贸易以及货币操纵（事实上并不存在）进行惩罚。届时虽短期发生大面积贸易战可能性极小，但局部贸易摩擦依然存在，故这必将倒逼中国经济产业结构转型与产业升级寻求“内生增长力”。鉴于此，如前文所述，国内货币政策会维持“稳健中性”的基调，而在财政政策方面，应会通过减税、转移支付等方式，给金融体系降杠杆，支持供给侧改革和企业转型升级，发展新兴产业，最终激发经济活力，促进消费升级作为内生增长力，以实现投资、消费的内生增长来抵消外贸马车疲弱导致的增长放缓。（作者系国金证券研究员）·宏观篇·之二美联储加息，A股流动性吃紧？本刊特约作者 张俊鸣“除非新进展显示经济前景实质性的恶化，收紧货币政策的过程不会像2015年、2016年那么慢。”联储主席耶伦在此次加息前强调。然而结合此前美联储的行为特征，如此鸽派言论反而显得有试图缓解市场情绪的可能。随着美国经济状况的持续改善和特朗普政策的逐步落地，美联储后期持续加息将进入实质性常态化阶段。美联储加息是阳谋而非阴谋   面对美联储加息的“新常态”，阴谋论者认为这是美国收割新兴市场的手段，利用美联储加息带来的美元升值，从而带动境外美元回流美国本土，对全球市场特别是新兴市场产生“吸金效应”，1998年的亚洲金融危机就和当时美国加息引发的全球资本大流动有关。在此情形下，中国大陆也面临人民币兑美元贬值和资金外流的压力，引发国内流动性的收紧，将对“资金市”色彩浓厚的A股市场带来较大的压力。   这种逻辑看起来无懈可击，但忽略了市场具有预期和消化的功能。无论是股市还是汇市，更重视的是预期而非已知的现状。如果美联储加息作为利空的话，经过2015年底以来一年多的消化，如今加息成为“新常态”，反而是靴子落地、利空出尽。事实上，美国加息与否还是比较透明的，美联储议息会议的召开时间、依据的经济数字以及美联储事前和市场的沟通，都是比较充分的，不会让投资者有“闪电战”猝不及防的感觉。在本轮加息（本次和上一次加息）之前，全球市场都已有一年多的时间进行充分预期，即便是利空也都已经消化得差不多了，正所谓“一鼓作气、再而衰、三而竭”；从这个角度来看，即便美联储加息是对新兴市场“剪羊毛”的动作，也属于阳谋而非阴谋，市场完全有充分的时间来应对和消化。   这从美元指数的走势也可见端倪（见附图）。2014年市场就已经预期美国走向加息，美元指数出现一波从80到100的强劲走势，但到了2015年12月加息时，美元指数当月反而见顶回落；2016年12月的加息也如出一辙，加息前两个月连续出现长阳，但真正加息到来却仅仅是小幅上涨，并在次月出现大跌。而此次加息前，美元指数虽然有所走强，但气势一次比一次弱，甚至没有超越上一次加息前的高点。显然，美元指数也已经充分预期了加息对其的带动效应，逐步走向平稳。因此，在美元加息迈入“新常态”之后，对全球资本市场的扰动反而因为已经充分预期，而出现明显的弱化。以我国为例，国家外管局在3月初公布的2月份外汇储备重上三万亿美元大关，环比增加了69亿美元，结束了连续7个月的下滑趋势。对A股市场影响相对有限   从历史数据看，美联储加息、美元指数走强也并不必然会对A股市场形成冲击。甚至有统计显示，美联储加息之后1~2年，A股出现牛市的概率较大。最典型的如2004年3月31日到2006年6月29日的距今最近的一轮加息周期，美联储连续加息到5.25%，而A股却出现了一轮大牛市，从2005年6月到2007年10月上证指数在两年多时间上涨了5倍。原因在于，牛市启动前A股经历了2001~2005年连续4年的熊市，跌幅足够大、时间足够长，加上股权分置改革等诱因，因此催生了一轮大牛市。而从目前的情况来看，A股也处于较低的位置，3200点附近和2007年6124点、2015年5178点相比都是半山腰甚至是山脚的位置，天然具备较好的抗跌性。毕竟，目前以QFII为代表的外资占整体A股的比例较低，截至去年三季末，仅有1200多亿元的市值，仅占A股超过50万亿总市值的0.24%左右，即便全部撤出影响也十分有限，难以对A股形成实质性的冲击。加上目前对国内资金外投有严格的监管，绝大部分的资金很难出海投资，更多只能选择国内的大类资产来进行配置。　　尽管如此，美联储加息迈入“新常态”之后对A股市场仍有一定的紧缩效应，目前货币政策已经定调为“稳健中性”，大水漫灌式的宽松已经不可能；加上IPO维持较快速度，过去两年定增及新股发行产生的大小非解禁等抛压是事实上的压力。因此，A股市场在美联储加息利空落地之后展开连续大涨也并不现实，投资者仍需注意指数连涨之后的风险。“稳”字当头仍是2017年A股市场的主基调，能否稳中求进，则更多取决于市场制度的完善，实现投资和融资功能的平衡发展。 ·市场篇·美联储加息　A股相关产业喜忧参半本刊记者 夏芈卬“今年1月以来亚洲新兴市场国家包括中国市场的反弹，其实都可以理解为在‘强美元指数+强美债利率’的干扰后，重归经济基本面景气度的阶段性反弹。”对于美联储3月16日凌晨发布的将联邦基金利率提高25个基点的加息消息，华创证券首席策略分析师王君在接受《红周刊》记者采访时表示，美联储年内还会有多次加息的可能，由此将给A股市场中涉及出口或有境外业务的纺服、小家电、汽车零部件、国际工程等行业带来利好，而境外游、留学、跨境电商等则将会承压。A股短期存调整风险   “虽然从目前市场表现来看，此次加息影响或已被市场提前消化，但仍不排除全球资产价格仍将受美联储未来加息节奏的干扰。”对于美联储在时隔90天后再次加息的影响，东兴证券范子铭认为，从全球权益类投资看，A股性价比将有所降低，中期反弹行情会面临阻力。他认为，强势美元导致全球商品价格上涨受抑制，之前引导A股市场的强周期板块将受到负面影响。而在成长股这边，前期强调风格转换过渡期，目前正在兑现，但中期成长风格的全面归来，仍需要无风险利率重回下行等宏观因素支持。“所以仅凭美联储这一次加息可能不会影响成长股的超跌反弹，但对于整个中期反弹或有迟滞作用。随着‘两会’维稳窗口的终结，延续了2个月的春季行情有可能受到较大挑战。”　　同样是对美元加息影响的分析，券商研究员叶文辉则表示，“美元加息的影响更多在于外储压力所带来的流动性收紧，这点对目前孱弱的A股反弹影响较大。另外就是要密切留意三四月工程机械等中游行业的销售数据，倘若旺季复苏逻辑得到验证，市场或强化资金脱虚向实的预期，届时A股所面对的调整压力会更大。”他认为，美联储的这次加息时点恰逢我国“两会”结束，在“两会”维稳预期结束后，市场波动放大是可以预见的，“个人觉得短期调整风险加大，建议降低仓位回避前期热点。”纺织服装业明显受益　　在美联储未来可能持续加息对我国经济的具体影响上，王君认为“特朗普主张用强势美元吸引资金回流，参与基建投资，拉动美国经济增长。在他任期内的4年中，大概率会一直延续强势美元的政策。随着美元开启加息周期后，意味着人民币对美元汇率将一直处于贬值趋势，同样的美元可以买到更多的商品，这有利于扩大海外需求，刺激我国的出口。”　　资深外汇交易员方从林也向《红周刊》记者表示，随着美联储持续加息预期的增强，有望助推中国出口型纺织服装企业竞争力的提升，形成对出口型纺服企业的利好。一方面，出口订单基本以美元结算，美元计价的订单兑换成人民币的价格将会提升，带来收入端的增长；另一方面，出口型公司会保存有一定的美元净资产，美元升值将带来一定的汇兑收益。长期看，成本上涨导致的纺织服装企业竞争力减弱情况，有望伴随着美联储持续加息的预期而得到明显改善，进而带来订单量以及中国纺企在国际市场竞争力的提升。   在影响程度上，记者依据“利润弹性=（美元升值幅度×企业出口收入占比/净利润率+美元净资产×基准期人民币汇率×美元升值幅度/净利润）×（1-25%）”这一计算公式测算后发现，海外营收高、净利润增速居前且估值较低的纺服企业中（表1），目前海外业务收入最高的是申达股份，其海外收入2015年达到57.02亿；预告净利润增速最高的则是凤竹纺织，2016年年报预增323%；市盈率方面目前海外业务收入较高且估值较低的纺服企业是鲁泰A和孚日股份，市盈率分别为15.65倍和17.45倍。 “申达股份、鲁泰A、孚日股份这几个企业都是海外营收的龙头，得益于加息预期的基本面很强。申达股份是全国规模最大的汽车地毯供应商，该公司纺织新材料业务远销到美国、欧洲、南美、中东、东南亚、澳大利亚以及非洲等众多国家和地区，海外业务收入高，且净利润增速也一直保持着高速。凤竹纺织整体业绩较好，属于行业上游，该股股东总数在不断减少，说明主力控盘的程度在不断提高，股东总数越少说明筹码越集中，越有利于股价的拉升。鲁泰A属二线蓝筹，总体财务情况良好。产品呈多元化态势，但主营业务集中，管理成本控制在稳定水平。作为棉纺业第二大公司，其主营业务收入70%来自海外，因此得益美元加息预期强烈，且历年分红大方，现金流健康，负债维持在较低水平，从估值来看，目前15倍左右的估值也是比较合理的区间。孚日股份2016年业绩快报显示，其收入43.75亿（+4%），归母净利3.73亿（+20%），收入符合预期，利润略超预期。预计2017年公司主业仍将保持稳健增长，内销和电改有望带来超预期。”叶文辉表示。西式小家电跃出黑马　　除了纺织服装股受益于美联储加息的影响外，家电板块也有望从中受益。今年以来，部分家电股出现异动，原因就在于强周期商品的崛起，涨价潮从上游原材料传导到中下游制造业，随着二季度的临近，尽管上游工业品的价格可能达到顶点，但美联储的进一步加息使得一部分主要面向海外市场的西式小家电企业或将继续得到新的增长点。   目前来看，我国西式小家电制造商达1000多家，整体生产规模大，产品种类多，集中在珠三角和长三角，主要企业有新宝股份、美的、闽灿坤、松下、九阳等，但行业前五名的销售规模占行业总规模的20%不到，属于原子型市场结构，仍有诞生较大规模企业的空间，而由于西式小家电产品大量对海外销售，受美联储持续加息预期的影响，其外贸收入会有较大提升。   在海外收入靠前的西式小家电个股中（表2），目前海外收入最高的是新宝股份，其海外收入2015年达到55.18亿。“新宝股份是目前国内最大的西式家用电器生产商，主要产品包括咖啡壶、面包机等。新宝在内销市场推出东菱、摩飞、Barsetto三个专业品牌，咖啡机、面包机零售量市场份额领跑行业，已具备较高的消费者认知度。目前，中国西式家用电器保有量低，但增长势头良好。新宝过去几年业绩增长稳健，根据其2016年年报预告，2016年业绩为3.6亿至4.5亿元，增速60%，从经营范围看，它的国外业务占比达到了87.8%,公司前两年的汇兑损益在8000万左右，若美元继续升值，新宝股份将持续受益。总体来说，其业绩稳健，是行业龙头，内销及产品升级提升空间大，外销占比高，未来从汇率受益明显。”叶文辉分析认为。出境游、中介留学、跨境电商股承压显著   与受益产业相反的，航空、境外游、出国留学、房地产、大型油气设备租赁、跨境电商等题材，由于受美元计价资产上涨、汇率兑付波动影响，预计业绩将承压。比如与大众日常生活联系较多的汇率兑付方面，方从林认为美元加息必然带来短期美元的升值效应，相对而言人民币就会有贬值的趋势，汇率缩水将造成出国旅游、留学的负担加重，无论是异国出游的食宿、门票、购物、刷卡消费，还是海外留学的学费、生活费等，都会随着人民币的贬值产生额外支出，这些成本的增加必然会给在A股上市的相关题材企业的运营成本带来攀升。同时还表示，“汇差在长期走势上超过10%的贬值，就会对出境游产生负面影响。中国的出境游市场绝大多数集中在中国周边地区，而东南亚的汇率基本处于普跌状态，它们的贬值幅度远大于人民币贬值幅度。相对而言，对这些国家的出境游还处于利好状态。但像日本游，由于日元2016年年初至今都处于升值通道，累计升值超过15%，就会影响很大。此外，美元兑所有货币基本保持强势，所以从汇率角度看，中国出境游市场的不利影响主要体现在那些对人民币升值的国家和地区，比如，日本、美国、欧洲等。”   在风险提示方面，叶文辉表示，“同样受到美元加息影响的还有跨境电商股，由于美元的进一步升值，其采购成本将不断攀升，而电商目前还是普遍以价格低廉作为其核心优势，因此在全球采购成本的提高必然会进一步降低其净利润，最终可能会影响业绩。因此从短期来看，涉及上述概念的个股作为普通投资者还是应该尽量回避。”
1489783766000[,,,,,,]一、宏观、数据、确定政府工作报告责任分工，要求保持经济运行在合理区间。坚持稳中求进工作总基调，推进国资改革，促进农民持续增收。壮大分享经济新动能，组织专家进行雾霾治理攻关。明确今年政府工作11个方面56项重点任务，包括研究70年住宅土地使用权到期续期相关法律议案等重点任务落实。每个城市要切实担负起防止房价过快上涨责任，包括增加土地供应。最近个别地方房价又有比较明显的上涨势头，一些地方政府也正在陆续采取措施。外商独资银行等开展国债承销等业务不需获得行政许可；外商独资银行、中外合资银行开展国债承销应5日内报告；外商独资银行等开展托管业务应在开展5日内报告。周五进行了200亿元7天期、200亿元14天期、200亿元28天期逆回购操作，中标利率分别为2.45%、2.60%、2.75%，均与上次持平。当日有600亿逆回购到期，完全对冲当日到期量。央行再次上调逆回购等利率是确认了中国进入加息周期。央行继续强调公开市场中标利率上调不等于加息，意味着公开市场利率上调对实体经济影响并不大，中国央行此次上调利率是随行就市的表现；本次上调是金融去杠杆的加码；随着房贷利率的回升和房贷的收紧，房贷增速将从历史高位大幅下滑，并导致地产销量和房价的下跌。隔夜shibor报2.6330%，上涨19.20个基点。7天shibor报2.7250%，上涨3.12个基点。3个月shibor报4.3507%，上涨2.40个基点。坚决守住支付领域不发生系统性风险的底线，继续加大监管力度，保持对各类市场乱象和违法违规行为的高压态势，防止市场乱象反弹。坚持因城因地施策去库。加快建立和完善促进房地产市场平稳健康发展长效机制，遏制热点城市房价过快上涨。二、房产在本市已拥有1套住房，以及在本市无住房但有商业性住房贷款记录或公积金住房贷款记录的，购买普通自住房的首付款比例不低于60%，购买非普通自住房的首付款比例不低于80%。暂停发放贷款期限25年以上的个人住房贷款。目前上海房贷市场已现堰塞湖，放款时间普遍延长至两个月。广州本周再有银行调整房贷利率。去年底，央行就对各家银行进行了窗口指导，本市户籍成年单身（含离异）人士在本市限购1套住房；非本市户籍居民家庭能提供购房之日前5年在本市连续缴纳个人所得税缴纳证明或社会保险缴纳证明的，在本市限购1套住房。 非本市户籍居民家庭限购1套房；使用住房公积金贷款购买首套普通住房的，最低首付款比例调整至30%；使用住房公积金贷款购买第二套住房的，最低首付款比例调整至60%。凡属补缴且补缴日期在2017年3月17日之后的社会保险证明、个人所得税完税凭证不再作为购房的有效凭证。 1-2月，全国500多个三四线城市住宅累计成交同比增长44%。国泰君安称，在短期一二线楼市的资金和需求外溢和中长期产业向三四线城市转移的大趋势下，三四线城市(尤其是核心城市周围)回暖态势有望持续。截至3月16日，共有36家上市房企公布了今年1-2月的销售业绩。36家房企合计销售面积4220.19万平，销售金额5.29万亿，同比上涨87.98%；平均价格为1.50万元/平，同比上涨8.3%。按照国家对限购地区住房信贷政策的要求，将六合区最低首付款比例由原来的25%调整为30%；高淳区、溧水区最低首付比例由原来的20%调整为30%。三、市场中国央行下发规则草案，比特币交易所需要收集客户信息以确认他们的身份，设置系统以报告可疑交易，中国央行将负责处理比特币交易所的违规情形。 监管部门要求基金公司详细上报基金公司和银行之间的“委外”协议，包括规模、期限和预期收益率等。拟严格禁止资产管理产品投资其他资产管理产品，禁止金融机构提供旨在扩大投资范围、规避监管要求的通道服务。我国已拉开去杠杆攻坚战大幕。将对重点行业，在控制总杠杆率的前提下，把降低企业杠杆率作为重中之重，或将涉及钢铁、煤炭、有色、房地产等行业。目前相关部委正抓紧细化债务处理问题的相关配套政策。由于目前资金短缺且需要还债，乐视计划将该地块售予正中集团，售价为2.6亿美元，高于买入价2.5亿美元。正中集团也确认正在商谈中。本周阿维甲维盐系列继续紧张，发货偏紧，阿维菌素精粉报价上调至52万元/吨的高位，厂家不愿接单；甲维盐原药受环保停限产及阿维菌素精粉供应的影响，现货紧张，价格涨至73万元/吨。普氏氧化钼日经销价格上涨至8.6-8.75美元/磅钼，欧洲钼铁日报价上涨至20.9-21.35美元/千克钼。国内钼市价格继续冲高，45%钼精矿报价上涨至1130-1140元/吨度。去年中国人工智能市场规模快速增长，全年超过230亿，预计2018年将达381亿，复合增长率26.3%。随着存储、计算、虚拟现实、大数据、人工智能等技术交叉融合，未来十几年后数字经济将形成全新的产业生态。本周（3.13-3.17）钛白粉总体均价逆势反弹，从本周初的17515元/吨到周末的17770元/吨，涨幅为1.46%。3月16日钛白粉商品指数为84.13，较昨日上升了0.24点。继北京和深圳之后，将在上海和苏州开设研发中心。苹果承诺在中国研发中心投入超过35亿元人民币。四、股市、沪指收报3237.45点，跌0.96%，创年内最大单日跌幅，成交额2622亿。深成指收报10515.41点，跌1.03%，成交额3382亿。创业板收报1949.66点，跌0.87%，成交额1075亿。次新股重挫，钢铁、军工、金融等板块低迷。 香港恒生指数收涨0.1%，报24309.93点。日经225指数收跌0.35%，至19521.59点。截至3月16日，上交所融资余额报5328.29亿，较前一交易日增加31.54亿；深交所融资余额报3837.64亿，增加38.14亿；两市合计9165.93亿，增加69.68亿。核发10家企业IPO批文，筹资总额不超51亿。向公募基金管理人和托管人下发机构监管通报，明确机构定制基金相关监管要求。今年将在打击虚假陈述、内幕交易等同时，包括借助结构化资管产品、利用多种融资渠道包括场外配资、使用大批账户，多点联动，严重影响市场稳定运行的恶意操纵行为等。17日早盘股指期货IC1706涨停，维持近半分钟，随后迅速回到正常价位。中金所提醒，广大交易者应充分评估市场流动性状况，谨慎交易，预防大额委托对价格的冲击，切实防范市场交易风险。股东人数超过200人的新三板公司在挂牌后，如通过公开转让导致股东人数超过200人的，并不违反相关禁止性规定，可以直接申请IPO。鉴于过去几个月监管部门对于停牌重组时间限制方面取得很大进步，A股今年被纳入MSCI新兴市场指数的概率超过50%；未来10年，整个中资股在MSCI新兴市场指数中的权重或会超过40%。维持A股今年4400点预期。因在从事上市公司并购重组财务顾问业务活动中涉嫌违反证券法律法规，被证监会立案调查，期间暂不受理公司作为财务顾问出具的文件。报道称，西南证券作为独立财务顾问，可能是受九好集团忽悠式重组的波及。五、国际G20将重申反对货币竞争性贬值，并警告汇率波动风险，但G20尚未在贸易和保护主义问题上取得一致立场。货币政策将支持经济增长，但仅靠货币政策不会带来均衡增长。美联储将通胀目标设得过高；一旦数据支持收紧政策，美联储应首先公布削减资产负债表的计划；美联储的错误在于过度宽松，而不是过度收紧；美联储应该很快开始资产负债表正常化进程。本周逮捕四名制作非法巧克力饼及其它糕点的面包商。总统马杜罗派出督察员和士兵，入驻首都700多家面包房，强制执行新规：90%的小麦被用来制作面包，而不是价格更贵的蛋糕。上涨24点或2.1%，报1196点。六、外汇、在岸人民币兑美元23:30夜盘收盘成交价报6.9030，较前一日夜盘收盘下跌27点，全天成交量减少24.46亿美元至162.82亿美元。2月人民币实际有效汇率指数降0.94%至122.11，创三个月新低；名义有效汇率指数降0.94%至117.35，为连续两个月调整。七、美股、道指收跌19.93点，或0.10%，报20914.62点；标普500指数收跌3.13点，或0.13%，报2378.25点；纳指收涨0.24点，报5901.00点。全周纳指累积上涨0.7%，标普500指数涨0.2%，道指涨约0.1%。现在是时候考虑对冲股市下跌的风险了。股市多头现在大批出脱的可能性比之前更大，投资者已经普遍低估即将举行的法国大选可能给市场带来的破坏性。标普500指数需要下跌5%左右，多头入场才会显得安全。八、欧股德国DAX指数收涨0.10%，报12095.00点；英国富时100指数收涨0.12%，报7424.50点；法国CAC40指数收涨0.32%，报5029.30点。九、黄金、COMEX 4月黄金期货收涨3.10美元，涨幅0.3%，报1230.20美元/盎司，为3月初以来的最高收盘价。本周金价累计上涨约2.4%，创2月3日以来最大单周涨幅。十、石油WTI原油4月期货收涨0.03美元，或0.06%，报48.78美元/桶，本周上涨0.54%。布伦特原油5月期货收涨0.02美元，或0.04%，报51.76美元/桶，本周上涨0.74%。
1489754115000[,,,,,,]红刊财经 综合整理 祁家荣　　　　　　为切实减轻企业负担，促进实体经济发展，经国务院批准，财政部取消城市公用事业附加和新型墙体材料专项基金，调整残疾人就业保障金征收政策。自2017年4月1日起执行。　　　　国务院新闻办定于2017年3月17日(星期五)上午10时举行吹风会，请《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室副主任韩文秀解读《政府工作报告》修订情况，并答记者问。　　国务院解读政府工作报告称，房地产要实行分类调控、因城施策，地方政府特别是城市政府要切实负起这个责任。既要去库存，也要稳房价，这是总的要求。　　　　3月16日，交通运输部召开传达全国两会精神干部大会，要加大基础设施投资力度，发挥交通运输在服务国家战略、带动经济增长等方面的重要作用；深入实施创新驱动发展战略，全面推进“互联网+交通运输”发展，不断提升发展质量效益。　　　　　　欧洲议会16日通过一项决议，呼吁成员国拿出政治意愿来加强防务领域的合作。　　决议指出，加强欧盟防务合作首先取决于成员国的政治意愿，而不是制度上的安排，因为《里斯本条约》已经为欧盟共同防务政策奠定了法律基础。　　决议呼吁欧盟成员国定期举行国防部长会议，向欧洲防务局提供更大的政治和资源支持，并倡导建立一个永久性的防务合作架构，以加强军民合作和提升欧盟快速应对危机的能力。决议还强调在英国“脱欧”后，需要认真考虑欧盟和英国未来在军事领域的关系。　　　　美国白宫16日公布2018财年(从今年10月1日至明年9月30日)联邦政府预算纲要报告，提议大幅增加国防预算540亿美元，同时同等削减国务院、环保局、农业部等的非国防支出，希望在不扩大财政赤字的前提下增强美国国防安全和“硬实力”。　　这是特朗普政府上任后公布的首个新财年预算纲要。特朗普在这份名为“美国优先：让美国再次伟大的预算纲要”报告中说，“美国优先”的预算必须将美国人的安全作为首要目标，因为没有安全就没有繁荣。他说，首个联邦预算纲要的核心是重建美国军事实力但同时不会增加联邦赤字。　　　　　　3月17日从财政部获悉，国家农业综合开发办公室2016年工作总结和2017年工作要点发布,其中提出2017年工作八大要点，旨在推进农业现代化为目标，促进农业可持续发展。　　要点强调，要深入推进农业供给侧结构性改革，紧密围绕市场需求，突出产业扶持重点，优化产业发展布局，打造农业优势特色产业集群，推动农业种植业、养殖业、农产品加工、储藏保鲜和流通服务业转型升级，推进“互联网+”现代农业行动，拓展农业产业链价值链。重点在补齐产业链短板、提升农产品质量和效益上下功夫，带动农业提质增效和农民持续增收，全面提升农产品质量和食品安全水平。积极探索完善财政贴息、补助、股权投入等多元化扶持方式，推动农业产加销紧密衔接和农村一二三产业深度融合。　　　　审计署今日公布《2016年第四季度国家重大政策措施贯彻落实跟踪审计结果》，在2016年跟踪审计中，全国各级审计机关共审计各类项目7.65万个，累计抽查相关单位7.82万个。审计重点关注了各地因城施策加强房地产市场调控、推进城镇化建设和棚户区改造等情况，针对部分地区保障性住房分配不及时、房地产去库存不到位等问题提出建议，促进相关部门和地区出台配套政策及措施122项，推进9.57万套保障性住房及时分配使用，促进盘活闲置楼宇、完善房地产市场调控措施。　　一些地区和部门在重大政策、“三去一降一补”重点任务落实中还存在不到位的情况。推进重点领域项目建设方面。10个省公路水路交通运输、东北老工业基地振兴、城市地下综合管廊、生态环境保护等领域的19个重点项目推进缓慢。　　　　3月17日上午，耐克公司在其官方微博就问题气垫鞋发表道歉声明，称耐克Hyperdunk 2008 FTB鞋用错宣传资料，并承诺针对已购买该问题鞋的消费者，收回货品的同时一次性全额退款并提供人民币肆仟伍佰元。　　　　　　保监会关于印发《2017年保险消费者权益保护工作要点》的通知。要求在对保险机构电网销业务专项检查的基础上，延伸至投诉集中、业务量大、分支机构多的银行、邮储等兼业代理机构和第三方平台重点检查，规范新兴渠道的保险销售业务。　　　　银监会发文，外商独资银行等可以依法投资境内银行业金融机构。外商独资银行、中外合资银行开展国债承销应5日内报告。外商独资银行等开展国债承销等业务不需获得行政许可。　　　　　　据消息人士称，乐视正寻求出售美国硅谷的49英亩土地以缓解资金压力。乐视计划将土地售予正中集团，售价2.6亿美元，高于买入价2.5亿美元。　　　　阿里游戏与阿里大文娱板块协同进一步加强。3月16日，阿里游戏召开2017年战略发布会，宣布正式进入游戏发行领域，并投入10亿资金，用于阿里游戏、阿里文学、阿里影业、优酷旗下IP相互转化。　　　　楚天科技周五午间发布公告称，2017年3月17日，中国证监会发行审核委员会对公司非公开发行股票申请进行审核。根据审核结果，公司非公开发行股票申请获得审核通过。　　公司表示，目前，公司尚未收到中国证监会的书面核准文件，公司将在收到中国证监会予以核准的正式文件后另行公告。　　　　将在上交所上市申购，股票代码：603041，申购代码：732041，总发行数量2500万股，发行价格：12.92元，单账户申购上限为10000股，发行市盈率20.01倍。　　将在上交所上市申购，股票代码：603303，申购代码：732303，总发行数量6000万股，发行价格：18.63元，单账户申购上限为24000股，发行市盈率15.10倍。欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究
1489751582000[,,,,,,]这本书是由作者选取1979-2000年巴菲特致伯克希尔公司股东的信，提取巴菲特的投资理念分类整理成思想体系而成，希望通过这些内容让更多读者更容易的汲取巴菲特的投资原则，提升市场观念的效率。我们通过总结把巴菲特投资理念总结为以下四点： 1.     价值分析安全边际巴菲特的投资不局限于证券投资，也包括兼并收购企业，他认为这两者的投资逻辑极为相似，都是试图买进能够了解的，长期经济状况前景良好，由诚实正直管理人员经营，有吸引力价格的公司股份。所以他倾向于相对简单而稳定的公司，偏爱不太容易经历重大变化的公司和行业，那些从现在开始未来10到20年肯定拥有巨大竞争实力的买卖。成长性也是价值评估的一个变量，其作用变化范围非常大，可正可负。成长性只有在适当的公司以有诱惑力的增值回报率进行投资的时候，比如每投入一块钱可以产生超过一块钱的长期市场价值的时候，投资者才能受益，而增加资金只能得到低回报率的公司，成长性会伤害投资者。 另一个同等重要的是在买入价格上有安全边际，这并不是说要股价看起来便宜，买便宜货股票也有风险，因为得到的初始优势，可能很快被公司的低回报侵蚀，以及时间成本。要寻找的便宜货是指价格与企业价值之间的差异，安全边际大的才是真正有价值的便宜货。总结来说成功投资要学习两点，如何评估一家公司，以及如何考虑市场价格。内在价值的定义则是一家企业在未来现金流的折现值，它只是估计值并不是精确值，其变量不仅有利率还有未来现金流的预测修正，所以每个人得出的内在价值会略有不同。点评：在投资中最重要的事中也是一直强调这一个，其实安全边际也可以采用估值的历史纵向比，横向比来寻找，举个例子：广汽集团A股估值在A股中也不能算太高，但是港股的价格只有A股的0.45倍，在同股同权的大背景下，不同市场可以有小的价格差异，但是这么大的价格差，肯定是港股安全边际更高一些。安全边际事实上就是寻找6毛钱能买一块钱的东西。2.     市场先生的情绪化巴菲特同样认为市场并不总是有效的，举了格雷厄姆－纽曼公司、巴菲特合伙公司以及伯克希尔连续63年的套利经验来说明有效市场理论的有时会失效，格雷厄姆－纽曼公司在1926-1956年营业期间从套利中获得的非举债回报率达到年均20%，而巴菲特本人从1956年开始在以上三家公司开始运用格雷厄姆的套利原理，平均回报率远超20%。从公司宣布的公司事件中获取利益，如公司出售、兼并、资产重组、改组、清算、自我收购等，主要风险是宣布的事件没有出现，套利需要评估四条件，1.承诺的事情真正发生的可能性有多大？2.你的钱会捆住多久？3.出现更好的事情的可能性有多大，比如一个更有竞争力的接盘价？4.如果由于反托拉斯诉讼，财务上的假象等原因，事情没有发生会怎么样？ 巴菲特认为从格雷厄姆那继承来的对市场波动的心态对投资成功意义重大（可参考《聪明的投资者》解读），要了解市场先生是个每天都会向你报价，价格不稳定，还易动感情的可怜人，心情愉悦的时候只能看到影响企业的有利因素，报出非常高的买卖价格，害怕你会盯上他的股权抢去他的利润，但是情绪低落的时候，只能看到企业和大环境的阴云密布，报出非常低的价格，害怕你会将股权脱手给他。当市场先生行为越狂躁抑郁，对你越有利，在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧的时候贪婪。点评：市场先生的报价非常情绪化，以散户为主的A股市场更加情绪化。比如2015年6月连小区的保洁阿姨都在讨论股票的时候，那时大家都在讨论什么时候能达到一万点，但是当2016年1月熔断的时候，那时大家都在讨论什么时候会达到2000点。市场就是这样，在兴奋时似乎人人忘记了风险，在悲观时似乎只有风险，完全看不到利好。一个简单的方法就是当换手率远远高于市场最近几年的平均换手率时说明市场很兴奋要小心，当换手率远远低于最近几年的平均换手率时，说明市场很冷清，这时要大胆买进。3.     企业所有者的身份因为是经过深入研究企业价值和价格之后挑选的投资对象，巴菲特强调投资时把自己看成企业的分析师，而不是市场分析师，证券分析师或宏观经济分析师，要以企业所有者的身份来看待投资企业的股份，坚定长期投资期望，忽略短期价格的变化，除非能提供有吸引力的价格时增加投资的机会。巴菲特举了个小问题，如里你打算购买并长期使用一件商品，你是希望它价格更高呢还是更低呢？显然，你肯定是有答案的。那么当你计划在今后5年成为一个纯粹的储蓄户时，你应该指望股票市场价格更高呢还是更低呢？尽管人们已经计划在未来几年只做股票的纯粹买家，还是一样在股价上扬时高兴，股价下跌时愁眉苦脸，就好比在为想要买的东西的价格上涨了而喜悦，道理能明白，可以一旦持有就很难把握了。以所有者的心态去战胜内心里的恐惧和贪婪，市场上的很多投资者都是不理性的，如果为了发财要天天看着股价那还有什么意义呢？巴菲特的股票持有期通常是10年以上，很多人都等不了那么久，这也是为什么在股市进进出出却难赚到钱的原因吧。点评：巴菲特的以实业的眼光和心态来做投资确实是比较少人能做到的，这需要很强的商业判断能力知能长久持股的心态，从这点上，笔者有比较好的经验，对于普通投资者，在这一点上其实格雷厄姆的捡烟蒂投资法可能更适合大家，当然随着投资思维的成熟，慢慢可能尝试用这种方法进行投资。4.     能力圈内集中投资巴菲特说之所以不拥有技术股的原因，是因为对于技术领域到底哪个参与者拥有真正持续的竞争优势毫无洞察力，不过这也没什么好沮丧的，因为他们是在自己的能力圈中平稳运作，对于在快速变化的行业中经营的公司，预测它们的长期经济表现就超出了他们的极限，如果有其他人声称有这些行业的预测技能，而且股票市场看起来行业在印证他们的断言，那也即不妒忌也不效仿他们，相反，坚持做他们理解的事。要做到这个并不是很容易的事情，当市场上有很多热门股被炒作，很少人能经受住诱惑，不冒然的冲进去。能力圈的范围大小不重要，重要的是了解它的边界，建立自己投资组合时，正确对选中的公司估价的能力。何为“选中的”？即在能力范围内的公司，对其进行估价。 巴菲特的净资产99%是伯克希尔公司的股票，他对这种把鸡蛋放在一个篮子里的情况完全放心，一方面是因为伯克希尔本身就拥有各种各样业务真正迥异的公司，另一方面也因为巴菲特提倡集中投资，不陷入分散投资的标准教条。因为当专注于投资组合的策略提高投资者对选投公司的思考，建仓前对公司经济特性的判断信心程度高的话，那么就可能会降低风险，巴菲特定义的风险并不是股票和股票组合相对波动性，而是“损失或损伤的可能性”，正如马克斯对真正风险的定义（可参考《投资最重要的事》解读）。正所谓分散投资是无知者的自我保护法，对于那些明白自己在干什么的人来说，分散投资是没有什么意义的。所以巴菲特说如果你是一名有学识的投资者，能够理解公司的经济状况，并能够发现5-10家具有重要长期竞争优势的价格合理的公司，传统的分散投资只会降低你的收益率并增加你的风险。 点评：这一条其实也是和上一条一样的，如果投资者能以产业资本的心态进行投资，而且也具备很好的学位和判断能力的话，集中投资的收益会高于分散投资。但是有一点需要注意的是，巴菲特所讲的集中投资是投资5-10家的公司，和A股市场上很多集中投资1家公司的所谓集中有很大的区别。所以如果你的判断能力还不够高时，保持10家以上的公司或许更安全，这也是巴菲特很推崇ETF投资的原因。笔者认为投资是一个漫长的过程，当刚入门时可以采用ETF投资的方法，当具备一定程度投资水平时，可以采用指数增强的方法，当自认为对企业能有很好的判断时，可以采用能力圈中集中投资的方法。总的来说，巴菲特强调以企业所有者的身份看待自己很持有的公司股份，与企业长期合伙、共担收益与风险，指导投资行为的投资原理是基本的价值分析，专注于集中投资有显著经济特性（可参考《巴菲特的护城河》解读）、并由一流管理人员经营，有内在价值的公司，真正的投资是基于这种内在价值和企业市场价格之间关系的评估，通过市场先生提供的价格寻找与企业内在价值之间的安全边际，并坚持在自己能力圈内投资的常识性规则。我们在看这本书的时候最该学习什么？就好像巴菲特也有擅长的风格，不擅长的领域，每个人都有自己的优缺点，如何像巴菲特一样，扬长避短地选一条适合自己风格的投资之路。顺便给雪球做个广告：现在行情比较惨淡，在雪球开A股帐户可以赚五十元现金券，可以套一下券商的利。； $恒生指数$ 上证指数
1489751230000[,,,,,,]#资色#一、今日头条证监会：2017年将全面筛查各类违法案件证监会新闻发言人邓舸17日表示，证监会对2017年专项执法行动进行了部署，稽查部门将以常态化执法为基础，专项行动为抓手，严厉打击资本市场违法违规。 对四类违法违规严厉查处一是事关市场风险防范的案件，包括借助资管产品恶意操纵行为、债券风险外溢；二是市场和舆论关注的热点案件，重组举牌中不履行信息披露义务，利用杠杆资金实施操纵行为，以及股市黑嘴、中介机构丧失职业操守行为；三是影响市场改革发展的案件，包括在市场对外开放过程中违规经营、扰乱市场秩序的违法行为；四是其他重大欺诈案件，包括发行上市、并购重组的财务欺诈行为。 包括一宗泄露内幕信息及内幕交易案；二宗操纵市场案；一宗从业人员违法买卖股票案；一宗法人利用他人账户违法买卖股票案。 发布实施公司债违约风险指引证监会同意中国证券业协会发布实施《公司债券受托管理人处置公司债违约风险指引》，公司要按照指引制定公司债违约风险处置制度。 二、私募动态监管部门要求基金公司详细上报与银行的“委外”协议中证报报道，上海一家大型公募基金的相关人士透露，近期监管部门已经要求基金公司详细上报基金公司和银行之间的“委外”协议，包括规模、期限和预期收益率等。酝酿中的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》严格禁止资产管理产品投资其他资产管理产品，同时禁止金融机构提供旨在扩大投资范围、规避监管要求的通道服务。 部分客户赎回私募产品买房中国基金报报道，北京某型私募相关人士透露，随着楼市再度升温，近期陆续有客户赎回了自己的产品，主要目的就是为了买房。在国内股市震荡、房地产再热的情况下，高净值客户对北京房价态度出现分歧，有的甘愿投入房地产与泡沫共舞，有的则坚决撤出，抄底私募基金，或是做多元化的资产配置，甚至进军海外。 三、私募观点盛世资产：加息已经成为常态，长期来看美元会继续走强盛世资产董事总经理刘晓俊就美联储加息发表观点：加息的预期已经透支得很厉害。大家都觉得这个加息已经成为常态，如果累计加下来，它的目标加幅还在里面。长期来看美元相对其它货币会走强。在这样的情况下，我们反观中国的政策，中国首先是要控制外汇，因为它一定要保住自己的汇率，不会让更多的外汇外流。 稳益投资：内外盘的套利的机遇持续存在稳益投资总经理李明颖先生认为内外盘的套利的机遇会持续存在，主要原因在于价差的变化一定是存在两个地方、两个区域、两个商品不同的时间。它有一些不具效率的时候，所以产生了这样的变化，包括资讯的传递都产生这样的效率的差异。博致投资董事长陆炜在接受记者采访时表示，多个城市近期推出限购政策，房地产市场调控有所收紧，部分资金被挤入股市的趋势再起。他认为，在市场资金充裕的背景下，行情有望持续，有色等资源股后市依然值得看好。 星石投资：A股有望重回上行通道星石投资认为，目前A股的核心驱动因素是企业盈利，在宏观经济企稳、行业格局向好、企业投资和融资意愿增强的驱动下，经过短期休整的A股有望重回上行通道。四、投资圈关注中国央行公开市场今日零投放零回笼，本周累计净回笼1200亿元中国央行公开市场将进行200亿元7天期逆回购操作，200亿元14天期逆回购操作，200亿元28天期逆回购操作。央行公开市场今日将有600亿逆回购到期，本周共有3900亿元逆回购到期。中国央行本周净回笼1200亿元，上周净回笼1100亿元。 重点行业去杠杆攻坚大幕开启，钢铁煤炭打头阵经济参考报道，权威人士称，我国已拉开去杠杆攻坚战大幕，将对重点行业，在控制总杠杆率的前提下，把降低企业杠杆率作为重中之重，或将涉及钢铁、煤炭、有色、房地产等行业。目前相关部委正抓紧细化债务处理问题的相关配套政策。2017年内，银监会和重点行业将共同确定分类别的试点名单，例如进行市场化银行债权转股权、市场化金融债权债务处置等，为下一步制定去杠杆的“一企一策”方案做准备。 国务院研究室副主任韩文秀：今年既要去库存，也要稳房价3月17日，国务院研究室副主任韩文秀解读《政府工作报告》修订情况。他表示，在加强短期调控的同时，也要抓紧建立健全房地产市场平稳健康发展的长效机制，这些长效机制也包括财税、金融、土地等方面的制度安排。 上交所：本周上报证监会2起涉嫌违法违规案件线索上交所3月17日晚公告称，本周，上交所共对191起证券异常交易行为进行调查，涉及证券193只次、证券账户1045个次，共出具书面警示函122份，针对投资者实施盘中暂停账户交易25次，共对12起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会2起涉嫌违法违规案件线索。 发改委：正牵头研究编制粤港澳大湾区城市群发展规划发改委3月17日消息，按照有关工作部署，国家发展改革委正牵头研究编制《粤港澳大湾区城市群发展规划》。 央行将比特币交易所纳入反洗钱法的监管范围据华尔街日报，中国央行下发规则草案，将比特币交易所纳入反洗钱法的监管范围。比特币交易所需要收集客户信息以确认他们的身份，需要设置系统以报告可疑交易，中国央行将负责处理比特币交易所的违规情形。 乐视北美否认卖地裁员：寻求合作开发，正在独立融资今天路透报道称，乐视正与正中集团商谈，计划作价2.6亿美元出售硅谷圣克拉拉一块近20万平方米的办公用地。乐视北美回应称，“乐视只是在寻找合作开发伙伴，目前进展顺利。但由于尚处在初步规划阶段，暂时无法公开土地规划，不能透露更多细节。”轻松一刻五、私募经典回顾原创聪明投资者  
1489747644000[,,,,,,]事实证明，北京城房价全国“一哥”的位置，谁也抢不走！上一次是5万元/平方米的深圳，这一次是6万元/平方米的北京。终于盼来了北京楼市政策调控的升级，做为一个楼市观察者，我站在政策这边……，有意思的是，每个城市都有自己的定义名称，北京城，上海滩，广州府，天津卫，深圳特区……。从北京房价真敢涨，直接突破6万元/平方米的大关来看，证明北京的房价就是制高点。北京城，这个城应该是“当之无愧”的皇城。这里有极具稀缺的教育，医疗，资金，资讯的资源，怪不得争口气都要买一套学位房。幸福，政策终于来了！下午，15:26分刚在个人微博留言，“周五，各地政府不知道有没有政策跟进？”刚敲完，15点30分弹窗就推出北京政策收紧的消息。内容如下：3月17日下午，北京市住建委、市规划国土委、市住房公积金中心、市银监局、人民银行营业管理部联合举行新闻发布会，北京楼市调控进一步升级，具体包括：1、居民家庭名下在本市已拥有1套住房，以及在本市无住房但有商业性住房贷款记录或公积金住房贷款记录的，购买普通自住房的首付款比例不低于60%，购买非普通自住房的首付款比例不低于80%。2、暂停发放贷款期限25年（不含25年）以上的个人住房贷款（含公积金贷款）。3、另外，企业购买的商品住房再次上市交易，需满3年及以上，若交易对象为个人，按照本市限购政策执行。说实话，政策来得有点晚，可能是因为两会前期在进行中的原因吧，个人解读如下：1、刚需再次被误伤了。叠加前几次的调控政策之后，现阶段北京首套置业者需要支付35%的房款的比例，而且贷款最长只能是25年。这一点在全国是最严格的，首付款多一点点，月供压力多点点。例如，套均400万的房子，首付款要140万比3成时代多了20万，月供压再多一点。2、想改善，换房的朋友成本增加了。只要你有房贷记录，若要在北京买房，首付款比例要60%，买品质更优的豪宅则需要80%。去年，深圳1004新政的时候，出台过相对应政策，但深圳首付款只要50%。北京市场的“款爷”们，在春节后充分显示了其购买能力，上一次调控之后，价格居然还涨了15%，北京房价真敢涨！所以，政府也只能限制。3、打击了部分投机行为。企业购买的房子需要三年以上才能再次上市交易，实际上打机的是投资公司。近几年，随着互联网金融的发展，货币宽松，房地产“投机”公司盛行，如雨后春笋般出现。终于，有政策来限制他们了。但是，市场上还有很多利用借用名额买房的小型投资公司，这一点依然是漏网之鱼。做为一个楼市观察者，我站在政策这边。楼市急需降温！虽然，政策上，再一次误伤了“刚需”，但这属于无耐之举。我在前面的文章一再强调，枪打出头鸟，北京就是这个出头鸟了。2017年要稳住房价，只有治理好北京当前楼市涨速过快之风。北京出政策了，其它房价还在涨的城市估计也会有政策相继跟进。据说，下午政策一出台，听说北京各大中介洽谈室里传来一片打砸声。往往，这个时候，买房跟卖房毁约的案子就来了，避免不了一些纠纷。持有大量物业的款爷们，在新政策的贴子里纷纷留言，要涨房租！涨房租，这事我认为短期不靠谱。2015年深圳楼市疯涨之后，2016年叠加相应的政策，投资客手中的房子无法套现，一下子造成租赁市场供应过大，房租不仅没有涨，还微跌。看来，商品的规律还是逃不过供应与需求啊。至少，房价狂涨这事从来没脱离过这个规律。政策出台虽好，但当我收到手机推送以下消息的时候，我不得不吐点槽，京城政府“啪啪啪”打脸。下午，政策收紧消息出台后不久，又推送了一条消息。内容如下：北京市住建委称，北京市将加快、加大商品住房土地供应，确保新建商品住房成交均价环比不增长。而在之前，北京市政府常务会议审议通过《北京市2017年国有建设用地供应计划》中的商品住房土地供应计划是减少一半的。这是政府左右打脸呢，还是看着房地产市场过火热了，配合一下调控，让人对房价上涨不要有过多的期盼。往年的供地计划都基本没完成，今年难保也未完成。说实话，最近楼市的观点文章写得多了，但略带一种伤感。房价的非理性，急剧上涨，必然是危害到国家经济发展的。近期，当看到北京楼市的段子，顿时觉得很烧脑。1、北京房价降啦！这房子降了100万，金融街丰融园工行总行家属楼南北五居217.5平，满五年唯一，央产房可以多贷款宏宙小学直升实验中学，报价4600万，低价4500万。底下的人回贴：我们是那缺100万的人吗？我们缺的是那4500万。2、在北京，一市民买房，卖家报价728万，从7点半砍价到夜里11点半，745万成交…3、一对北大清华毕业的年轻父母拜问禅师：如果买不起学区房，那该怎么办？禅师：如果北大清华毕业都买不起房，还买学区房做啥。4、现在两个北京本地人结婚就相当于两家上市公司合并了。5、近期，北京房价出现新一轮上涨趋势，在私募基金行业，出现部分客户赎回产品买房子的现象。据了解，这些客户在产品净值修复后，着急把钱赎回投到房地产市场，有的是为了自家买房，有的则是加入了炒房大军。虽说是段子，但这是现实中的缩影，全民聚焦楼市之后，造成社会阶层的固化。是否未来会分为有房阶层跟无房阶层？有朋友说，在北京的，只要有房，每个人很心安的踏实工作。但是，只要没有房的，就很纠结，很没有归属感，安全感，没有生活质量，也没有精神质量。你会觉得他们很焦虑，因为随便怎么奋斗，也不可能在短时间内凑够首付。而在北京，有部分出租车司机，你上车以后，给你谈论的都是房价。他们会很乐意给你讨论房价，因为他们是有房的，都是“款爷”，都很庆幸，所以言语之间，不自觉的都会有各种的优越感。也因为北京户口，各种资源的聚集和不平等教育医疗，北大清华名校的出身都因为户口而变得不平等。有时候想想，股市炒概念也就算了，连楼市也炒概念。一线城市炒教育，医疗稀缺概念；环都市圈的炒一体化概念，如临深炒粤港澳大湾区概念，大深圳概念，而环京，则炒津冀一体化概念；厦门楼市炒金砖概念、杭州楼市炒亚运及二十国集团概念，到了三四线城市各类新城区规划CBD区的炒作概念……。这里面，充分的体现了房子是用来炒的，已经是一种经济病态。炒作之后，我的看法是社会的阶层会越发明显。就按我上面讲的，这社会分为有房阶层，无房阶层。人，生而不平等。父母的阶层决定了你出生时候的阶层。每一个人都有自己的标签。而教育资源，如果说过去，寒门可以出才子，那么，未来，随着阶层的固化，阶层与阶层之间的流动性基本消失殆尽。当所有的资源，大部分都集中在中上层，那么，寒门，将再难出才子了。有房，无房，其实已经很明显，财富一步步在向少数人手中集中。依据国外的发展规律，我想说两个数据。在未来，一线及准一线城市只有40%的人买得起房，而且平均年龄会在40岁，那么，你的人生会是怎么样的？如果说，楼市的第一波疯狂在2008年的那一波。其实，那个时候还好，年轻人奋斗个几年，勉强可以付个首付款。而如今，在一线城市巨额的首付款需要达100万以上，并非一个人奋斗几年可以获得的支付能力，更多的是需要家里三代人共同支撑。这个社会，当刚性需求的首付甚至月供都需要家里支持的时候，社会已经出现问题了。有个朋友调侃说，十年前，在大学的时候，辛苦兼职一个月要以挣1000块，那时候房价6000块。现在房价6万块，我去哪里找6000块的兼职。也有朋友说，房价一直在涨，而且感觉涨了国家也不管。我回复道，政府想管，但政策总是来得慢那么一点点。有时候，想清楚了，在经济周期里，你我，皆是局中人，都会在其中迷失方向。关于楼市听到最心酸的一句话是，永远也买不起房了！永远，到底有多远！其实，这里面隐藏的是年青人的焦虑，这比买不起房更可怕。就好像《人民日报》写过一篇文章，《失去奋斗，房产再多也将无家可归》。但是，调整一下顺序，更能反映社会现状《失去房产，奋斗再多也将无家可归》。说不下去了，都是社会的辛酸！做为一个市场观察者，我站在政策这边。欢迎关注微信公众号“大树投资财经”  
1489736831000[,,,,,,]还记得去年2.5亿美元买的硅谷那块地吗？现在他们准备卖了根据华尔街见闻爆料，乐视正寻求出售其在美国硅谷的49英亩土地以缓解资金问题。乐视计划将土地出售给中国正中集团，作价2.6亿美元，高于2.5亿美元的买入价。硅谷现在寸土寸金的情况下，其实只升值了1000万美元，乐视就可能卖出，这也印证了这家公司现在资金链上的短缺。去年乐视在硅谷圣何塞启动了硅谷新总部，占据着了一整座办公楼，门前是巨大的LeECO标识，旁边则紧邻着思科与三星美国总部。在寸土寸金的硅谷，这样的排场意味着高昂的投入。实际上，这并不是乐视在硅谷的首次落地。去年4月，乐视在硅谷红木城租赁了一层500多平方米的办公室，开始具体筹划美国的各项业务。当时乐视硅谷负责人表示，那个办公室可以容纳四五十人。但一年时间之后，他们就搬迁了占地近7500平方米的全新总部。而根据去年6月旧金山纪事报网站报道，乐视一共花费了2.5亿美元(约合人民币16.5亿元)，收购了雅虎公司在圣克拉拉县靠近硅谷心脏地带，将近50英亩（≈300亩）的土地。在参与这块土地的竞购者中，除了乐视外，还包括谷歌、苹果这样的互联网巨头。据悉，这块土地原本计划用于建设雅虎未来的全球总部。该地块靠近硅谷的核心，距离雅虎的太阳谷总部仅约6.5公里。据悉，这块地被允许建造至多300万平方英尺（约28万平方米）的空间，足够容纳约12,000名员工办公。当时媒体猜测，乐视除了要将这块地建成总部之外，也准备于今年秋天将手机产品和流媒体服务推向美国市场。众所周知，乐视善于运用各种手段融资。这些年乐视几乎无时无刻不在融资，所遵循的显而易见的模式是融资——支撑业务发展——讲故事——推高股价——融资，任何环节都不能出错。但现在一切仿佛都成为过去式了。alex乐视
1489734199000[,,,,,,]正中集团 
1489733630000[,,,,,,]【乐视正考虑出售美国硅谷地块】消息称，乐视正寻求出售美国硅谷的49英亩土地以缓解资金压力；乐视从雅虎购买该地块的时间不足一年，贾跃亭曾计划在美国硅谷建立乐视北美总部，并称能容纳1.2万名员工。目前由于资金短缺且需要还债，乐视计划将该地块售予正中集团，售价为2.6亿美元，高于买入价2.5亿美元。正中集团也确认正在商谈中。（路透）
1489731008000[,,,,,,]乐视正寻求出售美国硅谷的49英亩土地以缓解资金压力；乐视从雅虎购买该地块的时间不足一年，贾跃亭曾计划在美国硅谷建立乐视北美总部，并称能容纳1.2万名员工。目前由于资金短缺且需要还债，乐视计划将该地块售予正中集团，售价为2.6亿美元，高于买入价2.5亿美元。正中集团也确认正在商谈中硅谷300亩地要多少钱
1489729640000[,,,,,,] 媒体援引路透称，乐视寻求出售其在美国硅谷的49英亩土地以缓解资金问题。乐视计划将土地售予正中集团，售价2.6亿美元，高于买入价2.5亿美元。一文钱难倒英雄汉！
1489729545000[,,,,,,]【乐视寻求出售其在美国硅谷的49英亩土地】据路透援引消息人士： 正寻求出售美国硅谷的49英亩土地以缓解资金压力。乐视计划将土地售予正中集团，售价2.6亿美元，高于买入价2.5亿美元。（转自凤凰网）
1489662092000[,,,,,,]广州港780228一、公司及业务介绍：本公司主要经营集装箱、煤炭、粮食、钢材、汽车、金属矿石、油品等货物的装卸及物流等业务，其中港口装卸业务是公司主营业务收入和利润的主要来源。2014-2016 年，公司完成货物吞吐量 3.66 亿吨、3.81亿吨和4.05亿吨。完成集装箱吞吐量 1,403.5 万 TEU、1,473.5 万 TEU 和 1,595.3 万TEU。截至 2016 年 12 月 31 日，本公司主要运营泊位 68 个，其中集装箱专用泊位 25 个、煤炭专用泊位 4 个，油品及液体化工专用泊位 5 个，其他散杂货泊位 34 个；拥有拖轮船队、穿梭巴士船队以及连接内陆腹地的港口专用铁路。截至 2016 年 12 月 31 日，公司共拥有 79 条外贸航线。二、行业竞争情况：    广州港2016年集装箱吞吐量全球排名第7，与第8名的青岛港相当；2016年货物吞吐量全球排名第6，与排名第5的青岛港也相差不多。三、财务状况：公司收入近三年保持增长，但主要是毛利较低的贸易业务增长，毛利率却持续下降，因此增收不增利，净利润反而有所下降。 四、募集资金投向：    广州港南沙港区三期工程于 2012 年 6 月 1 日开工，项目总投资额为 747,400 万元。截至 2016 年 12 月 31 日，该项目累计完成投资 560,508.77 万元，累计完成投资比例约74.99%，已建成万吨级以上泊位 6 个，完工后累计设计通过能力 570 万 TEU，预计在 2017 年全部建成并交付使用。五、小结：广州港吞吐量与天津港相当，但由于毛利较高的装卸、物流、港口服务业务收入不及天津港，因此整体盈利能力不及天津港。2017年，南沙三期完成后有利于提高广州港集装箱业务占比，进而提高公司毛利水平。
1489651443000[,,,,,,]转自奶爸 简单聊一下我理解的顺络技术面，查看原图红色剑头处是我第一次开始买它的地方，当然后面也有过几次加仓，目前拿了几个月，也曾做过几次过山车，目前来看，股价再次来到相对历史高点，从技术趋势来看就是一个长周期的横盘，目前横盘了10个月，有一句话叫横有多长，竖有多高，我们仅从跟庄的思路（我前些年做技术分析的时候学习的，）一般主力建仓的方式有N多种，但采用哪一种，还是要结合当初的大环境及个股质地，比如，有打压式建仓，有底部横盘建仓，有拉高建仓，当然采用哪一种要根据主力自己的意愿，和大环境去决定 ，仅从跟庄的思路来看，小顺子应该属于拉高建仓，拉高建仓一般发生在大环境相对较好，并且公司基本面严重低估或者即将有重大利好公布之时，因为这个时候你很难用打压建仓或底部横盘建仓的方式，所以，我们其实可以看到我画那个黄色剑头的和相对应的黄色方框内的成交量，这一段是量价齐升的，成交量相对活跃，说明增量资金不断进场去拉高股价，至少说明有增量资金进场收集筹码，因为主力后市要想洗盘打压股价肯定要手里先有一部分筹码才行，然后拉高建仓到一定程度，一般就会开始漫长的横盘期，主要是洗盘，洗盘期间的目的有两个：一个是把前面跟随一起拉高建仓的获利盘洗掉，一个是，通过长期横盘，继续收集市场筹码，横盘期的特点是股价一般会维持在一定的箱体之内，通过长时间的横盘去把短线客磨掉，把短线浮筹码磨掉，而这个过程当中，最明显的变化就是成交量，其实，我们可以看到成交量从拉高建仓阶段的量能，到近期横盘时的量能，也就是两个黄色方框内的量能，后面比前面的成交量在明显的委缩，这也可能就是洗盘打压到尾部的一些信号，因为从成交量的放到到缩小，对应的是该走的已经走了，不该走的再洗也洗不掉，就像我这样的长线客来说，其实从股东数来看，这个横盘期间连续2个多季度，股东数都是不断减少的，间接证明这个横盘期间洗掉了很多股东。筹码不断向少数人手中集中，（其实我当初研究跟庄还是有一些功力的。只不过转变理念后这几年不怎么用了，而且随着市场政策环境的变化，跟庄慢慢已经不能适应市场，主要是随着全流通时代的到来，简单的去控制股价已经越来越难，但目前确实还有一些通过技术分析的手段发现庄股的个例）============================而从公司质地去看，未来向上突破是大概率。个人观点
1489645746000[,,,,,,]英特尔(INTC)$   新闻消息： 首先，微软表示将与Cavium公司合作，在Cavium的ARM服务器处理器上运行微软Azure云工作负载。其次，微软将与高通公司合作，开发一款ARM版的Windows  Server平台。      这次公布表明微软正在向ARM处理器迈出重要一步，目前ARM处理器还无法在由英特尔x86服务器主导的数据中心领域内取得任何进展。Cavium表示，与微软的合作涉及到“评估和实现”Azure云工作负载在基于ARM的ThunderX2数据中心处理器上的运行。关于这次合作，本周举行的Open  Summit峰会也也展示了在开源版Windows Server运行Web服务，而以前这是内部在ThunderX2上运行云工作负载的。Cavium的芯片是第二代64位ARMv8偏上系统设计，针对云、数据中心和高性能计算工作负载。第一代ARM芯片基本上都无法在数据中心取得任何进展，但是很多人认为，第二代设计有潜力做得更好，特别是现在得到了很多像微软这些知名公司的背书。Cavium的高管认为，少量的第一代ARM处理器数据中心部署有助于开始将那些对该设计感兴趣的合作伙伴集合起来构建一个生态系统。现在，第二代ARM芯片是时候取得更大的进展了。Cavium数据中心处理器部门总经理Gopal Hedge在声明中表示：“我们看到第二代产品让ARM服务器部署覆盖主流卷应用出现了转折点。”Cavium表示，与微软的合作源于开发了一个支持64位架构的内部版Windows Server。两家公司还合作开发了一个基于微软Project  Olympus的服务器平台，Project  Olympus是微软的下一代超大规模云硬件设计，被视为OCP社区的开源硬件开发新模型。该平台在一个双路配置中集成了2个ThunderX2处理器。芯片自身集成了多个定制的ARMv8-A核心，外加向微软Azure的IO接入。而且微软在Open Compute Project Summit峰会上表示，微软正在与智能手机芯片制造商高通合作，开发基于ARM的Windows  Server。此外，高通表示，第二代ARM处理器Centriq 2400将与Project Olympus数据中心设计集成。Project  Olympus“采用了开源协同的模式，虽然已经被软件接受，但是与开发硬件的物理需求是不一致的，”微软Azure硬件基础设施总经理Kushagra  Vaid在一篇关于该项目的博客文章中这样写道。“我们正在通过采取一种截然不同的方法，贡献我们的下一代云硬件设计，现在大约完成了50%。”
1489637156000[,,,,,,]$中国消防(00445)$变革.奋进.分享：川消2017年度销售会议隆重召开2017年2月16日-17日，以“变革.奋进.分享”为主题的川消2017年度销售会议在成都召开。此次会议由中消集团（CFE）下属四川川消消防车辆制造有限公司、萃联（中国）消防设备制造有限公司共同主办，来自全国各地的经销商、代理商及公司直销销售人员等共100余人参加了此次会议。中集集团空港板块总经理兼中消集团行政总裁郑祖华先生出席会议并发表重要讲话。集团总裁郑祖华先生讲话会上，郑总以轻松互动的方式和大家分享了他对中集集团的理解，并就销售工作从业务、管理、体系完善等多方面提出了他的要求和期冀。董事长王德凤先生讲话随后，董事长王德凤从变革、奋进、分享三个方面做了会议主题报告，就公司目前面临的机遇与挑战进行了深入的剖析，并对2017年公司在管理方面、销售方面、技术研发方面等的工作情况进行了部署安排，提出了“树精品文化、创一流品牌”的战略口号。王总指出：机制变革创新是历史赋予我们的使命，公司将进一步深化战略转型，坚持巩固传统市场、完善细分市场、拓展国际市场，坚持向上发展，努力奋进，持续优化改进运营管理模式，走出一条精品文化的川消发展之路，实现价值的共同分享，真正激发每位同仁的主观能动性和个人创造性。2016年度销售工作颁奖典礼会议对2016年度在销售工作上取得优异成绩的经销商进行了表彰，共10位企业经销商或个人获奖。会议还进行了分组讨论，充分收集经销商从市场一线反馈的各项信息，进行了深度的探讨和沟通。全体合影2017年，川消将通过融合集团资源、精准接轨市场需求；变革创新一套更能激发潜能的运营管理机制；打造百年川消的精品文化，与用户、同仁、员工分享更高的价值！此次销售会议的召开更好地增进了公司与经销商、经销商与经销商之间的感情，增强了团队凝聚力，进一步激发了川消销售团队在2017年的拼搏激情。2017，撸起袖子加油干！
1489635230000[,,,,,,]$顺络电子(SZ002138)$简单聊一下我理解的顺络技术面，红色剑头处是我第一次开始买它的地方，当然后面也有过几次加仓，目前拿了几个月，也曾做过几次过山车，目前来看，股价再次来到相对历史高点，从技术趋势来看就是一个长周期的横盘，目前横盘了10个月，有一句话叫横有多长，竖有多高，我们仅从跟庄的思路（我前些年做技术分析的时候学习的，）一般主力建仓的方式有N多种，但采用哪一种，还是要结合当初的大环境及个股质地，比如，有打压式建仓，有底部横盘建仓，有拉高建仓，当然采用哪一种要根据主力自己的意愿，和大环境去决定 ，仅从跟庄的思路来看，小顺子应该属于拉高建仓，拉高建仓一般发生在大环境相对较好，并且公司基本面严重低估或者即将有重大利好公布之时，因为这个时候你很难用打压建仓或底部横盘建仓的方式，所以，我们其实可以看到我画那个黄色剑头的和相对应的黄色方框内的成交量，这一段是量价齐升的，成交量相对活跃，说明增量资金不断进场去拉高股价，至少说明有增量资金进场收集筹码，因为主力后市要想洗盘打压股价肯定要手里先有一部分筹码才行，然后拉高建仓到一定程度，一般就会开始漫长的横盘期，主要是洗盘，洗盘期间的目的有两个：一个是把前面跟随一起拉高建仓的获利盘洗掉，一个是，通过长期横盘，继续收集市场筹码，横盘期的特点是股价一般会维持在一定的箱体之内，通过长时间的横盘去把短线客磨掉，把短线浮筹码磨掉，而这个过程当中，最明显的变化就是成交量，其实，我们可以看到成交量从拉高建仓阶段的量能，到近期横盘时的量能，也就是两个黄色方框内的量能，后面比前面的成交量在明显的委缩，这也可能就是洗盘打压到尾部的一些信号，因为从成交量的放到到缩小，对应的是该走的已经走了，不该走的再洗也洗不掉，就像我这样的长线客来说，其实从股东数来看，这个横盘期间连续2个多季度，股东数都是不断减少的，间接证明这个横盘期间洗掉了很多股东。筹码不断向少数人手中集中，（其实我当初研究跟庄还是有一些功力的。只不过转变理念后这几年不怎么用了，而且随着市场政策环境的变化，跟庄慢慢已经不能适应市场，主要是随着全流通时代的到来，简单的去控制股价已经越来越难，但目前确实还有一些通过技术分析的手段发现庄股的个例）============================而从公司质地去看，未来向上突破是大概率。个人观点
1489629972000[,,,,,,][业绩公布，或可水落石出】1，这个董事会议通告之前，既无赢警，亦无盈喜。预计2016年业绩较2015年变化不会太大。2，川消的业务受到竞争压力颇大， 下降的可能性比较大，但到底如何？中集管理层进入后改善如何？业绩公布之日， 或许能披露些信息。3，齐格勒的业务是重点所在， 也是很多投资人之所以投资的理由， 预计会有惊喜，能按权益比例贡献给中国消防可观的盈利。期待中。。。
1489625176000[,,,,,,]回复: “喹乙醇”是化学制剂。动物疫苗板块里，只有中牧股份明确涉及到化药“喹乙醇”。和天康没有半毛关系。即使是中牧股份生产“喹乙醇”，也不能说卖火药就是卖军火啊！这个逻辑不成立。中牧股份生产“喹乙醇”，至于买家们拿“喹乙醇”做什么，那就不是中牧股份的问题了。而且，原文如下：315晚会上，央视曝光动物体内的兽药残留问题。记者看到，济南市章丘区永良獭兔养殖场负责人李老板在给兔子拌饲料时，还要再添加一种黄色粉末状物质。而这种物质即喹乙醇。很明显，是养殖户自己非法添加的，和中牧股份也没有半毛关系。瑞普生物自1998年成立以来一直致力于开发和生产高质量的兽用生物制品和制剂。目前，公司已拥有家禽、家畜、宠物、水产等兽用生物制品60多种，兽用制剂300多种，产品涵盖疫苗、化学制剂、中兽药、营养添加剂、原料药等全产业链的多个领域。海利生物成立于1981年，其前身为上海松江生物药品厂。是一家专业化兽用生物制品生产企业，公司产品主要包括畜用和禽用疫苗。金河生物自1990年成立以来主要从事药物饲料添加剂的生产和销售，经过20多年的发展，已成为全球最大的饲用金霉素生产基地。公司的主要产品为饲用金霉素、盐酸金霉素以及盐霉素。收购美国潘菲尔德公司后，在饲用金霉素领域具有绝对的话语权。普莱柯成立于2002年，隶属于洛阳惠中集团。主要从事动物疫苗、兽用化学药品研发、生产和销售，以及相关技术转让或许可业务。中牧股份成立于1998年，是具有国资背景的大型动物保健品和动物营养品生产企业，涉及兽用生物制品、兽用化药、饲料和饲料添加剂以及贸易四大主营业务板块。口蹄疫、禽流感等主要政府采购疫苗产品市场占有率较高，其中禽流感市场占有率为23%，仅次于青岛易邦。口蹄疫市场占有率第一，约为30%。化药产品主要有喹乙醇、黄霉素、泰妙菌素、痢菌净、喹烯酮。天康生物成立于2000年，主要业务为动物疫苗、饲料及饲用植物蛋白的生产及销售，种猪繁育、生猪养殖、屠宰加工及肉制品销售，融资担保业务。公司是农业部在**唯一的兽用生物制品定点生产企业，是全国七家口蹄疫疫苗定点生产企业之一，是农业部指定的猪瘟疫苗、猪蓝耳病疫苗、小反刍兽疫疫苗的定点生产企业。金宇集团成立于1993年，为了真实反映公司的主营业务，突出公司生物制药的行业特征，从2015年12月30日起，正式更名为生物股份。公司主要从事兽用生物制品的研发、生产与销售。公司是国家农业部指定的7家定点生产口蹄疫疫苗的企业之一。//:回复:leo大，315晚会曝光了饲料行业，和养殖行业的不良现象？是否会引起监管部门的注意，进而引发市场恐慌？对于这种情况，是否应该拿稳筹码？如果市场反应过激，反而可以在低点获取更多筹码？（当然，前提是公司本身并未因此事收到直接影响）
1489584189000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 路演详情路演简介：中国国际海运集装箱（集团）股份有限公司将于2017年3月28日发布2016年年度业绩，届时公司将召开业绩说明会与投资者进行沟通交流，期待您的参与。路演议程：15:30—15:50  公司进行2016年度业绩介绍15:50—17:30  公司管理层回答投资者、分析师提问
1489584110000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中集集团（000039）二零一六年年度业绩发布会-路演中  http://www.roadshowchina.cn/Meet/detail.html?mid=3486
1489581778000[,,,,,,]　　红刊财经 张桔　　对于内地广大基民而言，每年的消费者权益保护日也是一次“声讨”基金收益欠佳的机会。基民购买基金产品享受基金公司理财服务的同时，实际上也是一种消费行为。而基金公司由于投资服务能力和基金经理水平高低不同，为投资者提供的理财服务质量千差万别。　　但殊途同归，基民“消费”行为的最终目的还是获取实实在在的收益。今年3·15之际，红刊财经记者统计了公募权益类基金成立迄今的复权单位净值增长率，发现在713只有数据可查的基金中，自成立以来截至3月14日的统计中，105只基金的收益为负，其中工银瑞信基金旗下有14只产品“入围”，占比约为13.3%，在所有的基金公司中数量最多。　　接受记者采访时，上海证券基金分析师刘亦千指出，公募基金都会在基金契约中表述过投资有风险，业绩亏损也是投资中难以回避的现象，只能证明基金经理水平的高低不同。　　　　由于权益类基金成立的时间不同，基金成立迄今收益率这一指标并不能完全客观地反映基金经理的操盘水平，但亏损或者浮亏确实是基民们心头难以言说的痛。　　统计显示，目前收益率超过10倍的基金分别是华夏大盘精选、嘉实增长、博时主题行业，这三只基金成立迄今均超过了12年，其中华夏大盘和嘉实增长分别是王亚伟和邵建的成名作，而博时主题行业如今所积累的高净值也基本是邓晓峰的功劳所致。令人遗憾的是，这三位昔日的明星均已离开公募。　　仔细探究三只基金的共同点，实际上产品成立的时间较早，均成立在当年的熊市之中，先后经历了多轮的牛熊转换而屹立不倒：一方面基金经理凭借敏锐的市场嗅觉把握住机会、踏准行情；另一方面他们在熊市中能控制好仓位，较好地控制住了风险。　　在排行榜的末尾，记者注意到基本上成立以来亏损幅度较大的基金都是出自大中型基金公司门下。统计显示，目前四只权益类基金成立迄今的亏损超过4成，它们分别是工银瑞信互联网加（-55.4%）、鹏华医药科技（-47.4%）、泰达宏利蓝筹价值（-42.6%）、工银瑞信农业产业（-41.8%），这其中有两只工银瑞信旗下的权益类产品。而在排行榜的后十位基金中，工银瑞信旗下的基金占据三席；在排行榜后二十位的基金中，工银瑞信旗下的基金占据四席……　　截至3月14日, 自成立以来权益类基金亏损的产品为105只，其中工银瑞信的产品为14只，而排在第二位的基金公司仅为5只，这14只工银系产品分别是：工银互联网加、工银农业产业、工银养老产业、工银新材料新能源行业、工银创新动力、工银瑞信红利、工银瑞信聚焦30、工银瑞信生态环境、工银瑞信美丽城镇主题、工银瑞信国企改革主题、工银瑞信国家战略主题、工银瑞信新金融、工银瑞信稳健成长H、工银瑞信核心价值H。　　从成立的时间上看，除去工银瑞信红利外，其余的工银系基金基本成立在2015年之后，也就是说这批亏损的基金成立迄今不超过两年。综合记者采访，工银瑞信之所以在2015年集中发行权益类基金，源自于公司在2014年的权益类基金排名战中业绩出色，工银瑞信旗下的金融地产最终逆袭任泽松成功，拿下了当年的状元，同时工银旗下的另一只基金工银信息产业也杀入五强，成绩令业界瞠目！借助2014年业绩的东风，工银瑞信自2015年伊始掀起了主题基金的发行狂潮！　　然而2015年下半年市场的骤变让次新权益类基金集体迷失，工银瑞信大部分产品在股灾中元气大伤，时至今日仍未能恢复，纵然是昔日金牌状元组合也未能再现辉煌。红刊记者在今年第八期的《工银瑞信鸡年换帅权益类基金能否摆脱尴尬》和第十期的《农业主题基金挂羊头卖狗肉？主题股配置越多越亏钱》两文中对垫底的工银瑞信互联网加基金和倒数第四的工银瑞信农业产业基金有过详细剖析，在此就不再赘述！　　　　与工银瑞信的14只基金相比，排在权益类基金黑榜亚军的是上投摩根，该公司有5只权益类基金成立迄今负收益，这五只混合型基金均集中成立于2015年年中的时点上。　　数据统计表明，上投摩根系这五只基金分别是上投摩根智慧互联（-32.5%）、上投摩根卓越制造（-29.3%）、上投摩根医疗健康（-17.3%）、上投摩根安全战略（-7.80%）和上投摩根新兴服务（-5.90%），其中前两只基金成立迄今浮亏约30%，而五只基金无一例外地均为主题投资型产品。　　从成立的时点上来看，这五只基金均集中成立于2015年4月到11月这一时间段中，彼时内地的资本市场正在经历着牛熊巨变，这五只基金可谓生不逢时，而基金经理对市场的判断失准或许也是导致基金业绩差的直接诱因。　　这里我们以上投摩根卓越制造为例分析，该基金成立时的基金经理是时任公司首席宏观策略分析师的吴文哲，这位架一副金丝眼镜的儒雅男士以语速超快而在基金经理圈中闻名，人送绰号“快嘴华少”。但是，从其多次对市场的公开言论来看，实际上吴文哲对A股市场均出现了严重的错判，而上投摩根基金在多次市场路演中却主推吴文哲代表公司来发声。　　2015年5月底时，吴文哲公开表示市场止跌企稳，要关注成长股跌出来的投资机会；将近一个月之后，吴文哲又在一次采访中公开表示，去杠杆的过程是痛苦的，但低杠杆的环境对市场的健康上涨是有利的，本轮牛市尚且存在；11月初，他又表示IPO重启不改股市中期向好的趋势。彼时，尽管他也判断对了市场九月底出现的一轮反弹，但整体来看其对市场的趋势号脉不准。　　今年的1月17日，上投摩根发布公告吴文哲因个人原因辞职，他也不再担任上投摩根卓越制造和上投摩根成长先锋两只基金的基金经理。在与红刊财经记者的微信联系中，上投基金人士曾表示，吴文哲自己认为其操作风格不适合这几年内地的资本市场，因此主动提出了辞职。公募操盘手们原本就是成王败寇，吴的离职似乎也就在情理之中了。　　来自于天天基金网的数据显示，吴文哲在上投任职期间所交出的是一份不及格的成绩单：他操盘上投摩根卓越制造1年零278天，其任职回报为-34%；他操盘上投摩根成长先锋混合2年零8天，其任职回报为-23.28%。　　而吴文哲或许只是上投权益系操盘手们乏善可陈的一个缩影，目前上投系基金中垫底这份榜单的智慧互联基金操盘手郭晨同样存在着诸如看错市场等相似的问题。有趣的是，原本在上海另一家基金公司操盘飘红的他在转投上投后几近全线尽墨。数据显示，他当年在华富期间操盘过五只基金，除去两只被动型指数基金收益为负外，其掌管三只主动混合型基金均取得正收益，其中他操盘华富价值增长1年零294天，其操盘期间的任职回报为65.45%。但是，上投摩根似乎成为其基金经理生涯的滑铁卢。　　数据显示，他转投上投后目前已经先后操盘过三只基金，除去操盘中小盘混合微赚外，其操盘的新兴服务和智慧互联的任职回报均为负值，而新兴服务的规模已经跌至2亿生死线以下，目前在1亿左右徘徊，未来的命运尚未可知。　　除去工银和上投的权益类产品外，权益类基金黑榜上还有两只基金亏损也超过四成，它们分别是鹏华医药科技和泰达宏利蓝筹价值，两只基金目前分别亏损了47.4%和42.6%，耐人寻味的是，这两只基金也是基本成立于2015年牛熊转换的时间点上。　　集中成立于2015年年中的基金目前成为这份榜单上的重灾区，按照成立时间来推算，这部分基金目前诞生也有一年半的时间了，但是成立迄今大幅亏损或许会让投资者心寒离场。有分析师提醒，警惕绩差基金出现恶性多米诺循环：因为基金业绩差造成基金出现净赎回，未来基金被迫卖出重仓股应对巨额赎回，基金净值可能进一步回落，这就造成基金陷入到死循环中了。　　综上所述，基金红榜上的三甲都经历了十年以上的牛熊沉淀，而基金黑榜中的亏损大户基本都是2015年年中集中成立的产品，随着如今中国内地基民更趋功利性，基民操作短线化趋势日益严重，他们会有耐心相伴黑榜基金几年呢？　　权益类基金黑榜名单（前30位） （数据来源：wind 数据截至3月14日） 图标详见红刊财经微信号（hkcj2016）欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究
1489566103000[,,,,,,]来源：界面新闻整个一上午，张卫除了要接待来店看车询问报价的人，还得抽空处理一些订单的后续事宜。“这几个月都挺忙的。”他说。张卫在上海中集车辆物流装备园一家卖重卡的店工作有一年多了，他经历过店里的冷清，也享受现在客人络绎不绝的热闹——他所在的店目前一个月卖出去的重卡比去年上半年两个月卖的还多。中国重卡行业销量近期一直维持高速增长，尤其是2017年1月份和2月份，连续两个月重卡销量均实现同比100%以上增速。重卡和挖掘机一样，经常会被经济学家们看作反映经济运行的一个重要指标。经济学家们认为，中国多地区加大基建投资是此轮重卡销量大涨的原因之一。加之一些行业内的因素，现在越来越多的人相信，重卡行业全面复苏了。事实真的是这样吗？繁忙的重卡经销商位于上海市宝山区兰岗路276号的上海中集车辆物流装备园，是上海几家最大的重卡经销商聚集地之一。在重卡经销商集中区域，园区道路两旁以及经销商店面四周停满了各种类型的重卡车辆，那些属于经销商或客户的小轿车只能见缝插针地停放。上海集鑫销售服务中心是园区内较大的一家重卡经销商，该经销商销售产品为中国重汽生产的各类型重卡车辆。界面新闻记者在销售大厅里转悠了半天，也没有找到空闲的销售人员，这家经销商销售一部和销售二部的所有销售经理全部处于繁忙状态。繁忙，就是这几个月园区重卡销售员的典型特征。这天上午，张卫因为价格的事和客户说着说着就有点急了，因为他的电话同时不停地响。他虽然不太认可“火爆”、“卖疯了”这些词，但也承认的确是比之前好卖了。但他也说，“我们的车都没涨价。”在另一家较大重卡经销商上海华英陕汽汽车销售公司处，一位正在咨询车辆报价的客户告诉界面新闻，他自己有私人车队来从事运输业务，目前希望购买4-5辆重卡来满足自身钢板运输业务量的增加。这位客户并未当场下单，他觉得陕汽的车价格还是有点贵了，还需要考虑考虑。据华英陕汽的销售员介绍，公司2月份的重卡销量近500辆，相比于去年同期增加约50%，目前的订单数量还不错，不过提车时间达到50天；而在优惠价格方面他则表示虽然目前在售重卡有几千元的优惠，但由于今年陕汽重卡价格上涨，实际上优惠比例反而略有下降。上海中集华骏车辆有限公司销售的重卡也卖得不错，一位销售主管告诉界面新闻，目前公司订单情况火爆，提车时间快的话1个月，慢的话甚至需要3个月。上海德隆汽车销售有限公司（一汽解放一级经销商）销售人员告诉界面新闻，他的一个客户去年12月份订的车，至今都没能提到车。在中集华骏那位销售主管看来，最近4个月重卡销售火爆的原因是国家“921治超新规”催生的市场繁荣。陆陆通汽车的销售人员也表示，治超新规实施后，物流公司以及私人车队不得不更换新车来弥补运力的下降。德隆汽车以及陆陆通汽车虽然在园区不算大经销商，但客户也包括德邦、圆通这样的物流公司，一次性最高订单数量达到300辆，不过会采取一年内分批提车的形式。谨慎的重卡生产商重卡经销商们愿意将眼前的一切与2010年相比，那年的重卡市场曾经令人津津乐道，全年销量突破100万辆大关。在经销商看来，最近两个月的重卡市场，让人“梦回2010”。但那些重卡产业链上的生产商们对于现状颇为谨慎，他们记忆中可能更多出现的是重卡曾经差点也“论斤卖”的境况。在2010年全年销量达到101万辆的顶峰后，重卡行业自2011年开始走入下降通道，到2015年行业销量下滑至55万辆。仅仅5年时间，重卡销量几乎“腰斩”。行业相关上市公司的业绩更是大幅缩水：重卡发动机龙头公司潍柴动力（000338.SZ）的扣非后净利润直接由2010年末的66.5亿元锐减至2015年末10.9亿元；重卡整车龙头中国重汽（000951.SZ）的扣非净利润也由6.5亿元下滑至2.6亿元。重卡2010年-2015年销量情况现在，随着市场的回暖，相关上市公司的日子也好过了。中国重汽以及福田汽车（600166.SH）的相关工作人员均对界面新闻表示，公司目前重卡的销售情况还可以，整个供销状况正常，但并未出现“非常火爆”的情况。通过中国最大的卡车门户网站卡车之家披露的内部数据来看，中国重汽以及福田汽车今年1-2月份的累计销量已经远超去年同期水平，分别同比增长121.09%和73.75%。这样看来，今年一季度，中国重汽归属于母公司股东的净利润有望实现同比大幅增长。从事重卡车轮业务的一汽富维（600742.SH）相关工作人员也向界面新闻表示，公司目前产品销售状况还可以，订单状态保持正常水平，供应一汽解放牌重卡50%的车轮份额。一汽解放牌重卡在整个2月份的销量冠绝行业，达到21000辆，相比于2016年2月份翻了两番。主营重卡发动机的潍柴动力目前的订单已经饱和。这家公司重卡发动机产品销量因重卡销量的火爆而实现大幅增长，继1月份产销超过4万台之后，2月份更是超过5万台，同比增长100%。除了重卡发动机之外，公司控股子公司陕西重型汽车有限公司今年1-2月份销量同样喜人，累计销量达到25200量，同比增长160.63%。不过，在谈及这种高速增长能持续到何时，几家公司的相关人士则小心起来。他们纷纷表示4月份的订单应该没问题，但再以后要看市场。威孚高科（000581.SZ）的一位工作人员则乐观预测重卡行业在今年上半年有望一直维持高景气。重卡经销商们的谨慎也不是没有道理。一方面，“921治超新规”的效应似乎正在逐渐减弱。卡车之家之前的一份调查报告显示，虽然绝大多数省市都严格执法，但是不免还是有一些地方将治超文件当做“废纸”。超载现象死灰复燃，甚至变本加厉，由此带来运价先涨后跌、甚至比921之前更低，再加上油价回升等原因雪上加霜，有一部分之前订车的用户萌生了哪怕不要定金也要取消购车订单的想法，同时还有一部分跟风购车用户对于后续的还贷、经营、货源等问题而头疼。另一方面，未来重卡的需求能否持续仍然具有较大的不确定性。兴业证券近期的一份研报指出，“2016年2季度以来，受益于基建投资需求的拉动，全国重卡销量开始出现明显改善，但从目前阶段来看重卡销量增速与公路货运量增速的比例也指向重卡新增需求状况可能已经触及顶峰。”真复苏还是假复苏？事实上，界面新闻记者采访发现，本轮重卡销量大涨的确是多种因素叠加。其中，“921治超新规”被最多次提到。上海安杰货物运输有限公司近期新购买了10辆重卡。这家公司主要运送塑料以及板材，新增车辆的原因就是受“921治超新规”影响，无法再按之前的模式运货，必须增加车辆来平衡运力。旧车换新以及业务发展需要也是常见理由。上海旌华物流有限公司的一位司机告诉记者，公司近期新购买了3辆重卡，去年10月份订车，已于1月份提车使用。新增原因主要是公司运输的工业用品的业务量有所提高。德隆汽车的一位销售人员则表示旧车换新是主要因素，其接待的客户大多数均是拥有的重卡车辆已经使用了5-7年，需要更换新车。一般来说，重卡行业的周期为5-7年，2010年行业迎来销量巅峰达到101万辆。来自上海时代天成销售服务中心（中国重汽4S店）的销售人员并不认为今年与往年有什么不同，“每年的一季度是重卡销售旺季，出现此情况属于正常现象。”这位销售人员说。此外，多地区加码基建投资也是重卡近期销量大涨的一个重要原因。由于重型卡车在运输、物流等方面占据重要位置，因此，重卡市场成为经济发展的助推器和国民经济的晴雨表。一般而言，重卡高景气意味着社会经济发展良好，反之重卡销量下滑则意味着经济发展下行。对于重卡这种极其依赖投资的生产资料而言，基建投资的加码对于整个重卡行业的复苏是至关重要的。独立研究机构莫尼塔曾发布报告指出，重卡需求与基建投资有高度相关性，历史上2009年之后基建投资增速见顶后一直处于下行区间，直接造成了重卡销量从2010年开始持续低迷（基建投资的释放效应存在一定滞后性），而2016年-2018年的交通领域新增累计4.7万亿基建投资对于重卡将起到一定的拉动效应。陕西法士特汽车传动集团有限责任公司原董事长李大开曾经指出，“固定资产投资每增加100亿元，重卡会新增1.5万辆。”如果假设2017及2018年基建投资占固定资产投资的比例与国家统计局公布的2016年基建投资占固定资产投资的比例（19.93%）持平的话，那么上述4.7万亿基建投资或将新增140万辆重卡。今年前两个月，多重因素影响下，重卡的销量高达17万辆。有市场分析人士指出，当前重卡销量大增的状况与2013年2季度较为相似：彼时重卡销量大增主要是由于实施新型国四环保标准，迫使短期需求集中性爆发，但随后宏观经济回升乏力，重卡背离经济基本面的高速增长无法得到持续，政策市现象非常明显。而此次重卡的集中爆发同样是受到政策的影响，未来如果脱离了经济基本面的支撑，“921治超新规”的红利效应究竟能够持续多久，目前还难以预判。在经济基本面上，今年以来各项经济数据显示经济活动继续保持较强增长态势。2月的制造业PMI指数连续七个月位于荣枯线上方，显示制造业持续向好，生产活跃需求旺盛，企业未来预期继续看好，也进一步印证了中国经济的企稳向好。长江证券报告认为，2017年中国迎来了一个以“总量指标相对平稳，微观层面持续改善”为特征的新周期。广证恒生证券报告则指出，当前经济企稳的过程中，价格导致上中游企业盈利改善依然是市场保持良好预期的主要原因。从下游需求收窄、中国债务周期和地方调低财政收入预期等因素来看，工业企业盈利的可持续性和高增长基建投资的落地率仍需观察和证实。重卡行业的全面复苏，也同样需要观察和证实。
1489557199000[,,,,,,] 今日很象“复制”3月3日，不要啊～
1489387333000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$
1489386595000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 佐敦船舶涂料、保护涂料和粉末涂料产品涨价  https://mp.weixin.qq.com/s/y3iTC2MwsR43TIlrH7Ej3A
1489382461000[,,,,,,]$江中药业(SH600750)$江中猴姑饼干和米稀都属于江中集团非上市公司业务，不属于江中药业。
1489374815000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 缩量反弹？这几天也跌差不多够了吧  我是洗不出去的啊。
1489370809000[,,,,,,]zz  900亿巨无霸其实是“假基金” 行业销售量低迷重逢低潮第一财经股票郭璐庆2017-03-12 21:50评论0                     虽然今年来市场有所回暖，但基金销售，特别是零售端的销售却异常低迷。第一财经统计发现，今年前两个月新发基金平均发行规模回落至2015年振荡期间水平，新产品认购时间拉长、“超期未募集”的现象也日渐凸显。“现在基金不好卖，散户认购积极性很低。不只是我们，很多排名前十的基金也是。2015年牛市有公司发新基金一天上亿，少的话也有上百万、上千万。现在零售不好的时候，一天也就是几十万。”华南一家排名中等基金公司电商部门人士向第一财经感慨，除了像工银瑞信那样能跟银行合作搞一个“大家伙”以外，很多基金公司既没有能力也没有资源对接银行的委外。基金销售持续低迷也拖累东方财富(300059.SZ)这样的基金销售大户。去年由于销售规模的萎缩，来自基金销售端的收入环比减少逾15亿元之多。即便大幅降低第三方申购费率也是收效甚微。基金销售持续低迷909亿!当工银瑞信在十多天前公告工银瑞信丰淳半年定开债的首发规模数据后，业内为之大震。毕竟，900亿的一只产品已超过约90家基金公司的规模，特别是在当下基金销售难的环境下，真是“羡煞了旁人”。事实上，即便像东方财富这样的代销大户，去年其金融电子商务服务收入8.71亿元，2015年则达到24.4亿元，该项收入大幅缩减15.69亿元，降幅约65%，同时占营业收入的比例也从83.47%下降至37.02%。资本市场波动和行业景气度的下降是东方财富基金销售额大幅下滑的主因，同时竞争的加剧带来费率的下降，也使得东方财富在基金销售方面的收入承受不小压力。东方财富称，去年公司从整体战略出发，主动降低了基金第三方销售申购费率，一折销售几乎成为常态，在2015年，基金申购费率一般还是四折起。而这种低迷仍在延续，且低迷之势有更甚之势。第一财经发现，今年1月、2月，新成立基金发行规模分别是256.83亿元和1370.53亿元，平均发行份额是3.83亿份和19.86亿份。不过需要考虑到工银瑞信丰淳半年定开债这只新成立规模最大的单只公募产品。也就是说，剔除工银瑞信这只“庞然大物”，2月份新发基金规模也只有不到500亿元，按照当月发行的68只基金计算，平均发行份额约为6.78亿元。即便是在2015年振荡期间的9月、10月，平均发行规模都在7亿份以上。统计进一步显示，2014年3月至2017年2月期间，3年来新发基金平均发行规模最低便出现在今年1月份，只有3.83亿，反观2015年7月份，新发基金平均规模则高达33.58亿。上海一家大中型基金公司人士也向第一财经透露，其所在公司3月上旬某一日的零售端销售情况，华北、华东、华南三地渠道的基金销售额共计约为130万，也就是说，若按照此销售数据简单计算，一个月的销售额在4000万左右，全年也不过5个亿。“我知道可能有些股份行和城商行有货基的需求。总体来看零售的情况的确不太乐观。”一家老牌基金华北渠道销售经理也告诉第一财经。与此同时，基金认购时间也在拉长，不考虑委外，牛市时1~2天售罄的情形也很难看到。Wind资讯统计显示，目前正在发行基金认购天数最长的达到93天，90多天的比比皆是，其中亦不乏去年一度非常火热的定开债等产品。按照规定，新发基金需要在6个月内募集完成，但到了2月底仍然还有405只基金“超期未募集”。事实上，目前新基金成立和发行仍处于密集期，也就是说由于新增超期未募集量很大造成了今年一季度新基金去库存压力高企。由于近来股市、债市趋势性行情不明朗，市场尤其是个人投资者申购积极性不高，加上“去库存”压力新基金的发行也会受到影响。基金销售持续低迷，新基金销售市场频繁出现延长募集等对东方财富这样的代销“大户”的影响似还在持续。一季度业绩预告显示，受市场景气度下降等综合因素的影响东方财富继续被拖累，今年前三个月来自基金销售的金融电子商务服务业务收入同比预计大幅下降，预计净利润下滑10%到40%之间。不过，另一位负责线上零售的大型公募基金人士则表示，他们公司的销售情况还算不错，其也透露，去年基金销售超过1000亿，绝大部分是来自于零售，机构只占到小头。统一监管下的委外走向工银瑞信丰淳半年定开债909亿募集规模的消息引发市场热议，“一只产品规模抵两三家公司”也是可见的事实。不过，通过委外扩充规模的模式并非适合每一家基金公司，同时也不见得是未来发展的方向。近日，资管领域最为关注的莫过于金融机构资管统一监管文件草案的流出，按照草案，对于公募基金特别是倚重于委外的基金公司而言，在现行的银行-基金的单一委外模式下，理财规模的削减自然会影响到基金规模的增量。2月21日晚间市场流出的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见(征求意见稿)》(下称《意见》)显示，资管产品需要满足集中度限制的“双十”规定，即单个资管产品投资单只证券的市值或单个基金的市值不超过产品净资产的10%;全部资管产品投资单只证券或证券基金的份额不超过该证券市值的10%。前者仅适用于公募银行理财及公募基金，后者适用于所有产品。显然，在针对基金投资中如果银行投资单只基金占比较大，银行的话语权也较大，反之话语权减小，这也是银行所不愿意看到的。而事实上，一些银行资管部门存在“承包”基金的现象，这也与《意见》中集中度的“双10”限制存在明显的冲突。记者了解到，在一家基金占理财资金规模仅2%左右的城商行，该城商行便100%“承包”投资了一只基金。“银行理财资金定制公募基金，往往基金的投资范围都可以按照银行要求来走，但若银行一只理财产品的占比只能到10%，就做不到量身定制。这样公募基金的投资要求不符合银行准入要求，导致原来能投的基金不再能投。”华南一家城商行资管部门负责人向第一财经分析道。不过，也有业内人士指出，即便按照《意见》要求，对银行委外产品而言，也可以有规避要求之法，比如同一家银行的多只产品同时委托于一只产品便可解决。对此，上述华南一家城商行资管部门负责人也指出，双10%限制对银行理财影响比较大，此前银行理财并没有这块的限制，按照《意见》，无形间增加了银行配置压力。“原本银行理财资金的配置体量比较大，比如理财产品原本投一只债基就能满足配置要求，现在要投很多只债基。而每投一只债基就多一道投资流程，增加了银行的投资流程与操作环节。”该城商行资管部门负责人向第一财经解释称。与此同时，由于操作上流程的增加可能使得银行相应减少配置，那么在这种情况下银行理财会被动削减规模，从而限制到标准化与基金类资产。
1489370260000[,,,,,,]《北京商报》采访 史立臣七年业绩高增长终结，汤臣倍健面临的不只是渠道调整的压力，还有主品牌“汤臣倍健”增长乏力的现实。汤臣倍健2016年业绩显示，四大全资子公司全部亏损，亏损额度达1.43亿元，这里面既包含负责“汤臣倍健”主品牌运营的汤臣药业，还有被视为新业绩增长点的健之宝（香港）有限公司。提价让汤臣倍健一季度业绩回暖，不过，整合渠道的大单品战略能否带动全年业绩复苏并不明确。四大子公司全亏　　汤臣倍健正处于品牌调整的阵痛期，保持七年的高增长业绩跳水。汤臣倍健发布的2016年年报显示，去年公司实现营业收入23.09亿元，同比增长1.9%；净利润为5.35亿元，同比下跌15.8%。　　从单季财务指标来看，公司去年四季度业绩明显下滑，单季亏损3253.46万元。这与汤臣倍健从三季度开始的主品牌“汤臣倍健”系列调整密切相关，直接对公司业绩造成一定压力。　　从主要控股参股公司来看，“汤臣倍健”品牌发展似乎有些力不从心。汤臣倍健旗下子公司汤臣倍健药业有限公司（以下简称“汤臣药业”）主要负责“汤臣倍健”品牌的管理和运营。去年，汤臣药业营业收入18.83亿元，营业亏损4933.59亿元，净亏损达6190.65万元。汤臣倍健旗下现有“汤臣倍健”、健力多、无限能、自然之宝、美瑞克斯等众多品牌。　　在非主营业务中，汤臣倍健两笔较大的收益一部分来自购买理财产品，另一部分来自政府补助，二者合计占利润总额的比例为10.32%。汤臣倍健自有资金购买的一笔金融资产报告期末金额达9006万元。另外，在2010年和2015年，汤臣倍健先后通过公开和非公开进行了两笔募资，募资额度分别为14.25亿元和18.3亿元。年报显示，尚未使用的募资额度为11.25亿元。高利润靠涨价　　实际上，在过去几年来，销售费用（包括广告费或推广费用等）的持续追加拉动着汤臣倍健的业绩增长。汤臣倍健近六年的年报显示，2011年、2012年、2013年、2014年和2015年以及2016年，销售费用分别为1.81亿元、2.66亿元、3.17亿元、3.97亿元、6.19亿元以及6.39亿元，同比分别增长110.8%、47.02%、19.23%、25.24%、55.8%以及3.27%。汤臣倍健方面计划，今年的推广费用将会比历年高。　　为了支撑高昂的推广费用，汤臣倍健需要维持产品较高的毛利率，但目前的毛利率已持平甚至高于销售阿胶、石斛、冬虫夏草的上市公司。根据年报显示，片剂、粉剂、胶囊和其他产品的毛利率分别为77.9%、53.45%、68.35%和44.63%。前三类产品去年毛利率变化幅度分别是-0.75%、-8.01%和5.98%。　　高毛利该如何获得和维持？一方面源于调价，另一方面来自于“大单品”战略。在财报与机构调研中，汤臣倍健都没有避讳药店增长乏力的事实，今年将主要在商超和电商渠道发力。汤臣倍健2017年一季度业绩预告中，预估业绩将实现回暖，较上年同期增长15%-35%，盈利约为2.59亿-3.04亿元。不过，在中金基金对汤臣倍健的独家调研中可以了解到，汤臣倍健2017年业绩提升主要源于公司的涨价策略，而非今年主推的“大品牌”战略起作用。　　从价格带来看，目前，汤臣倍健旗下产品集中在百元左右。汤臣倍健方面认为，通过对市场同类品种进行单价对比，公司产品处于中等偏下的水平，毛利率也有一定压力。汤臣倍健今年主推的“大单品”战略也是为了维持较高的毛利率。汤臣倍健方面认为，公司希望用单一产品带动整个品牌提升，打破整体价格政策格局。大单品的销售和定价政策和原来不同，能拉高单品毛利率。成败大单品战略　　大单品战略实施的另一重要计划是销售渠道整合，健力多纳入汤臣药业，与“汤臣倍健”品牌共享渠道资源。不过，大单品战略能否见效并不明确，在过去三年中，汤臣倍健曾陷入过品运营模式的困境里。　　汤臣倍健董秘胡超在2016年中报电话会议上表示，通过近三年的运营，（广东）佰嘉规模上升较快，“单品运营模式也导致组织架构过于臃肿、人员过于膨胀、整体管理效率不高、零售客户太广等一系列问题，最终令经营费用失控，2015年亏损5000多万元”。　　在品牌、模式都遭遇一定困境的局面下，今年汤臣倍健将对收购来的自然之宝与美瑞克斯重点发展。汤臣倍健方面合资设立的健之宝（香港）有限公司利用汤臣倍健的批文优势和“透明工厂” 将部分产品进行本土化生产。　　创始人史立臣表示，汤臣倍健负面新闻较多，尤其被曝没有“蓝帽子”销售产品的情况，对主品牌影响较大，现在更多打洋品牌产品。在史立臣看来，国外保健品进入中国速度越来越快，种类越来越多，自然之宝和美瑞克斯两个品牌市场份额会逐渐被挤压。产品质量风险　　牵动保健品销量一方面来自品牌影响力，另一方面来自过硬的产品质量。朱丹蓬表示，保健品与其他产品不同，属于营养品没有刚性需求，消费者更在乎的是质量安全问题。尽管汤臣倍健在渠道、产品方面进行诸多努力，但产品质量遭到质疑，再多努力可能也是杯水车薪。　　根据相关报道，2012年汤臣倍健被曝铅含量超标。2013年有媒体曝光，在药店、超市和品牌专柜购买汤臣倍健等7个品牌的口服胶原蛋白产品，经第三方检测机构检测发现，包括汤臣倍健在内的三款产品中，未检出胶原蛋白的特征氨基酸——羟脯氨酸。2014年汤臣倍健再次陷入进口保健品没有“蓝帽子”、 普通食品宣称有功效虚假宣传的漩涡。2015年，汤臣倍健被质疑虚假宣传，消费者将代言人姚明告上法庭。尽管汤臣倍健屡次澄清，但品牌信誉已然受到影响。　　多次登黑榜让汤臣倍健品牌受损较重。海淀区某药店销售人员告诉北京商报记者，汤臣倍健品牌被曝光有质量问题，已经很长时间都不卖它的产品了。产品质量问题对汤臣倍健渠道调整也造成影响。北京商报记者在海淀区一家华联超市店内看到，保健食品销售专区内仅有一款名为汤臣倍健蛋白粉的产品，其他均为江中集团、康富来等品牌产品。该超市工作人员告诉北京商报记者，仅有的一款汤臣倍健产品，销量并不好。在朝阳区的一家家乐福超市内，保健品销售专区内仅有四款汤臣倍健产品，该专区销售人员同样表示，汤臣倍健产品的销售一般。“原来汤臣倍健的产品有很多，但销量不好就撤了。”汤臣倍健屡登黑榜　　　　被曝铅含量超标　　　　旗下胶原蛋白产品未检出胶原蛋白的特征氨基酸——羟脯氨酸　　　　陷入进口保健品没有“蓝帽子”、 普通食品宣称有功效虚假宣传漩涡　　　　虚假宣传遭质疑，消费者将代言人姚明告上法庭　　　　上海市质量技术监督局通报，汤臣倍健蛋白质粉（规格型号：150ｇ/罐×2罐）抽查包装空隙率不合格来源：北京商报，记者：刘宇 郭秀娟/文 CFP/图 李烝/制表作为国内规模最大（已经构建20个省分公司覆盖全国）的专业，构建了新型工商对接通路，为制药企业提供覆盖全国的市场学术支持，同时承接经营业绩指标，为医药商业企业转型和发展提供产品、市场、学术、管理和资金支持。医药时代，不需要制药企业再进行传统招商，麦斯康莱已经和全国1000多个纯销商业企业建立了协议关系，一年内麦斯康莱将会和2000多家纯销商业构建合作关系。只要和麦斯康莱建立了合作关系，优质的产品（药品、器械、保健产品）经由麦斯康莱的高速通路，一票直达麦斯康莱的，再经由麦斯康莱协作商业直接销售到各类终端：医院、药店、社区卫生服务中心、诊所。医药新营销时代，不需要医药商业到处费尽心思寻找合适的区域独家经营的产品，只要和麦斯康莱构建了合作关系，源源不断的区域独家经销的优质产品会经由麦斯康莱的高速通路，直达麦斯康莱的合作商业，麦斯康莱的合作商业只需做好当地的市场销售工作即可。1.麦斯康莱可以为外资药企的仿制药、医疗器械等产品提供整体市场营销工作；2.麦斯康莱可以为有自营队伍的大中型制药企业提供专业的市场学术服务;3.麦斯康莱可以直接承接代理模式为主的制药企业所有市场营销工作;4.可以为国药、华润、上药、九州通等配送型企业提供各种市场服务5.可以为中小型纯销商业提供产品、市场、学术、管理和资金支持。为了让你的经营行为更加合规，为了让经营业绩不再下滑，还犹豫什么，拨通麦斯康莱的业务电话010-67157855，或发邮件到bjmskl.com.麦斯康莱各省分公司欢迎医药业内有识之士一同发展。
1489367572000[,,,,,,]随机抽取10个行业板块，每个板块随机抽选1只股票；a，技术信息；b，机会与风险；a，进场点；b，止损点；c，止盈点；d，仓位控制；股票名称：中核科技 000777所属板块：通用机械技术分析：1，股价在前期支撑位获得支撑；2，行情突破三角形整理形态，持续看空；3，警惕三角形诱空的可能；如果股价向上突破三角形并形成回踩，是很好的买入点；交易策略：1，进场点：向上突破三角形并回踩；2，止损点：待定；3，止盈点：36.80附近；4，仓位：1/3-2/3；股票名称：中集集团 000039所属板块：工业机械技术分析：1，股价在大级别趋势线获得支撑；2，上方头肩顶；3，当前行情可以归纳为旗形整理，持续看空；如果股价向上突破旗形整理，回踩做多；交易策略：1，进场点：股价向上突破旗形回踩买入；2，止损点：待定；3，止盈点：23.00附近4，仓位：1/2-2/3；股票名称：德赛电池 000049所属板块：电气设备技术分析：1，股价在大级别支撑区域获得支撑，并形成诱空；2，当前行情为震荡上行行情，归纳为上升通道；3，行情突破三角形持续后回踩，形成上升三法，持续看多；交易策略：1，进场点：观望2，止损点：待定3，止盈点：如果持有多单，目标位关注通道上边界；4，仓位：--股票名称：徐工机械 000425所属板块：工程机械技术分析：1，股价在获得上升趋势线的支撑；2，股价在趋势线处形成诱空，然后向上爆发，并创新高，确立上涨市；3，股价在缺口处获得支撑；4，上方压力沉重，行情需要经过充分整理才能进一步上涨；交易策略：1，进场点：缺口处；2，止损点：股价跌破缺口；3，止盈点：5.30附近；4，仓位：1/2-2/3股票名称：威尔泰 002058所属板块：电器仪表技术分析：1，股价跌破上升趋势线；2，股价形成下飘旗形整理，且上方有M头，行情持续看空；交易策略：1，进场点：观望2，止损点：--3，止盈点：--4，仓位：--股票名称：国脉科技 002093所属板块：电信运营技术分析：1，股价在10.00附近获得强支撑；2，股价以大阳线重回10.70之上，并突破下降趋势线；交易策略：1，进场点：10.70附近；2，止损点：跌破10.00；3，止盈点：13.10附近；4，仓位：1/2；股票名称：大众交通 600611所属板块：公共交通技术分析：1，无头股，行情必涨到前高；2，股价跌破下降三角形；关注三角形诱空的可能性。交易策略：1，进场点：股价向上突破三角形后回踩；2，止损点：待定；3，止盈点：T1：10.00；T2：18.51;4，仓位：1/2-2/3股票名称：中山公用 000685所属板块：水务技术分析：1，行情形成头肩顶；2，在颈线位附近形成旗形整理，行情持续看空；3，无头股，行情势必打到前高的位置；交易策略：1，进场点：等待行情形成诱空或者向上突破旗形回踩；2，止损点：待定；3，止盈点：通道上边界和前高；4，仓位：1/2-2/3股票名称：胜利股份 000407所属板块：供气供热技术分析：1，无头股，行情势必创新高；2，行情处于大通道之中；3，股价在缺口和上升趋势线处将会获得支撑；交易策略：1，进场点：缺口或上升趋势线处；2，止损点：待定；3，止盈点：12.87附近或通道上边界；4，仓位：1/2-3-2/3；股票名称：中国天楹 000035所属板块：环境保护技术分析：1，股价在大级别上升趋势线处获得支撑；2，当前行情形成旗形整理，并形成诱空；3，股价回踩旗形下边界，是买入的好时机；交易策略：1，进场点：现在；2，止损点：股价跌破旗形下边界；3，止盈点：顶部缺口处；4，仓位：1/2；  本内容仅用于探讨交流，不构成任何参考意见。投资有风险，入市需谨慎。
1489305868000[,,,,,,]最近节奏有点乱…上周指数没跌多少，自己市值崩了不少。总结要多研究仓位管理，弱势减仓…止损要及时。手上的一些持仓没有太大变化：中信国安 周五趋势走坏，减到原来三成左右，成本很低了 留着等360。配置些锂电池…嗯…传说的锂电池元年…配置了些物联网概念 不多，慢慢来…中集集团趋势走坏，上周三就减仓了不少…等待时机买回…
1489288836000[,,,,,,]2014年做港口，把航运业挖了一个口子；2015年做神船，再挖了一个口子。2016年停了，再启动挖这块，感觉非常费力。本文只把思路理一遍，也接机抛砖引玉，等大咖斧正。——————————————分割线大人————————————之前美国宣布一万亿计划（尚待批准），不少二级市场的投资人瞄着基建。我认为这是不合理的，因为美国基建也是用美国货（比如油管必须要由美国钢铁公司提供），对中国基建不痛不痒。但是随着美国经济的走好（就业和加息是经济走好的象征），依存于最大经济体的全球贸易体系也将随之回暖。尤其是加上美中不产生贸易摩擦而进入贸易繁荣的预期，那么全球航运业将走出低谷。炒股炒预期，不管现实是否会这么走，但是只要预期产生，并且逐渐一致就会有机会。从2016年的拆船业来看，孟加拉国拆解老龄船舶总量高达741.9万总吨，位居全球拆船国家榜首。之后依次为印度494万总吨，巴基斯坦414.3万总吨，中国397万总吨。国内散货船和集装箱货船拆得比较多，均超过了当年拆船量的45%，油船相对较少。其中集装箱船拆得多，是因为巴拿马运河改造，导致老巴拿马型船被拆解较多。同时从全球集装箱船2017年要新增运力130万TEU。从2016年拆船业的趋势来看，船龄低龄化是一个重要的趋势。同时由于废钢价格的回暖，也将使2017年拆船业处于相对景气的状况。这一点由于缺乏数据支持，电话咨询了几家拆船厂，普遍表示废船够吃。那么也就是说，除了替代性的新船下水，在拆船业努力工作的背景下，总运力是呈现增速环比削减的。一旦经济增长产生的需求吃掉了闲置船舶运力，那么运输缺口就会产生。虽然说现在新船下水都比较快，三个季度基本能下水。但是资本市场不会等三个季度的，只要出现压港现象，导致运价上升预期形成，三周就可以赚一大笔。所以总的逻辑是：1、拆船业状况持续好转，导致航运运力增长环比减少（观察点为废钢价格以及拆船船龄）2、美中经济反弹且全球贸易回暖，产生新增运力需求。（观察点为美国就业与加息、大宗商品运量）3、运力需求导致航运企业运价与运量同步提升，产生双击效应（观察点为各种指数，海事服务网可以查询）。个人建议多关注FFA的提前反馈。————————————分割线——————————从二级市场角度来看。存在的事件刺激点为：1、4月份可能进行的中美首脑会晤。如果会晤的结果是减少摩擦，展开全面合作与贸易（G2模式）则可能产生强事件刺激（观察点是南海问题和朝鲜问题是否达成一致并且落实行动）。2、5月份进行的一带一路高峰论坛。尤其是海丝沿线国家是否会在港口、航路等领域展开合作。当前二级市场的陆上丝绸之路已经炒得比较高，如果之后一段时间没有回调，且海丝会有以上逻辑呈现，不排除另起炉灶。从多市场角度来看，首先最重要的当然是航运市场本身的变化，诸如FFA、BDI等价格直接反馈。其次从港股个股来看，已经涨了一段了。如果大A要玩，那么最好是在一个事件刺激点之前，借着BDI反弹，出现资金从香港市场上杠杆北上。并且来一堆研究员发报告站台。如果确实是出现由于经济状况改善导致的企业基本面变化，那么可以中线或中长线配置。但也不排除没有这种基本面变化，出于市场一致预期的短炒。就目前而言，暂时无法判断。本篇仅为分析思路，如有谬误，还望斧正。
1489217868000[,,,,,,]   摩根士丹利发表研报表示，将(14.2,0.52,3.80%)（02039）2016年的每股盈利预测提高63%，2017年和2018年盈测分别提高8%，反映了上海厂房搬迁补贴约5.7亿元人民币及集装箱业务盈利前景转好。        该行将2017年和2018年货柜平均价格预测分别上调22%，因供应短缺。H股目标价由13.4港元上调至19.7港元，评级“增持”，H股现价估值约1.2倍市帐率，低于历史平均值约1.3倍市帐率。A股目标价由16.4元人民币，上调至24.8元人民币。        该行又称，在未来几个月看到前海土地处置的可能性，并引述公司介绍，其与深圳市政府的讨论已接近最后阶段。 
1489209932000[,,,,,,]作者：股道侠888目前来说，不管金融股有多高还是多便宜，都套不住人，可以预见的未来，只要有大牛市只能是金融股的牛市，金融股不行，那大牛市就彻底泡汤。市场目前除消息炒作外，只有金融股才是大盘和大牛市的定海神针，定海神针不行，大盘就别指望能行。短期来看，市场在12.9形成的巨量大阴线，压力非同小可，宽幅震荡不可避免，但判断行情结束为时尚早，目前是对金融里的券商、保险滚动操作，只要不满仓，怎么都好说，都能玩的赚，一旦大牛市真的来了，那就是几十倍利润，退一步，假如大盘见中期顶部，那么趋势破坏就走人，假如趋势破坏还没走怎么办？那就再退一万步来讲，你半仓滚动的风险是多大？假如大盘这是未来两年的铁顶，那么什么股都得跌，金融股能预见的极限跌幅是一半，那么半仓持股，最大风险是市值跌去25%，这不算中间高抛低吸摊低成本的利润，跌一半，市值极限损失25%，再来大牛市，还是赚几十倍的利润。就这么简单，这算是进可攻、退可守的唯一有板块效应的东西了。当然，你说之前重仓持有现在还有一点的唯一品种，将来是可以涨几十倍，这些股未来震荡幅度也有限，哪怕大盘跌回1000点，这些品种也是震荡有限的。但面对前期沪市那种疯狂的上涨，大牛市可能短短几个月沪指走完到12000点完成大牛市进程，唯一的品种可能也会涨，但涨幅有限，而金融股几十倍的股是有的了。前期的放量是很吓人的，这玩意，市场什么事情都可能发生。在预期市场不会多大机会的时候可以去玩能长期持有的唯一品种，现在市场突然那么大量，说明后面市场什么疯狂的事情都能干出来。因此，这个时候，宁可被套，也不能缺席大牛市，这是11月转变的观点，宁可承受市值有限缩水的风险，也不能缺席大牛市。面对大牛市，其它任何牛股都是毛毛雨了，只有券商是潜力巨大，看得见摸得着的东西。因此，哪怕再少，也得有券商这个东西，跌让它跌去吧。毕竟市场连跌8年，时间上是距离大牛市越来越近了，宁可做错被套，也不能贪图其它题材股的小便宜而错过大牛市。这个指导思想出来后，自然怎么操作，就心中有数了。而中字头 ，自然是很难再有新的上来，中字头公司99%已经上市，想再创造一个中字头公司，是难比登天，给你一辈子时间你也造不出一个平安来了，真是需要及早转变，再靠垃圾变凤凰，要小心了，当然不可能立马市场就变炒题材的花样，但留给市场的时间不多聊。注册制 一定会来的，大牛市也一定会来的，自己好好思量吧，这市场每次选择取舍都会很艰难。但不选择只能被市场无情的扼杀掉。再看同样周期性的，以中信证券 ，2005最低4.26，2007涨到160，跌回到2012.1.5最低是42.6，就是大牛市涨的40倍，不动，到下一轮大熊市最低依然还有10倍多涨幅。而其他股呢？拿中集集团 来比，2005年最低100,2008年底最低125，一轮牛熊下来，不卖，最低点买仅仅还涨25%。再看2008年大熊市，期间的波段，如下图，看看中信证券、海通证券 、中集集团、中国船舶 这些股在2008年走势的区别吧。因此，大牛市，对什么区域板块、什么一路一带 、什么自贸区、什么高铁 什么什么玩意的，也要一万个小心。涨可能也比较快，但跌起来更快。大牛市还没来，但要未雨绸缪，来一定会的，但怎么来，多快谁也不知道，什么时候结束，你能不能跑在最高点，万一没跑在最高点，怎么办？这些都需要考虑了，不早了，这次巨量对元英是个从没有过的震撼，看好大牛市，但真是可能快的会让你无法想象。市场行为太可怕了。因此，才提出，宁可被套，也不能缺席大牛市。大牛市是10年一遇，千万不能缺席，虽然大熊市、大牛市都一样能玩股票，但缺席大牛市的话，会良心不安的，被套25%那是可以承受的，缺席大牛市是任何一个参与市场的人都不能容忍的。虽然也是个两难问题，但孰轻孰重，相信你能看得出来。以券商、保险为首的大金融 板块将是未来大牛市的灵魂，短期也许是几个月时间金融板块就是震荡，目前不具备再次上攻的机会，但你要是相信有大牛市，担心缺席大牛市，牢牢抱住金融股是无疑的，因为相比其它题材股，这些东西未来上升空间还很广阔，大牛市有没有？一定有，这次是不是？或者说大牛市开始了没有？这真不知道，只知道会来的，并且已经越来越近或者已经进行中了。注册制，想想那么多巨量股票上来，没有大牛市怎么能发出去？趋势上，不管市场如何震荡，只要趋势还在，就坚定做多思维不动摇。金融股也好，题材股也罢，只要适合你就是最好的。金融股一定会跟大盘同时见顶，并且涨幅会远远超大盘 ，但题材股能走到哪？不知道，兴许有穿越牛熊的个股，但更多是看到每天都有断崖结束行情的个股，现在市场个股数目繁多，有板块效应的仅仅金融股具备，其他板块很难有板块效应。大牛市靠什么？现在看指望有色金属 、黄金 、稀土、煤炭 、房地产 、白酒 、医药等这些东西是很难的，来大牛市，肯定会涨的是金融，首选券商、其次保险，最后银行，这三个任何一个都比地产确定性高吧？确定性，那就是大金融，其他板块看不到。假如说什么自贸区、什么一路一带、什么迪士尼 等等名目繁多题材股的炒作，跟当年海南 板块炒作如出一辙，最终都将是一地鸡毛，这些不会给上市公司带来实实在在的收益，就是概念，既然是概念炒作，能炒到多少，走到哪里跟大牛市一点关系都没有，每天都有结束的题材，每天都有兴起的题材，目前国家改革包罗万象，每天都有成百个题材消息，琳琅满目，给个股操作带来很大影响。退一万步，大牛市具有攻击性，任何行情结束后或者大熊市中，还有机会折腾的板块，那就是券商了。倒不是说券商多好，涨了才说好，而是上周市场连续放量上行，创出全球天量，是双融也好，是杠杆也罢，至少说明市场能量是巨大的，市场不缺资金，大牛市来自然资金就源源不断来了，不信即使切断双融渠道，市场依然能放出更大的量来。压抑太久的市场，所有人都没有预料到的超级量能，必须重新审视这个市场，不能再固步自封，套牢在券商股上忍受有限幅度、有限时间的市值缩水好，还是缺席大牛市好，仁智相见了，只能自己考虑。    
1489134724000[,,,,,,]参加雪球嘉年华，作者侃侃而谈不知不觉，人到中年，这是一个物质够用，精神空虚的年龄。思考的问题从如何在图书馆和师妹搭讪，切换到了怎样在亚马逊上淘到物美价廉的尿布。最后，更是直接堕落到开始研究时间捡屎，思考人生意义。当然，对空虚的最直接表达，就是迷上一切与投资相关的活动。从一万公里以外的伯克希尔股东大会，到两千公里以外的雪球嘉年华，都忍不住要去参加一下，仿佛我只要在这些地方出现一下，就会不可避免的成为投资大咖，股林高手。2016年的冬月，我便游魂般的来到了北京，酒仙桥79号大煤气罐，雪球嘉年华人气用户专场。有朋友问我，为什么要参加人气用户场，你又不是买不起主会场的门票。我也懒得解释，其实原因有二，一是吾出身屌丝阶层，虽小时候也曾经坚定的认为自己终究会变成世界首富，但经过大学五年的严格统计学训练，知道了我成为首富的概率比被雷劈还低，便安心做屌丝了。更何况，我偶像老巴，那也是屌丝生活啊。二是在过去十几年乃至现在的工作中，也算经常接触所谓的高大上人士，什么国际投行的董事VP，企业的CEO，知名律师，其实也就那么回事，工作上或许小有成就，论其他方面，基本一塌糊涂。所以嘛，还是人气用户实在，人家有人气，总有他的道理，再说了，高手不都在民间吗？早上九点，准时开场。人气用户都用网名，这也难怪，如果我是老板，员工发帖发到变成人气用户，不炒了他才怪，压根就没有认真工作嘛！David自由之路的演讲一如他的投资策略，稳健而实在，就是讲的太快，基本跟不上思路，但我特喜欢他的名字，自由之路，有什么比自由更可贵呢？演讲嘉宾们陆续上台，脑子里陆续浮现我持有的投资。 ，一个在行业最低谷依然卓越的公司； ，一个大学毕业时不给我笔试机会的公司；，一个小时候比我还穷的人创办的公司；华润电力，一个既挖煤又发电的公司。别问我为什么都买大企业，这当年不是买了个泰克飞石(CNTF) 亏到连内裤都快没了嘛，好在当时跟着梁剑兄配置了点游戏公司，否则估计连现在写文章的电脑都要亏光了。本着对林奇大哥的无限崇敬，怀着自小就贪便宜的小心思，在港股的低点买了一堆大到不能倒的公司，这几年就把他们捂在被窝里等待勃起吧。麒麟财经的 ，笔挺的衬衫根本无法掩饰他的肌肉，我很想站起来提问是不是CEO都健身或者跑步，看看自己连羽绒服都遮不住的排骨，还是算了。肌肉男认为不能用衡量成熟企业的方法，来判断创业公司的价值。就好像某出电影里的故事：从前有一只鹅，每天主人都给它喂食，于是，它认为主人肯定是好人，直到感恩节的前一天。这只鹅用归纳法，得出了无比错误的结论。我们用归纳法判断成熟企业，用过去推断未来，是否也可能出现极大的失误呢？说到失误，便需要足够的安全边际，如果你的投资过于集中（我认为低于3家是过于集中），买入价格再低也可能没有安全边际，到时被无情的股市一把KO，永世不得翻身。肌肉男还说成功的创业者，要具备升级战友的能力。的确，一个创业者如果不能大方的和团队分享，聚集优秀的团队，这个创业公司是不会成功的。 的出场，终于打破了沉闷的局面，让雪球嘉年华最终没有酿成大祸变成平庸的周末投资研讨会。上杠杆，见仁见智，还是要慎重使用。我等屌丝上杠杆，一般也就是买房买车，信用卡分期。  ，其实不秃。这小子头发比我还多，也叫秃鹫？对大宗商品以及海外市场的介绍，尤其对大宗商品在价格低于生产成本时的安全性，有见地。 ，那简直就是天桥底下讲古的（粤语，讲故事的意思）。估计领导出身，声若洪钟，张口闭口领导嘉宾，和其他年轻有为的讲者有明显的不同。我猜，他以前不是领导，就是老师，发音太清晰了。但关于如何用投资系统管好自己，没有讲透，其实，我知道要求太高了，这根本不可能讲透嘛。面对市场的红红绿绿，就好像一个月没有房事的你面对一丝不挂的美女，什么系统，都是假的。最好的办法，离美女远点。 ，把这家伙安排在最后一个，那肯定是因为主办方深深的知道，他要拖堂。Sosme吐字有力，非常坚定，比大一军训的教官内力还足，就是讲的太长了。问题是谁叫人家在雪球有过10万的粉丝啊，我还是坚持听完了。一是关于现金的价值，要知道，连老巴拿着现金也会春心荡漾，蠢蠢欲动。但现金的价值除了可以获得类似货币基金2%的收益，更在于它的期权价值，就是可以在未来买到更便宜公司的机会。例如中集H，如果在11块入一半，留一半现金，在其下跌到9块再投另一半，则这部分现金的价值惊人。二是关于成功投资的度量期限，的确看网上很多人三年五年，甚至一年半载的收益率，都拿出来认为自己很牛逼，你为什么不说自己运气好呢？15年，的确是一个有意思的时间，穿越牛熊。当然，谁也不能保证十五年后，你还在。走出会场，刺骨的寒风，灰暗的天空。一个人倍感寂寞，哎，一如投资的道路。alex雪球alex嘉年华alex投资会议alex大会
1489134551000[,,,,,,]保有一定的现金仓位的价值何在?关于现金的价值，要知道，连老巴拿着现金也会春心荡漾，蠢蠢欲动。但现金的价值除了可以获得类似货币基金2%的收益，更在于它的期权价值，就是可以在未来买到更便宜公司的机会。例如中集H，如果在11块入一半，留一半现金，在其下跌到9块再投另一半，则这部分现金的价值惊人。alex现金alex现金为王alex现金的价值
1489125646000[,,,,,,]展讯通信（以下简称“展讯”），作为中国领先的2G、3G和4G无线通信终端的核心芯片供应商之一，9日宣布与Dialog半导体公司建立战略合作伙伴关系，共同开发LTE芯片平台。作为领先的高度集成电源管理、AC/DC电源转换、固态照明（SSL）和蓝牙低功耗（BLE）技术供应商，Dialog将为展讯面向全球主流市场的LTE芯片平台提供高度集成的混合信号电源管理技术。在战略合作的第一阶段，Dialog最新定制的SoC芯片SC2705将被应用于展讯14纳米中高端LTE芯片平台SC9861G-IA中。该平台采用英特尔14纳米制程工艺，内置英特尔Airmont处理器架构，已于2017年2月在世界移动大会（MWC）上正式推出。基于该平台的合作，后续展讯与Dialog还将推出更多具有差异化的针对主流智能手机及区域市场的LTE产品与方案。 “此次的战略合作对展讯发展成为领先的LTE芯片供应商具有重要的意义。”展讯通信董事长兼CEO李力游博士表示，“双方的技术优势以及展讯在全球增长最快的市场中的丰富经验与地位，有助于我们为客户提供满足差异化的产品与服务，以满足不断增长的市场需求。同时，通过与Dialog的合作，展讯也将能够为客户提供更安全、更具充电效率且高度集成的中高端智能手机解决方案，持续提升用户体验。”Dialog半导体公司首席执行官Jalal Bagherli博士表示：“与展讯的战略合作，为Dialog将其领先的节能技术应用到最新的LTE平台提供了极好的机会，这也将推动Dialog的持续发展。在中国及亚洲新兴市场，展讯已经成功拥有巨大的市场份额，与展讯的合作一方面为我们在该市场提供了坚实的基础，另一方面有助于我们双方通力合作，为客户和消费者带来更佳且高度集成的LTE芯片平台，满足下一代智能手机的需求。” 2016年展讯芯片全球出货量超过6亿套。随着新兴市场消费者对移动智能终端功能性的需求越来越高，LTE芯片解决方案中集成的高效电源管理技术，将有助于客户推出高性能且拥有最新功能特色的新一代智能终端。SC2705集成了三项独特的智能手机技术，包括能够支持线性谐振传动器（LRA）或偏心旋转质量（ERM）电机的触觉驱动器、白光LED背光显示驱动、针对TFT或AMOLED显示的辅助电源。此外，SC2705还包含一个片上高效充电器。SC2705采用小型的WLCSP 4.135mm x 5.335mm封装，将于2017年第二季度提供样品，并通过展讯的分销渠道进行销售。来源：展讯通信官微  
1489114214000[,,,,,,]//:轉  
1489106289000[,,,,,,]轉  
1489104912000[,,,,,,] 持有以来，已经有十几个点的利润，一直鼓励大家坚定持有，忽视日内轻微波动，在近期不温不火的行情中集友表现已经相当不错。走的时候我会跟大家分享。
1489087563000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 匠心注入 厚积薄发——中集凌宇盛装亮相河南环卫展_工程机械企业动态_工程机械新闻资讯_工程机械在线  http://news.cmol.com/2017/0309/60726.html
1489061847000[,,,,,,]导读：2017年两会召开，国务院总理李克强的政府工作报告再提大众创业万众创新，并勾勒出一幅颇为详细的2017年中国宏观经济发展图景。GDP增速目标从2016年的6.5%-7%下调到6.5%左右，货币政策从2016年的灵活适度、转换为稳健中性，M2和社融增长目标也从 13%左右下调至12%。　　数据显示，中国经济依然处于结构转型期，经济增速下滑还将持续一段时间，产业结构调整、去杠杆、企业改革、发展方式调整等重大问题还需要时间逐步解决。全球资产回报下滑，风险整体上升、房地产投资黄金十年已过，如果想拥有财富，就需要拥抱新趋势，而眼下的趋势是怎样的呢？　　今年的总理政府工作报告中提出一个关键词“资产证券化”，报告原文为“促进企业盘活存量资产，推进资产证券化，支持市场化法治化债转股，加大股权融资力度”。“加大股权融资力度”的落脚点似曾相识。　　2016年两会，总理即提出鼓励股权投资基金的设立，引导股权投资基金良性发展。连续两年两会，“股权投资”均成为万众瞩目的热词，未来的股权投资大时代到底意味着什么？　　有基金业内人士曾分析指出，没有了房地产的中国经济还能靠什么？没有了房地产，没有高铁建设，人民币先升值又贬值，出口也出现巨大问题，只能靠中国1500万中小民营企业的二次增长拉动经济增长。怎么拉动1500万中小民营企业？只能靠一个广泛的股权融资的市场，解决中小企业融资难问题，最终拉动整体经济增长。　　调查显示，继去年政府引导基金大举涉足股权投资领域后，2017年私募股权母基金、上市公司等各路资金也在纷纷布局股权投资领域。　　“有两个趋势是值得关注：一是政府引导基金的快速增长，目前各类政府引导基金的规模在5万亿元左右；二是越来越多的上市公司从各个层次参与股权投资，从直接发起基金到与PE共同发起基金，到最后只做出资人。”融中集团董事长、融资中国出品人朱闪曾表示。　　股权投资领域，“国家队”资金入场，姿态明朗，而积极发展新三板首次出现在政府工作报告中，将为上市公司、高净值投资者通过其多层次参与股权投资大开政策方便之门。　　中国创业公司的第一波股权投资大潮成就了阿里巴巴、腾讯、巨人网络、蒙牛等公司的百亿、千亿美金市值，也造就了一批亿万富翁、千万富翁。那么如何抓住接下来的一波股权投资造富潮呢？　　近几年中国私募股权投资市场持续保持高温，受“大众创业、万众创新”及多项行业政策的利好影响，互联网、医疗健康（爱基,净值,资讯）、消费等一系列新兴技术领域，得到了更多投资机构和企业的关注与支持，资本市场得到进一步激活。　　最新统计数据显示，截至2017年1月底，私募的管理规模达到10.98万亿元，比去年底猛增7400亿元，即将站上11万亿关口。征服一座又一座高山，并且反超公募基金，中国私募基金已进入发展快车道。　　在私募规模大涨背后，股权私募贡献了主要力量，最新实缴规模数据显示，股权私募规模达到4.77万亿元，是证券私募的1.71倍，占总规模的一半以上。　　当前，我国私募股权基金资金构成主要融资渠道包括政府资本、社会保障基金、金融资本、非金融类企业资本、民营资本、外资资本等。中国的富裕阶层手中积聚了相当可观的资产，民间资本充足。虽然民营资本相对于机构投资者的资金规模较小，但是数量大且投资决策灵活，随着民间资本的充足，投资私募股权基金的民营资本业呈逐年增长趋势。　　从私募股权基金的退出来看，随着积极发展新三板相关政策出台，新三板分层制度、新三板备案提速，将极大丰富股权投资的退出渠道。　　而中国的高净值财富人群投资于股权所面对的主要问题为缺乏项目投资经验以及适合个人资产配置结构的股权投资私募基金的甄选能力。　　如何有效节省投资者在项目筛选和基金甄选方面的成本？       严格的股权项目筛选流程、强大的股权私募基金资源优势、以及全明星阵容股东背景所赋予的深厚股权投资行业运作经验是一家优质机构必不可少的特点。       如何在千万家机构中筛选出这样优质的机构呢？欢迎私聊探讨。（欢迎转载，请联系作者！欢迎探讨，拒绝骚扰！）
1489043694000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 在3月达成集团产能目标要求，公司近期拟定了达产激励计划，在正式出台激励方案的第一个夜班和第二个白班，在全体人员的共同努力和拼搏下，均达到产量160台大箱的达产要求。公司也相应启动了达产激励措施
1489043487000[,,,,,,]如果读者认同深圳未来将会由内地的一线城市跳跃为国际城市, 意味着甲级办公楼租金和价格在未来应该有大幅的上升空间，是值得多加留意。如果深圳办公楼真的迎来黄金期, 160汉国就发达了!1. 深圳汉国城市商业中心(100%权益)位于福田区深南中路与福明路交界，总楼面面积为128,000平方米，其上盖建筑工程正在进行中。预期此楼高80层之商业／办公室／住宅大厦将于二零一七年落成，而集团计划持有此大厦以赚取经常性租金收入。2. 中国深圳侨城坊(20%权益 已落成)该项目位于南山区侨香路北侧，地盘面积为48,764平方米，将发展成为总楼面面积约224,500平方米作综合用途之12幢楼宇，其中集团拥有20%权益。邵看风云：深圳办公楼迎接黄金期被公认为当今最强横的投机者索罗斯，曾经在他的书本《金融炼金术》中提及：「市场并非如经济学理论中出现均衡价格，大部分时间都出现错价。」笔者理解为价格（Price）是高或低于其价值（Value）。以香港楼价为例，笔者常常强调，价格这么多年来直到今天为止仍未反映其价值，故至今仍愈升愈有，一些长期赢得盈利的人是有触觉可判断其内在价值未被充分反映，而快人一步入市。这些人虽未必可以侃侃而谈列出其投资理论，但每次投资也稳赚不赔，远较那些满腹经纶的学者或分析员表现优胜。这就是实战派和纸上谈兵派的分别，廉颇难求，而赵括满街都是。笔者发现深圳的办公楼价格未有真正反映其价值。近年深圳经济增长每年都在百分之九，是中国之冠，也被社科院连续多年评为全国最高竞争力之首。一六年的GDP是1.95万亿元人民币，香港是2.21万亿元人民币，以其增长速度，数年后肯定超越香港。深圳现有甲级办公楼只有320万平方米，只是香港1,468万平方米的五分之一。租金也是香港的五分一左右，深圳每平方米月租221元人民币，而香港是1,150元人民币。如果读者认同深圳未来将会由内地的一线城市跳跃为国际城市，意味着其租金和价格在未来应该有大幅的上升空间，是值得多加留意。重演香港升级之路落后的原因，是内地的投资者和香港仍有时间差，内地朋友仍沉醉投入住宅物业，未有像香港的成熟市场，大部分低估价值的投资机会已被挖掘。另外，内地政策并不鼓励外国人士以个人名义持有商业物业，一定要用公司持有，而从前开设公司非常困难并需要有实质业务，现时较开放公司注册的政策不可同日而语，预计未来海外投资者会愈来愈多。现在于福田区办公楼，随便可找到有5厘或以上的投资机会，远较住宅1厘多的高。当内地和国外投资者知悉这个金矿，定必成为兵家必争之地，情况尤如数十年前香港一样，重演城市升级而价格飞升之路。资深测量师江西财经大学客座教授 邵志尧（作者为注册持牌人士）
1489043012000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 还好收红了，不然我都要怀疑人生了
1489038668000[,,,,,,]中集读后感
1489037276000[,,,,,,]深圳知名公司屈指可数？招商系，平安系,华润系都看不见？还有刚刚差点首富的顺丰王老板啊。光地产公司，招宝万金中，三个总部都在深圳，其它如华侨城，港中旅，恒大地产也都在。金融业中，中信证券，国信证券分别是沪深交易所排名第一的龙头，其他还有招商证券等。基金公司如鹏华基金，博时基金，大成基金，南方基金等数十家。保险就更多了，平安保险，太平保险，前海人寿，生命人寿，招商信诺等。银行，招商银行，平安银行等。其他有，正威集团(怎么，没听说过？人家正宗世界五百强企业)，创维，康佳，Tcl，飞亚达，比亚迪，中电系，中集集团。互联网行业更多了，你天天用的迅雷，暴风，500.com，珍爱网，包括逝去的快播，都是深圳的啊。深圳近四百家上市公司几乎都是国内各行的佼佼者，还有更多的都没上市。楼主，你是不该来深圳看看呢？
1489031248000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中集集团:复苏进度良好;多个催化剂推动股价_股票频道_证券之星  http://stock.stockstar.com/JC2017030800001545.shtml
1489027881000[,,,,,,]看完了  老师的电子书《》（此处购买），感觉有所收获，把我认为一些有价值的点拿出来说一下，再次感谢作者的分享，请购买正版支持作者。一、投资成功要求做人先成功作者的经历在很多人看来是人生赢家，非常成功，但是这是依靠一贯的进取和努力所得。上海交大毕业，这可是长者的校友，在1993年的录取率来看，在现在属于哈弗的水平，在他那个年代，他绝对是人中龙凤，无论是否做股票投资都有更大可能成功。我倒不是说非要搞应试教育，而是说这至少证明了一件事，一个人需要有一定的执行力和专注力才能做好任何事。考试是一回事，投资又是另一回事。如果能通过其他方式获得这种特质也可以，不一定非要读书。可是很多人却认为自己工作、学习样样不努力，靠炒股投机就能发大财，这显然是白日做梦。 用上海交大著名校友的话说，还要提高自己的姿势水平！我之前在《》里面讨论到这个问题，现在深刻的认识到了投资只是一种创业方式而已，依旧无法回避创业过程中要遇到的各类问题。要成功没有任何捷径可以走，只有不同的路径。另外，想要在投资上取得成绩，最好先在其他任何一项事情上做到出类拔萃。作者考CPA就是一个例子，我并不是说CPA对投资有什么用，而是和考大学一样，努力攀登任何一个领域顶尖的水准，都会起到“迫使自己用最高标准要求自己”的作用。所以想要炒好股，最好先做好自己的本质工作，或者是做好一件自己喜欢的事，做到极致，在任何一个领域做到极致的人都才理解投资领域中的那种追求极致的做法。二、能力圈——论买的假股票。虽然对于作者而言已经极为优秀，但任何领域也是隔行如隔山，不学习一个是不行的。虽然非常熟悉中集那套理论，但是还不能直接用在万科上。文章里作者谈了中间一次换股到万科上，如果拿住万科到今天就发了，但是并没有。这个问题我觉得我有点发言权。要想在万科上赚点钱是不难的，我今天也能做到。但是要想在万科上长期持有赚大钱，甚至如刘元生那样，绝对不是小聪明能做到的。作者在中集上的理解显然在当时（2005年）也远超过万科，尽管如此，对航运、国际贸易等问题上还有很多盲点，使得后面在周期股票估值上面有些不完美。那么如果想要长期投资万科，需要对万科、房地产行业有多深刻的理解？——如果对房地产行业有极深刻的理解，为何还要投资万科？ 那时候可没有限购，买他10套深圳房子，甚至建议自己所在的公司开发房地产，都是更好的选择。所以，作者没有在万科上赚到钱是很正常的，正如他没有自己去开发房地产一样。证券投资的一个盲点就在于任何股票都可以买，但很难建立对股票的能力圈，其实你买的万科和刘元生买的万科，不是一个万科，和王石买的万科也不是一个万科。这样的故事我在融创上已经深有体会了。以我在比特币行业的经验，我都知道我买的比特币和李笑来买的比特币不是一种东西，这就是能力圈的真实含义。解决这个问题没有捷径，一个是通过不断调研，争取对所买的公司有更深度的理解， 因此可以做出更明智的决策，另一个就是有几分理解做几分事，没有十分理解就不要指望长期持有一百年，对于理解一般深的公司，拿个两三年卖了也属于正常。这里不少所谓价投，其实对所投公司理解并不多，还停留在看PE的阶段，典型的如银行股，又了解多少呢？这样的话，无论如何也很难拿住的。三、常识和胆识中集投资故事的这位主人公在投资初期取得成功，主要也依靠了常识和胆识。这里先说常识。我虽然说投资需要建立能力圈，需要深入研究，但总有个循序渐进的过程，但市场机会却不是一直等待你的，必要时还需要常识做决定。对于当年（1995年）的低价B股，常识就是底部，去年的港股，今年的B股（包括部分A股）常识就已经决定了可以买，可以拿，而研究是解决买什么，拿多久的问题。作者买入中集B开始是依靠常识，这点我高度认可。在价格处于极端状态时谈基本面是无意义的，因为基本面也有其极端状态。如果社会恒常极端，我们都早已不存在。比如去年10月大量人谈融创如何如何不行，今天大量人谈长安如何如何不行，去年1月中国药丸，油价跌到30美元，这都是常识之外的东西，就是买入机会。所以投资首先要靠常识，不要钻牛角尖。另外建仓中集的过程中采取了逐步建仓，还因为延迟获得了更低的价格，而对我的意义是说，哪怕在1995年，股票价格都可以随时出现巨大的波动，这也是常识。3块钱跌到2块，不是公司要倒闭了，只是市场上有人破产了而已。最后要说一下胆识。作者1995年投资B股也是非法的，还请香港人代持，从法律上说风险更大。虽然有什么所谓的公证书，但其实那都是心理安慰。那个年代的深圳创业者都是天不怕地不怕的，就算有什么风险也得认了。这里要分清成文法和自然法的区别，有时候成文法是不合理的，但是你要敢于去做（不能犯自然法，也就是侵害他人权益）——注。  现在有人说炒美股这个那个，我就一句话，“我随时准备坐牢杀头”。 当初搞比特币的时候，我们圈子里一个人说 ”我们可是在制造货币啊，这是要杀头的“ 。改革开放初期企业家也都是冒着巨大风险创业的。 生为中国人确实不幸，但是更要敢于担当，我们没有侵犯他人权益，正当经营投资，如果法律不能保护我们，我觉得最坏的结果就是护照一撕去当难民。生在今天已经是很幸运的了，该干什么就去干，哪那么多废话，不要拿出中产阶级畏首畏尾的怂样，难道中产阶级就不怕收房产税吗？  更不要谈什么宏观经济，60年代巴菲特顶着核战争的恐怖坚持投资，地球都炸了还有啥宏观经济？  这也是一种常识。
1489027011000[,,,,,,]$政策(ZH999697)$@探风 大盘走弱时，次新股会出来护盘，或者说资金会主动在次新股中集中资金优势炒作，主要也是套牢盘压力小。不过，这个调整很快会过去，风格上可能再次快速切换。次新股在这波上涨后，缺乏龙头引领，也很难大幅度攻击，市场仍需新的方向。下周是个重要的时间窗。
1489026072000[,,,,,,]石墨邦:国内首家碳石墨全产业链电商平台，涵盖 石墨烯、鳞片石墨、土状石墨、可膨胀石墨、石墨纸、负极材料、等静压石墨、石墨电极、碳纤维以及人造金刚石共十大产品。今年的政府工作报告首次提出了坚决打好蓝天保卫战。李克强总理从解决燃煤污染、推进污染源治理、强化机动车尾气治理等多个方面进行了部署。推广新能源汽车，治理机动车尾气，提高油品标准和质量，在重点区域内重点城市全面供应国五标准车用汽柴油。工作报告还指出“能源生产和消费革命，关乎发展与民生。要大力发展风电、光伏发电、生物质能，积极发展水电，安全发展核电，开发利用页岩气、煤层气。控制能源消费总量，加强工业、交通、建筑等重点领域节能。积极发展循环经济，大力推进工业废物和生活垃圾资源化利用。我国节能环保市场潜力巨大，要把节能环保产业打造成新兴的支柱产业。”新能源革命进入加速期从能源的结构和性质上来说，我们都知道，一次能源的最大特征是不可再生性，当下世界范围内消费量占比前两位的煤炭和石油都是不可再生资源，资源总量的固定严格限制了传统能源的发展前景。在能源需求不断加大，传统资源用量逐渐开始稀缺的情况下，新能源的发展就将彻底进入历史的正舞台。新能源将会成为社会经济发展的持久动力。因此，从长期发展来看，新能源是多方博弈的“战略重地”之一。从宏观经济来看，行业的整体向上趋势是必然趋势，但是从这一总量背后的能源结构变动，我们就可以感受到新能源的发展速度。在2012年，清洁能源的消费量占能源消费总量的比重仅有14.5%，四年后的2016年，这一比重已经上升到了19.70%，五年世界上涨了5.2个百分点，比重的年均增速达到了10.76%，已经远远超出了消费总量的增速。根据《节能与新能源技术路线图》最新预测，2030年中国新能源汽车销量将达到汽车总销量的40%，保有量达到8000万辆。这也正是2017年《政府工作报告》提出蓝天保卫战，要全面推进污染原治理工作，开展重点行业污染治理专项行动，鼓励使用清洁能源汽车的必要之所在。动力电池发展将走向多元化当前，从国内能源结构和新能源汽车发展现状来看，搞新能源汽车，以电代油非常必要，那么动力电池无疑是行业发展的重点和核心，掌握了动力电池技术就等于拥有了新能源汽车发展的核心优势。目前，在我国电池种类可谓丰富多样，而市场对电池最关心的关键指标集中在五大方面：安全稳定性能、循环寿命、耐宽温性、充电速度和能量密度。就动力电池而言，目前，三元锂电池和磷酸铁锂电池以及钛酸锂电池在电动车领域都有应用。三元锂电池是指正极材料中，除了锂外，还有镍钴锰，或者镍钴铝三种金属。三元锂电池相对磷酸铁锂的价格要稍微高一些，但它具有能量密度高、循环寿命长、成本低、利于整车轻量化等优点。由于三元锂电池能力密度高，续航里程相对较长，国内车企乘用车纷纷转向使用三元锂电池，包括北汽、比亚迪、江淮等。不过，三元热稳定性稍微差，需要电池和整车厂家做好电池的热管理。2016年初，三元锂还被工信部叫停，暂停三元锂电池客车列入新能源汽车推广应用推荐车型目录。2017年首批新能源汽车新车型公示，共有5款客车使用三元锂电池，三元至此解禁，这对国内同行势必将造成新的冲击。相比三元电池，磷酸铁锂电池是指正极材料采用磷酸铁锂，负极材料采用石墨。这种电池由于安全性能稳定、高温性能好、重量轻等优势，越来越多的活跃在电动客车市场。但低温性能差，正极材料振实密度小等缺陷，在微型电池方面不具有优势。磷酸铁锂由于应用较早，新能源推广前期的一些电池产品良莠不齐，个别品牌的电池衰减严重，已经影响到了用户的正常使用，这些早期数据成为当下其他技术路线的主要竞争依据。目前，国内客车用磷酸铁锂的厂家主要有比亚迪、宁德时代(CATL)、中航锂电等。钛酸锂电池是指用钛酸锂代替石墨作为负极材料的锂离子电池，其正极材料可以是磷酸铁锂和三元锂等。钛酸锂电池也是锂电中寿命最长、安全最高的电池。钛酸锂电池的循环寿命长，能够实现万次以上的充放电循环，高于普通锂电池。而且钛酸锂快速充电性能非常好，其充电倍率大大超过了磷酸铁锂和三元锂电池。这从另一方面证明钛酸锂的用途其实非常广泛。作为钛酸锂电池的代表，珠海银隆因去年与格力的收购交易以及董明珠、万达、京东、中集、北京燕赵汇金一起参股使其名声大噪。。珠海银隆的核心技术就是品牌为“银隆钛”的钛酸锂电池，目前珠海银隆已掌握全球顶尖钛酸锂核心技术，攻克了业内公认的“五大问题”，实现6分钟快速充电、耐宽温、30年循环使用寿命、不起火不爆炸等优良特性。目前钛酸锂电池国内市场技术比较成熟，在电动车应用方面主要用于公交车和摆渡车等领域，国内生产钛酸锂材料比较早的有银隆、微宏等。国外东芝在2007年就有了基于钛酸锂负极的锂离子电池问世。但是钛酸锂电池能量密度低是其最大的缺点，当前，钛酸锂电池与磷酸铁锂电池的能量密度差距也正在不断缩小。据悉，银隆现在所研发的第四代高能量密度钛酸锂电池，与第三代相比成本下降40%，能量密度提高60%。银隆研发的氢钛技术，也将有效解决电池能量密度的问题，并通过钛酸锂电池和燃料电池的两者结合，成功解决了新能源汽车续航里程的难题。再加上钛酸锂电池技术进入补贴政策目录这一利好因素刺激，业界乐观预计，3到5年里，钛酸锂电池将可快速发展，并与三元锂电池和磷酸铁锂电池一起在动力锂电池市场形成三足鼎立的局面。尽管新能源汽车在发展过程中还存在不少问题，但是从大环境看，发展趋势不可逆转。在此形势下，探索新能源产业的发展模式应该走向协同发展，动力电池的应用也应寻求良性竞争共同推进新能源行业更深层次的发展，共同实现美丽中国的目标。交流与合作微信：shimobang
1489022112000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 量缩的不够好，今天是最后一天的观察。
1489018581000[,,,,,,]一，抽样规则：随机抽取10个行业板块，每个板块随机抽选1只股票；a，技术信息；b，机会与风险；a，进场点；b，止损点；c，止盈点；d，仓位控制；股票名称：熊猫金控 600599所属板块：多元金融技术分析：1，上升趋势线的支撑作用；2，股价以大阳线突破W底；交易策略：1，进场点：等待行情回踩W底颈线位买入；2，止损点：股价跌破趋势线；3，止盈点：a警惕前期缺口的压力作用；b移动止盈；4，仓位：1/3-2/3股票名称：中润资源 000506所属板块：房地产技术分析：1，股价在突破横盘整理出现回调，并获得横盘上边界的支撑作用；2，行情宽幅震荡，有待行情收敛蓄势。3，顶部无反转形态；交易策略：1，进场点：等待行情收敛买入；2，止损点：待定；3，止盈点：￥19.46；4，仓位：1/2-2/3；股票名称：常山股份 000158所属板块：纺织服饰技术分析：1，从￥40.79下来没有顶部反转形态；2，股价在￥10.00的强支撑区域获得支撑；交易策略：1，进场点：￥10.00附近；2，止损点：跌破支撑位；3，止盈点：T1：21.19；T2：40.79；4，仓位：1/2-2/3；股票名称：金岭矿业 000655所属板块：钢铁技术分析：1，股价获得上升趋势线的支撑；2，股价托旗形整理后出现回落，等待行情收敛；交易策略：1，进场点：a股价收敛；b上升趋势线附近；2，止损点：待定；3，止盈点：￥15.50；4，仓位：1/3-1/2；股票名称：中联重科 000157所属板块：工程机械技术分析：1，股价突破了前期重要的压力位；2，行情形成了横盘持续形态；交易策略：1，进场点：横盘下边界；2，止损点：股价跌破横盘下边界；3，止盈点：￥10.00附近；4，仓位：1/2-2/3；股票名称：中集集团 000039所属板块：工业机械技术分析：1，股价获得大级别趋势线的支撑；2，当前行情可以归纳为旗形整理，是看空的信号；3，如果股价反向突破旗形，可以等待回踩旗形上边界做多；交易策略：1，进场点：a股价突破旗形后回踩做多；b大级别趋势线附近买入；2，止损点：待定；3，止盈点：T1：21.80；T2:31.80；4，仓位：1/2-2/3；股票名称：申通地铁 600834所属板块：公共交通技术分析：1，顶部无反转形态；2，当前行情位于宽幅震荡行情之中，行情逐渐收敛，是要选择方向的节奏；3，在窄幅震荡区间内，行情位于上边界形成整理，是要向上突破的节奏；交易策略：1，进场点：当前价即可买入；2，止损点：跌破上边线附近震荡的下边界；3，止盈点：￥29.67；4，仓位：1/2-2/3；股票名称：光正集团所属板块：供气供热技术分析：1，顶部无反转形态；2，当前行情在前期压力位附近形成上升三角形，强烈看多；交易策略：1，进场点：当前价买入；2，止损点：跌破上升三角形下边界；3，止盈点：￥17.97；4，仓位：2/3；股票名称：陕西金叶 000812所属板块：广告包装技术分析：1，行情获得X线的支撑；2，当前行情位于上升通道之中；3，无头股；交易策略：1，进场点：a通道下边界；b行情收敛形成持续形态；c突破通道回踩上边界；2，止损点：待定；3，止盈点：￥21.86;4，仓位：2/3；股票名称：中航飞机 000768所属板块：航空技术分析：1，股价突破横盘底；2，行情突破下降三角形并形成回踩，行情持续看多；交易策略：1，进场点：现价买入；2，止损点：跌破最近的低点；3，止盈点：T1：30.40附近；T2：40.00附近；4，仓位：1/2-2/3；本内容仅用于探讨交流，不构成任何参考意见。投资有风险，入市需谨慎。
1489015147000[,,,,,,]来源： 巴赫师 宏赫理财总PK期初日期：我们取 上市的2013年年底为基期，基期市值：本轮市值日期：2017年3月6日，自上轮PK过去6个月光阴。美的领先：420亿。格力：2017年2月28日，中集集团分别与 、珠海银隆签署战略合作框架协议2016年12月，董明珠个人掏腰包投资银隆，一同投资入股的还有中国首富王健林的万达集团、刘强东的京东以及物流上市公司中集集团等。2016年10月28日，格力召开临时股东大会，但证金高调反对格力收购案，而中小股东最担心股权遭稀释，最后收购珠海银隆失败2016年9月，并购珠海银隆新能源公司。收购总价款130亿元。2016年7月，正式宣布进入多元化发展。美的：2017年1月，要约收购库卡完成，公司通过境外全资子公司 MECCA International (BVI) Limited合计持有库卡集团37,605,732股股份，约占库卡集团已发行股本的94.55%。2016年7月，要约收购德国工业机器人制造商库卡集团(KUKA)的要约期已经结束，公司目前持有库卡已达85.69%股权。美的以33亿元完成对东芝白色家电业务80.1%股份交割6月24日下午，美的集团正式对外宣布已经与意大利中央空调企业Clivet签署协议，美的将收购Clivet 80%股权。2016年5月，美的邀约收购德国库卡集团，通过次收购，公司最低意图持股比例达到30%以上，收购总价为292亿元。2016年3月，537亿日元（约合4.73亿美元）收购东芝家电业务主体东芝家电80.1%的股权，同时获得40年东芝品牌的全球授权及超过5千项与白色家电相关的专利。二、本季财务                                         近四季营业收入趋势图格力空调营收暂遇瓶颈使得营业收入大幅下滑，暂时难以恢复，而美的随着对东芝饥和库卡的收购完成营收有恢复迹象。13年至今，美的的营业收入一直领先格力。                                                   近四季净利润趋势图由于格力营业收入的下滑，致使美的在15年底净利润超越了格力。                                   近四季ROIC（投入资本回报率）走势图自13年末至16年末美的的总资产回报率ROA一直领先格力但ROE和净利率都落后于格力，在盈利能力方面格力做的要远远好于美的。导致最终格力的投入资本回报率一直大于美的如上图，而近五个季度，格力的ROIC有所提高，而美的近十个季度里基本横盘。三、最终市值体现自可比日期起，二者先是交替领先，直至15年6月是个关键期，美的宣布要约收购库卡，而董明珠仍在谨慎的寻求多元化的标的，自此后美的已经连续6个自然季度领先格力。第1轮（16年9月）市值对比（格力/美的）：（1289/1632）美的领先343亿。本轮环比上轮，格力市值增加404亿，增幅31%，美的市值增加481亿，增幅29%。最终格力市值对比美的为，或为。免责声明】文章为转载，版权归原作者所有，感谢原作者辛苦创作。如涉及作品版权问题，请与我联系，我将删除内容。
1488968228000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 最近到底怎么了
1488962617000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 前海蛇口自贸片区暨前海深港合作区2016年工作总结　　2016年是“十三五”开局之年，也是前海蛇口自贸片区暨前海深港合作区的“全面提升年”。一年来，在省委省政府、市委市政府的坚强领导下，在中央驻深各单位和市直各部门的大力支持下，前海蛇口自贸片区暨前海深港合作区全面落实习近平总书记系列重要讲话和对前海工作的重要指示精神，坚持“依托香港、服务内地、面向世界”，以新发展理念为引领，以推进供给侧结构性改革为主线，以制度创新为核心，以风险防控为底线，大胆试、大胆闯、自主改，切实打造深港澳合作新平台和我国自由贸易试验区新标杆，进一步彰显了全面深化改革和扩大开放的试验田作用，实现了“一年一个样”的可喜变化。　　数据显示，前海蛇口片区已经成为我国发展最快、效益最好的区域之一。2016年注册企业实现增加值1416亿元，同比增长39%，超额完成年初目标任务的13%；实现税收收入269.33亿元，同比增长48.8%，超额完成23%；全社会固定资产投资达到388.73亿元，同比增长44.6%，超额完成5%；合同及实际利用外资分别为547.67亿美元（商务部系统口径）和38.03亿美元，同比增长151.5%和70.6%，超额完成82%和52%，分别占全市的84.9%和56.5%，分列全国自贸区第一、第二。前海作为全市乃至珠三角区域最精华、最浓缩的引擎作用持续体现。　　一、坚持高标准改革，制度创新取得重大突破　　始终坚持以制度创新为核心，聚焦投资、贸易、事中事后监管、人才服务等领域，在全国率先形成与开放经济体系相适应的新体制、新模式。制度创新走在全国前列。新推出106项改革创新成果和93项改革创新案例，累计推出制度创新成果达208项，其中在全国首创或领先的有67项，在全省复制推广的有37项，在全市复制推广的有31项，具有前海蛇口片区特色的制度创新框架初步建立。积极推动国务院部署的改革试点经验复制推广工作，已完成落地15项措施。国务院最新发布复制推广的19项改革创新举措中，有6项是前海蛇口自贸片区首创。中山大学组织的第三方评估显示，前海蛇口自贸片区在制度创新方面显著领先，在转变政府职能和投资管理体制改革方面名列国内自贸区第一。投资便利化激发市场活力。对标高标准国际经贸规则，探索制定了全国最短的负面清单，获商务部高度肯定。建立“一口受理、统一在线申报、后台并联审核”的外资准入管理模式，完善准入前国民待遇加负面清单的外商投资管理制度，片区新设立外商投资企业2268家，同比增长58.4%。启动e站通政务服务改革，形成“一口受理、一门审批、一网服务、一枚印章”的“一门式”行政审批服务机制；探索拓宽企业登记“多证合一”范围，推进“一照一码”营业执照加载海关备案信息工作。运用“互联网+”打造智慧电子税务局，全国首创微信缴税和自然人税务局，构建数据化“全管事”税收管理模式，落实各项税收优惠政策，有效降低企业成本。2016年，前海蛇口片区新增注册企业53088家，开业23320家，同比分别增长23.9%和71.5%，新增开业企业速度明显加快。贸易便利化释放市场潜力。推进国际贸易“单一窗口”建设，探索基于跨境贸易全产业链的“前海模式”。会同海关、国检、海事、边检等部门，联合推出直购进口、“1+4”全球溯源核放、货物按状态分类监管等组合式贸易便利化机制。深入推动智能化通关改革，“一次申报率”和“一次放行率”达100%。首创生鲜进口关检联合作业模式，入区查验次数和时间均缩减50%。推进深港陆路跨境快速通关，入区货物通关时间缩减70%以上。推进加工贸易全程信息化、企业自核单耗等改革，企业95%的报关单系统自动放行。开展国际海关AEO（经认证的经营者）互认，建立企业协调员制度，搭建海关与企业合作平台。事中事后监管规范市场行为。由规范市场主体资格向规范市场主体行为转变，形成透明高效的全过程监管体系。建立以大数据为支撑的社会信用体系，首次将企业“信用画像”应用于“双随机”抽查，完成对近4万家企业的信用初步排查。启动前海蛇口自贸片区信用分类监管标准设计，针对互联网金融等领域重点监管，率先在国内建立起基于企业信用评级体系的警务预警平台。建立前海私募领域风险防控协作机制，建设私募监管信息平台。人才创新形成比较优势。积极协调公安部出入境管理部门，争取到6条针对自贸区的出入境便利政策。外籍技术人才通过市场化认定和积分评估等手段，可以获得“中国绿卡”。前海企业可以不受纳税和创汇条件限制，按需申请签批赴港商务签注。积极开展人才所得税退税工作，累计认定境外高端人才和紧缺人才250人次，个税补贴合计8441万元。全力推进国家人才管理改革试验区建设，建立海外现代服务业人才离岸创新创业基地，打造具有引才引智、创业孵化、专业服务保障等功能的国际化综合性创业平台。　　二、坚持高水平开放，深港合作更加紧密融合　　充分发挥前海在深港合作中的先导作用，建立深港两地政府常态化会晤机制，进一步扩大对港澳开放，在支持香港长期繁荣稳定中发挥重要作用。土地出让和开发建设模式实现创新。对港资企业创新采用“金融机构+实业企业”联合竞买模式，全年面向香港企业公开出让4宗土地，土地面积、计容建筑面积分别为5.86万平方米和38.9万平方米，占全部出让土地的65.6%和60.8%。深化深港两地工程建设领域合作，创新开发建设模式，在前海建设的香港工程适用香港模式进行建设、管理、服务。深港服务贸易深度融合。研究制定《前海推进粤港澳服务贸易自由化实施方案》，向商务部提出新一轮CEPA协议6项议题建议，探索深港服务业深度合作实现路径。推进粤港澳服务贸易自由化省级示范基地建设。注册成立国内第一家外资海员外派机构，降低准入门槛，推进船员服务业创新发展。深港澳人才交流日益密切。推进深港人才特区建设，支持拥有香港职业资格的专业人士在前海直接执业，构建前海人才工作联盟。新增26个香港青年创业团队入驻前海青年梦工场，累计入驻香港青年创业团队达85个，举办首届前海深港青年创新创业大赛、全国“双创”周、深港青年创客营等系列创新创业活动228场次，有80多个项目团队获得天使轮、A轮甚至C轮融资，单个企业获得最高投资额度为7亿元人民币，10家团队获得中国（深圳）创新创业大赛总决赛或行业赛冠亚军。为香港大学生提供666个工作实习岗位。发行深港两地“互通行”（前海）卡，促进深港交通高效率衔接。与澳门特区政府经济局签署《推进深圳前海澳门青年创业孵化合作协议》，促进深澳两地青年创新创业合作发展。深港产业合作全面升级。与恒生银行设立全国首家港资控股的公募基金管理公司。前海周大福全球商品购物中心二期开业运营，前海深港创新中心投入使用。推动周大福企业集团中国总部、汇丰银行南方总部、港交所前海联合交易中心等落户前海，启动建设前海深港基金小镇。截至2016年底，片区累计注册港资背景企业4223家，89.9%分布在四大主导产业，其中金融业37.6%、现代物流业20.3%、信息服务业10.9%、科技及其他服务业31.2%，形成合理的产业结构和完备的产业体系。2016年注册港资背景企业实现增加值392.61亿元，占自贸片区27.7%；完成固定资产投资160.11亿元，占41.2%；纳税85.35亿元，占31.7%；合同及实际利用港资520.26亿美元和36.07亿美元，分别占95.0%和94.8%，港资企业作为经济支柱的作用日益显著。　　三、坚持高起点建设，自贸新城呈现崭新面貌　　坚持“精耕细作、精雕细琢”，将质量优先理念贯穿于新城建设全过程，完成城市规模、功能与品质的系统性提升。2016年，前海蛇口片区单位面积投资额和增长速度均位列全市第一，在全市1.4%的土地上实现了9.5%的投资额，对全市固定资产投资增长的贡献率达15.4%。特别是前海合作区，全年完成固定资产投资297.5亿元，占历史累计投资的41.3%，年均增长率高达99.4%，片区面貌日新月异。统筹组织进一步强化。建立片区总指挥、常务副总指挥等四个层级议事决策机制，加大统筹协调力度，先后组织召开副总指挥主持的专题协调会26次、现场协调会20余次。对新城建设中涉水审批事项创新实施“大水务”模式，8项行政审批事项缩减为2项审批、2项备案，审批时间缩减一半以上。打响自贸新城建设大会战，统筹“四大方面军”同步实施在建项目88项，开工总建筑面积810万平方米，总投资约1500亿元，年底累计建成交付使用89栋建筑，建筑面积达122万平方米。规划理念水平显著提升。《前海二、九开发单元规划》获全国优秀城乡规划设计奖一等奖，是我国规划行业的最高奖。以公共价值实现为导向，制定了以城市设计为龙头的综合技术解决方案，并在“前海特色”街区设计、导控技术等方面进行了研究创新，为高水平实施规划和推进自贸新城建设进度奠定了坚实基础。瓶颈问题强力破解。在兴瑞省长、许勤书记的亲自协调推动下，航空限高获得中南民航局预批复。加快推进土地整备，签订招商局集团框架协议、深国际公司先期启动项目土地出让合同，上报中集集团土地整备框架协议，暂停平南铁路货运并完成西站以南第一阶段一期拆除工作，协调边防部队同意区外解决历史用地遗留问题，收回73.4万平方米国有土地、接收14万平方米现状用地。妈湾片区交通整治、关停非法作业点、超高压液化天然气管道降压等工作取得积极进展，制约片区发展建设的重大瓶颈问题均取得实质性突破。质量安全成效突出。开展“质量安全百日活动”，创新工程监管模式，实施第三方巡查，排查安全隐患2599个，实现了“零事故、零伤亡”目标；深入推进质量提升，20个在建项目获市级以上质量安全嘉奖，获奖项目比例43%，居全市第一。“三城一港”初步成型。妈湾自贸城集约开发模式取得成效，七家单位实现“一建成、四封顶、两主体”。桂湾金融城方面，卓越、前海时代部分楼栋已入伙。前湾香港现代产业城方面，前海深港创新中心投入使用，嘉里项目进入主体施工阶段。全国唯一可停靠22万吨级邮轮的世界级邮轮码头——太子湾邮轮母港开港运营。基础设施日渐完善。梦海桂湾河桥通车，主干道梦海大道主要路段贯通，怡海大道前湾二路至桂湾一路段基本具备通车条件，园区循环道路支线建成通车，片区路网基本建立。前海市政工程V、VI全面开工，妈湾跨海通道工程方案设计已获批复。治水攻坚战全面打响，四条水廊道均开工建设。区域集中供冷项目2号冷站正式运营。地铁11号线正式运营，5号、9号延长线两条盾构隧道顺利贯通，15号线、21号线、28号线等轨道需求已纳入《市轨道交通线网规划》,轨网架构初步成形。谋划前海湾区协同发展。开展前海湾区一体化工作布局，明确将前海片区、蛇口片区、宝安中心区、大铲湾片区等区块整体纳入前海湾区一体化范畴，制定《关于推进前海湾区经济一体化发展的工作方案》，启动湾区综合规划研究。　　四、坚持高品质发展，产业集聚实现重大飞跃　　突出质量引领，围绕主导产业引进优质企业。创新产业用地出让方式。明确产业用地主要面向重大产业项目与重点企业，创造性引入持牌金融机构迁入承诺制，提出“税收指标+持牌金融机构+转让期限约束”三大条件，制定产业用地出让操作规程，充分发挥产业用地对招商引资的促进和保障作用。全年出让产业用地8宗，面积8.94万平方米，计容建筑面积63.95万平方米。政策扶持力度持续加大。制定《前海合作区总部企业认定及产业扶持资金申报指南》等4个规范性文件，其中总部企业共计完成2批次34家企业认定，累计发放扶持资金1.47亿元；前海现代服务业综合试点新扶持项目37个、资金额度2.25亿元，目前累计扶持项目104个、补贴金额5.85亿元，拉动社会资金66.13亿元。总部经济效应不断增强。梳理起草了前海十大总部招商计划，开发“招商引资客户关系管理系统”并上线运行。充分发挥行业峰会对总部企业的影响力和汇聚作用，举办国内寿险业影响力最大的行业峰会“中国寿险业十月峰会”并正式更名为“中国寿险业十月前海峰会”，举办“2016前海国际科技创新峰会”等。首创总部经济项目信息库，优化总部项目跟踪手段，目前入库项目已多达40多家，成功吸引到一批世界500强企业、大型央企、知名港企及其他龙头民营企业总部落户前海或拟落户前海，新引入中粮资本、中英人寿等总部企业18家，拟落户总部企业11家。与英国金丝雀码头集团签署了战略合作框架协议。片区注册资金10亿元以上的企业826家，实缴资本100亿元以上的5家，中国国有资本风险投资基金股份有限公司注册资本达1000亿元。新兴业态创新发展。2016年融资租赁新增注册企业同比增长271.5%。成立全国首个深港跨境电商安全示范区，跨境电商产业进出口规模同比增长80%以上，在全国首创关检联合查验、进口葡萄酒、燕窝等电商业务模式。推动开展实施平行进口汽车保税仓储业务，平行进口汽车的“前海+”平台模式获得商务部认可并在全国推广，全年共进口平行汽车2000多台，位居全国前列。企业服务持续改善。汇编产业政策，菜单化解读满足不同行业投资者差异化需求，方便其项目落地和业务开展；与哈罗公学签订框架协议，推动国际学校落户前海，解决前海外籍高端人才子女就学问题。举办2016深圳国际精准医疗峰会，加快引进全球高端医疗资源。产业结构不断优化。截至2016年底，片区累计注册企业12.46万家，开业运营4.93万家，其中世界500强投资设立企业169家，内地上市公司投资设立企业497家，纳税过千万企业达276家。2016年前海注册企业增加值达926.45亿元，同比增长62.7%；实现税收184.90亿元，同比增长93.9%。金融业、现代物流业、信息服务业、科技服务业等四大主导产业增加值占比达95.3%。　　五、坚持高站位创新，金融创新树立全国标杆　　以加快建设我国金融业对外开放试验示范窗口为目标，深入推进金融开放创新，初步形成业态层次丰富、集聚效应明显、行业贡献突出的创新金融生态圈。金融政策体系进一步完善。积极协调“一行三会”，起草《关于支持深圳前海深港现代服务业合作区深化深港金融合作加快金融业对外开放试验示范窗口建设的若干政策》上报省政府和国务院；率先推动广东自贸区“金改30条”落地实施。成功举办T20前海国际金融论坛、前海金融政策推介会、首届中国深圳Fintech峰会，参展深圳国际金博会，扩大了前海金融政策影响力和吸引力。跨境金融业务体系树立全国标杆。在全国率先推动实现跨境人民币贷款、跨境双向发债、跨境双向资金池和跨境双向股权投资等“四个跨境”。尤其是跨境人民币贷款保持快速增长，截至2016年底备案金额超过1100亿元，累计提款364.57亿元，业务规模领先全国。率先启动外债宏观审慎管理试点并推广至全国，有效降低企业融资成本，巩固香港离岸人民币中心地位。金融产业体系加速集聚成型。争取新设持牌机构落户，全国首家CEPA框架下的港资控股基金管理公司、全国首家社会资本主导的再保险公司、深圳首家台资法人银行玉山银行获批开业，全国首批相互制保险组织、兴邦金融租赁获批筹建；推进前海要素平台创新发展，前海股权交易所挂牌企业突破万家，金融资产交易所积极创新“互联网+综合金融”模式，农产品交易所创新“241”业务模式,排放权交易所实现全国首次允许外资参与排放权交易、全国首创跨境碳资产回购交易。截至2016年底，片区累计注册金融类企业51188家，其中持牌金融机构195家，商业保理、融资租赁业务规模分列全国第一、第三，成为全国最大的新金融、类金融机构集聚地。金融风险防控体系初步建成。探索实践与中央驻深监管单位协同监管，打造金融风险防控“前海模式”，搭建私募基金监管服务平台；设立深圳首家互联网金融联盟，引导行业自律；联合市公安局实施金融风险监管“火眼”项目，构筑经济金融领域的“警务防火墙”。推动机制、监管、技术和排查模式“四维创新”，牢牢守住不发生系统性区域性风险底线。金融创新成果丰硕。成功举办前海金融创新案例发布会，省、市主要领导出席发布会，首次集中展现包括“微粒贷”、“跨付通”、“农发贷”等产品、业务和服务在内的21个前海金融创新案例，其中14项全国首创、5项广东自贸区首创，有效支持实体经济发展。　　六、坚持高标杆谋划，法治建设示范区谱写新篇章　　以打造法治化营商环境为目标，加快推进前海中国特色社会主义法治示范区建设，在立法、司法、执法体制改革、廉政监督等方面取得了积极成效。前海特色规则体系建设上层次。主动对标迪拜、新加坡、香港等全球法治前沿地区，研究制定《前海蛇口自贸片区条例》《前海中国特色社会主义法治建设示范区规划纲要（2017-2020）》等，在金融、现代物流、科技服务和其他专业服务等领域出台具有前海特色的规章制度或规范性文件17项，形成了“条例+办法+指引”梯次型规则格局。司法改革创新上水平。试点公安机关行政处罚庭审式裁处机制，有效提升公安行政案件裁量公开性、公正性。前海蛇口检察院揭牌成立，进一步健全了片区司法体系。前海法院被最高法院指定为中国基层法院改革方向标，推进“以庭审为中心”的诉讼机制改革，在国内首创庭前会议制度，增强实体裁决的透明度，创新自贸区法治新模式；审结首单适用香港法律的经济纠纷案件，实现前海适用香港法律的重大突破；首创港籍陪审员制度，率先探索审执分离、司法行政事务管理权与审判权分离；成立诉调对接中心，选聘港籍调解员，构建国际化、专业化、社会化的纠纷解决平台。法律服务能级上档次。汇聚24家律师事务所及分所，全国10家粤港澳联营所中有7家落户，前海粤港联营律师事务所试点得到进一步深化。成立深圳（前海）知识产权保护中心，两家知识产权司法鉴定机构落户前海，填补了华南地区知识产权司法鉴定机构空白。推动《联合国贸法会仲裁规则》首次在中国落地，组建全国唯一的自贸区仲裁联盟。推动网上仲裁中心“云上仲裁”落户，率先推出高效便捷的“互联网+法律”仲裁服务。域外法律查明“一中心、两基地”实质化运作，为企业“走出去”和“引进来”提供法律支撑和保障。前海公证处设立后已累计办理各类公证业务14196件，法律服务链条得到完善。“廉洁示范区”建设上台阶。健全内部监督体系，制定的《前海管理局党风廉政建设主体责任实施办法》获省纪委在全省转发并上报中纪委。出台《前海关于推进前海建设“廉洁示范区”的工作意见》，从行政审批、土地管理、信用体系建设等10大方面、68项具体意见规划出前海廉洁示范区建设框架，并按照 “条条派驻、块块统筹”的原则,对关键环节和重点领域实行“嵌入式”监督。推行廉政主体责任书、廉政观察员、廉洁谈话制度等多项举措，将廉洁示范区理念深入到前海开发开放的各方面，形成“教育-制度-监督”三位一体构架。　　七、坚持高效能运作，体制机制改革取得新成效　　以提升法定机构行政效率和公共服务能力为目标，大力推进市场化政府模式改革，初步探索形成以政府管治权威和企业化运作灵活相结合的行政综合管理服务机制。领导体制与工作机制进一步健全。继续完善前海蛇口开发建设领导小组工作机制，扩充领导小组成员和职能，启动前海蛇口片区党工委及领导小组办公室筹建工作，全年召开领导小组会议3次，形成举全市之力推动片区开发开放的工作格局。法定机构运作效能进一步提升。探索“行政事项集中管理、审批资源集中共享、审批过程集中监管”的新模式，以105人的编制承担了中央、省、市下放的涉及经济、城市建设等领域共131项行政管理事项,并将市场监管、地税、公安、人力资源保障等部门的81项事项纳入e站通办理，同时承担着随经济发展快速增长的社会管理工作，行政管理精简高效。改革配套方案进一步完善。积极探索构建片区权威、高效、有力的决策领导和执行机制，制定《关于进一步健全完善前海蛇口自贸片区决策领导和执行机制的若干措施》《关于优化创新前海蛇口自贸片区管理体制机制的方案》等一系列改革方案。市场化政府改革进一步推进。与招商局集团组建首家由央企与地方政府合资的自贸区开发公司，率先探索形成“政府职能+前海法定机构+蛇口企业机构+咨委会社会机构”的市场化政府运行新路径。综合执法体系进一步成型。推动自贸片区综合行政执法局揭牌，成立独立的综合执法机构，整合城市管理、土地监察、环境水务、劳动监察等执法资源，构建与国际化新城区建设相适应的综合执法体制。　　八、坚持高层次合作，“一带一路”支点作用凸显　　不断提升对外开放能级，强化“一带一路”战略作用。“一带一路”战略平台实现新提升。首届国际产能合作论坛暨中国对外投资洽谈会成功举办并永久落户前海；中白工业园和中欧物流大通道建设加快推进; 推进建设“一带一路”金融商务枢纽，推动片区“走出去”公共服务平台上线运行，推动最高人民法院港澳台和外国法律查明基地落户前海，推动建立“一带一路”沿线国家和地区法律库、案例库、网络信息平台，为企业投资“一带一路”沿线国家提供优良的法律服务。企业“引进来、走出去”有新成效。推动力宝集团参与在印尼建设自贸产业园区，启动中国-东盟自贸园区建设；推动深圳汇华丰德、中国中冶与巴布几内亚签订《中国巴新综合产业园谅解备忘录暨框架协议》；与招商局集团合作在柬埔寨设立“经济飞地”产业园；与深圳证券交易所沟通协商参与中柬合资证券交易所建设，扩大人民币流通领域和规模；推动国家开发银行、中国进出口银行、中国出口信用保险公司、国开金融投资公司等机构在前海设立分支机构；支持招商局复制“前港-中区-后城”模式，推进“中国邮轮旅游发展实验区”建设；支持招商局、中集、华为、中兴通讯等国际化企业加快在“一带一路”沿线国家布局发展，重点支持招商局在18个国家、35个港口布局港口网络，新建或收购包括科伦坡国际集装箱码头、吉布提港有限公司、尼日利亚庭堪国际集装箱码头、多哥洛美集装箱码头等6个重大项目。国际交流与合作有新突破。先后与世界自然基金会（WWF）、印度古吉拉特邦、迪拜经济委员会、爱尔兰投资发展局、英中发展协会、以色列高科技协会签署合作备忘录签。与伦敦金融城共同举办前海人民币国际化论坛。与印尼、白俄罗斯等多个沿线国家签订合作协议，筹建前海（深港）国际商会、侨商侨领联合会等商协会，揭牌苏加诺之家（印尼-中国合作中心）。接待汇丰全球董事会及全球投资者代表考察，国际影响力显著提升。截至2016年底，共有来自“一带一路”沿线国家中23个国家在前海蛇口自贸片区投资设立218家企业，注册资本合计49.63亿元。前海企业累计向“一带一路”国家设立企业（机构）35家，中方协议投资额12.13亿美元。　　九、坚持从严治党，班子和队伍建设持续加强　　牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定自觉地同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，全面落实从严治党各项要求。干部队伍建设全面加强。全年提拔处长助理以上干部45名，从内部择优选拔了2名市管干部，1名担任副局长，1名交流到行政区担任副区长。完善局属公司董事会、监事会和经营班子及中层正职的配备，推荐4名局处级领导干部到自贸合资公司担任高管，优化干部保障体系，有效解决干部员工后顾之忧。内部建设力度不断加大。局属企业健全完善公司内部制度体系，系统梳理和修订了公司内部各项管理制度，管理水平持续提升；组建传播中心、社会信用服务中心等部门，组织架构不断完善；全年共跟踪督办市委市政府督办任务104项，完成率100%；回复上级督查机关文件报告45件，回复市人大代表建议9件、满意率90%，全国和省市政协委员提案41件、满意率100%。“两学一做”学习教育深入扎实。组织领导班子集体学习14次、专题辅导报告7场，以及古田、井冈山党员干部教育基地体验学习5批216人，进一步坚定了党员干部理想信念。将“两学一做”与精准扶贫精准脱贫任务紧密结合，大力帮扶汕尾侨区，为侨区招商引资穿针引线，切实解决当地群众就业、就学、参保等实际困难。基层党建工作进一步巩固。完善党建三级联动体系，组建前海蛇口党工委，成立金控、联控公司党总支和青年梦工场党支部、企业公馆联合党支部等，筹建企业公馆联合党委和党群服务中心。认真落实“三会一课”、民主生活会等制度，开展体验式、开放式组织生活。启动“组织体系规范化、工作队伍专业化、党员管理标准化、党群阵地一体化、活动形式多样化、服务载体社会化”的党建工作标准化课题研究。廉洁作风建设进一步深化。认真学习贯彻《准则》和《条例》，严格落实从严治党主体责任，坚持一岗双责，局党组与各处室、局属公司第一责任人签订党风廉政建设责任书。成立前海廉政观察员队伍，积极开展第三方廉政监督，建设廉情预警评估系统，防范工程等领域廉洁风险。组织开展区域劳动竞赛评比，前海管理局荣获2016年度“深圳市五一劳动奖状”称号，联控公司团总支荣获“广东省五四红旗团支部”称号。党群共建进一步夯实。举办“前海之家”党群共建文化周系列活动，搭建梦工场园区党建品牌阵地，开设“前海之窗”党建网站，深耕“前海沙龙”，通过一系列党群共建设活动，凝聚人心、振奋精神。　　一年来，前海蛇口自贸片区暨前海深港合作区知名度和影响力持续提升，全年接待政府及企业、社会各种考察团2000余批次，同比增长34%。全年接待副部级以上领导66批。中央和省市主流媒体、新媒体以及多家境外媒体常态化聚焦前海发展，全年发布关于前海蛇口自贸片区暨深港合作区的各类报道约16700篇次，其中外媒报道（英文）154篇次。《人民日报》、新华社、中央电视台、《经济日报》等国家级媒体对前海报道次数超过550次。其中，《人民日报》在十八届六中全会期间，连续三天刊发前海蛇口自贸片区专题报道；中央电视台在习近平总书记上任4周年当天的新闻联播中，以《改革不停顿开放不止步，开启新世纪最壮阔的改革画卷》为题，对前海蛇口作了大幅度报道；新华社在岁末年初刊发了前海的内参，并发表题为《改革桥头堡拔地起——“特区中的特区”深圳前海建设纪实》外参；国务院研究室在对深圳的调研报告中，专门点到了前海蛇口所参与创造性推行的“一网、一微、一端”公共服务模式，李克强总理、张高丽副总理在这份报告上作了重要批示。此外，商务部等国家部委和省自贸办等就前海蛇口工作先后刊发了5期专报，2期内参。来自中央、省、市，社会主流媒体和各界人士的肯定和报道，充分展现了前海蛇口自贸片区暨前海深港合作区开发建设取得的巨大成就，也再次明确了前海作为新一轮改革开放排头兵的核心地位。　　2017年，前海蛇口片区建设进入到“质量引领、提质提速”新阶段，前海蛇口自贸片区管委会、前海管理局将按照中央和省的部署要求，在市委市政府的正确领导下，进一步解放思想、真抓实干，抢抓机遇、迎难而上，坚持以制度创新为核心、以深港合作为主线、以金融创新为重点、以风险防控为底线、以自贸新城建设为基础、以体制机制改革为推手、以队伍作风建设为保障，擦亮“前海质量”“前海标准”的名片，着力打造高水平对外开放的门户枢纽，努力实现“一年一个样”的新变化，以良好的精神状态和扎实的工作成果迎接习近平总书记视察前海5周年、党的十九大胜利召开以及香港回归20周年。
1488954271000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$
1488950754000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 同样是中集集团，为何港股和A股的走势完全相反？
1488947932000[,,,,,,]$康欣新材(SH600076)$ 集装箱定向板 貌似我N年前就有人找我做过。。。。竟然那么多年依然可以保持 20% 净利润率 开脑洞了。。。。同样做集装箱的中集说市场低迷 然后做辅料的可以赚的盆满钵满 然后最近又换了审计师。。。我也不知道要多大条神经才能相信这个故事。。。所以最伟大的净利润率都在A股。。。要知道 微软才30%净利润率 。。。。都是伟大的故事
1488943951000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$2017年3月1日，前北海舰队副司令杜希平少将与国家核电技术公司上海核工程研究设计院（以下简称“728院”）院长郑明光一行来访中集来福士，深入了解中集在海洋工程领域的能力，并与中集海工签署海洋核能装备战略合作协议。中集集团副总裁于亚、中集来福士总裁王建中、中集来福士副总裁赵晖等参与接待。
1488943835000[,,,,,,]第一割，割在了中集上。中集可能是个好公司。但是跟我无缘。
1488941783000[,,,,,,]做为8，9年一直满仓只有一只格力股票的我来说一直在想，先生在中集最大的财富是什么？重仓是错的？太集中是错的？成功的价值投资往往是成功后的事后总结，我现在相信万科刘元生命格一定很好。意淫一下，如果中集在2004-2005年集装箱赚大钱后不进入其它制造业而大举进入房地产，那可都是海景房啊，没准还能看到三五只白天鹅，我不就是中集的刘元生吗？那样，我与中集集团的故事就得改写，我将会结合巴菲特、彼得林奇等大师的思想大谈价值投资，并语重心长地告诫大家一定要坚持价值投资。如果事情真如博主试想的情况发展，本书博主关于的分散思考又不对吗？市场有对错，公司也有对错。有时两个互相干拢，对于投资行为的判断就更难了。觉得最重要的是不断反省自己对于公司的认识多些理性，少些感性。对于市场多些理性认识，少些感性。当然还有对于自身的理性认识，认识，承认自己的不足。
1488895201000[,,,,,,]今天三大指数都走出了一个小型的V反，两会期间看来大跌的风险是不大了。一、股票跟踪1．龙宇燃油盘面让人昏昏欲睡，继续缩量，值得注意的一点是10：30—14：30期间有密集的小单抛出，结合之前浙江帮喜欢拆小单出货的手法，要引起警惕，虽然今天的量能不足以出货，但是如果后续持续出现这样的盘面，则要提防其猥琐出货。2．中通国脉全天过马路加对倒，有明显的减仓行为，这个股的主力就是这么猥琐，所以千万不要追高，3号的尾盘和6号的早盘是很好的开仓点，错过了就继续观察等待，不要追高。3．名雕股份从盘面上看，主力控盘程度已经比较高了，测试跟风盘的意图比较明显，今天盘面上跟风盘并不多，随时可能开启主升。4．尤洛卡/界龙实业今天收盘双双跌破20日线，在集合竞价阶段出局，界龙实业平盘，尤洛卡亏3个点，出局并非不看好，一旦消息面配合，军民融合和上海国企改革随时可能走一波，而且这两支股大概率就是板块龙头，但是20日线的跌破，如果遇到大盘不稳，很可能出现大幅度的下跌，在我的操作体系里，规避风险是第一位的，所以先出来。借用灰太狼的一句话，我还会回来的。5． 明显的洗盘，几笔稍大的抛单都是对倒，今天量能继续萎缩，明天摸一下十日线后开始拉升的概率较大，尾盘加了一点仓位。6．强力新材/中颖电子/濮阳惠成今天盘中集体异动，个人并没有开仓，这三支股各有优势，作为OLED的核心标的，可以中线持股，后续任何的一次调整都是上车机会。7．环球印务/桂发祥今天都是非常明显的出货，一个是过马路出货，一个是拉高出货，近期温州帮变得极其猥琐，一旦上了龙虎榜，第二天跟风盘一多立马反手出货，所以我再三强调只能埋伏，不能追高。8．荣之联我只能说强，非常强，技术面共振的股就是一个字，强。  二、今日新增股票 老次新股，流通市值12亿，从1月20日开始一直以小阳线碎步上行，查看历史分时图有明显的资金吸筹痕迹，主力底仓应已足够，今天盘中出现温州帮常见操盘手法，今天的情况很可能是在试盘，花了这么长时间吸筹，流通盘又这么小，理论上应该还有上涨空间，观察后续有无缩量洗盘等合适的介入点。 次新股，流通市值18亿，从2月21日开始走出10连阳，主力吸筹明显，假设都是同一主力在运作，那么主力仓位可能达到3个亿甚至更多，而且主力非常小心的刻意避免上龙虎榜，今天是逆大盘的第一根阴线，从盘面看更像是洗盘，尤其早盘的下杀是明显的对倒，尾盘的逆势下跌也是以对倒为主，在这个位置洗盘，目的很可能是为后续出货前的拉升做准备，可以重点关注。
1488880929000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 如何评价中集来福士刚刚交付的D90？  http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI0MzMwNQ==&mid=2651233779&idx=2&sn=f2f83784ce62dacf6886d93e506d92b3&chksm=f292f3f5c5e57ae31f7c7ab13842488c2cb25bf681bb714e34f62b4f095f5fe134cb6b8b0bc1&scene=0#rd
1488880738000[,,,,,,]　　2月16日，创新层企业指南针公告召开股东见面会，呼吁全体股东配合公司实现股权清晰的目标，以扫清公司在创业板上市的障碍。作为一家老牌企业，即便面临401个股东中，大多数不掌握“上述股东及其购买股份的具体情况”的现状，也义无反顾地坚持转板。　　　　根据全国股转系统统计数据显示，2月17日，挂牌公司达10627家，总股本6046.53亿股，其中无限售股本2539.90亿股，总市值达42393.26亿元。挂牌公司股票成交8.57亿元，其中做市方式转让的股票成交4.43亿元。今年以来，挂牌公司股票成交累计达250.51亿元，其中做市方式转让的股票成交累计达108.98亿元。　　从势头上说，今年的情况仍然逊于2015年、2016年开年，但作为中国多层次资本市场建设的重要一环，仍然有强大的自身价值，只是因为流动性严重不足导致信心流失，让承载了1万多家企业梦想的有些尴尬。　　2月13日，深交所在贯彻2017年全国证券期货监管工作会议精神、部署落实会议各项任务要求中指出：完善多层次市场体系建设，深化创业板改革，推动新三板向创业板转板试点，支持一批创新能力强、发展前景广、契合国家发展战略导向的优秀企业上市。　　投中集团研究院分析师鲍威为认为，转板制度安排是新三板核心竞争力之一，是目前能够看到的潜在的新三板红利。转板制度一旦落地，新三板将成为创业板的孵化基地。　　公开数据显示，目前有300多家新三板挂牌企业接受上市辅导，其中近一半来自创新层。由此看来，拥有超过万家挂牌企业的新三板更像一个超大的“养鱼池”，个头尺寸够够格了，就要向A股转移了。　　　　截至2016年12月31日，新三板共有4946家挂牌企业符合创业板IPO财务条件，占万余家总挂牌企业大约50%。　　根据相关规定，创业板IPO的财务条件主要由盈利和净资产两个指标组成。首先，企业必须满足最近一期净资产不少于2000万元(下称“共同标准”);其次，企业最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于1000万元(下称“标准一”);或者最近一年盈利，最近一年营业收入不少于5000万元(下称“标准二”)。净利润以扣除非经常性损益前后较低者为计算依据。　　其中，最为关键的是，到目前为止挂牌企业若要在A股上市，需要先从新三板摘牌再重新排队走一遍IPO流程，转板通道根本不通。　　一些急切想IPO的新三板企业，则另辟蹊径谋求走“绿色通道”。据统计，自去年9月9日扶贫政策推出以来，至少有33家新三板企业宣布迁址贫困县。其中，23家已经完成迁址，10家公司公布迁址计划。　　证监会明确表示，不支持单纯为上市买通道、利用政策“钻空子”套利等形式主义行为，同时明确了两个原则：“依法合规”和“精准扶贫”。这也意味着相关企业可能要另寻出路了。　　在各方静候制度红利之时，已有不少企业伺机而动。自2016年12月以来，至少有75家新三板挂牌企业公布了大股东或高管增持的公告，这也是自2015年7月的增持高峰之后，产业资本增持新三板的第二个小高峰。　　安信证券分析师诸海滨认为，2017年新三板资本退出渠道将得到进一步完善，转板制度以及交易规则的预期，加之创新层审计要求提高带来的财务风险降低，新三板市场将得到估值修复。　　“未来新三板企业或将面临多条出路。”诸海滨判断，一批尚未盈利的互联网或创新行业，选择进入创新层或升入未来可能推出的更高层次;处于成熟行业且净利润已大于5000万元，短期资金需求不高的企业，可能会选择IPO排队;对于行业比较新，正从初创期迈入高速成长期，利润增速高于收入增速但净利润绝对值低于5000万元，对资金需求较大的企业，未来等待新三板转创业板试点或不失为较好选择。道三板十年专注金融领域，道三板官网：
1488875343000[,,,,,,]$Niraku(01245)$《新股點評》2016年9月6日 標題: 另類賭業股NIRAKU Niraku(1245)在日本經營日式彈珠機遊戲館，提供日式彈珠機及日式角子機供顧客遊玩。是日本大型日式彈珠機遊戲館運營商之一。公司歷史非常長久，於1950年已經開設首間日式彈珠機遊戲館以來，一直集中於日本本州島東北拓展業務，覆蓋十個縣級行政區。集團主要在日本經營日式彈珠機遊戲館，提供日式彈珠機及日式角子機供顧客遊玩，總部位於福島縣。集團旗下遊戲館可分為：(1)郊區遊戲館：位於郊區，設有約400至700台遊戲機；及(2)城鎮遊戲館：位於市區，設有約200至300台遊戲機。集團所有的遊戲館均位於本州島東北。於2015年3月，集團擁有46間郊區遊戲館及9間城鎮遊戲館。其中集團的總部位於福島縣，於該縣共設有20間遊館。此外，集團亦經營<Lizarran>餐廳業務，以及於福島縣經營一間設有84間客房的酒店。當中郊區遊戲館是公司的主要業務重點，佔以上期間內日式彈珠機及日式角子機業務收益的90%以上。郊區遊戲館一般位於郊區，需駕車前往。此類遊戲館一般設有約400至700台遊戲機。郊區遊戲館的顧客一般為自僱人士，如農民及漁民、工廠工人及退休人士，而城鎮遊戲館的顧客一般為全職僱員。公司靠的是基層市民的娛樂消費，相信是公司收入下跌原因，還有留意到公司的總部是位於受核災影響的福島縣，這災害大大影響了漁農產品的銷售價格，還有這些基層收入，何來有心情消費呢…看一看資產總額減流動負債，換算成港幣後，出奇地有約32.98億港幣，相比9.2億的市值有極大距離，但當中 21.35億港幣是物業、廠房、設備及其他，在福島的物業能不能賣出，筆者有非常大的保留！而純粹以市值計算，公司已經跌了一大段，相信迴光反照不遠吧。(筆者沒持有上述股份)白賴仁: 證監會持牌人士，主力研究半新股及財技股，賺錢供樓搵開銷，其他範圍一竅不通
1488861260000[,,,,,,]17年03月07日01:10 北京商报七年业绩高增长终结，汤臣倍健面临的不只是渠道调整的压力，还有主品牌“汤臣倍健”增长乏力的现实。汤臣倍健2016年业绩显示，四大全资子公司全部亏损，亏损额度达1.43亿元，这里面既包含负责“汤臣倍健”主品牌运营的汤臣药业，还有被视为新业绩增长点的健之宝（香港）有限公司。提价让汤臣倍健一季度业绩回暖，不过，整合渠道的大单品战略能否带动全年业绩复苏并不明确。　　　　汤臣倍健正处于品牌调整的阵痛期，保持七年的高增长业绩跳水。汤臣倍健发布的2016年年报显示，去年公司实现营业收入23.09亿元，同比增长1.9%；净利润为5.35亿元，同比下跌15.8%。　　从单季财务指标来看，公司去年四季度业绩明显下滑，单季亏损3253.46万元。这与汤臣倍健从三季度开始的主品牌“汤臣倍健”系列调整密切相关，直接对公司业绩造成一定压力。　　从主要控股参股公司来看，“汤臣倍健”品牌发展似乎有些力不从心。汤臣倍健旗下子公司汤臣倍健药业有限公司（以下简称“汤臣药业”）主要负责“汤臣倍健”品牌的管理和运营。去年，汤臣药业营业收入18.83亿元，营业亏损4933.59亿元，净亏损达6190.65万元。汤臣倍健旗下现有“汤臣倍健”、健力多、无限能、自然之宝、美瑞克斯等众多品牌。　　商超渠道调整，并将此视为新利润点是汤臣倍健过去一年一直努力的渠道变革方向，不过从汤臣药业的业绩经营情况来看，主品牌“汤臣倍健”销售欠佳，这也间接反映出渠道变革短期还未带来正面影响。今年，汤臣药业还将加大渠道整合，对健力多、无限能品牌的销售渠道统一管理，将渠道重复、模式相似的业务合并。　　除了主品牌“汤臣倍健”亏损外，对汤臣倍健公司净利影响10%以上的其余三家全资子公司也均处于亏损状态。负责“健力多”品牌市场与推广的广东佰嘉药业有限公司净亏损3714.35万元；负责运营专供电商的膳食补充剂新品牌和细分领域品牌线上业务的广东佰悦网络科技有限公司净亏损2202.46万元；主要从事自然之宝和美瑞克斯两大品牌在中国经营及跨境电商业务的健之宝（香港）有限公司净亏损2228.32万元。四家子公司合计亏损为1.43亿元。　　在非主营业务中，汤臣倍健两笔较大的收益一部分来自购买理财产品，另一部分来自政府补助，二者合计占利润总额的比例为10.32%。汤臣倍健自有资金购买的一笔金融资产报告期末金额达9006万元。另外，在2010年和2015年，汤臣倍健先后通过公开和非公开进行了两笔募资，募资额度分别为14.25亿元和18.3亿元。年报显示，尚未使用的募资额度为11.25亿元。　　　　实际上，在过去几年来，销售费用（包括广告费或推广费用等）的持续追加拉动着汤臣倍健的业绩增长。汤臣倍健近六年的年报显示，2011年、2012年、2013年、2014年和2015年以及2016年，销售费用分别为1.81亿元、2.66亿元、3.17亿元、3.97亿元、6.19亿元以及6.39亿元，同比分别增长110.8%、47.02%、19.23%、25.24%、55.8%以及3.27%。汤臣倍健方面计划，今年的推广费用将会比历年高。　　为了支撑高昂的推广费用，汤臣倍健需要维持产品较高的毛利率，但目前的毛利率已持平甚至高于销售阿胶、石斛、冬虫夏草的上市公司。根据年报显示，片剂、粉剂、胶囊和其他产品的毛利率分别为77.9%、53.45%、68.35%和44.63%。前三类产品去年毛利率变化幅度分别是-0.75%、-8.01%和5.98%。　　高毛利该如何获得和维持？一方面源于调价，另一方面来自于“大单品”战略。在财报与机构调研中，汤臣倍健都没有避讳药店增长乏力的事实，今年将主要在商超和电商渠道发力。汤臣倍健2017年一季度业绩预告中，预估业绩将实现回暖，较上年同期增长15%-35%，盈利约为2.59亿-3.04亿元。不过，在中金基金对汤臣倍健的独家调研中可以了解到，汤臣倍健2017年业绩提升主要源于公司的涨价策略，而非今年主推的“大品牌”战略起作用。　　从价格带来看，目前，汤臣倍健旗下产品集中在百元左右。汤臣倍健方面认为，通过对市场同类品种进行单价对比，公司产品处于中等偏下的水平，毛利率也有一定压力。汤臣倍健今年主推的“大单品”战略也是为了维持较高的毛利率。汤臣倍健方面认为，公司希望用单一产品带动整个品牌提升，打破整体价格政策格局。大单品的销售和定价政策和原来不同，能拉高单品毛利率。　　　　大单品战略实施的另一重要计划是销售渠道整合，健力多纳入汤臣药业，与“汤臣倍健”品牌共享渠道资源。不过，大单品战略能否见效并不明确，在过去三年中，汤臣倍健曾陷入过品运营模式的困境里。　　汤臣倍健董秘胡超在2016年中报电话会议上表示，通过近三年的运营，（广东）佰嘉规模上升较快，“单品运营模式也导致组织架构过于臃肿、人员过于膨胀、整体管理效率不高、零售客户太广等一系列问题，最终令经营费用失控，2015年亏损5000多万元”。　　在品牌、模式都遭遇一定困境的局面下，今年汤臣倍健将对收购来的自然之宝与美瑞克斯重点发展。汤臣倍健方面合资设立的健之宝（香港）有限公司利用汤臣倍健的批文优势和“透明工厂” 将部分产品进行本土化生产。　　目前，自然之宝和美瑞克斯主要销售渠道是跨境电商渠道。北京商报记者查阅资料了解到，在2014年“双11”电商大战中，自然之宝创下单日销售20余万件商品的成交量，成为当日电商大战赢家。另一品牌美瑞克斯进入中国十年，成为中国第二大运动补充剂品牌。　　汤臣倍健方面希望，通过跨境电商渠道让自然之宝和美瑞克斯两个品牌重返跨境电商品牌第一梯队。同时，自然之宝借助汤臣倍健渠道等优势快速占领药店、商超市场份额。　　中国品牌研究院研究员朱丹蓬表示，“汤臣倍健”主品牌想要重新塑造并非易事，在这种情况下借助自然之宝和美瑞克斯寻求利润增长点。朱丹蓬指出，导致汤臣倍健业绩下滑的原因除负面新闻缠身导致品牌受损外，汤臣倍健营业模式不适合中国保健品市场销售。“保健品在超市、药店的点名率较低，除非消费者是某个品牌的粉丝，不需介绍和口碑直接购买。目前中国保健品主要依靠口碑销售，朋友间相互推荐。安利、无限极通过口碑营销模式发展较为迅速，这也在一定程度上挤压了汤臣倍健的成长空间。如果汤臣倍健不改变运营模式，即便上述两个品牌产品很好，也不会对汤臣倍健的业绩有所帮助。”　　北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣表示，汤臣倍健负面新闻较多，尤其被曝没有“蓝帽子”销售产品的情况，对主品牌影响较大，现在更多打洋品牌产品。在史立臣看来，国外保健品进入中国速度越来越快，种类越来越多，自然之宝和美瑞克斯两个品牌市场份额会逐渐被挤压。　　　　牵动保健品销量一方面来自品牌影响力，另一方面来自过硬的产品质量。朱丹蓬表示，保健品与其他产品不同，属于营养品没有刚性需求，消费者更在乎的是质量安全问题。尽管汤臣倍健在渠道、产品方面进行诸多努力，但产品质量遭到质疑，再多努力可能也是杯水车薪。　　根据相关报道，2012年汤臣倍健被曝铅含量超标。2013年有媒体曝光，在药店、超市和品牌专柜购买汤臣倍健等7个品牌的口服胶原蛋白产品，经第三方检测机构检测发现，包括汤臣倍健在内的三款产品中，未检出胶原蛋白的特征氨基酸——羟脯氨酸。2014年汤臣倍健再次陷入进口保健品没有“蓝帽子”、 普通食品宣称有功效虚假宣传的漩涡。2015年，汤臣倍健被质疑虚假宣传，消费者将代言人姚明告上法庭。尽管汤臣倍健屡次澄清，但品牌信誉已然受到影响。　　多次登黑榜让汤臣倍健品牌受损较重。海淀区某药店销售人员告诉北京商报记者，汤臣倍健品牌被曝光有质量问题，已经很长时间都不卖它的产品了。产品质量问题对汤臣倍健渠道调整也造成影响。北京商报记者在海淀区一家华联超市店内看到，保健食品销售专区内仅有一款名为汤臣倍健蛋白粉的产品，其他均为江中集团、康富来等品牌产品。该超市工作人员告诉北京商报记者，仅有的一款汤臣倍健产品，销量并不好。在朝阳区的一家家乐福超市内，保健品销售专区内仅有四款汤臣倍健产品，该专区销售人员同样表示，汤臣倍健产品的销售一般。“原来汤臣倍健的产品有很多，但销量不好就撤了。”　　北京商报记者 刘宇 郭秀娟/文 CFP/图 李烝/制表　　　　2012年　　被曝铅含量超标　　2013年　　旗下胶原蛋白产品未检出胶原蛋白的特征氨基酸——羟脯氨酸　　2014年　　陷入进口保健品没有“蓝帽子”、 普通食品宣称有功效虚假宣传漩涡　　2015年　　虚假宣传遭质疑，消费者将代言人姚明告上法庭　　2016年　　上海市质量技术监督局通报，汤臣倍健蛋白质粉（规格型号：150g/罐×2罐）抽查包装空隙率不合格
1488854543000[,,,,,,]    2017年已春暖花开，立春后气温乍暖还寒，但转眼已是三月初，江南柳芽渐已露头，一片春色关不住了。    2016年是艰难的一年，翻了一下去年兴业的年线，+2.41%，作为重仓股，去年应该算作是盘整的一年，再回溯到前年，2015年兴业是-1.9%的阴十字星，所以说这二年都很艰难，经历了N次的融断。但比较幸运的是，由于 较好的打新收益，这二年分别取得了+26%和+11%的年收益。总市值算是较好地赢过了上证。    值得庆贺的是，单位净值已于今年1月跃过了2015年（年中6月曾经到达过4.1）的4.1的最高值，并连续四周站稳了4.2一线，初步测算一下，自2010年记录以来，年化收益截止2016年底稳稳站在+22%之上。    以上算是一个小小的回顾。    2017年加大了对港股优质标的的配置，主要集中于内房股及汽车股：长城，融创，雅居乐，南航H等。并在资产管理中对港股配置进行了单独净值核算。更值得欣慰的是，居然港股通组合已取得+18%的浮盈，远高于只有7个点的总市值收益。    2017年还开通了B股投资，初步建仓少量长安B。    目前对A股投资占比90%，对H股投资占比16%，融资6%。    A股标的（集中策略）：兴业，宁波，南京等；H股标的（分散策略）：长城，南航，融创，雅居乐，绿城等，还有关注类标的兖煤，复星国际，北控，中集安瑞，恒大，神 威，中石化冠德，中国信达，创维数码，合景，中国通号，中广核，盛京银行，长安B（暂未单独计值）。    预期2017年港股将会继续以内房等低估板块的走强为驱动力走出较好的波段，并带动A股低估值板块的复苏，而A股行情也只能以阶段性复苏为特点，无法走出独立行情。这也是目前持仓港股为今后回追A股的策略逻辑。    2017年如市场给予机会，则还可适当增加港股仓位。   
1488818688000[,,,,,,]3月4日，在“格力智能装备全球首发暨高峰论坛”上，珠海银隆新能源有限公司(以下简称“珠海银隆”)董事长魏银仓表示，格力电器当初计划收购珠海银隆时的130亿元估值不算贵。　　“我只能这么说，什么都没有的同行业就是正级、负级、隔膜、设备都是买的，现在都在国内和行业估值800亿-1000亿。如果按照这个企业来对比，银隆的估值应该在8万亿、80万亿。”魏银仓说。　　魏银仓在“格力智能装备全球首发暨高峰论坛”上。　　8万亿元的估值是个什么概念？眼下，A股市值最大的公司工商银行，市值也不到1.66万亿元。而2016年中国的GDP也只有74.4万亿元。　　按魏银仓的说法，银隆首先在材料生产上，银隆掌握了世界最先进的工业材料纳米化分子结构人工改变的核心技术，单凭这个技术的价值，能够引领中国工业参与走向世界制造世界一流设备和各种材料制成品，它将立下汗马功劳。银隆还掌握了纳米材料生产线，中国的电池企业没有第二家像银隆掌握世界先进水平的规模化、材料化的自动生产线。这是银隆的第一核心价值。　　其次，电动车的制造，银隆虽然去年仅仅进入客车行业的前5名，但魏银仓说，银隆至今为止是中国客车行业唯一的，拥有世界领先的新的和核心功能的企业。“我们不是像过去所谓的第一、第二，发动机买的、变速箱买的、轮胎买的、轮毂买的，连仪表盘、电线、灯泡都是买来靠量打价格战，劣币驱逐了良币。”魏银仓说。　　去年11月，格力电器(000651)正式宣布，该公司以130亿元总对价收购珠海银隆的计划终止。该计划遭到了相当比例中小股东的比对。　　对此，在3月4日召开的论坛上，格力电器董事长董明珠重申，收购银隆没有成功是个遗憾，银隆是中国供给侧改革的一个重要路径，“但是不要紧，它不能消灭我们的信心，没有收购成功，我们依然要支持，因为新能源是一个国家的战略。”　　董明珠本人也以实际行动践行了对珠海银隆的支持。　　去年12月，董明珠个人携手中集集团下属企业、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、大连万达集团股份有限公司、江苏京东邦能投资管理有限公司5家单位共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。此后，董明珠个人还增加了对珠海银隆的投资。　　而在今年2月20日，格力电器也发布公告，宣布了与珠海银隆签订了年度不超过200亿元的相互采购设备的关联交易。　　对此，魏银仓表示，银隆对社会要有个交待，因为很多人关心、支持银隆，“特别是董总在收购没有成功的情况下，把全部身家都压在了银隆，我压力很大。这些名人在此之前可能大家不知道，银隆的第一轮股东中信集团、华龙、东方、中国远洋、三峡集团全是央企，已经占据了银隆将近一半的股份，他们每一个投资人尽调、论证、评估、审计，延了又延，在业内没有哪一家电子厂经过如此三轮投资人的评估、审计、进调、论证。业内没有任何一家像银隆的股东有这么多央企、著名的投资人和著名的企业家，所以银隆肯定对各位未来有个好的交待。”　　魏银仓称，银隆现在在天津、成都、珠海、南京几大生产基地正在遍地开花，如火如荼地在加班，“我们大年初一都没有停工，欢迎2017年底我们到天津、成都、珠海等2017年之后的新银隆再次看看。”
1488806848000[,,,,,,]之前提过我目前长线仓位处于“不买不卖”状态，但还是仍然有适量“价值投机”，注码少且也分散多股，一般懒得记录在微博、雪球上。最近谈论过航运股，所以今天7.41元买入 还是写出来，前面帖子提过看好理由，它连续调整好几天，所以买点做相对短线的价值投机（长线仓也有些的）。我的价值投机相对于“熊买牛卖”的长线仓买入标准稍低，但买入的依然是估值不算很高的价值型股票。投机仓的持股时间跟预期盈利都比长线仓要少。（但实际持股时间可能会比普通意义的短线要长）  目前上证指数不高不低，可做些价值投机，风险不算太高。价值投机有时是单独买股，有时是同时兼有长线仓。现在兼有长短线仓的A股除了这支中远海特外，还有  ,中集集团等。
1488792049000[,,,,,,]     摩根士丹利发表研报表示，将(14.2,0.52,3.80%)（02039）2016年的每股盈利预测提高63%，2017年和2018年盈测分别提高8%，反映了上海厂房搬迁补贴约5.7亿元人民币及集装箱业务盈利前景转好。        该行将2017年和2018年货柜平均价格预测分别上调22%，因供应短缺。H股目标价由13.4港元上调至19.7港元，评级“增持”，H股现价估值约1.2倍市帐率，低于历史平均值约1.3倍市帐率。A股目标价由16.4元人民币，上调至24.8元人民币。        该行又称，在未来几个月看到前海土地处置的可能性，并引述公司介绍，其与深圳市政府的讨论已接近最后阶段。  ：  
1488790375000[,,,,,,]   核心观点：        前言：2016  年底以来，集装箱制造行业呈现需求回暖、价格上涨的态势，而对于此轮需求变化及其持续性，有各种不同的解读和预判。我们在此篇专题报告中，从集装箱制造的购买大户—租箱公司的经营动态，探讨需求变迁原因。需要强调的是，租箱公司从根本上也无法准确预见行业未来的需求，因为需求最终的驱动力是全球经济增长和贸易扩张，但其经营动态有助于我们判断在全球集装箱贸易变化时，制造环节的弹性有多大。        集装箱租赁当前利用率：三家重要租箱公司Triton、Textainer、CAI  的出租率/利用率在2016  年末普遍达到近几年平均水平之上，而2017  年有望实现更高水平。以CAI  为例，2017  年2  月的出租率已升至95.6%的高位，并预计未来几个月的出租率将进一步升至97~98%的水平。        韩进破产的影响如何：三家重要租箱公司Triton、Textainer、CAI  出租给韩进的集装箱在2016  年11  月已有半数寻回并陆续返回市场，而在2017  年2月达到更高水平的，以Textainer  为例，租给韩进的箱子已有80%寻回。        租箱公司关注水性漆改造：截止2017  年初，集装箱工厂的堆存量仍然处于历史性的低位附近，仅为30  万TEU  左右。租箱公司CAI  在2016  年业绩发布时表示，2017  年2  季度开始，多家集装箱工厂将停产改造数周，以安装设备改用水性漆生产工艺，将进一步造成短期的集装箱短缺。        盈利预测和投资建议：我们预测公司2016-2018  年EPS  分别为0.070、0.600和0.770  元（注：2017  年预计利润较2016  年增加较多，除了业务改善，还因为2016  年有大幅计提）。基于集装箱需求处于低位具有恢复潜力，同时公司资产具有重估弹性，我们继续给予公司“买入”的投资评级。        风险提示：全球经济状况导致集装箱需求波动的风险；公司前海土地等转商进度具有不确定性；子公司重大收购终止后的最终损失具有不确定性。  ：  
1488780862000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。卖出中集集团，买回海信科龙
1488779531000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 一边托一边卖可以说是很恶劣了
1488778591000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中国财经报道_央视网(cctv.com)  http://tv.cctv.com/lm/zgcjbd/
1488772100000[,,,,,,]各位球友：从2015年11月16日开始，雪球推出「雪球原创作者推广计划」 ，大力推荐雪球内生产原创内容球友。凡是原创类文章，不仅可以获得雪球平台大力推荐，而且有机会通过中信出版社出版其作品。这些作品将同属一个系列，即「雪球·岛系列」《雪球·岛系列》电子书每两周出版一期，欢迎大家购买、下载。购买地址包括多看、亚马逊、百度阅读、豆瓣阅读等19个电子书销售平台。《雪球·岛系列13期：一呎围栏——刻骨铭心的中集投资故事》作者： 下载地址：亚马逊：多看：掌阅：内容简介一个“草根”投资人20年的投资感悟和蜕变， 及  作序！无数雪球网友发自肺腑的留言，献给所有老股民和中集集团的长线投资者！ “我们的成功在于集中力量于能跨越的一呎围栏，而不是发现了跨越七呎围栏的方法。”——沃伦·巴菲特 《一呎围栏》记录了雪球大v孤鹰广雁投资中集近20年的人生岁月。以中集集团为主线的投资故事，以此阐述对周期股、价值评估、资产配置、交易心理等投资问题的理解和感悟，中间还穿插一些职场故事。作者17年中“来回频繁坐过山车而大幅减低收益率”，收益率从最高时的30倍大幅降至最终的6.6倍，这其中的感悟与思考极具价值。在单只股票上经历如此长的投资时间，并在这个过程中进行持续的深度跟踪研究，在中国股市是非常罕见的，在这个超长周期的历程中其实也记录了很多历史性的事件，比如“中国B股100年不遇的历史大底”，比如2007年的超级大牛市等。 我仿佛看到最早期投资岁月中的自己，当初几乎什么都不懂，仅凭热情、好奇与机缘巧合抓到人生中第一只牛股时那种“黑衣墨镜”的年少轻狂历历在目。 ——成都格顿投资管理有限公司董事长 张伟（） 这本书对于很多初入股市的人来说是难得的参考。投资方面的各类书籍汗牛充栋，但能娓娓动听、像讲一则生动的故事一样，把典型的投资案例的剖析结合自身的思考和心路历程、操作实践过程详细记录下的书籍却不多见。 ——深圳市徐星投资管理有限公司董事长  （福尓莫斯)目录序 一向“岁月”致敬序 二投资的乐趣作者自序目 录引子第一集历史大底第二集第一桶金第三集七问中集第四集首席专家第五集牛市弃儿第六集执迷不悟第七集如梦初醒第八集初战港股第九集断然别离第十集修成正果附录1：雪球网友评论摘录附录2：中集大事记附录3：中集历年主要财务指标往期回顾：《雪球·岛系列01期——给业余投资者的10条军规》作者： 下载地址：多看：京东：亚马逊：《雪球·岛系列02期——小白投资美股指南》作者： 下载地址多看：京东： 亚马逊：《雪球·岛系列03期——指数基金投资指南》作者： 下载地址：多看：当当：亚马逊：《雪球·岛系列04期——散户自救法则》作者： 下载地址:多看：亚马逊：京东：《雪球·岛系列05期——七堂课穿越牛熊》作者： 下载地址:多看：百度：…亚马逊：《雪球·岛系列06期——买入大牛股的9个关键》作者： 下载地址:多看：百度：…亚马逊：《雪球·岛系列07期——低风险投资十八种武器》作者： 下载地址:多看：百度阅读：…亚马逊：当当：《雪球·岛系列08期——投资大白话》作者： 下载地址:多看：亚马逊：掌阅：《雪球·岛系列09期——买基金小红书》作者： 下载地址:多看： 亚马逊：百度阅读：《雪球·岛系列10期——傻瓜式投资》作者： 下载地址：亚马逊：多看：百度阅读：《雪球·岛系列11期——战胜自己：投资心法漫谈》作者： 下载地址:亚马逊：多看：《雪球·岛系列12期——不炒股只投基，低风险赚出高收益》作者： 下载地址亚马逊：多看：掌阅：PS：只要您积累足够的原创内容，您都可以申请参加「雪球原创作者出版计划」，出版电子书与纸质书。申请及联系邮箱yuda#xueqiu.com（把# 换成@）
1488771388000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 出了什么利空
1488766135000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 这个预期可以。今年业绩反转应该是很大概率了。静态pe还算合理。从历史周期来看还有不少空间
1488699150000[,,,,,,]$中集集团(02039)$ 没有一点坏消息了，在考虑右侧买入了。集装箱、安瑞科、卡车、土地进展
1488691139000[,,,,,,]从最近的市场信息看，投票前董总与银隆为了让投票通过，花了不少力气：一是拉中集战略合作，但没有实质合作内容，中集本身又是银隆的股东，简短的公告内容说了跟没说差不多，就是一种挺银隆的姿态而已；二是让刘教授发言支持，空口白话，如果真的如刘教授的话银隆简简单单成了第二个格力，那格力的全部家当就进入银隆了，呵呵；三是昨天的展示会，花格力的钱宣传格力的智能装备，这个很不错，说明格力智能装备已经具备了较强的发展基础与市场竞争力，可惜同时让银隆露脸，被老魏的8万亿、80万亿说法给弄巧成拙了（市场观众听众会更容易观注这种片段的极端的话语，呵呵）。四是国美200亿的合作，加空调热销，这个算得上实打实的利好。但是这四个新的市场信息，很难让凡夫俗子投赞成票，因为至今市场反映是股价持续阴跌，除非发生以下三样事情：一是格力集团这个大股东公告自己清查了合作协议有关模糊问题，并决定投赞成票；二是银隆现有股东如老王、小刘加上其他银隆股东决定追加资本金，夯实银隆的偿付能力；三是格力董事会明确有关市场质疑，清楚界定供应银隆的50亿到底能否收回来账，因为从银隆的现金流（没有审计的市场信息）看，过去两个月加上未来三个月不大可能付清50亿购买格力的工业品与智能装备款项。未来两天，如果没有这些信息公告出来，格力的股价又没有站稳30元关口，凡夫俗子会投出反对票。嗯，至于有些股友关心的凡夫俗子是否有格力股票的问题，凡夫俗子过去九年多基本上都是买格力股票，过去几个月依然锁仓，长期投资格力的心态依然。主要考虑：一是格力空调主营业务持续大幅度增长，盈利能力看好。二是由于董总作出巨大贡献的先打款后提货制度，格力账上有上千亿的现金资产，这个时间越久格力每股的含金量越高。从最近乐视危局看，现金流充沛，实打实以现金体现资产的格力更加优异。三是与银隆的关联交易现在依然有很大机会否决掉，一旦否决成功，就彻底斩断了弄虚作假吸血的可能，以银隆现在的情况，欠格力的50亿还是基本上可以要回来的。届时价值回归势在必行。四是国家层面很可能要继续减税，这个对于格力构成潜在的利好。五是现在两市值得长期投资的股票真不多，出了格力风险更大。股市风险莫测，请有缘股友从自己的实际出发操作与投票，愿好运与我们同在！
1488682976000[,,,,,,]去年下半年，用部分仓位参与了潍柴动力和酒鬼酒。未来可继续关注周期股、底部的酒类股。随着原材料价格上涨，通胀必然向消费领域传导，关注抗通胀消费股，比如食品饮料酒类等。目前我们能确定今年业绩会大幅增长的的几个领域，重卡汽车和发动机（潍柴动力），工程机械（徐工机械），集装箱供不应求（中集集团），有色金属和小金属，等
1488641690000[,,,,,,]//:优秀的公司总会有优秀的投资者相伴，才会碰撞出精彩的故事 中集与安瑞科现在仍然属于优秀的公司，也非常具有投资价值；相信投资者与中集公司之间的故事会继续延续；
1488640783000[,,,,,,]已经看完，非常真实，个人收获挺大！以投资中集为主线，但又不止有投资！
1488632785000[,,,,,,]优秀的公司总会有优秀的投资者相伴，才会碰撞出精彩的故事 中集与安瑞科现在仍然属于优秀的公司，也非常具有投资价值；相信投资者与中集公司之间的故事会继续延续；
1488622929000[,,,,,,]《中集故事》看完了
1488621411000[,,,,,,]推荐，在高换手率已成为习惯的A股市场，投资人对于一个股票20年的追寻更显得弥足珍贵；笔者投资中集集团经历的分享显然已经超出了估值分析的范畴，投资与个人工作事业的交叉融合，为我等后来者的股海航行提供了一盏光明的灯塔！
1488587665000[,,,,,,]中信zg，集中度14.7，377下中关c，10.7，377上中集jt，22，377下上港jt 50.8 377上
1488580464000[,,,,,,]我投资风格转变的第一个股票就是中集，08年那会，也是正好在网上拜读了和楼主类似的关于中集的文章。那会雷曼倒了的时候，中集真是悲剧连连。外面说2万工人下岗。老麦走到抛招行保利润的地步。后来抛a买b，b转h时小赚一笔。现在，我又会中集当股东了。去年4极度去港市已9.29的成本迅速建仓买了8万多股，都赚得有点不好意思了。
1488559748000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 【预告】“钢铁蓝鲸”出没！ 中国制造进军蓝色海洋  http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE1NzU4Mg==&mid=2247485997&idx=1&sn=32ec4babc79c340ca91ede648500d5a5&chksm=96e3b14ca194385a96acacfbbeeda40d733c1e2c82dbc622ae05da32bd9543a3d68d912a6771&mpshare=1&scene=1&srcid=0303ARFYunXTazuVyFKb1RBu#rd
1488554825000[,,,,,,]//:集装箱制造行业发生了与造纸行业类似的情况，今年集装箱价格大涨了50%了，由于油改水性漆的影响，现在无论是  还是  定单都处于严重供不应求的状态。
1488540251000[,,,,,,]@康欣新材@飘仙的个人日记//@管我财:回复@Illinois5:集装箱制造行业发生了与造纸行业类似的情况，今年集装箱价格大涨了50%了，由于油改水性漆的影响，现在无论是 $中集集团(02039)$ 还是 $胜狮货柜(00716)$ 定单都处于严重供不应求的状态。由于单价高了，即便毛利率不变（事实上有所提高），毛利额也会大幅增加，考虑到固定支出相对稳定，净利润会出现大幅增长。现在这个价格谈不上相当便宜了，可以考虑慢慢換，参考09-11年的情况。 
1488537052000[,,,,,,]集装箱制造行业发生了与造纸行业类似的情况，今年集装箱价格大涨了50%了，由于油改水性漆的影响，现在无论是  还是  定单都处于严重供不应求的状态。由于单价高了，即便毛利率不变（事实上有所提高），毛利额也会大幅增加，考虑到固定支出相对稳定，净利润会出现大幅增长。现在这个价格谈不上相当便宜了，可以考虑慢慢換，参考09-11年的情况。 
1488534654000[,,,,,,]来源：苏宁财富资讯作者：赵卿 苏宁金融研究院研究员近日，朋友圈被郭树清履新银监会的“首秀”刷屏，各路大神纷纷发声解读。其中，资管业务的监管成为一大热点，郭主席也直言“由于监管主体不一样，法律规章也不一样，有关的规定也不一样，确实出现了一些混乱，导致了一部分资金所谓的脱实向虚，我们正在研究一个共同的监管办法。”提到脱实向虚，自然而然联想到了近期被监管重点关注的银行同业业务，因为银行资金没有拿去放贷，反而将在银行体系内空转。那么，银行同业业务是如何实现资金在银行体系内空转的呢？今天就来分析分析。 近年来同业业务规模快速扩张 根据2014年五部门联合发布的《关于规范金融机构同业业务的通知》(银发〔2014〕127号文)，“同业业务是指中华人民共和国境内依法设立的金融机构之间开展的以投融资为核心的各项业务，主要业务类型包括：同业拆借、同业存款、同业借款、同业代付、买入返售(卖出回购)等同业融资业务和同业投资业务。”近年同业业务规模快速扩张，无论是同业资产还是同业负债，占银行业比重越来越大。如果通过存款性公司（商业银行）对其他存款性公司债权以及对其他金融机构债权简单相加来表示同业资产的规模，可以看到，近10年时间，银行同业资产占总资产的比重从12.21%提高至当前的25.23%，翻了一倍（如图1所示）。同理，通过存款性公司（商业银行）对其他存款性公司负债以及对其他金融机构负债简单相加来表示同业负债的规模，可以看到，近10年时间，银行同业负债占总负债的比重从8%左右升至当前的13%左右，虽然受到监管政策影响，同业负债规模起伏波动较大，但整体上仍然是保持上升趋势。同业业务扩张的三大推手 银行的同业业务为何发展如此之快？为了便于理解，加深直观印象，我们可以从银行资产负债表入手。对于同业融资业务，基本上都是反映在银行资产负债表内的，同业资产的会计科目包括存放同业、拆出资金和买入返售；同业负债的会计科目包括同业存放、拆入资金和卖出回购。同业存款业务根据资金存出和存入分别计入存放同业和同业存放科目；同业拆借和同业借贷业务根据资金流向不同分别计入拆出资金和拆入资金科目。具体情况详见下表： 其中，同业融资业务基本为表内业务，与会计科目一一对应，相对简单。但同业投资业务因资金来源不同，自营资金投资的多计入表内，理财资金投资的多计入表外，即使是表内业务，因投资的基础资产不同，对应不同的会计科目，相对更加复杂，后文中将详述。弄清了同业业务的记账规则，下面我们就来看看同业业务到底是如何扩张的。银行资产负债表是扩张的背后推手。我国银行业受巴塞尔协议监管，对于资本充足率有严格要求，而同业业务的优势之一在于部分业务的风险权重低，可以提高银行资本利用率。根据银监会2012年发布的《商业银行资本管理办法（试行）》，“商业银行对我国其它商业银行债权的风险权重为25%，其中原始期限三个月以内（含）债权的风险权重为20%。以风险权重为0%的金融资产作为质押的债权，其覆盖部分的风险权重为0%。”相对于商业银行对一般企业债权100%的风险权重，同业资产的资本占用率更低。对于负债端，同业负债是银行主动负债的重要途径，其占银行总负债的规模不断提高。根据上市银行的数据，同业负债占总负债的规模从2008年末的10.66%提升至2015年末的17.15%。同时，对于吸储渠道不畅通的中小银行而言，同业负债更是重要的输血工具。根据上市银行2016年9月末的数据，全国五大商业银行同业负债占总负债的比重为11.13%，而全国性股份制商业银行和城商行的这一数据分别为23.97%和20.69%，中小银行对同业负债的依赖程度明显高于大型商业银行。银行表外帝国的扩张离不开同业业务。关于同业业务，不得不提的就是同业投资业务，这是银行重要的投资渠道。根据资金来源不同，同业投资业务的资金包括自营资金和代客理财资金，而根据投资的基础资产的不同，又分别计入不同的会计科目，一般表内同业投资业务多计入应收款项类投资。银行表外资产与同业投资业务的联系主要通过同业理财业务，同业理财业务是同业投资业务的一种，是银行通过自营或代客资金投资于他行理财产品。关于同业理财如何计入相应的会计科目，需要加以区分。首先，根据是否保本，银行理财可以分为保本型理财产品和非保本型理财产品。对发行方而言，保本型理财要承担兑付风险，所以需要计入表内，会计科目对应一般存款或其他负债；非保本型理财因银行并不承担兑付责任，所以为表外业务，多体现于报表附注。对购买方而言，遵循一一对应原则，如果是通过自营资金购买保本型理财会计入表内资产；如果是自营资金购买非保本理财，根据基础资产的不同，会计科目分别对应持有至到期、可供出售、应收账款类投资或其他资产等；如果是代客资金购买同业理财，则不反映在表内。所以，可以看出来，对于发行方而言，希望多发非保本型理财，表外运作；对于购买方而言，同样希望通过理财资金购买同业理财，所以银行发行非保本理财计划购买他行非保本理财计划的模式受到青睐。2016年上半年，银行理财产品中非保本型产品规模上升，而保本型产品规模下降，截至6月底，非保本浮动收益类产品的余额约20.18万亿元，占整个理财市场的比例为76.79%；保本浮动收益类产品的余额约3.86万亿元，占比14.69%；而保证收益类产品的余额约2.24万亿元，占比仅有8.52%。试想一下，A银行发行一个非保本理财计划去购买了B银行的非保本理财计划，B银行的这个理财计划可能投资的是C银行的非保本理财计划，每家银行之间交叉持有彼此的非保本理财计划，在银行的表外得以构建庞大的同业理财规模。同业理财最终要落实到资产，从某种程度上说，“资产荒”也与银行表外理财规模扩张有关，同时大量的同业理财通过委外的模式进行投资，也加强了银行与非银机构之间的关联，大量的委外资金在资产匮乏和高收益率要求的背景之下，大量投向资本市场，近年股票牛市和债券牛市资金驱动明显，受资金面影响较大，其背后也是与银行理财资金溢出密不可分。根据银行业理财等级托管中心发布的《2016年上半年中国银行业理财市场报告》，截至2016年6月底，全部理财产品投资各类资产余额226.39万亿元。从资产配置情况来看，债券、银行存款、非标准化债权类资产是理财产品主要配置的前三大类资产，共占理财产品投资余额的74.70%，其中债券资产配置比例为40.42%。同业业务拓宽了银行盈利渠道。一方面表内资产主要体现为同业息差收入；另一方面表外资产主要是中间业务收入。但就中间业务收入看，2016年上半年，银行业金融机构实现理财业务收益 950.3 亿元。 监管的的思路主要是去杠杆 目前，从同业业务的运作模式看，其主要风险体现为三个方面：一是期限错配风险。同业负债期限多为中短期，但是同业资金运用期限并非一一对应，如果是同业投资项目，穿透底层资产，例如信托计划、资管计划等，期限都会超过一年，所以借短放长存在一定的错配风险。二是收益错配风险。对于同业理财，银行资金端的成本相对固定，即给客户的收益率是基本确定的，比如一年期理财计划预期收益率是4.5%；对于资产端，假设同业理财是通过委外进行投资，银行一般会与受托方约定一个收益率，假设年化收益率6%，受托方将资金投入债券市场，如果债券市场整体价格上升，实现年化6%的收益率问题不大，但如果遇到2016年末债券价格大幅下跌的情形，委外全年的收益在年关全部吐出，6%的收益率难以兑现，甚至可能难以覆盖4.5%的资金成本，银行可能出现亏损。三是表外杠杆过高的风险。根据《2016年上半年中国银行业理财市场报告》，经统计454家银行在全国银行理财信息登记系统中集中登记的数据，2016年6月末银行同业理财存续余额4.02万亿元。同时，2016年末银行业（全口径）表内同业资产54.68万亿元，同业负债29.27万亿元，所以表内同业资产杠杆率约为1.87倍。如果加上表外同业理财4.02万亿元，则同业资产杠杆率为2倍左右。值得注意的是，因同业理财的统计口径小于同业资产和同业负债，所以实际杠杆率应该高于2倍，放大了同业资产的杠杆。考虑到目前同业业务存在的风险，监管的思路主要是去杠杆。2016年，关于同业业务，影响较大的监管措施有两项：一是将银行的表外理财纳入MPA（广义信贷范围），限制表内业务移至表外，实现全口径监管。二是加强同业存单监管，央行有可能将同业存单从银行应付债券口径划入同业负债口径，银行的同业负债规模将会受到限制，从而倒逼银行去杠杆。根据127号文，同业负债占银行负债总额不得超过1/3，而同业存单此前并无限制；同时，在MPA考核中，同业负债占银行负债总额属于资产负债情况分项，总分值25。如果超过1/3，该项分数为0，而原先同业存单不纳入MPA考核。所以，同业负债和同业存单规模受限，同时同业理财业务需要纳入监管，可以降低表外业务的杠杆。 同业业务虽好，不要忽视风险 同业业务本身是银行业务不断创新发展的产物，对银行业的发展也具有积极的作用。特别是对中小银行而言，在发展初期，存款储蓄业务受限的情况下，同业负债和同业存单是银行扩大负债规模的主要手段，合理运用同业负债加杠杆有利于银行业务规模的拓展和资产规模的扩张。需要注意的是，对于期限错配以及表外资产配置，都需要控制在合理范围内，在扩张的过程中保证资产的稳健性。监管的目的也是为了保证同业业务健康有序的发展，在资产价格不断上涨的过程中，杠杆效应令人着迷，但是当资产价格趋势性反转或流动性风险事件突然暴露时，过高的杠杆会引起市场过度的反映和波动。说了这么多，脑海中突然浮现出了一句广告词“劲酒虽好，不要贪杯”，套用到同业业务上，“同业业务虽好，不要忽视风险”。
1488529653000[,,,,,,]                                                     董事长：教光印，男，1963年11月出生，中共党员，大学学历，高级工程师。曾任邯矿集团通方机械制造有限公司董事长、党委书记、总经理，机械装备 公司副总经理、董事，冀中能源机械装备公司总经理、副董事长、党委常委，河北航空有限公司董事长、党委常委。现任河北航空投资集团有限公司董事长、党委书记。              总经理：       张文彬，1972年出生，本科学历，会计师。曾任沧州化工融资室副主任、融资室副主任兼结算室副主任，2007年8月至2008年1月任沧州化学工业股份有限公司临时财务负责人，现任冀中能源股份有限公司财务部副部长，公司第五届监事会监事。河北航空有限公司，副总会计师，2011-10-01-至今。              副董事长：       高峰，男，1973年10月出生，中共党员，大学学历，高级会计师。曾任邯矿集团财务副部长，河北航空投资集团有限公司资本运营部部长，河北航空有限公司董事、总会计师，现任河北航空投资集团有限公司董事、总会计师，中航 通飞华北 飞机工业有限公司副总经理。              董事：       马明玉，男，1970年2月出生，中共党员，硕士研究生。曾任邯矿集团云宁矸石热电 公司党委书记、副总经理，机械装备公司党委常委、纪委书记、工会主席。现任河北航空投资集团有限公司党委副书记。                                600722控股股东转让股份退居二股东                  600722在2015年11月29日晚间发布公告，公司控股股东冀中能源于11月27日与冀中能源控股股东冀中集团签署了股份转让协议，冀中能源拟将所持公司全部3.81亿股股份中的2.04亿股、占公司总股本29.99%的股份以协议转让的方式转让给冀中集团。本次股份转让后，冀中能源的持股比例将由56.04%降至26.05%，冀中集团将持有*ST金化29.99%的股权。                  据公告，标的股份的转让价格为5.98元/股，股份转让价款总计12.2亿元。本次股份转让完成后，，公司实际控制人仍为河北省国资委 。                  公司披露，冀中集团此次通过协议转让的方式直接控股*ST金化，对600722股权结构进行调整，完善并减少管理层级，满足公司未来发展的需要。              
1488529504000[,,,,,,]  姜洪军/文        枪声、厮杀声、垂死士兵的呻吟声，充斥在1944年6月6日的奥马哈海滩上空。入夜时分，盟军终于建立起自己的滩头指挥所。消息传到海峡对岸的盟军指挥部，所有的人松了一口气，这其中包括操纵“巨人”计算机(COLOSSUS)进行谍报破译的图灵情报小组。　　当时代表大英帝国计算机领域最高水准的“巨人”，已比盟友美国的爱尼亚克计算机领先了1年多的时间。然而，英国过于严格的保密法，让剑桥大学计算机实验室和急于采用计算机技术的英国莱昂斯公司，无缘接触“巨人”计算机。战后，他们把目光投向了迅速解密计算机技术的美国。         殊途同归的考察　　1946年5月的一个深夜，在昏黄的灯光下，剑桥大学教授莫里斯·威尔克斯紧张而又兴奋地手抄着一份文稿，这是曾以参与美国原子弹研发而闻名的数学家冯·诺依曼的报告：《关于离散变量自动电子计算机的草案》。带来报告的人只给威尔克斯一晚上的时间，第二天就要带走。　　挑灯夜读的威尔克斯一夜间掌握了报告的精髓，掌握了当时最先进的计算机研发原理。而报告撰写人诺依曼当时正在主持开发具有存储功能的新一代计算机爱达法克(EDVAC)，但由于早期开发人员间的冲突，研发迟迟未有进展。　　威尔克斯决心抓住机会，代表剑桥大学开发出这种新型的计算机。他给学校董事会写信，称：“这里有一大片领域，尤其是电子技术的应用方面，在战争期间已经了巨大发展。我认为剑桥应该担负起责任，努力赶上在该领域领先的美国人。”　　随后，威尔克斯赶赴美国参加莫尔学院举办的计算机培训班，充分地与爱达法克的设计研制人员进行接触、讨论，未有戒心的爱达法克工程师向威尔克斯介绍了其设计思路与技术细节。回到剑桥大学，升任计算机实验室主任的威尔克斯，开始组建自己的计算机研发小组，开发爱达赛克(EDSAC)计算机。　　花开两朵，各表一枝。在威尔克斯研发爱达赛克的同时，英国餐饮服务及食品生产商莱昂斯，正处于公司转型的焦虑期。　　莱昂斯公司当时在英国非常有名。后来成为被誉为 “铁娘子”、英国第一位女首相撒切尔夫人年轻时刚从牛津大学化学系毕业，就曾在这家公司工作过，那时她名叫玛格丽特·罗伯茨。　　除餐饮服务及食品生产主业之外，莱昂斯还拥有自己的印刷厂、洗衣房、纸箱厂，甚至还有自己的乐队，有自己的服装部门，专为它的女招待们定制服装。　    战争期间，它凭着战时的“垄断”优势发展得不错。战后，管理层认为公司需要借助科技的力量改进管理水平，加强生产和销售的紧密联系，控制和减少日益繁重的文档处理工作，提高工作效率。　　后来成为莱昂斯公司总经理的约翰·西蒙斯认为：“市场形势在变化，消费者口味在更改，新的竞争层出不穷。没有创新，最成功的企业最终也会变得毫无意义。就像曾经蕴藏丰富的金矿，一旦开采完毕，就会成为废墟。”　　美国风险投资家乔治斯·多利奥特说过：“时刻牢记，有人正在某地制造会使你的产品成为过时货的产品。”　　1947年，莱昂斯公司决定派员赴美国考察计算机是否可以用于商业部门，因为此前计算机主要是在军事上展现出很强的计算能力。作为来自二战盟国的客人，考察小组基本上一路遇到绿灯，只有在去阿伯丁弹道实验室参观那台著名的爱尼亚克计算机时出了点麻烦。他们起初通过英国大使馆获得了特别许可，但在参观前一刻，实验室通知他们许可被取消，没有任何解释，只说是因为保密的缘故。　　考察小组对此没有太在意，因为他们见到了爱尼亚克的研发者之一约翰·埃克特。当时，埃克特很高兴地接待了他们，此时正在酝酿创办自己公司的他把他们当作了潜在的商业客户。可实际上当时二战结束不久，莱昂斯公司根本无法从银行获得足够的美元外汇来购买美国的设备。　　西蒙斯特意叮嘱考察小组美国之行要留意IBM在计算机技术方面的进展。早在1925年10月，他曾赴美考察过IBM公司。当时，IBM总裁托马斯·沃森的锐意进取精神给他留下了很深的印象。　　西蒙斯很快读到了属下提交的考察报告，报告中对IBM在计算机研发表现上的描述，没有给他带来惊奇，记忆中的那个雄心勃勃的公司似乎变得保守和老气横秋，“这家公司使用电子运算的目的仅仅是将它作为打卡机的附属品”。　　美国小说家马克·吐温说过：“想象一旦变得模糊，那么你的眼睛也就靠不住了。”　　　“IBM和其他大型打卡机制造商，在打卡机制造方面有巨大的投资。他们绝不会转向其他领域，因为如果商用计算机一旦成功的话，将淘汰所有的打卡设备。”西蒙斯这样评价1947年前后的IBM的保守。　　IBM作为西蒙斯心目中曾经的偶像，其表现让他有些失望，但他在朦胧间隐约觉得这似乎留给了急于转型的莱昂斯公司一个机会。　　　剑桥大学的威尔克斯领导下的计算机研发小组此时已有了进展，但他面临着一个致命的问题：钱。英国因二战元气大伤，政府不再像战时那样投入更多的财力来进行计算机技术的研发，民间资本也因战争凋零。威尔克斯一筹莫展，爱达赛克项目面临夭折。　　莱昂斯赴美考察小组从美国计算机研发人员口中，多次听到对威尔克斯在计算机造诣上的赞誉。这真有点“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”的味道，这从中可看出英国政府对计算机研发项目过度保密产生的负面效果——英国人当时普遍认为美国科学家才是计算机领域全面的领先者，而不知道英国也有一批高水平的计算机科学家，威尔克斯其实只是其中的优秀者，但还不是顶级水平的。因为顶级水平的科学家战时都被军方搜罗走了，他们被召集到距英国伦敦西北约70公里一处僻静的布雷契莱庄园，最终开发出了本文开头所说的巨人计算机。整个二战期间，英国一共启用过11台巨人计算机，但战后都被丘吉尔首相下令销毁，相关设计图纸也被付之一炬。这些顶级科学家战后大多隐姓埋名，平静度过余生，少有在计算机技术上再有建树。战后引领英国计算机技术发展的这份光荣留给了威尔克斯。　　莱昂斯公司试探着和威尔克斯的爱达赛克项目小组接触，结果发现对方果然名不虚传。莱昂斯随后慷慨地为爱达赛克项目提供了一笔资金，而且调拨公司高水平技师协助他们进行研发。　　莱昂斯公司敏锐地认识到“这种机器很有可能成为改变国家目前经济萧条的主要动力。从这一点来看，我们认为莱昂斯占据了关键位置。据我们了解，迄今尚未有其他人认识到电子计算机广阔的应用前景。”　　1949年5月6日，爱达赛克首次试运行成功。这台计算机虽然没有在社会层面上产生像美国1946年发布爱尼亚克那样所产生的轰动效应，但在计算机研发领域产生的影响不亚于前者。因为这台计算机真正具备了存储功能，而提出该原理的冯·诺依曼主持的同类型项目要在3年后才成功，埃克特-莫契利公司的尤尼法克也要在3年后出品，IBM此时只是局部地进行着计算机的研发工作，全面地介入也要在1年多以后。就是说，爱达赛克领先一时。　　威尔克斯藉此在学术研究上获得了巨大的荣耀，所以他不介意参与研发的莱昂斯技师复制一台爱达赛克，带回去做商业应用。　　到二战结束时，国际上专利制度已推行了数百年，专利网已经非常结实，可是计算机这条大鱼从网眼漏过了。看起来似乎很奇怪，其实这是因为计算机的发明是一个连续动态的过程，有无数科技人员的心血和成果融汇其中，要争辩谁才是第一个计算机的发明者似乎很无厘头。　　英国诗人约翰·邓恩写过：“没有人是完全孤立的岛屿，每个人都是构成大陆的一小块。”　　威尔克斯教授对莱昂斯公司的复制和随后的大批量生产采取了一种超脱的态度，没有在专利上提更多的要求。　　进入莱昂斯公司的这台机器成为史上第一台商用计算机，以前都是做为军用和科学计算用途的。这台机器刚搬到莱昂斯时，曾在公司内部形成了一种恐慌，许多员工风传这台机器将会取代很多人，他们面临失业。已升为公司总经理的西蒙斯认为需要很长的时间才能完成复杂的办公软件编程工作，全面自动化的过程会很漫长，没有必要直接裁员。　　于是，他站出来，告诉有些惶恐的员工们“不会因为计算机而解雇任何人”。　　拷贝成功的希望　　“即使最糟糕的事情发生，我们一个顾客都没有，第三台计算机也能派上用场，既可以自己使用，也可以在形势乐观的情况下设立一个对外的计算机服务机构，向商业客户出租上机时间。”1954年6月，西蒙斯向公司董事会建议批量生产计算机。　　从剑桥大学拷贝来的计算机，很快闻名遐迩，刚进公司不久，英国军械部就找上门来，希望能有偿使用机时，进行弹道轨迹计算。气象局也找上门来，要求帮助进行气象数据分析。　　这些还都是计算范畴，而商业应用首先体现在公司的工资发放作业上，这种应用在今天也许是小菜一碟，但在上世纪50年代初，这台设备成功地完成莱昂斯上万人的工资发放业务，在英国引起了巨大的轰动，甚至惊动了当时的英国公主伊丽莎白。她上门参观，对之啧啧称奇。　　接着这台计算机为餐馆配餐项目提供技术支持。随着应用需求的增加，莱昂斯又照着原来的机器复制了一台，但在复制的过程中，公司的技术人员对设备进行了一些修正。　　食髓知味，莱昂斯开始准备量产机器。“目前的时机已经成熟，应该宣布我们要建造的是供出售或出租的LEO II型商品机了。我们的经营政策也要以这个基本方针为依据。”西蒙斯敦促公司董事会做出决定，“赶制出第三台样机，至少应马上开始建造，这样就容易拉来顾客。”　　西蒙斯还提出成立一家分公司的动议，“这样有助于工程的专业化，也有助于消除外界认为我们是非正宗厂家的看法。”　　1954年11月，作为莱昂斯子公司的LEO正式成立，开始生产LEO牌大型计算机。　　不过美国计算机厂商可能带来的潜在竞争威胁，在LEO公司高管心头盘绕。他们再度派员赴美考察，这次的考察范围很广泛，包括计算机制造商和客户应用两方面。参观美国五角大楼后，他们在报告中揶揄美国人花钱大手大脚，买了不少尤尼法克大型机，却不知道如何更好地把它们用起来。　　从应用角度看问题是LEO公司的一个长处，这和美国的计算机公司有很大的区别。脱胎于传统产业的LEO公司习惯于将机器的技术、商业、应用潜力挖掘透，也就是说其技术更新速度较慢。而美国的计算机公司从诞生开始，就处于剧烈的竞争中，往往进行激进式的技术更新升级，后来甚至演化成过度升级，就是说客户的设备应用潜力往往还没有开发完，设备提供商就淘汰了这些旧的机型。LEO公司一旦进入这种竞争格局，将很难适应其节奏。　　不过这一切在50年代中期还不成问题。LEO牌计算机在莱昂斯公司的成功应用，吸引了很多公司的老用户的目光，当然以前老用户享用的是莱昂斯的糕点和饮料。福特汽车英国公司找上门来，要求像莱昂斯一样上马工资发放作业计算机系统，接着是Wills烟草公司和劳埃德钢铁公司。　　格林米尔斯银行也对LEO牌计算机投去了垂青的目光，这是一家为英国军队发饷的银行。LEO在喜悦的同时，很快品味了一丝苦涩，因为在政府的主导下，英国陆军军饷部门花巨资订购了IBM的一台大型机，事先没有公开招标。LEO获悉后，努力争取但无果而终。　　整体而言，此时的LEO在英国市场的发展还是比较顺利的，它很快拿下了一家证券交易所的订单，接着把产品卖给了政府负责养老金的一个业务部门。随后，LEO开始进军海外市场，把产品卖到了南非的兰德金矿。　　战后逐步复苏的英国市场对计算机的需求开始逐渐加大，在滋养了LEO的同时，也吸引了IBM的目光。　　查尔斯·里德在《患难与忠诚》中写到：“祸与福的相依相伏是一种耐人寻味而又几乎普遍存在的现象。”　　　在二战中，相比美国，英国承受了德国更直接的军事打击，因此参与军事项目的科学家为了头顶上少掉一颗炸弹，研发动力较美国同行更强劲，所以英国科学家在计算机这一重要军事项目上的进展迅速，成就突出。战争结束后，英国政府本来可以抓住机会，推动计算机技术的民用和商业化，但结果却是将之束之高阁，逼得一个做餐饮的企业莱昂斯挽起袖子，自己来研发计算机，进行商业应用。　　而同期，美国政府则积极推动战时军用计算机项目民用化，掌握尖端技术的一些谍报团队甚至在政府的支持下，集体转变为商业公司。　　不久，冷战爆发。美国担忧苏联远程轰炸机突防，因此希望建立一套覆盖全美的防空网，这要用上最新的雷达和计算机技术。军界人士想起了二战时的一个项目：旋风计划。　　1943年，美国海军部委托麻省理工学院进行设计飞行模拟训练器的任务，目的是在战争期间加速训练飞行员驾驶新飞机的能力，这就是“旋风计划”。在研发过程中，逐渐产生了一种“喧宾夺主”的现象，项目演化成研发一种新型的、具有实时功能的计算机。　　为了应对冷战，数十亿美元再度被投向了旋风计划。　　二战刚结束时，美国朝野曾对IBM的垄断能力产生了担忧，因此起初把许多计算机项目投给了它的竞争对手。　　但冷战阴云让美国人把对IBM的垄断担忧放到了一边，因为实施旋风计划只能选择最有实力或潜力的厂商，IBM无疑是当时的最优选择，于是大量的项目、资金向它倾斜。旋风计划中集全美精英研发的计算机技术也在委托生产时，逐步地转移给了IBM。结果，IBM在处理器、密集储存器件和实时系统上迅速处于领先地位，它在提供军品的同时，也不忘将这些新技术应用于商用产品的生产上。而美国政府对此持开放的态度，并没加以限制。    　“是冷战帮助IBM成为计算机业的国王。”IBM总裁小托马斯·沃森这样说。　　在技术和资金获得了充分保障的情况下，IBM不仅在美国计算机市场上攻城掠地，其锋芒也很快指向了英伦三岛，成为了LEO所面临的主要竞争对手。　　1960年11月，IBM在美国一家杂志上打出一则广告，“问：哪一家公司的发展速度超过了IBM? 答：海外的IBM。”　　眼看曾经被自己甩在后面的IBM，在美国政府的政策性扶持下快速地超过自己，LEO不无抱怨地声称自己是在孤军作战，没有获得英国政府资金支持，哪怕是鼓励。　　1963年2月，莱昂斯公司和英国电气公司将各自的计算机公司或部门合并，成立了英国电气LEO公司。业界人士评价这是在IBM压力下的抱团取暖。　　次年10月，威尔逊竞选英国首相，其竞选纲领中就包括扶持“技术白热化”背景下的英国计算机产业，并对技术部大臣弗兰克·卡曾斯说，英国的计算机工业“必须作为他的首要工作来抓”。但这比美国人晚了10多年。　　合并后的英国电气LEO公司经历了一段令人沮丧的文化冲突期，两支销售团队各自为战，技术研发也没有形成合力。而在这段时间里，IBM投资50亿美元开展的“360”项目则取得了丰硕成果，在技术上已将LEO彻底甩到了身后。　　此时，由于冷战的缘故，西方国家对东欧实施高科技产品出口限制，但LEO落伍的机型则不在受限之列，于是，它在东欧市场获得了回光返照式的发展。　　　1967年，一台LEO 326 型号的计算机在莫斯科索科尔尼基公园进行作业演出，这种机型在西方社会已属于淘汰机型，LEO希望还能在这里找到市场。不过，缺乏硬通货的当地用户，看来也不想将钱花在这样落伍的产品上，机器在参展后只好又运回英国。　　在回国的那天，会议主办方举办了一场盛大的告别宴会，招待所有展会期间的工作人员，从翻译人员到清洁工都请到了。大家频频举杯痛饮，不想告别这冷战期间难得的友谊场面。觥筹交错间，LEO员工脸上笑意盈盈，但心里黯然，因为他们知道LEO的流金岁月已然逝去，该说再见了。　　管理专家唐纳德·摩尔后来写了一篇回忆录，略带感伤地说：“回首过去，LEO没有继续存续下来实在是个遗憾。它的研制小组和机器在那个时代的成就都堪称楷模。那个餐馆配送系统显示出用户管理、系统设计、各个操作员、计算机、送货车等因素的有机结合的价值所在。当时它是通过普通电话用声音工作的，我不妨问一句：‘今天虽然有了更先进的技术，其结果能比那时好多少呢？’”           
1488520238000[,,,,,,]就连中集集团这种中盘股也被坐庄了。//:安信信托，向下洗盘，然后放量突破。虽然没有净流入2亿，应该也是对倒向上吃货拉升。价值股和庄股区别在于，机构会不会踩踏。
1488420342000[,,,,,,]上海市集成电路设计、制造双引擎带动效果显著，去年集成电路产业规模首超过千亿元。浦东作为上海集成电路产业最重要的集聚地，产业规模可占全市六成，未来则将多管齐下，进一步推进集成电路产业在浦东的发展。各环节占全市比重均超五成“上海集成电路产业链去年呈现均衡发展的良好态势，产业链各环节的比例日趋优化，设计、制造双引擎的带动效应愈发明显。”上海市经信委秘书长戎之勤在昨天举行的2017上海国际信息化博览会新闻发布会上透露称，去年上海集成电路领域保持较快增长，集成电路产业的盈利状况同样良好。统计数据显示，去年上海电子信息制造业全年销售收入6430亿元，实现利润212亿元，同比增长11.1%，其中集成电路利润46亿元，增长翻番。新区科经委日前发布的一份产业报告称，从产业链来看，浦东新区集成电路设计业、制造业、封测业和设备材料业均持续快速增长，各环节占全市比重均超过50%，其中设计和制造业均超过70%。去年本市推进了3个重大战略性项目和1个重大产业基金项目建设，重点项目中位于浦东的有两个。其中，中芯国际新建生产线项目总投资791亿元，将建设两条月产能3.5万片的12英寸芯片生产线。华力二期项目总投资387亿元，将建设一条月产能4万片的12英寸芯片生产线。此外，上海集成电路产业基金去年正式注册运营，首期基金规模280亿元，年内实现了对外首笔投资，其中包括上述两个项目。多管齐下发力集成电路产业新区科经委的报告称，未来浦东则将加强集成创新打造高端智慧经济，加强联动发展拓展产业发展空间，积极引导市场完善投融资体系建设，扶持创新创业发展特色双创空间，优化科技公共服务平台，完善产业发展扶持体系。在拓展产业发展空间上，浦东将打造张江集成电路产业创新创业高地，同时培育临港集成电路产业增长点，建设细分领域集成电路设计与应用专业特色园区。其中，，以集成电路创新集群建设和打造国际创新研发链为抓手，以区域内高端研发机构和创新型龙头企业为依托，继续引进高端研发中心、跨国公司总部和重点集成电路企业，大力孵化培育本土集成电路研发创新企业和研发服务企业，促进研发成果转化和产业化发展。，充分发挥临港良好的自然和区位条件、“双特”政策优势和产业成长空间的独特优势，重点推动12英寸大硅片、上海脑智工程中科院“智能芯片”寒武纪深度学习处理器等重点项目落地，培育浦东新区集成电路产业新的增长点。在完善投融资体系建设上，浦东拟设立浦东新区集成电路产业发展资金，同时推进集成电路产业“投贷联动”试点示范建设。（来源：上海市浦东新区 
1488371327000[,,,,,,]最近中集每天靠出一个所谓的利好消息可以高开一下，昨晚是与格力银隆的。
1488363729000[,,,,,,]红刊财经 综合整理 祁家荣　　　　　　2017年2月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为51.6%，比上月上升0.3个百分点，连续7个月维持在荣枯线上方,制造业继续保持稳中向好的发展态势。　　　　国家统计局2月28日公布2016年多项宏观经济数据。数据显示，2016全年国内生产总值744127亿元，按可比价格计算，同比增长6.7%。国家统计局表示，2016年国民经济运行缓中趋稳、稳中向好，发展的质量和效益提高，实现了“十三五”良好开局。　　　　据获悉，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在国新办发布会上表示，2016年全年城镇新增就业1314万人，超额完成了1000万人的目标任务。年末，城镇登记失业率为4.02%，低于4.5%的年度控制目标。重点群体就业平稳推进，创业带动就业成效明显，公共就业服务体系进一步健全。近年来，在经济增速放缓的情况下，每年城镇新增就业均超过了1300万人，主要就业目标处于合理区间，成为经济社会发展的一大亮点。　　　　　　美国总统特朗普北京时间1日上午在国会发表讲话指出，将斥资1万亿美元投资基础设施建设，其中包括投向道路、桥梁、隧道、机场和铁路。　　特朗普表示，美国必须把自己的人民放在第一位，只有这样才能让美国真正变得伟大。产业会重新恢复活力，基础设施会获得重建，美国会有新的道路桥梁。　　　　受低油价、低石油收入以及货币短缺影响，非洲经济体量最大的尼日利亚面临1.5%的经济萎缩。过去25年来一直高速增长的尼日利亚经济，突然在全球油价的打击下滑入了另一个轨道。　　尼日利亚国家统计局在报告中表示，通缩反映出尼日利亚经历了艰难的一年，包括由于消费需求产生的低通胀、石油运输管道的破坏、外汇储备的大幅减少以及相伴随出现的本币走弱。　　　　　　欧盟委员会2月28日宣布，对原产于中国的厚钢板产品作出反倾销调查终裁，决定对上述产品实施为期5年的反倾销措施，反倾销税率为65．1％至73．7％。　　新华社1日消息，欧委会的调查始于2016年2月。调查认为，中国公司存在“严重”倾销行为，倾销幅度在120％至127％之间，这一“不公平竞争”对欧盟生产商造成实质损害。商务部贸易救济调查局局长王贺军表示，中方对欧委会裁定高税率的方法和决定表示严重质疑，对欧盟在钢铁领域表现出的贸易保护主义倾向表示高度关注。欧委会在调查中无视企业的积极配合，继续使用不公平、不合理的“替代国”方法，裁出高额反倾销税率，严重损害了中国企业利益。中国政府敦促欧盟全面履行世贸组织项下的国际条约义务，终止使用“替代国”方法，公平、公正、无歧视地对待中国企业。　　　　据国家统计局网站消息，2016年全国化解煤炭过剩产能年度任务超额完成，原煤产量下降明显；发电量增长较快，电力生产结构进一步优化。　　统计局称，2016年，能源领域供给侧结构性改革初见成效，能源供给质量进一步提高。化解煤炭过剩产能年度任务超额完成，原煤产量下降明显；国际原油价格持续低迷，原油产量明显减少，进口量较快增长，原油加工量平稳增长 ；天然气产量稳定增长，进口量快速增长；发电量增长较快，电力生产结构进一步优化。　　　　　　国新办上午在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，人社部部长尹蔚民表示，中国养老金投资运营实施并不意味着一定进入股市，进入股市只是养老金投资的一种选择，并且由市场机构根据市场状况来选择入市的时点； 将稳慎推进基本养老保险基金投资运营，多措并举增强基金支撑能力。　　　　据深交所网站消息，2016年是“十三五规划”开局之年，中小板上市公司作为我国广大优秀中小企业群体的代表，在服务实体经济、服务供给侧结构性改革、支持自主创新和转型升级、促进产业整合和结构优化等方面发挥着重要作用。　　在稳中有进的国内经济环境下，中小板上市公司辛勤努力、开拓创新，交出了一份满意的答卷。2017年2月28日前，834家公司均披露了年度业绩快报或年度报告。2016年，中小板公司实现平均营业收入35.92亿元，比上年增长17.81%，实现平均净利润2.72亿元，比上年增长32.56%。在国家政策的大力支持下，中小板公司继续积极推进自主创新、转型升级、优化结构，净利润增长率创出近五年的新高，展现出中小企业强大的经济活力和良好的发展态势。　　　　　　据韩国媒体报道，三星集团28日发布集团重整方案，正式解散集团核心组织--未来战略室，并转为子公司独立经营模式。　　三星一直以来是集团分管子公司，此次转为子公司独立经营模式后，今后将不再使用“三星集团”这一名称。具体来看，三星决定将未来战略室的全部功能移交给子公司，并解散对政府公关组织，相关业务也将一并取消。同时，未来战略室室长崔志成、次长张忠基等7个小组的组长以及三星电子社长朴商镇集体辞职。　　　　原本预告全年盈利1600万元至2400万左右的匹凸匹，昨日晚间突发公告宣布公司将出现逾4亿元亏损。由于匹凸匹2015年、2016年连续两年亏损被实施退市风险警示，公司需根据规则在年报披露前至少再发布两次风险提示公告。　　　　2月28日，中集集团与格力电器、珠海银隆新能源有限公司分别签署战略合作框架协议。根据协议，中集与双方将加强产业协同为基础，不断加深在各个领域的协同合作，为企业在新常态下寻求更好的增长点。　　　　将在深交所上市申购，股票代码：300622，申购代码：300622，总发行数量2145万股，发行价格：9.83元，单账户申购上限为8000股，发行市盈率22.98倍。　　将在上交所上市申购，股票代码：603903，申购代码：732903，总发行数量2560万股，发行价格：9.88元，单账户申购上限为10000股，发行市盈率22.98倍。　　将在上交所上市申购，股票代码：603960，申购代码：732960，总发行数量2000万股，发行价格：9.51元，单账户申购上限为20000股，发行市盈率22.99倍。　　欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究
1488362404000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$http://www.ireasy.com/site/template/news.html?from=groupmessage&isappinstalled=0#org=1217&id=6607
1488346548000[,,,,,,] 盘中集中出现了100手左右减仓情况，资金不大。700-800万左右。不用钱拉升，反而减仓，后面可能会有调整。不过目前整体没有太大问题。
1488343787000[,,,,,,]$一汽夏利(SZ000927)$ 董小姐、银隆居然和中集联姻，我还期待你们来搞夏利呢
1488341641000[,,,,,,]17年03月01日02:54 证券日报本报记者 李 文　　昨日，太平洋证券发布2016年年报。公司实现营业收入18亿元，同比下降34.24%；实现净利润6.7亿元，同比下降41.07%。　　太平洋证券去年主营业务收入两升两降。证券经纪业务和证券投资业务在公司整体收入中所占的比重较大，经纪业务业绩下滑，证券投资业务出现亏损成为公司业绩下降的主要原因。纵使投行业务以及资管业务实现了大幅增长，最终未能实现业绩“对冲”。　　　　收入同比减少92.32%　　从太平洋证券2016年主营业务收入构成来看，经纪业务、证券投资业务、投资银行业务、资产管理业务分别实现营收7.96亿元、7935.8万元、1.8亿元、3.1亿元。同比分别增减幅度为-46.5%、-92.32%、90.7%、59.52%。　　经纪业务以及证券投资业务的收入下滑是导致总体营收下滑的原因。公司表示，受市场交易量萎缩的影响，证券经纪业务收入较上年同期大幅下降；受A股市场波动及债市信用风波影响，证券投资业务收益出现大幅下滑，由于上述两项业务在公司整体收入中所占的比重较大，受这两项业务业绩下滑的影响，公司总体的营业收入较去年同期有所下降。  　　主营业务中，证券投资业务收入下滑幅度最大。受市场因素影响，公司证券投资业务整体业绩情况出现大幅度下滑，累计全年实现营业收入7935.82万元，较去年同期下降92.32%，实现营业利润2034.26万元，同比下降了97.58%。　　从主营业务收入构成可以看出，去年太平洋证券投资银行业务在并购重组、债券、ABS 等领域的业务取得了实质性进展，业绩较上年同期大幅增长；资管产品规模增长迅速，资产管理业务快速发展，利润较上期大幅增长。　　投行业务方面，公司去年完成了一个 IPO（新光药业(72.850, -0.24, -0.33%)）和一个非公开增发项目（五洋科技(24.980, 0.00, 0.00%)）及 150余个各类财务顾问及重组项目，全年累计实现营业收入1.8亿元，同比上升90.70%；实现营业利润4295.83万元，较去年同期上升525.78%。　　资管业务同比也有亮眼表现。2016年公司资产管理业务共实现营业收入3.1亿元，同比增长了59.52%；实现营业利润1.7亿元，同比增长 42.86%。资管产品规模增长迅速是业务收入增长的主要原因。2016年全年，资产管理总部新发行31只集合产品，新设立140只定向产品。截至年末，公司管理客户资产总规模为1618.33亿元，同比增长138.07%；其中集合产品规模367.71亿元，同比增长 781.45%；定向产品规模1245.84亿元，同比增长95.26%；专项产品规模4.78亿元。　　值得的一提的是，今年太平洋将重点实施再融资，发行可转债等事宜。推动设立香港子公司、泰国合资公司，完成SPAC项目。此外，还将规范发展直投子公司，完成公司战略布局。　　上海证券逆袭　　营收、净利润双增长　　目前，就可以观察到的数据来看，上海证券实现2016年营收、净利同比双增长。东方财富(16.750, 0.22, 1.33%)Choice数据显示，上海证券去年实现营业收入42.2亿元，实现营收21.9亿元，分别同比增长31.4%、77.4%。在2015年，上海证券业绩也有较大幅度增长，营收和净利润分别同比2014年增长92.8%、143%。　　另外，国开证券业绩下滑幅度较小，实现营业收入17.7亿元，同比下滑11.8%。信达证券、浙商证券、瑞银证券的营收同比下滑幅度也低于30%。（有删减）
1488338922000[,,,,,,]回复: 放长远点来看吧，中集算是家很不错的公司，我们也不应该一上来就什么都反对，还是要看看后续的合作情况，中集，国美和银隆还是有很大区别的。跨界发展也并不是一定不行，关键还是看执行。对于董明珠近期的运作，一概赞同固然不妥，但是一概反对也是不理性的。//:回复:正常的产品交易没问题，搞什么战略合作纯粹扯淡，两者核心技术能力和业务，没多少共生交集。现在勉强扯一块，就是为格力银隆200亿造势的，遮羞布而已。
1488337978000[,,,,,,]我觉得还是应该理性点，中集还是不错的，这几年情况不好，最大的原因是海运市场萎靡，随着国际经济形式的复苏，前景还是很不错的。对于格力近期的多点出击，不能一概而论，与银隆合作我是不看好，但是和国美、中集的合作，还是比较乐观的。//:热烈庆祝ST中集战略合作格力银隆。爹妈小时候就教育过，跟流氓混，长大也会变流氓。
1488335545000[,,,,,,]热烈庆祝ST中集战略合作格力银隆。
1488335262000[,,,,,,] 由扑克财经旗下大宗o2o培训品牌「活水商学院」主办的期权培训课程 作者：石省昌   扑克投资家   转载请联系扑克作者君（ID：puoker）授权“撸起袖子加油干”几乎成为当下一句流传甚广的口号，而最近中国的经济数据支撑起了这个国家新的经济预期。双喜临门的是，市场对“特朗普行情”预期的反复变化与美元的颠簸不断缓解人民币贬值的压力。 	新年伊始，央行货币政策略显“雷动风行”，而市场对此反响不可谓不大。我们注意到，多位经济学家认为，这是央行在向市场传递出明确信号——经济需要向“实”发展。但经济向“实”已经蔚然成风了吗?这令人期待，但具体情况还有待观察。 	在两会之前，多地政府早早公布2017年的固投和基建目标，数十万亿的投入能不能为中国经济发展打上一针良药？但民间资本的投资更值得期待，企业的投入才是整个经济平稳健康向前发展的重要推动力。政府投资，多少只是锦上添花。 	在这个没有最烂只有更烂的时代，中国在世界经济体中已算是独树一帜，欧洲的危机可谓摁下葫芦浮起瓢，日本经济依旧在长期的低迷中无法自拔，特朗普还能讲多少故事让美国再次伟大呢？当前的美元走软，一连串的政令不畅让特朗普行情折扣大减。 	然而，情况再糟糕，也要“三人行必有我师”。美日欧同处危机，同样使用量化宽松的货币政策，但美国最先走出危机，呈现出更明显的经济复苏迹象，这其中哪些值得中国学习？又有什么值得中国引以为戒？ 	将视线再次转回美国，特朗普上任以来，组建了美国史上最豪华阵容的内阁。特朗普多次强调，“将权力交接到了人民的手中”，但他的实际表现却是把权力更多地交给了华尔街。特朗普任用“高盛帮”团队，把国家当企业来治理。当金融被放松管制之后，谁将是最大受益者？当权派做好了割肉喂鹰的准备了么？   	莫尼塔研究首席经济学家，财新智库董事总经理钟正生先生 	这一次，扑克专访请到财新莫尼塔研究副总经理、宏观研究主管兼财新智库董事总经理钟正生先生，深度解读中国经济的最关切问题，探讨世界的经济难题，为读者呈现更为清晰的世界经济脉络。看完这一番精彩对话，也许你会发现，世界纵使烽烟却也带着火光。  	扑克投资家：对于央行开年“加息”，您的评价是“未来货币市场资金利率的走势，则主要取决于金融体系“去杠杆”的情况。”1月份的货币政策取得哪些成效？有观点认为，今年央行还是有可能用各种手段“加息”，您怎么看？ 	钟正生：央行开年“变相加息”，出乎市场意料，但却选对了时点。  	一是短期来看，中国经济似乎没有之前想象的那么差，央行吃了一颗“定心丸”； 	二是“特朗普行情”的反复，美元指数的震荡，来自人民币汇率方面的牵扯减弱了不少； 	三是同业存单仍在快速扩张，金融机构加杠杆势头仍然汹涌，央行需要给出“当头一棒”的警示。  	应该说，经此“棒喝”，央行的所思所想已被市场充分理解了，并影响到金融机构加杠杆的意愿和空间；1月非金融企业中长期贷款的放量，也说明资金在金融体系中滞留的现象也得到缓解。但我并不认为，资金“脱虚向实”已经蔚然成风，企业中长期贷款是起来了，但有多少是政府投资带起来的，有多少是民营企业家要加大投资了，我想大家还是心里有数的吧。 	今年春节前后，货币市场利率的上行，已经造成票据融资利率的上行；加之对银行信贷额度的压缩，也会导致债券发行的缩量。这些都会对制造业复苏产生实实在在的掣肘，我想央行对此不会无动于衷，事实上会是某种程度上的底限。所以，也许货币市场利率（政策利率）还会间歇性地“蹿”一下，但其他中长期的利率则很难再有趋势性的抬升了。 	扑克投资家：人民币的锚的问题最近讨论比较多，您对于人民币的锚以及汇率政策持何种看法？现阶段从数据来看中国经济有企稳复苏迹象，对于人民币的锚和汇率政策产生何种影响？ 	钟正生：我对人民币汇率的看法一直比较乐观，但这是相对市场上一些太过悲观的预期而言的。你看近期对人民币汇率的预期突然就开始分化了，甚至开始有了人民币贬值趋势是否已经逆转的信号，这本身就是一个非常积极的信号。我一直强调的一点是，这是个审丑的时代。我们是有很多问题，但国外又是什么情况呢？特朗普频频“被打脸”，欧洲一摊子乱事，这些都还不够折腾么？所以，只要我们别搞个什么“硬着陆”出来，别搞个什么“系统性金融风险”出来，我们也许真的算得上是“乱世中的磐石”呢。这是说的比较大而化之的东西。  	第一，之前大家热切期待的特朗普刺激，又有多少能够兑现呢？所以，美元指数短期上窜动能可能是不足的。里面的逻辑，我在《特朗普能带来强美元》的报告中已经做了清晰阐述。 	而且，特朗普还在反对“强美元”，指责中国、日本和德国操作汇率，这对美元指数又意味着什么呢？不要忘记了，去年特朗普正式就任前，美元指数飙升过一段时间，而去年12月美国的贸易逆差正好就有所扩大了，这种相关性是特朗普不希望看到的吧。 	第二，都在说中国资本外逃的压力，那让我们看看企业和居民的微观购汇情况吧。现在资金出境的主要动力，大概已经逐渐从企业主动偿还外债，转变为居民加大海外资产配置。前者是个快变量，其冲击效应是短暂的，正如去年春节后小川行长所言的那样。你企业有100万的美元负债，慌乱中提前偿还了80万美元了，那剩下的就没多大冲击了吧。所以，企业主动去美元杠杆，是有一个自然出清的过程的。后者是个慢变量，随着中国经济实力的不断跃升，这也是一个不可阻挡的长期趋势。但既然是个慢变量，少了短期恐慌性因素的冲击，那就真是一个慢变量，不会那么快发生。 	再说，现在资本管制是很严，但资本管制能管住“好人”，管不住“坏人”，聪明的人，聪明的钱，早就通过各种各样的渠道出去了，难道还要等到你拉网收鱼的那天不成。所以，稳定住人民币汇率的预期，维持“渐进式”贬值的做法，是否真有千千万万的大妈不去跳广场舞，而是去银行排队换汇了，我觉得这有点夸大其辞了。 	第三，我们经常戏说“人无贬基”，那人民币贬值预期究竟从何而来呢？其实有一个关键节点，那就是2014年的3季度。中国的外汇储备在2014年2季度最高，从当年3季度开始走低，也就说从2014年下半年开始资本流出的压力就开始出来了。换句话说，人民币失衡或高估的压力也是从这时候开始累积的。这背后究竟发生了什么？2014年1月，美联储开始削减量化宽松的规模，大概从当年2季度开始，美元指数开始明显走强。此时，大多数国家的货币都开始对美元贬值，而人民币却跟美元绑定在一起，基本没怎么动，我觉得人民币汇率失调问题就是从这个时候开始的。 	我们可以换个角度来想，假如当时人民币也对美元贬值了，不就没有后面的很多麻烦事了么？好，那人民币要贬多少，才不会有那么多失衡压力呢？我们看了下，从2014年6月30日到2015年8月11日这段时间，代表性国家的货币对美元平均贬了大概17%左右。 	所以，可以非常粗略地说，这段时间人民币对美元高估了17%了。从2015年8月11日，此时人民币开始释放失衡压力，到2016年年底，人民币对美元大致贬了11%。所以，假设人民币再从去年年底的位置，今年再贬到7.2左右，那之前的偏差校正应该算是“基本完成”了吧。这个估算当然很不精确，但我觉得说到问题的点上了。就是人民币贬到7.2左右这个水平，如果还进一步下探的话，那就真与经济基本面没有太大关系了，那就是不折不扣的预期主导下的“超调”了。 	但预期是个很玄的东西，背后是对人民币资产的信心，对中国经济前景的信心。所以，我经常说，只要我们把自己的事情做好了，经济平稳着陆，风险逐渐释放，哪有那么多人民币汇率贬值的空间呢？  	扑克投资家：您撰文认为，2008年次贷危机以来，全球经济历经近八年的货币宽松，各国央行武器库中可使用的工具已经“捉襟见肘”。货币政策宽松空间日渐逼仄，寻求财政政策突破和路径的改革更为合适。世界主要经济体之间，包括中美日欧应该如何走出量化宽松也治不好的经济危机？ 	钟正生：一言以蔽之，结构性改革！次贷危机之后，发达经济体普遍遇到生产率增长放缓的问题，就连就业市场持续稳健的美国也概莫能外。对于生产率增长放缓，可以从两个角度来观察： 	第一个角度，创新一度是经济增长的主要源泉，但当下的创新对经济增长的拉动作用已经不如从前。这是美国经济史学家Gary Gorton在其新书《美国经济增长的兴衰》中集中阐述的主题。 	第二个角度，资源配置效率的提升，其中包括资源从低生产率的部门向高生产率部门的迁移。比如，中国经济的奇迹，背后大量农村剩余劳动力从农村向城市，从务农向务工的迁移，及其带来的整体生产率的抬升就做出了重要贡献。一旦资源的自由流动和优化配置受到阻碍，自然会阻碍一国经济潜力的充分发挥。欧洲僵化的劳动力市场，日本饱受诟病的主银行体制，美国近期才有改观的制造业空心化问题的等，都是资源重新配置效率无法充分发挥的典型症状。 	但这恰恰是结构性改革可以而且应该发力的地方，建议大家看看拉古拉迈-拉詹的文章《结构性改革为何如此困难》。 	欧洲僵化症（sclerosis），日本僵尸经济(zombie economy)等之所以长期得不到根治： 	一来由于改革的成本收益分配往往是不成比例的，受伤最深的人很集中，百般阻挠，受益最多的人很分散，一盘散沙，结果不言自明；一来由于经济向好的时候，总是“好了伤疤忘了痛”，没有改革的动力，经济转差的时候，哪敢“在伤口上撒盐”，没有改革的魄力。所以，陷于政治经济纠葛中的经济体，只能期待来一拨翻天覆地的创新，但创新不是说来就来的，即便来了也不是立竿见影的。这就是目前发达经济体遭遇的困境，创新是“远水救不了近火”，改革又是政治上难产的事情。 	扑克投资家：您在报告中提及日欧的量化宽松未能取得理想效果，但美国的量化宽松效果明显。中国可以吸取美欧日哪些经验和教训？同样是面对经济危机，同样是采取量化宽松政策，为何美国效果显著但欧日却收效甚微，这说明了什么？ 	钟正生：最近有本畅销书叫《货币放水的尽头》，说的就是货币政策的边界问题。量化宽松是一国政策（名义）利率接近低利率甚至零利率，难以进一步下降时，货币政策的创新之举。当然，2016年以来，负利率政策的登台更是让人大跌眼镜，并对信用货币体系的局限有了更多的洞察。可以说，日本是量化宽松的始作俑者，美国是量化宽松的集大成者，欧洲则是量化宽松的后来人。  	一是，美国在实行量化宽松政策的同时，财政政策也是扩张的。而欧洲在量化宽松的时候，财政政策甚至是紧缩的，当时甚嚣尘上的一种理念是，只有勒紧裤腰带，树立财政严明的形象，才能赢得国际投资者的信心，从而为经济的复苏走强带来转机；日本在实行量化宽松的时候，财政政策上也一直裹足不前，直到安倍晋三带来“老三支箭”、“新三支箭”后才有起色。道理很简单，财政货币必须两条腿走路，一条腿走路必然是跛脚鸭。 	二是，美联储在第二轮量宽后，开始启动购买按揭支持证券的措施。在分析量化宽松时，央行购买的资产类别，和央行购买的资产规模一样重要，甚至更加重要。当时，按揭支持证券多是有毒资产，至少是少人问津的资产。美联储“偏向虎山行”地购买这类资产，相当于将商业银行账上的有毒资产置换为安全资产。 	商业银行的资产负债表得到清理和优化，放贷意愿和能力才可能进一步提升。在这一“定向”清理，第二轮量化宽松后美国的信贷扩张也开始起来。而欧央行和日央行则主要购买的是国债，这对商业银行来说，相当于将一种安全资产置换为另一种安全资产，对资产负债表的修复并不明显，所以银行的风险偏好一直比较低迷，资金更多滞留在金融体系内部打转。 	三是，正如周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨才行，恰恰在美国银行放贷意愿起来的同时，美国新的经济增长点出来了，比如制造业重塑和页岩油革命。银行愿意贷，企业愿意借，这时“宽货币”才能有效转化为“宽信用”。 	那么对中国有何借鉴意义呢？有些经验我们已在践行了，比如“稳健的货币政策实质稳健，扩张的财政政策实质积极”，就是要财政和货币两条腿走路。有些经验我们需要进一步学习，比如在经济转型的关键阶段，新的经济增长点能否培育出来。去年的中央经济工作会议指出，“要注意保护民营企业家的信心”，这也许正是培育新的经济增长点的关键，让企业家的生机和活力迸发出来。 	如此，之前困扰我们的“宽货币”向“宽信用”传导不畅的问题才能得到有效解决。否则，正如目前的经济金融数据所揭示的，一旦宏观调控的重点发生变化，地方政府和国有企业的扩张势头不再，“金融支持实体经济”也许又会沦为一句口号了。再说一遍，经济的内生融资需求，是货币政策有效传导的关键，不管是常规的货币政策，还是诸如量化宽松的非常规货币政策。  	钟正生：当年美联储的量化宽松可谓应急甚至无奈之举，但正如很多政策都有惯性一样，药一旦吃了就不太容易停下来。近20万亿美金的美国政府债务就是一个集中体现。近期美国2年期互换利差（swap spread）一度快速飙升达到36bp，为4年半来最高水平。互换利差之所以大幅上涨，就是因为市场担心美国将再次接近“财政悬崖”。 	一旦美国政府触及债务上限，不得发行作为金融机构借贷抵押的国债，金融机构的融资成本，这个可以互换利差来度量，就会上升。此前两次美国“财政悬崖”（2014年2月7日和2015年3月15日）临近之前，互换利差都曾大幅上涨。今年3月15日是国会暂停政府债务上限的截止日期，距现在只有一月不到的时间。如果届时不能继续暂停债务上限，那么不仅金融机构融资可能出现困难，政府也会面临违约甚至“关门”风险。 	事实上，每次到达债务上限暂停截止日之前，美国政府往往会逐渐削减国债发行量。2015年10月，美国政府就曾暂停2年期国债的拍卖。但当时与现在的不同之处在于体量，当前美国财政部现金余额为3300亿，而2015年10月政府的现金余额仅为229亿美元。因此，如果美国政府从现在开始大幅削减国债发行以备不时之需，其现金余额下滑速度将会非常惊人，势必造成金融市场恐慌。  	无论是为了维护美国政府信誉，还是稳定资本市场情绪，美国国会都有必要继续暂停并适当提高债务上限。特朗普总统的减税和增支方案无疑也会对当前的债务上限带来进一步挑战。这就不难理解，为何美国财长Lew建议取消美国债务上限，避免该问题从“控制预算的手段”逐渐演变为美国经济的潜在风险了。美国国会终究还是会重新达成提高债务上限的新法案。年年岁岁花相似，一时半会“药”不停！  	钟正生：欧洲银行业问题不仅包括不良贷款率高，还有盈利难以改善、衍生品风险敞口过大、坏账处理能力落后、政府债务拖累等，这些问题对银行业甚至欧洲经济都有很大的拖累。 	按照欧洲银行业管理局的统计，目前银行业情况最严重的意大利银行业，其资产规模在欧元区内排名第四，占欧元区银行业规模的10%左右。如此庞大的规模决定了，一旦风险爆发，势必波及范围极广、影响极大。若出现系统性风险，则可能会导致意大利危机甚至全球性危机。  	从政治方面来看，目前欧洲极度不稳定，这是我们在聚焦于特朗普时须臾不应忘记的。意大利原定于2018年举行的大选可能提前至2017年，目前支持率高涨的民粹主义政党“五星运动”党可能利用这个机会夺权；法国大选在即，所属极右翼政党候选人马丽娜·勒庞胜选概率也在不断加大。一旦欧洲银行业问题发酵，对现状不满的“乌合之众”可能将“五星运动”党和勒庞推举上台，而这两者都是“退欧”的积极倡导者。再往前一步，一旦法国和意大利退出欧盟，欧盟也就土崩瓦解。 	银行都是顺周期的，欧央行也很难做好所谓逆周期调控的事情。要说欧洲银行有啥差池的话，一是在货币宽松时发行了过多衍生品，积聚和暴露了了巨大的风险敞口；二是对希腊、葡萄牙等欧洲多个低评级国家发放大量贷款，隐含的主权债务风险一直起起伏伏；三是未能及时处理银行坏账问题，当然欧洲经济迟滞不前，没有遏制潜在坏账的根源也是一个重要原因。  一是，银行自救（bailin）。《银行复苏和清算指令》明确规定，在银行股东和债权人承担损失之前，政府不能动用纳税人资金救助银行，所以银行可能需要先展开自救。比如，意大利政府已经成立了一只名为Atlante的基金来帮助应对银行业危机，随着基金规模逐渐扩大，有可能发展为银行救助的重要力量。 	二是，政府救助（bailout）。一旦事态变得严重，意大利政府可能会与欧盟达成折衷方案，将银行业风险归类为“不可抗力”。这样就可以启动BRRD法规中的特殊条款，暂由政府出手救助了。现在意大利政府已经批准了200亿欧元的纾困基金严阵以待。可见，严苛的条款都有可以变通之处，毕竟形势逼人强嘛。 	三是，直升机撒钱（helicoptermoney）。通过赤字货币化这种财政货币政策相统一的方式，为政府提供理论上无限的资金，为银行提供援助。赤字货币化一直被视为一个禁忌，对德央行来说甚至可能是个不容讨论的问题。但正如《马斯特里赫特》条约事实上已被多次无情践踏一样，你去看看欧元区国家的赤字率就会知道这一点，危机时刻政府的无限救助和无限融资不是不可想象，其实政府救助的“升级版”了。 	扑克投资家：特朗普上台一个月，已经经历了您所说“第三个阶段行情”，您对特朗普后期行情如何预判？2月11日，安倍与特朗普会面，有哪些议题和合作值得关注？对于媒体所说的安倍给特朗普送大礼，您怎么看美日之间接下来的经贸合作？ 	钟正生：这是两个问题。我先说说有关“特朗普行情”的。 	我们认为目前是“特朗普行情”的第三阶段，美元将保持震荡下行，美债收益率也会震荡下行。即便从2月初以来，美元已经小幅回升，但仍保持在下行通道中。如果特朗普财政刺激能够如约推行的话，则美元还会有一拨走强，但也无法达到第一阶段的高点；如果特朗普财政刺激计划有超预期的地方，才有可能改变当前的趋势，进入“特朗普行情”的第四阶段。 	但特朗普刺激计划超预期的可能很低，更可能是低于预期。特朗普在两周前表示将有重大减税计划公布，但新财长努钦上周却表示，税改最早要到8月落地，“自相残杀”下，市场大失所望。更加让人晕乎的是，上周特朗普又抨击美国的财政预算规划，声称要“花更少的钱办更多的事”，这与他之前高调宣扬的财政扩张的理念完全不符。所以，我们对未来特朗普行情并不看好，第三阶段还会持续一段时间。  	特朗普上台以来,显露出其诸多矛盾之处 	再来说说美日合作问题。安倍与特朗普见面时，给特朗普带来的大礼主要包括：今后10年内向美国基础设施建设领域投资1500亿美元，在美国创造70万个就业岗位，外加一个市值规模达4500亿美元的基建市场。安倍还计划增加来自美国的能源进口。这些都值得关注，但由于没有细节计划，目前不用过多解读。 	事实上，安倍访问的主要目的是消除日美同盟可能生变的质疑，这个目的看起来已经达到。未来美日经贸合作大概率不会有很大变化，需要注意的有以下几个方面： 	第一，TPP搁浅后，美日双边谈判一直没有启动。日本打的算盘是，还要进行类似TPP的多边谈判，争取更多利益。安倍此行可能意味着，未来美日双边谈判将正式启动。 	第二，日本给出的“大礼包”非常慷慨，可能受到国内批评指责，真正落实也有难处。一旦承诺未兑现，可能起到反效果，不利于美日贸易合作。  	第三，日本政府难免被特朗普贴上“汇率操纵”的标签，毕竟日本确实用市场干预的方法，拉开美日利差，引导日元贬值。即便美国政府不会真的宣布日本为“汇率操纵国”，特朗普可能还是会开“嘴炮”，这也不利于美日贸易合作。 	扑克投资家：您的报告指出，特朗普选用高盛帮（华尔街）治理美国，另外特朗普又废除《多德—弗兰克》法案，推动金融自由化。您怎么看特朗普这几个动作？最后是否导致美国贫富差距进一步分化？类似于“占领华尔街”是否重现？ 	钟正生：特朗普多次强调，“将权力交接到了人民的手中”，但他的实际表现却是，把权力更多地交给了华尔街。特朗普任用“高盛帮”团队，把国家当企业来治理，验证了我之前的判断：竞选时，他可以开涮打压WallStreet（华尔街），来鼓动取悦MainStreet（主街）；就任后，他还得依赖华尔街的金融巨头，工商业的大腕巨贾，来践行他的施政理念。然而，这一组阁模式可能会给美国的经济金融政策带来重大改变。 	其中一个最值得关注的问题就是，美国的贫富差距可能进一步拉大。“高盛帮”入职后，自己人替自己人谋利，自是无可厚非：一方面，特朗普减税和放松管制政策的最大受益人，恰恰是美国富裕的企业家阶层；另一方面，惠及民众需要更加扩张的财政支出，更加精准的“滴灌效应”。 	可是，目前美国财政支出中接近70%都是强制性支出（mandatory expenditure），特朗普就任后财政腾挪空间实则非常有限。更不用说，即使共和党内部反对特朗普的人也不在少数，特朗普想做的肯定不会就是他能做的。所以，这可能造成一个更加令人不安的负反馈：贫富差距拉大——社会极化现象加剧——民粹保守倾向增强——特朗普政策愈发激进——贫富差距进一步拉大。  	特朗普团队治下的美国,贫富差距的风险扩大 	所以，“占领华尔街”再演并非不可想象。对特朗普来说，可能成也“贫富差距扩大”，因为实际收入增长停滞、且“不患寡而患不均”的失落的中产阶层正是特朗普崛起的中流砥柱，而败也“贫富差距”，因为一旦原先的承诺打了折扣，选他上来的人同样可以把他选下去。  	钟正生：“特朗普带来强美元”的逻辑，不管是财政赤字的扩大，贸易逆差的收窄，还是美国企业海外利润的回流，都禁不起进一步推敲，或者说都要打个不大不小的折扣。 	例如，美债收益率上行会加大美国政府的利息支出负担（特朗普不想碰上“财政悬崖”吧？）；强势美元会扩大而不是缩小美国的贸易逆差（企业大佬们会坐视出口竞争力的降低，以及海外投资收益的汇兑损失么？）；企业把钱从海外拿回来之后可能不是用于投资，而是用于股份回购等。 	经济史学家Barry Eichengreen曾经指出，上述逻辑对美元来说都是“短多长空”的，短期来看对美元都有提振，看得再远一点就会发觉对美元有“杀伤”。此外，特朗普似乎越来越多地贴上了“贸易战”的标签，但用“强美元”来赢得贸易战肯定不是一个好的选项。  	这段时间美元起起伏伏，是因为市场对特朗普刺激的预期在不断地修正。未来，特朗普若要追求“弱美元”，不外乎通过两种方式： 	一种方式是，类似“广场协议”的国际合作。但现在显然缺乏国际合作的基础，你只要看看特朗普对中国、德国和日本的指责，以及中国、德国和日本的回应就知道了。 	另一种方式就是，美国实施贸易制裁。但一旦陷入贸易战的汪洋大海中，美国的贸易逆差能否如期收窄，制造业就业能否如期增加，那是一个相当不确定的事情，甚至可以说是“杀敌一千，自毁八百”的冒险之举。 	而且，不要忘记特朗普对美联储加息的看法也是相当矛盾的：他一方面指责美联储的超低利率政策加剧了经济金融风险，另一方面又担心利率水平攀升会制约财政发力的空间。个人认为，特朗普肯定不希望美联储加得太快，因为这样可能造成美元升得太急。这是一个相反相成的关系，是我们在预判美联储加息节奏和美元未来走势时需要考虑的。  	钟正生：四大矿商常常控制铁矿价格的说法不是那么准确。 	第一，四大矿商之间一直存在竞争关系，而且每年产量相对稳定； 	第二，生产成本曲线位于边际位置的并非四大矿商，而是规模相对较小、生产成本相对较高的矿商，是他们的成本决定了铁矿石价格； 	第三，2016年1-11月，中国铁矿石进口量达到9.2亿吨，对外依存度攀升支86.8%，理论上来说应该是中国需求主导着铁矿石市场。然而，中国在铁矿石的定价上并没有话语权。主要原因在于中国钢铁行业产能过剩，行业整合度低，存在恶性竞争，还受到政府宏观调控的明显影响。 	历史上，中国并非没有布局过原材料市场。以中信泰富为例，2006年以4.15亿美元收购澳洲铁矿，100%控股。但相较于四大矿商，澳洲铁矿的生产成本毫无竞争力，项目投产也错失了最佳时机，由2009年7月一直推迟到2013年12月，此时铁矿石行情早已大不如前。更加“祸不单行”的是，除了澳洲人力与设备成本飙升外，澳大利亚政府从2012年开始征收资源租赁税，而中信泰富对澳洲港口也基本没有控制权。 	站在现在的时点上，布局海外铁矿石市场不是明智之举。大宗商品存在周期性，特别是中国经济现在面临“拐点”，处于经济转型的关键阶段，政府基建投资的力度，对房地产的态度都会引起钢铁需求的新一轮转变。 	相反，先着眼国内钢铁行业整合，减少不必要的恶性竞争才是可立即布局、且立竿见影的举措。需要说明的是，日本当年布局原材料国际市场的市场环境与现在中国面临的市场环境没有可比性。若非要列举值得借鉴的经验的话，我们认为主要有两条，一是参股而非控股，即仍由当地生产商负责运营；二是不强制要求下游钢企，而应主要由上游企业或相关领域企业谋求海外布局。   	钟正生：今年1月M1和M2增速剪刀差出现快速修复的迹象，主要是M1增速快速回落造成的，M2增速并没有明显上升。这意味着，当下的货币供应结构发生了一些变化，就是原来被计入M1的部分（M0和企业的活期存款）在向企业定期存款和储蓄存款（计入M2）转化。 	为什么会有这种转化呢？有两种可能： 	一是，企业的活期存款，通过派发奖金和工资，转移成了居民的储蓄存款； 	二是，企业的活期存款，经由企业的投资活动，转移成为企业的定期存款。我们知道，企业通常会在春节前集中发放奖金和奖金。所以，M1和M2剪刀差的快速修复更可能与第一种情况相关。 	今年M1和M2增速剪刀差应该能够得到较为明显的修复，毕竟M1在去年上半年的基数非常高。而且去年房地产销售火爆，令房企活期存款大量增加，这是推升M1增速的另一重要原因。目前严厉的房地产调控仍在延续，房地产销售的萎缩也在持续，房企的活期存款会被逐渐消耗，从而也会促使M1增速回落。 	但这个剪刀差能够修复到什么程度，在很大程度上取决于企业的投资热情能不能显著回暖。答对于这一点，我没有那么乐观。目前，热点城市开发商拿地投资的热情依然高涨，但近年来，地方政府的土地供应却是明显收紧的。如果今年这个状况不能得到明显改观，那么房地产投资下行风险仍是比较大的。问题的关键在于，房地产投资对中国经济的撬动作用远远强于基础设施建设投资。这也就意味着，一旦房地产投资最终快速回落，基建投资没能跃升一个很大的台阶，而目前的制造业补库存过程又告一段落的话，那么整体投资会趋于收缩，企业强劲的信用创造过程也是很难指望的。 	总结一下，今年M1和M2的剪刀差可能由于M1的明显回落而得以收窄，但没有M2的大幅上升，这个剪刀差可能不会得到完全的修复。  	钟正生：对中国经济短期确实不用太过悲观，因为发生了一些边际上的变化。到底发生了哪些边际上的变化，令舆论的风向标似乎在“一夜之间”发生变化了呢？ 	第一个边际变化是，房地产市场的热度比之前预期得要高。一方面，春节前后很多三、四线城市的房子卖得比之前预想得好，去库存比之前预想得快。这样，原先一个似乎成为共识的逻辑就不太站得住脚了。那就是，三、四线城市有严重的去库存压力，所以即便房地产销售能起来，房地产投资也起不来。如果，当然这个还需进一步观望，三、四线城市的房地产投资有起色了，即便一、二线城市的房地产投资回落一点，那是不是也有了很大的对冲了呢？另一方面，房地产开发商的资产负债表，要比2013年的那轮房地产调控时要好多了。 	这样，开发商是不是也有了更多的财力，更多的空间来调整房地产投资的节奏呢？所以，考虑到一二线城市的土地供应仍是偏紧的，那会不会出现一种情景，就是一、二线城市的房地产新开工增速可能会下得比较快，但房地产投资却不会下得那么猛呢？这两个因素叠加起来，大家对今年，特别是二季度，房地产投资会显著下滑的担忧有所减弱了。 	第二个边际变化是，从高频工业品量级数据来看，工业生产的势头仍然很不错。当然，这多大程度上是由终端需求改善带来的，多大程度上是由继续去产能的预期驱动的，仍然存在很大的争议；制造业补库存进展到什么程度了，还能持续多长时间，对这一问题也存在很大的争议。这一争议与1月PPI是否就是阶段性触顶了，周期股炒作是不是就到头了也是相互关联的。 	第三个边际变化是，地方政府“撸起袖子加油干”，特别是庞大的投资计划震慑了市场。从政治经济周期的角度来看，这一预期至少短期是无法证伪的，除非在即将来临的两会上有更清晰的政策信号出来。 	这些边际变化能不能持续，是不是“昙花一现”，尚需观察。但我想这至少给央行吃了一颗“定心丸”了，可以更多地去做做去杠杆的事情了。但央行“变相”加息对制造业投资的影响是值得关注的。比如，在货币市场利率上行的时候，票据融资和债券利率也是跟着往上的，，加之年初以来的银行信贷额度管控，也造成了企业债券发行的明显缩量，这些都会对民营企业的融资带来不利冲击。 	货币政策既要“调增长”，又要“调结构”，其实是一个很难权衡的事情。一个值得尝试的方向，其实也是央行一直在做的方向，就是扩大对“结构性”货币政策工具的使用。目前，央行之所以更多选择MLF、SLF、PSL等工具投放基础货币，就是因为全面降准容易遭致“大水漫灌”的批评。在国企和地方融资平台债务问题沉重，房地产和债券市场杠杆率快速攀升的背景下，货币政策在“引导资金流向”方面的诉求只会越来越强。 	而MLF、SLF、PSL等工具的要义正在于，可以将央行的基础货币投放，与商业银行的信贷投放更紧密地挂钩。SLF和PSL可直接以信贷资产作为抵押品，央行通过设定何为“合格”的信贷资产，可以间接影响银行信贷投放的偏好。简单地说，对特定领域放款越多，手中的合格抵押品就越充足，融资利率也可以更低廉。MLF只能以优质债券作为抵押，但央行可以依据银行的信贷结构，来决定是否对其开展MLF操作以及操作的量，从而也能间接影响资金流向。  	钟正生：央行在春节后上调公开市场操作利率，更多是针对金融市场，而非房地产。一方面，这可能是对1月银行信贷投放过快过猛的一个警示；另一方面，央行有意通过提高货币投放的成本，表露其“抑制资产泡沫”的坚决态度。因此，可以说此举对房地产调控的“信号意义”大于“实质影响”。房地产按揭是以贷款基准利率定价的，而目前央行还没有动基准利率。 	我国房地产投资对制造业投资的撬动作用非常明显。如果房地产投资下滑，制造业投资势必受到拖累。近期我们逐一梳理了28个制造业行业的行业集中度、投资和价格数据，从中判断各个行业在去产能中所处的阶段。结果显示，绝大多数行业（15/28）仍处于去产能进程中，只有极少数行业（3/28）产能已经接近出清。也就是说，目前制造业总体上去产能进程还没有走完。因此，如果房地产投资出了问题，就是制造业的下游需求出了问题，那么就可能比较显著地反映在制造业投资上。届时，中国经济可能会呈现出向下拐点，货币政策也可能随之出现相对宽松的拐点。这也是我一直强调的，货币政策的最终落脚点，还是经济。当然，现在不是一味追求更高的增长速度，也强调追求更高的增长质量了。  	从2013年开始，我国第三产业在整体经济中的占比超过第二产业。比较日本、韩国、德国、美国等国家，当第三产业在整体经济中的占比超过第二产业时，这些国家的经济增速中枢都会下降。这是因为，第三产业的劳动生产率要比第二产业的低。因此，当一个人从第二产业转到第三产业时，从务工转向做服务的时候，整个社会的生产率会下降。可见，如果要进一步促进中国经济转型，转向以服务引领的经济增长模式，就必须接受中国经济增长率会逐渐下行这一事实。也许，只有在适当调低经济增速目标之后，我们才能真正着力于经济结构的转型，这也是我一直以来的一个建议。去年中央经济工作会议里有“认识、把握、引领新常态”的提法，这也许就是最基本的新常态吧。 	扑克投资家：1月份，您的一份报告认为，“统计局公布12月PMI数据，中国经济总体运行平稳，但增长企稳背后的“国进民退”引人担忧。12月大、中、小型企业PMI皆有小幅回落，但大型企业在荣枯线上方一枝独秀的分化格局并未改观。”。这背后可否理解为去产能的影响？原材料价格上涨带来的影响？ 	钟正生：大型企业在去产能中是“剩者为王”的角色，在原材料涨价时，又有较高的议价权，所以不管是经营表现还是补库存的动力都会更强。这也是去年民间投资与政府投资增速高度分化的重要原因之一。可见，去产能过程中国企受益良多。那么在稳增长过程中又怎样呢？所谓“具有先进产能、符合环保标准”的企业，其实很多正是“国企”，它们议价能力强，在基建刺激中也是优先受益。可见，稳增长过程中国企也是受益良多。 	但需要特别重视的是，国企经营的低效率问题。毕竟有了先进的设备、充足的贷款额度，并不代表同时具备高效运营和成本节约的能力。我做过一个按企业所有制类型的梳理，结果令人诧异但也不难理解：2016年，只有国有企业的投资是在持续扩张的，其他所有制类型企业的投资都有不同程度的放缓。也就是说，国企并未利用原材料价格飞涨，企业盈利改善的大好时机，去做削减杠杆的事情，而国企杠杆率居高不下，正是当下中国经济体系脆弱性的一个重要来源。所以，我经常开玩笑说，国企是个与众不同的“物种”。当然，这是语句玩笑话，但背后折射出的预算软约束问题却是根本。 	钟正生先生 已入驻潮汐社区 	扫描下方二维码 直接勾搭私聊智咖                                                          （本文经扑克投资家采编，并已标注来源，转载请注明原始出处。添加扑克投资家微信号：puoketrader，第一时间获取大宗产业与金融领域最有温度的研究资讯。）                                                                                         取消          -->
1488332075000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 2月28日，中集集团（000039）与格力电器（000651）、珠海银隆新能源有限公司分别签署战略合作框架协议。根据协议，中集与双方将加强产业协同为基础，不断加深在各个领域的协同合作，为企业在新常态下寻求更好的增长点。中集集团和格力电器作为物流装备与能源装备领域、智能制造领域的代表企业，都坚持“创新”的发展理念，以创新驱动发展，此次在多领域展开合作可谓是优势互补、强强联合。协议内容显示，中集将与格力在登机桥、模块化建筑、海洋工程、多式联运、智能制造等多领域加强产业协作。据介绍，珠海银隆拥有的钛酸锂电池技术在储能领域非常领先，具有充电快、寿命长、耐低温等优点，特别适用于固定里程或固定线路的公交、码头拖车等车型。根据中集与银隆的战略合作框架协议，双方合作将首先体现在新能源商用车领域，其中包括银隆与中集旗下的“联合重卡”品牌合作集装箱牵引车、市政作业车、轻型卡车、城市配送物流车等多品类。同时，在储能领域，基于银隆钛酸锂电池的优异性能，以及中集在集装箱模块化领域的丰富经验，双方将在集装箱模块化移动充电、储能系统等方面深入探讨合作。此外，珠海银隆还有意借助中集在全球机场的丰富资源进军机场摆渡车的新能源运用领域，还拟利用中集集团相关企业在北京地区的医院、机场停车场和中石油加油站的布局优势，推动银隆新能源充电桩/充电站的布点建设项目。http://finance.sina.com.cn/roll/2017-03-01/doc-ifyavwcv9272203.shtml
1488323054000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$发个图片让大家感受一把。中集老麦精神矍铄呀，中集与格力的合作咱最看好:中集以钢结构为基础构件的模块化装配式建筑因工期短、环保等优势越来越受到国外发达国家特别是酒店业及学生公寓的欢迎，目前国际知名的洲际、希尔顿、万豪、雅高等酒店集团连续几年给中集下了大量的订单。此次合作将使得格力电器切入这一新兴建筑领域，提升双方的全球影响力。
1488322150000[,,,,,,]今日重大消息面：一、美股：道指收跌25.20点，跌幅为0.12%，报20812.24点；纳指跌36.46点，跌幅为0.62%，报5825.44点；标普500指数跌6.11点，跌幅为0.26%，报2363.64点； 二、欧股：泛欧STOXX 600指数涨0.2%；英股富时100指数涨0.14%，德股DAX指数涨0.1%。法股CAC指数涨0.28%； 三、黄金：COMEX 4月黄金期货跌4.90美元，跌幅0.4%，报1253.90美元/盎司； 四、原油：美国原油期货跌0.04美元，或0.07%，报54.01美元/桶；布伦特原油期货跌0.34美元，或0.61%，报55.59美元/桶； 五、【习主席：引导房地产市场的投资行为 保持房地产市场稳定】习主席指出，建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制，要充分考虑到房地产市场特点，紧紧把握“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，深入研究短期和长期相结合的长效机制和基础性制度安排。 六、【门槛将降低审核会提速 优秀公司登陆创业板可能只需要6个月】记者从深交所相关人士处独家获悉，创业板改革思路中已经明确最重要的两点就是降低门槛和审核提速。“未来，特别好的公司将会加快审批流程，最快实际审核可能只要6个月。” 七、中国结算最新周报显示，上周(2月20日—2月24日)新增投资者数48.07万，前值43.03万，环比上涨11.71%。数据还显示，近三周的新增投资者数量分别为32.54万人、43.03万人、48.07万人，实现三连增，三周累计增加123.64万名投资者。 八、2月28日，中集集团(000039)分别与格力电器(000651)、珠海银隆签署战略合作框架协议：中集将与格力在登机桥、模块化建筑、海洋工程、多式联运、智能制造等多领域加强产业协作；中集与珠海银隆将在新能源商用车领域、集装箱模块化移动充电、储能系统等方面深入探讨合作。此外，珠海银隆还有意借助中集资源进军机场摆渡车，推动新能源充电桩/充电站的布点建设项目。 九、上市公司利好消息一览：新黄浦获领资投资二度举牌，持股比例达10%；鸿达兴业签署盐碱地土壤改良PPP项目，总投入约25亿；康达尔拟不超10亿收购境外牛油果种植资产，3月1日起复牌；东湖高新子公司中标4.76亿元项目；威创股份股东程跃28日增持1800股成交额25830元；太极集团公司产品入选国家医保目录。一、盘面上看，今日沪指低开走高，盘中反复震荡，最终大盘以小阳线报收，截至收盘，上证指数报收3241.73点，上涨13.07点，涨幅0.40%；深成指报收10391.34点，上涨37.79点，涨幅0.36%；创业板指数报收1927.16点，上涨0.39点，涨幅0.02%，板块上，水泥建材、造纸、有色、家电、园林、安防、酿酒、煤炭、银行等板块表现活跃，电信、钢铁、贵金属、医疗等行业跌幅居前，题材股方面，S股、次新股、快递概念、小金属、网络安全、智能家居涨幅居前； 二、技术上看，沪指重返十日均线，出现了光头的阳线上涨，这根光头光脚的小阳也是止住了周一的跌势，连续几个交易日的缓步回调之后，近几个交易日与指数逐步回落相对应的是成交量的同步减少，技术分析来看K线图上显示出的是惜售的状况，强势特征仍然较为明显，短期关注沪指十日均线的支撑，从大盘月K线走势看，均线系统开始形成向上发散状态，后期迎来红3月的概率还是值得期待的； 三、两市全天合计成交4192亿元，较上一交易日减少约一成，缩量明显，可见在当前点位，场内资金亦变得谨慎； 四、具体到操作上，重点关注的其实还是两会催化出的主题，改革和民生两大领域。改革的话可以集中在国改混改、供给侧等，而民生领域可以重点关注医改等。  恭喜金鼎股战场在各财经网站每日点击累积超过80万! 敬请将金鼎股战场添加至收藏夹!锁定金鼎股战场,你的股市人生从此与众不同!精彩直播正在进行
1488321345000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 2月28日，中集集团(000039)分别与格力电器(000651)、珠海银隆签署战略合作框架协议：中集将与格力在登机桥、模块化建筑、海洋工程、多式联运、智能制造等多领域加强产业协作；中集与珠海银隆将在新能源商用车领域、集装箱模块化移动充电、储能系统等方面深入探讨合作。此外，珠海银隆还有意借助中集资源进军机场摆渡车，推动新能源充电桩/充电站的布点建设项目。
1488297917000[,,,,,,]小股民都看不上眼的东西，中集集团能看上眼！什么战略眼光嘛——啥？中集集团是全球最大的集装箱、登机桥和专用车辆制造商？一定是吹的！一定是！
1488294437000[,,,,,,]中集将与格力在登机桥、模块化建筑、海洋工程、多式联运、智能制造等多领域加强产业协作。
1488289620000[,,,,,,]  蚂蚁金服投资“永安行” 共享单车洗牌期将至       保监会派出调查组赴山东调查核实个别保险公司分支机构批设情况       TCL今年将恢复黑莓品牌：正研发全触屏 黑莓手机       xi*：引导房地产市场的投资行为 保持房地产市场稳定       特斯拉 入门级纯电动车 9月实现量产       农业 部：经政府批准的转基因 农产品是安全的              中集集团战略联手格力电器、珠海银隆       遭保监会处罚后 前海 人寿保险评级展望由稳定下调为负面       乐视网：乐视致新销量目标并非完全依据订单 数或客户协议而定       乐视致新发布与融创合作框架 融创地产引入超级电视        国务院印发“十三五”现代综合交通运输体系发展规划       重庆与阿里巴巴、蚂蚁金服共建智慧城市        外交部回应民众抵制乐天：是否成功取决于中国消费 者       中国首家全国性PPP 资产交易平台在天津成立       发改委印发“互联网+ ”招标采购行动方案       中国电信：未来“混改”投融资并举
1488289290000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$http://mp.weixin.qq.com/s/NXpWOEUy7fzHTbh1ABj6_w 中集集团有冷藏车，也许会格力会借这次合作介入此项业务吧。
1488288250000[,,,,,,]我在东方财富网app看到了这个—《中集集团战略联手格力电器、珠海银隆》，分享给你瞧瞧，地址是
1488286673000[,,,,,,]【中集集团战略联手格力电器、珠海银隆】 分别与 、珠海银隆签署战略合作框架协议：中集将与格力在登机桥、模块化建筑、海洋工程、多式联运、智能制造等多领域加强产业协作；中集与珠海银隆将在新能源商用车领域、集装箱模块化移动充电、储能系统等方面深入探讨合作。此外，珠海银隆还有意借助中集资源进军机场摆渡车，推动新能源充电桩/充电站的布点建设项目。（证券时报e公司）
1488270617000[,,,,,,]联控系公司按发展阶段大体可分为三大类：１、繁荣期：君联资本、弘毅投资、联想之星、正奇金融、拉卡拉、神州租车、联泓集团、恒星电源２、稳定期：联想集团（ＰＣ）、汉口银行、英国养老保险、苏州信托、ＫＢseafood、君创租赁３、开拓扩张期：翼龙贷、拜博口腔、德济医院、闻康医疗、增益供应链、联想集团（大数据和手机）、佳沃集团、云农场、武陵酒、酒便利处在繁荣期的公司利润大幅增长，是联控利润增长的重要保证；处在稳定期的公司利润增幅有限但可维持正增长；处在开拓扩张期的公司，公司高速扩张存在战略性亏损，但可为联控未来增长打下基础。一、君联资本、弘毅投资和联想之星三大投资平台１、所投企业已上市，估算可为联控贡献１４.４亿利润主要所投上市公司：世纪游轮：年初联控权益市值１２.６６亿，３月２日已赚４.６６亿世纪游轮：定增联控权益市值２.４８亿，若通过则已赚１.３９亿城投控股：年初联控权益市值5.23亿上海环境：年初联控权益市值１.４５亿锦江股份：年初联控权益市值３.８９亿，３月２日已赚０.１５亿中集集团：年初联控权益市值３.９２亿，３月２日已赚０.９８亿玲珑轮胎：年初联控权益市值５.２４亿，３月２日已赚０裕同科技：年初联控权益市值３.８亿，３月２日已赚０.２１亿电子城：年初联控权益市值２.２２亿，３月２日已赚０.０５亿文投控股：年初联控权益市值１０.６１亿，３月２日已赚０.５亿先导智能：年初联控权益市值１.４８亿，３月２日已赚０.０８亿中联重科：年初联控权益市值４.８３亿，３月２日已赚０.８４亿中国巨石：年初联控权益市值３.６３亿，３月２日已赚０.２７亿百福控股：年初联控权益市值０.８１亿，３月２日已赚－０.１５亿３月２日联控权益收益：９.９８亿，不考虑定增过则联控权益收益为７.５９亿。联控系所投已上市企业主要是通过ＩＰＯ上市和参与定增介入。联控系会有很强的资本运作能力，比如世纪游轮、城投控股、新奥股份等都会连续注入资产对上市企业进行全面改造，这也就使得联控系的上市公司会有远强于大市的表现。２、所投企业ＩＰＯ上市，估计联控系本年度完成上市公司１０家，可为联控贡献利润２５亿富瀚微：君联３期子公司杰智控股持股２２.４２%为第一大股东，联控出资额占比为４９.４１%。３月８日权益市值１２.３５亿，本年度富瀚微可为联控贡献利润１０亿+ＳＴ天仪：贝瑞和康借壳，君联资本旗下君睿祺和君联茂林分别持有５１６０万股和１４７万股，换算为联控权益为１６８０万股，若成功过会，则可为联控贡献利润５亿+碳元科技：君睿祺持有２０８０万股，祺嘉投资持有５７１万股，换算为联控权益为７４７万股，本年度碳元科技可为联控贡献利润１.５亿+弘和仁爱医疗：弘毅５期持有９７００万股，换算为联控权益为１０６５万股，发行价１２.８元，集资净额3.43亿。富瀚微可能成为今年两市第一高价股，ＳＴ天仪则可能成为两市最贵ＳＴ股。联控系在资本市场表现还是十分抢眼滴。３、所投企业再融资，估计本年度４０家所投公司完成再融资，可为联控贡献收益１０亿（此预测存在低估，大幅超预期可能性较大）到３月２日已有８家所投企业完成再融资，其中Ｗework、zaker和优信拍投资收益较高，推测目前投资总收入已达６亿+４、投资平台利润分成：估计本年度君联资本和弘毅投资总利润１０亿，联控按权益获得２亿利润。三大投资平台利润总计５１.４亿，此预测基于沪深港三地股市年涨幅１５%假设，若股指年涨幅超１５%，三大投资平台为联控贡献的利润会大幅提高。２０１８年后三大投资平台经营形式：１、２０１８所投已上市企业权益市值会达到１００亿+，比２０１７年增幅８０%２、２０１８所投企业ＩＰＯ数量１０家，弘毅完成２家上市公司定增。３、２０１８年所投企业再融资数量会达到７０+，比２０１７年增幅４０%　　君联２０１４年以后新募资金占基金总额的６０%以上、弘毅２０１６年完成弘毅８期２２亿美元基金募集，联想之星７０%以上项目为２０１４年以后投资，这使得在２０１８年以后三大投资平台再融资数量和增值基数都会大幅提高，导致其为联控贡献的权益收益也会同步大幅提升。估计在２０１９年后三大投资平台ＩＰＯ数量开始逐年快速增加。二、战略投资公司股权增值投资收益１、联保集团出售获益４亿+２、正奇金融融资获益５亿+３、酒业资产出售获益０４、联泓集团融资获益４亿（为筹划ＩＰＯ对外股权融资可能今年下半年或２０１８年上半年）估计利润总计１０亿２０１８年或有增值投资收益：１、正奇金融广场竣工增值收益２亿２、拜博口腔对外融资投资收益４亿３、拉卡拉上市获投资收入４亿三、联想集团１、联想集团出售成都联创融锦的股权预计将获得大约港币17亿元的税前收益如果联想手机和大数据业务不比２０１６年更差，则联想集团贡献利润会在１０亿+四、金融板块１、正奇金融，利润６亿２、拉卡拉，利润１.８亿３、君创租赁，利润０.６亿（２０１６年利润０.８１亿这个估低了）４、汉口银行，利润２.３亿５、苏州信托，利润０.５７亿６、英国养老保险，利润０.５亿金融板块利润总计１１.７７亿，其中翼龙贷可实现羸亏平衡翼龙贷：１月运营数据显示当月成交额３２亿，盟商１１８２家，到２月底注册用户数４７４万，继续保持快速增长。２０１６年上半年由于翼龙贷优先股价值增长给联控带来４.３３亿的相关收益。服务板块：神州租车，利润４亿拜博口腔，利润－１亿（２００家医院和诊所全部正常运营后可贡献利润１０亿）德济医院，利润０.２亿时趣互动，利润０.２亿闻康医疗，利润０.１亿服务板块利润总计３.５亿拜博口腔：联控医疗板块的旗舰，是中国最大的口腔连锁集团，因２０１５和２０１６两年高速扩张导致战略性亏损，新开业口腔医院诊所一般两年可实现盈亏平衡，估计２０１７年会大幅减亏，２０１８年开始大幅盈利。农业板块：利润２亿化工板块：利润３亿联泓集团２０１６年完成债转股，估计会减少利息支出，但联控会相应增加利息支出，两项相抵，化工板块利润预测不包括债转股增加利润。三费支出：８亿２０１７年联控预测利润总计８３.６７亿。注：不包括融科智地出售获得的１００多亿的现金收入可能在２０１７年为联控带来５亿+的财务利润２０１７年与２０１６年相比利润变化主要原因：１、２０１６年沪指跌１２.３１%，２０１７预测涨１５%２、２０１６年三大投资平台２家完成ＩＰＯ，２０１７年预测有１０家完成ＩＰＯ３、２０１６年拜博口腔战略性亏损６亿，２０１７年预测大幅减亏为１亿４、２０１６年联想集团贡献１３亿，２０１７年预测减少至１０亿５、２０１６年融科智地贡献利润５亿，２０１７年无此项利润。６、资本运作投资收益与去年相当大致１０亿２０１７年或有如下超预期：１、沪指涨幅超１５%２、所投企业再融资数量多和权益增幅大３、联想集团手机和大数据业务大幅减亏４、战略投资板块正奇金融、拉卡拉和联泓集团业绩大幅增长
1488249370000[,,,,,,]造集装箱的已升了一大段，反而生产集装箱涂料的 仍然坐在地板，净现金还比市值高，市场真有趣。这正好让价值投资者进场 
1488206000000[,,,,,,]今天去了趟南通，长江江面上百舸争流，造船业热火朝天，大超预期。
1488199690000[,,,,,,]n基本情况    集成灶行业有一定的市场前景，油烟不上脸、不占用墙壁上部空间、噪声源距离人耳比壁式油烟机更远一点等等优点；2015年全市场销售45万台，美大占了14万台，市占率30%最高，唯一上市公司，融资较有优势。    集成灶主要用于新房或改造，现有厨房格局的基本无法替换，对消费市场有影响。受房产行业的影响，属于房产周期性行业中的新空白小市场。  n财务及生意特征    近3年营收和净利都增长的不错，且近三季增长加速，经营现金流健康，毛利率高50%以上，应收账款占营收非常低且周期短只有几天，存货周围率也只有几天，说明目前市场销售情况比较好，没客户压货款，公司也不用压库存，从招股书上了解是“先款后货”到2015年授予信誉较好的经销商货款信用，库存方面目前基本都是“以销定产”。     12亿资产当中有3.6亿是现金，应收款只有0.14亿（从14、15年上看，16年估计会只有0.04亿左右），存货0.46亿不多（相对于4.2亿的营收），还有4亿的其他流动资产（短期银行理财，看来现金非常充足），固定资产3.28亿比较高（属于重资产，扩张速度不快）；负债率也低14.4%（无有息负债）；2016快报ROE达到18.49%上市以上新高；总之，财务状况比较好。      行业有一定的前景，美大的产品价格定位属于中高端消费群体，销售额连续几年市占率都最高。    2009年吸油烟机+燃气灶（简称：烟灶）市场228亿，其中集成灶15.6亿元占6.8%，公司集成灶占34.53%。    2013年烟灶市场180亿；2014年烟灶195亿，其中集成灶约40万套23.4亿元占12%，公司10万套占25%+。    2015年烟灶市场202亿，其中集成灶约45万套19亿元占9.4%，公司14万套4.84亿占25.5%。    从上面看，也属于周期性行业，受房产市场的影响。 n行业格局及竞争优势    厂家主要分布在长三角和珠三角，前者大头，厂家多且大多规模小，2009年200多家，2014年500多家。可见行业分散，中高低端都存在，比较难集中，想做大有难度。 n外延及产能    为什么新项目扩建年产10万台集成灶的产能从2013年一直到2016年都未能达预期呢？估计也是因为需求市场真的没那么旺盛，不敢生产太多。 n成长驱动及态势    行业有加速的迹象，2017第一季预增30%-70%，报告中写了增长的原因：1、在厨电行业平稳增长的有利形势下，集成灶细分行业突飞猛进，步入高速发展阶段；2、公司强化多元化渠道的建设和扩张，专卖店渠道、工程渠道、网络渠道等销售全面提升；3、集成灶主产品增量，有机带动橱柜及小家电产品的销量，实现了企业主营业务的快速增长，盈利能力的进一步提升。 n主要风险及其他重要问题    为什么厨电行业的其他大厂家不做这个行业呢？估计是因为市场小，还在观察当中。    2016年9月份，公司拟授予696.91万股限制性股票，其中首次授予633.55万股，价格6.02元/股。授予日起满12个月后，未来24个月内分2次解锁。考核条件：以2013-2015年度的年平均营业收入及年平均净利润为基础，2016年，2017年营业收入及净利润增长率均不少于40%，80%。 
1488184005000[,,,,,,]老董被骂成大妈的格力也罢，小方被夸成花的美的也罢，一样大跌7毛多，格力美的互相对骂、互相伤害、互相幸灾乐祸后，回头一看乐视网也一样大跌2.5%......心里也不纠结了，但是看看海尔，脸绿了！同样的，大盘蓝筹和中小盘泡沫后，一样大跌近1%，心里挺平衡，但是回头一看，今晚美股又创出新高......脸绿了！中国人向来是一盘散沙，精通内耗窝里斗，只有GCD有团结万众一心的凝聚力，这个不服不行！昨天刘主席有点小得意，今天市场就给一个小恶心......妖精大鳄兴风作浪未必还有胆子，惊慌逃窜倒是可能......是不是准备两会前下跌，两会中稳定，两会后继续慢牛？市场的诡异多变和不可预测，怕是清华学数理的刘主席也猜不出来！不可预测就别瞎耽误工夫，还是集中精力研究基本面，毕竟什么资金投资也是以基本面为依据的。，重点是重仓的格力。，也没有什么可研究的，重点还是和银隆的合作。银隆电动车卖得不好，格力卖给银隆的东西就少，格力增加盈利的可能性就不大。......这个损失就是和银隆合作最坏的底线！不过银隆目前好像还比较红火......格力占点便宜还是可能性不小的、占大便宜的可能性也不能完全排除，万一银隆真的出现奇迹了呢？！银隆电动车卖得好，格力卖给银隆的东西就多，格力增加盈利的可能性就大。银隆的电动车主要是电动公共汽车和电动中短途多功能运输车。银隆电动车的电池与众不同，是钛酸锂电池，这种电池电动公共汽车在北方城市最有竞争力，北方城市冬季气温低、雾霾污染严重、国家和地方政府极其重视环保，自然市场空间巨大，特别是北京首都，电动公共汽车的安全性应该是考虑的首要问题，所以，在北方城市，银隆电动公共汽车的市场竞争力无疑可以碾压不用钛酸锂电池的宇通和比亚迪......据说兰州去年就订货银隆1500辆，去年已经交货600辆，今年还要交货900辆，今年会不会增加订货呢？兰州只是个人口小城市......人口跟河北的地级市差不多。银隆的发源地在河北，在天津可是大城市，格力银隆已经在天津办厂，天津的公共汽车会换多少银隆电动公共汽车呢？这两年一两万辆总还是有的吧！北京是世界级的超级大城市，2014年银隆的特色车型“铛铛车”运行在北京天安门旅游观光线上，获2014年第22届北京APEC会议官方指定用车。还有东北就先不考虑了，虽然一汽没有电动车，虽然银隆的电动公共汽车在寒冷的东北最合适，但是东北可能买不起，银行业未必肯贷款，而且会不会要账可能比较费劲呢？当然，在南方城市，银隆的电动公共汽车和宇通、比亚迪竞争可能就会非常激烈，压力可能就比北方城市大得多，因为优势不大嘛，至少据说银隆的电动客车已经出口到了德国、意大利、越南、马来西亚、菲律宾、香港、澳门、印度......不过目前销量可能不大。如此算来，另外银隆的厂区库区机场港口等区域的多功能多用途运输车，市场也是不小的......至于银隆的电动私人轿车，估计暂时还看不到，虽然目前国产的电动私人轿车也没有多大技术含量，银隆的，否则银隆的电动私人轿车还必须和别的电动车厂家（比亚迪除外）一样，要买别人的电池......何况银隆还没有生产许可牌照。所以银隆生产电动私人轿车最快也要过一两年之后，这个就暂时不考虑了......至少说老董和银隆造的电动私人轿车在性价比上比比亚迪、上汽、北汽新能源有优势......再考虑这个问题也不迟。至于2017年银隆的产能还是挺吓人的：1、邯郸分公司年产3000辆纯电动客车、3万辆新能源物流车、专用车、轻型客车；2、石家庄分公司年产2万辆纯电动客车；3、年产6亿安时方壳电池；4、年产7000吨纳米球钛酸锂材料；5、年产2亿平米湿法隔膜；6、万能、全自动识别充电设备；7、氢钛动力总成、长途客车；还不知道天津和兰州的工厂生产什么、产能多大？搞清楚格力和银隆的基本面问题，也就没有什么担忧的了，至于股价，那都是市场的资金说了算，刘主席都说了不算......老董怕是还没有买够，这个可能和隔壁老王一样，股价越便宜越好，越便宜可以买得越多......而且老董比隔壁老王更牛的是，如果有不懂天高地厚的妖精大鳄想大买特买举牌的话，老董可以不费吹灰之力，骂都能骂走，而且还得是自己老老实实滚蛋走......格力已经下跌5天了，最坏结果无非就是再下跌4天，凑个九阴爪、跌破26元，然后两会胜利召开，然后再续慢牛，皆大欢喜......格力跌破27加融资风险会有多大？明天挂27.01有可能成交吗？如果成交会被重套吗？扔个钢镚读一读、赌一赌......本人重仓格力建行中行农行，从来就是反向指标，买啥啥跌，卖啥啥涨，跟我必输，绰号跟必输，别跟，跟输了后果很严重，而且责任完全自负，和跟必输一点关系也没有！
1488161844000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$http://mp.weixin.qq.com/s/NXpWOEUy7fzHTbh1ABj6_w
1487859778000[,,,,,,]2月10日周五，tgh收盘14.35，中集h收盘12.16。今天23日，tgh盘前16.4，涨幅14%。中集h收盘14.08，涨幅15.7%。公司员工感受到的企业状况、公司老板感受到的企业状况、行业普遍观点的状况和公司的股价，这几点是有关联的，但关联远远没有公众普遍认为的那么大。马化腾一次又一次的低位卖腾讯股票，网上无数次出现企业员工甚至高管的观点和股价走势背离。包括我自己，在上市公司上班。但我的观点和公司股价的走势，也是基本不相关的。预测自己上班公司股价的走势远远比预测第三方公司要难。//:回复:不要太信赖单个的消息，这位老兄的期望值太高，一直是把现在和历史最鼎盛时期在对比。行业复苏是无疑的。
1487850270000[,,,,,,]   本文作为2017年1季度最后一篇投资记录，预计2017年1季度不会再进行调仓。 一季度以来，全球（除了中国）股市都出现了一波上涨，我所持有的美国股票都创出了新高。具体情形在之前的文章《1-2月投资笔记》 中已有介绍，在这里不再重复。经过仔细思考，我决策买入长安汽车B股（200625），以下是决策过程的简介。当然，您所看到的是我能公开的理由中的一小部分。长安B的投资要点：对比2016年9月的融创（01918.HK），可以看出长安汽车有着更优越的基本面。虽然长安汽车的管理层官僚低效，且严重依赖长安福特，但中国汽车行业整体的基本面呈现非常良好的表现。近期以来，长城、上汽、吉利等都有非常好的表现，唯独长安汽车A涨幅较为落后。而长安B的涨幅甚至较A更落后，年初至今几乎没有上涨。 该品种可能存在以下投资机会： ：尽管B转A从未全面实施，但中集B、万科B等先后采取个案方式通过。长安B在B股里算最好的了，如果公司有市值管理要求，或可采取个案方式转A。如果可能转A，则存在较大价差机会。 汇率收益机会：港币计价，不受CNY贬值影响 汽车行业整体增长机会：如果以上均不能实现，但中国汽车市场仍维持较热状态，公司可能被汽车行业带动而被动上涨。从业绩上看，长安汽车业绩并不太差。 股本分红：以上均不能实现的话，每年仍能实现4%-7%左右分红。 公司分析：下面从几个方面分析长安汽车公司的基本情况  公司经营2016年销量304万辆；年销售额在600-700亿之间；论数量是中国产量最大的汽车公司（第二名是上海汽车）。但是单车价格较低。公司属于老牌国企，军工改制而来，管理低效落后，典型的官僚作风。但根据历史财务数据，公司并未有欺诈行为和其他不诚信行为。 产品市场车型包括长安面包车、逸动（低档车）CS（低档车）；合资品牌长安福特福克斯、蒙迪欧、EDGE、福瑞斯、翼虎；长安马自达（CX5 昂科塞拉）；杂牌车长安铃木，标志雪铁龙等。近年来跟随长城等进入了SUV市场，推出了CS系列低端SUV，占领了一部分市场，但整体经营思路基本慢半拍，在经营方面不能与长城相比。依赖长安福特几款车型，但现在竞争激烈，保持现有市场份额已经很难。优势在低端面包车，但近年受到上汽五菱之光的挑战。从盈利能力上看，长安汽车虽然显著差于长城，并不比广汽、上汽更差，甚至比上汽好一些。净利润率更是不低于长城，处于第一集团。当然这主要和长安福特的并表有关。从ROE和ROA的角度上看，中国汽车行业的整体经营水平很低，但长安并不比其他公司更差，除了长城汽车较好外，长安并不比广汽和上汽在收益率水平上更低。现金流量从经营性现金流量看，长安相对较差，但全年仍预期有100亿左右。对比目前市值（不足600亿人民币）并不高估。从车企横向比较，其经营现金流情况属于较靠后的状态，但仍然有一定的绝对基数。 ，  投资情况假设较高假设根据目前B股市场基本情况，在中集B和万科B转板完毕后，剩余的B股中，长安B是总市值最大的一家，也是基本面情况最好的。如果转板，除去京东方A（公司亏损状态转不了板），具有转板条件的公司中只有长安B具有转板的可能。 如果转板，以当前价格计，长安A价格为15.7元CNY，长安B为10.95HKD（折合9.69CNY），价差为62%。意味着转 从现实考量，长安B流通市值只有98亿（人民币市值，下同），长安B一年的现金流也有100多亿，完全能承担回购注销的成本，只是看公司是否有意愿。如果转A，公司可行使现金选择权，实际付出的现金将会少于98亿。（大部分股东会选择回A而不是回购注销） 以下是B股前20大公司今年汽车行业仍延续较好形势，其中长城、吉利等股票已经创出阶段性新高。如果长安未能转A，则长安如跟随汽车行业的整体表现，预估能有10-20%点升幅。今年以来，汽车行业的主要公司很多已经出现较大上涨，特别是低价的港股而长安B是涨幅最低、估值最低的品种。但长安A仍然有5%涨幅，故可以排除公司基本面有问题。 最差假设假设今年大盘出现整体性风险，个股普遍下跌的情况下，只要长安B跌幅在5%以内（全年），即可靠分红补回损失。目前整体性风险又与汇率相关，如因汇率导致的系统性风险，由于B股是外汇计价，损失会相对A股较小。 假设今年大盘整体下跌20%，蓝筹股下跌20%，长安B维持5%的分红率，人民币贬值5%，实际损失为10%左右。然而这种情况的概率相对较小。如果发生这种情况，可以考虑将长安B卖出，换回人民币购买其他价格更低以及更具有吸引力的A股投资标的。  最后还要谈一下融创：我在融创上建仓是比较早的，基本价格在5元附近，但是并未坚持到现在的8元。现在回想起来，其实说明我对地产行业的认知还是不足的。因此，我并不认为没有在融创地产上赚到钱非常可惜。世界上的行业有很多，企业更是无数，投资者应聚焦于自身研究优势进行投资。没有人可能在地产、金融、IT等领域均有深入见解，选择自己最擅长的投资方式即可。当然，能力圈也是逐步扩展的，在融创之后，我对地产行业的认识又进一步深入了，可以说为未来可能投资地产行业打下了基础。 一个人不可能做到所有股票，但应坚持自己最深入了解，且最具有优势的行业。当然低估值可以抵消一部分缺陷，但如果仅仅局限于低估值是不够的。融创和长城我是主动换股，因为我认为我对新浪微博和TESLA有更深刻的认识，相对而言在今后的持仓过程中会更有利。就算我融创持有至今，盈利60%，也难免未来会在100%或更高卖出，而如果融创最终涨幅达到几倍甚至十几倍，我这项投资就不能算作成功。而相对而言，我对TESLA和新浪微博的认识能保证我在相当长的时间内保持对公司的跟踪，并能保证我在公司股价合理范围内坚持持股。毕竟，持股的信心来源于研究。 对于长安汽车B而言，因为长城汽车的关系，我对国内主要汽车厂家已经有了较深入的研究，再结合低估值带来的安全优势，我认为目前我可能坚持在长安B上获得比较好的投资收益。
1487849162000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票   
1487846733000[,,,,,,]某沿海小镇有一个机械厂，产品质量过硬价格实惠，销量一直很好。当地一个老板想买下这个机械厂，派了大儿子去办。大儿子经过一番走访调查发现机械厂有很多职工入股，现在机械厂内部估价150万，估计最多能买到20%的股份。老板听了之后，立马给了30万让大儿子去办。小儿子知道爸爸想收购机械厂的事后，去翻阅了一下小镇过去几年的报纸，发现好多年前为了招商引资，机械厂在国外发行了很多股票。小儿子将这个消息告诉了父亲，老板很高兴也给了30万，让小儿子马上动身查询这些股票的下落。小儿子在香港几个外商手上找到了这批股票，而恰好由于国外经济不好，几个外商也想尽快换取资金回国，经过一番讨价还价，小儿子用30万买下了30%的股份，凯旋而归。这样老板一共买下了机械厂50%的股份，实现了完全控股。而由于小儿子用同样的资金买到了更多的股份，委派其全权负责机械厂的管理决策。 这其实就是中集集团的故事。
1487830432000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 一周两家希尔顿酒店开业！厉害了我的中集模块化！  http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ0NjcyMQ==&mid=2650620809&idx=1&sn=217ceb01a90bd94967c1b3394fb0dcc5&chksm=878c7367b0fbfa712e3d1b4ea14c4baf1873e5261ce168736d80d6110706b9998777bc5cae0f&scene=0#rd
1487819631000[,,,,,,]【BDI指数五连涨 3月集运班轮公司计划集体涨价】云财经讯，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三上涨，各类型船舶运费升高。整体干散货运价指数上升28点，或3.6%，报806点。该指数衡量的是铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。此外3月集运班轮公司还计划集体涨价，主流航线运价预计将有一定幅度的上调。目前集装箱需求已经回升，价格由2016年底的1600美元/TEU提升至今年一季度的1800至1850美元/TEU。据外媒称，航运业明显是近年来大家最不看好的行业之一。但随着盈利复苏趋势显现，投资者可能会给予这个陷入困境的行业一些关爱。据《巴伦周刊》报道，摩根大通分析认为，航运业正处于一个持续数年的复苏周期的早期。随着供需再平衡，运费将保持强劲。与此同时，世界三大航运巨头之一的马士基航运公司在其12月份季度财报中就表示，航运业在2017年将迎来一个拐点。马士基预计今年其基础利润增长将超过10亿美元，这意味着集装箱业务在2017年将拥有非常高的盈利，马士基预计从去年第四季度开始今年的运价都会逐步上升。航运概念股：、、、等。
1487819465000[,,,,,,]基金经理访谈笔记丨原创丨首发于微信公众号：徐彬说投资（xubinshuotouzi），想获得更多基金经理访谈完整笔记，请关注微信公众号：徐彬说投资。严禁用于其他任何商业用途，如有违反，将追究相关责任。1关于基金基金的定位是立足于绝对收益，主要通过仓位调整来规避风险，把握机会，股票仓位在30-95%，30%为下限。但是由于下限比较高，所以也不能做到完全没有回撤选股策略长线：以价值为导向，要求股票有比较好的安全边际，企业长期来说有比较强的竞争力，有强的定价能力和商业模式。而且，对买入的价格会严格控制，希望一方面分享企业成长的收益，另一方面，如果一些原因造成估值提升，还能获得估值提升的收益；短线：短期会用量化模型+自下而上的分析做一些事件性的投资。交易策略：交易层面有严格的纪律（止盈止损），用于控制在震荡市的回撤。2大市判断认为2017年上半年的数据会不错，但是下半年不确定性会大一些，会受到美联储加息以及房地产调控的影响；从货币政策来看，今年会比前两年有明显的收紧。除此之外，政府希望资金脱虚入实，这不利于二级市场资金面。这样的环境下，股票的估值应该是往下降的。2017年股市不会有系统性的机会，只会有行业的，阶段性的一些机会；从股票估值来看，虽然沪深300和中证50这样的大盘股估值不高，但是从估值的分布来看整体还是偏高的。总体来说估值偏低的股票不超过20%，而且市值100-300亿市值的中小盘股票的估值是偏高的。这些股票过去享受高溢价是来自于外延收购，尤其是创业板股票。这个模式已经受到比较大的挑战。因为第一，IPO加速，第二，证监会对并购和再融资的监管会更强。监管的方向是加快IPO，限制再融资；指数向下的下跌空间也不大，因为第一，有200-300家公司的估值比较合理（包括一些大市值公司），第二，国家维稳的意愿明显；2017年整体市场会呈现宽幅震荡，波动幅度会超过300点，高于过去一段时间的波动幅度；32017年投资策略2017年上半年相对谨慎，下半年相对乐观一些，因为维稳的力度会加大，而且不确定性会小一些。选股1.优质+优价；2.会坚持严格的止盈止损策略，用交易把握机会，控制回撤。未来看好国企改革，很多国企的估值很低，因此会关注这方面的主题机会，尤其是混改。另外，持续关注供给侧改革的机会。4点评程洲过去有很强的宏观策略研究的背景，对市场的波动逻辑和驱动力有深刻的理解。程洲过去展现了很强的选时能力，我们有理由相信，这个能力未来可以持续；选股方面，程洲坚持自下而上，风格偏价值，注重安全边际，体现了很强的纪律性，这在短期内可能会跑输大市，但是长期来说为基金的风险控制加了一道保险；总体来说，这只基金的风格是“做好防守的基础上争取收益”，程洲的能力以及打法都和这一目的相匹配。5问答问：这只基金的选时策略是什么？一般在什么样的情况下会做明显的仓位调整？答：不会每天去猜涨跌，仓位调整会基于一个季度或者半年的周期来做；做基金之前在申银万国做策略分析师，因此对大市的判断以及市场驱动力的判断有自己独特的想法。时间有限不能详细说，简单来说：1.对市场的判断主要基于宏观经济和宏观政策两个维度。这两个维度在大部分时间里都是矛盾的，如果宏观政策没有足够强，就主要看宏观经济，反之，如果宏观政策很强，比如2004年打击铁本，全面收缩；2009年4万亿，强刺激；2016年对房地产调控，就主要看政策。2.除此之外，还要看估值水平和资金情况，因为资金对估值有影响，所以这两个要结合起来看。问：这只基金的选股策略是什么？自上而下还是自下而上？是否有行业上的偏向？偏价值还是偏成长？答：选股策略有三个标准：第一，行业龙头，认为大部分行业是比较稳定的，小公司很难撼动行业龙头地位；第二，现金流要好，需要自由现金流为正。不希望为了利润好看而牺牲资产负债表；第三，估值要低。公司没有完美的公司，因此价格就是对不完美的补偿。很多公司估值很高，反映出来的是投资者对有点看得很多，没有关注瑕疵。如果估值很低，就反映投资者对公司的问题看得太多了，对优点看得太少了。对于个股选择完全是自下而上，对行业没有明显的偏向。因为做过统计，历史上表现比较好的公司的行业分布比较广泛，并不像我们想象中集中在医药，消费品行业。其实强周期行业中也有不少好公司。问：每次反弹，基金的表现都非常不错，主要靠仓位的调整还是靠选股？答：反弹中会加仓也会选股，但是效果如何主要看市场反弹的风格有没有被抓住。问：国泰聚信（000363）单只基金规模多大是最优的？管理的全部基金规模多大最优？答：现在的规模超过10个亿（000362和000363总计），这样的规模没问题。20-25亿以下是没问题的，超过了就困难了。因为没有套保工具，所以如果规模太大，控制仓位上会有问题。之前管过100亿的基金，因此对管理大规模基金是有经验的。问：这只基金的持股集中度（前十名持仓总比例）会控制在多少？答：基金有规定，前十大持仓不得低于股票持仓的50%。但是会尽可能控制单只股票的比例，不会超过5%，因为相信人都是会犯错的，所以要有适当的分散，规避非系统性风险问：2017年，您认为股市机会不大，但上下的风险都要考虑。如果有向上的风险，也就是说出现什么样的情况，您会变得比现在的判断更加乐观？答：需要有明显的改革动作，否则以现在的经济状况，货币政策和海外的影响，2017年不会有非常大的机会。问：总体来说更看好价值股还是成长股，换句话说，希望以便宜的价格买入一般的公司还是以一般的价格买入高成长的好公司？答：成长和价值是硬币的两面，大家一般喜欢PEG=1，偏价值会选择PE=10, G=10，偏成长的会选择PE=3-, G=30。自己会倾向于前者，因为认为企业要实现30%以上的增长是非常难的。以前做过统计，看3年每年能保持30%以上靠内生增长的公司的比例是不高的，不超过5-10%。因此，与其买入高增长公司，还不如买入10倍，预期10%增长的公司，因为成功的概率更大，而且有惊喜的概率也很大。问：能不能给我们说说怎么看什么样的市盈率合理？比如现在创业板市盈率大概在40倍，从历史上看是偏低的，但是听您的意思，好像也不算便宜。您觉得什么样的估值水平算合理？答：可以参考Gordon Growth Model。市盈率跟利率水平也相关。一个基本原则是PE应该跟3-5年的盈利增长率相关。认为创业板40倍不便宜，因为债券收益率在往上走。虽然从历史上看，创业板的估值比较低，但是未来不能并购会让盈利增长下来，创业板内生增长平均来说不到20%，因此40倍市盈率并不低。不能单纯的跟历史做对比，要综合考虑问：如何看未来的市场风格，价值蓝筹跑赢中小盘已经持续了一段时间了，您是否觉得这个趋势会持续？为什么？答：蓝筹股跑赢小盘股已经有一段时间了，这个风格未来一定会转，但是2017年可能不会转。原因是整个利率在往上走，因此不利于估值提升，估值是要降的，有利于低市盈率股票。但是2018，2019这种风格可能会变，如果市场有系统性机会，一定是小股票比大股票涨得多；从过去来看，从2012年到2014年前三个季度都是跑赢蓝筹，2014年4季度蓝筹跑赢小股票，但是2015前三个季度又是小盘股跑赢蓝筹股；近期风格切换可能性不大，但是未来一定会转。问：2017年开始布局股票类资产，为未来3年做布局，您认为合理吗？您认为未来3年来牛市的概率大吗？答：未来3年有一波牛市的概率是很大的，2017年布局股票，如果投资3年，遇到牛市的概率是很大的。如果只投资一年，遇到牛市的概率不大。未来3年有一次提供不错收益的行情的概率是非常大的。
1487807329000[,,,,,,]转  中集集团我在9元上下买进，不过持仓比胜狮货柜要少，胜狮的持仓成本仅0.76元，如今两只股都有50%以上的涨幅了。炒股不亏钱，只赚钱，其实很简单：不断复制这样的买点，然后睡觉。觉得涨的自己都不好意思了，就出来卖掉。再找下一只这样的股，铁定包赚不赔的。这两只股，我的买入逻辑就是我一贯坚持的逆反人性的原则：我喜欢在整个行业都很惨淡，甚至严重亏损的时候，才去买入这个行业最强的两家企业。然后在这个行业都说很好，很赚钱的时候，到处新开厂的时候，开始卖出。去年中集集团，爆出15年来首亏的爆炸性消息，我当时高兴坏了：这不就是明白滴告诉你，这是15年来最好的买入机会吗?事实上，的确是多年以来的最低价。虽然消息面很差，但是股价却没怎么下跌。但是我的胜狮还是买得最多，比中集多得多。为什么？就是因为胜狮比中集更惨，它连亏，让大家都以为它要破产了。我想，他的顾客肯定不会让它死的，只有它是中集的对手了，似乎集装箱的竞争力比中集更强一些。另外，就算它死了，也有清算的价值，它的地产都值不少钱，不会清零的。所以，既然价格很便宜，我就慢慢的收货，好歹弄了数百万股持仓。不过，价格很低，才0.76元一股，也没花多少钱。等涨起来，就觉得慢慢值点钱了。这个决定看来是对了，胜狮的涨幅明显大于中集。中国铝业一年多前大亏的时候，一年亏掉数十亿，也是让我很兴奋的行业买入信号。不过我却没买中铝，而去买了宏桥。理由很简单，它是第一名，而且居然最便宜。这种股，这样悲惨的市场，不买它买谁呀？等到中国铝业开始赚钱了，中国宏桥就先赚死了。当然要买宏桥，没有第二个选择的意义了。不过我没有等到宏桥亏损就买入是对的。如果宏桥亏损了，这个新买点，会更有价值，但是看宏桥一直不肯跌，当然就应该及时买入，别等跌结果却等来大涨。要想看到宏桥的亏损时候的买点，就等下一个周期低迷的到来吧！   一句话：欢迎股市低迷。如果不低迷，我等怎么可能有很好的，包赚不赔的买点？当然，也欢迎股市大涨，不大涨，怎么可能让我们找到理想的卖点？    最后一句话：欢迎市场上所有不理性的人。是市场上最不理性的卖家，砸出来市场最低的价格，给了我们最优惠的买点。也是市场上最不理性的买家，是你们的激情，买出来市场上最高的价格。所以，我欢迎疯狂的人，欢迎没有理性的人，欢迎你们进入金融市场。
1487781385000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中国海工船厂的压力有多大？  https://mp.weixin.qq.com/s/XTRJpWc69e4Htq8lTFOBjg
1487763322000[,,,,,,]突破趋势买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶（最新收盘价高于这些顶）为突破趋势，并且超越上次高点涨幅小于10%。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，并且离前期高点至少有20%的上涨空间。得到以下股票.    
1487755352000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$http://mp.weixin.qq.com/s/r1hZy37gqt8kydU4PT2jrA
1487750398000[,,,,,,]【互动】 
1487744303000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$http://www.cninfo.com.cn/cninfo-new/disclosure/fulltext/bulletin_detail/true/1203097787?announceTime=2017-02-21%2019:34
1487740072000[,,,,,,]$京威股份(SZ002662)$  董明珠之后钛酸锂电池再受资本青睐 京威股份“牵手”正道集团20亿入局2月20日，京威股份(002662，SZ)公告称，于2017年2月17日与香港正道集团有限公司(以下简称 正道集团)等三家公司共同决定计划以20亿元总投资额设立宁波京威动力电池有限公司(以下简称电池公司，公司名称以最终核准为准)，生产钛酸锂电池。　　值得注意的是，此次的合作方之一正道集团是香港联交所上市公司(01188，HK)，其自称“拥有世界领先的钛酸锂电池技术和专家团队”。而《每日经济新闻》记者注意到，正道集团2014、2015全年、2016年上半年分别亏损4.21亿港元、3.56亿港元和1.37亿港元。其钛酸锂电池在2016年上半年才实现约530万港元的收入。　　钛酸锂再迎“入局者”　　敲定钛酸锂电池作为新能源汽车动力源，董明珠多了一位追随者。　　2月20日，京威股份公告称，其与正道集团、致云基金、宁波市奉化区政府2月17日签订协议，拟组建电池公司以生产钛酸锂电池，出资金额达20亿元，京威股份单独出资5.4亿元，占比为27%。　　通过此举，京威股份意在掌握生产钛酸锂电池的能力，从而为生产新能源电动车起到推动作用。　　而在此前，京威股份已在新能源汽车领域多次落子。京威股份公告显示，2015年11月，京威股份参股20%，参与设立长春新能源汽车股份有限公司，进入新能源汽车领域；紧接着，其又收购了国内最早从事新能源客车业务的深圳市五洲龙汽车有限公司48%股权，而后投资10.5亿购买江苏卡威工业集团有限公司35%股权，逐步布局了新能源汽车领域。　　值得一提的是，公告显示，此次出资占比9%的正道集团其主营业务包括新能源汽车和电池，该集团于2008年起即着手动力电池的研究开发，拥有世界领先的钛酸锂电池技术和专家团队。　　然而，主打能源汽车和电池的正道集团在盈利能力上仍有提升空间。《每日经济新闻》记者查询正道集团2014、2015年年报和2016年中报发现，正道集团2014、2015全年、2016年上半年分别亏损4.15亿港元、3.51亿港元、1.37亿港元。　　不过，亏损的背后是钛酸锂电池业务的逐渐成长，正道集团年报同时还指出，正道集团2014年成功试制出钛酸锂快充电动车，到2016年上半年，成功启动销售电池管理系统并取得约530万港元的收入。　　作为新的入局者，京威股份对市场发展、行业前景有怎样的判断？《每日经济新闻》记者昨日(2月20日)下午电话联系了京威股份，其董秘办人士表示，“我们也是刚有这样一个协议”，称相关信息以公告为准。　　对于京威股份的上述计划，真锂研究首席分析师墨柯认为，倘若合资公司顺利运营，一方面会对此前的“入局者”产生冲击，但另一方面也面临市场容量限制、产品本身特性难以突破应用端的众多考验。　　两三家大企业就可分羹市场　　实际上，在钛酸锂电池领域，京威股份并不是第一个“吃螃蟹”的人；早在此前，就有资本纷纷“热捧”该领域。　　2016年12月15日，董明珠个人联合万达集团、中集集团等公司投资拥有钛酸锂技术的珠海银隆。共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。昨日(2月20日)晚间，格力电器公告称，公司拟与珠海银隆新能源有限公司签订合作协议，双方及其子、分公司利用各自产业优势，在智能装备、模具、铸造、汽车空调、电机电控、新能源汽车、储能等领域进行合作。在同等条件下，一方优先采购对方产品，购买对方服务。以一个年度为一个周期，甲乙双方相互的优先采购和总金额不超过人民币200亿元。　　据《科技日报》报道，近期，以钛酸锂和快充技术而闻名的微宏动力系统(湖州)有限公司也获得了众业达电气股份有限公司旗下子公司联合银川金智汇拟合资3.5亿元入股的入股投资。　　墨柯告诉《每日经济新闻》记者，钛酸锂电池具有快充性能、长寿命、高安全性等优点，但是也面临价格高、密度低、体积大、重量大、储能少的特点。　　比亚迪董事长王传福曾对媒体表示，钛酸锂电池虽然在一些局部地区特别是极低温度条件下存在一定的市场，但并不是如某些人所说的那么好，还需要“苦练内功”；也有业内企业高管曾表示，钛酸锂电池能量密度相对比较低，将来不会太主流。　　此外，墨柯称，目前钛酸锂电池国内市场技术比较成熟，而应用市场还在探索期，国外在该领域也有很多相关尝试，但是不论在电动汽车还是储能方面的进展都非常小。　　在墨柯看来，受限于体积和储能方面的缺点，钛酸锂电池主要应用于大型电动车方面的细分应用，并不能广泛地应用于交通市场。一些车企也曾向其称钛酸锂电池体积较大，小型汽车对该类电池的需求并不强烈。　　对于布局钛酸锂电池的公司，墨柯则称，专注某一细分领域可能会有一定前景，但整个锂电池市场中钛酸锂电池占据很小的一部分，因而两、三家大企业就差不多能分羹市场，涌入者太多则会显得拥挤。
1487734056000[,,,,,,]2017年02月22日05:36 21世纪经济报道本报记者 饶守春  北京报道　　如果说格力电器(28.330, 0.09, 0.32%)（000651.SZ）与珠海银隆新能源有限公司（下称“珠海银隆”）之间的故事是一段姻缘，那这一年以来，二者之间的“情路”走的却颇为坎坷。　　2月20日晚间，格力电器发布公告称，公司将与珠海银隆签署《合作协议》，将以一个年度为一个周期，相互购买对方产品和服务，涉及总金额不超过200亿元。　　这是自去年11月，格力电器拟以130亿元全资收购珠海银隆计划被股东大会否决后，二者首次进行实质性的合作。实际上，在收购珠海银隆计划失败一个月后，格力电器董事长董明珠，便以个人名义联手王健林、刘强东等人旗下企业，对珠海银隆进行了投资。且截至目前，董明珠持有珠海银隆的股权比例已升至10%。　　同时，进入2017年后，董明珠已不止一次对外宣布，格力电器将在年内通过与珠海银隆的合作，正式进入汽车空调领域，这一计划不仅印证其此前“收购珠海银隆不为造车”的观点，亦或代表其“钟情”珠海银隆，二者“前缘再续”的主要原因。　　不过，上述计划亦被深交所关注。在2月21日对格力电器下发的问询函中，深交所即要求其公司披露与珠海银隆可能发生的关联交易具体情况，并说明此次合作是否与主业有协同性，及可能存在的风险。　　　董明珠一直坚持与珠海银隆的合作，终于随着格力电器的一纸公告而将告落地，且金额高达200亿元。　　根据格力电器2月20日晚间的公告，此次其将与珠海银隆签署一份合作协议，二者将利用各自产业优势，在智能装备、汽车空调、新能源汽车等多个领域进行合作。而在同等条件下，一方将优先购买对方产品与服务。　　这并非是格力电器的“一时兴起”。早在去年一季度，格力电器即对外披露了拟增发股份收购珠海银隆的计划，并在2016年8月发布了有关130亿元全资收购的草案，一切似乎进行得有条不紊。　　然而，变数出现在去年11月的格力电器股东大会上。格力电器中小股东群起抱团，将上述收购案否决，令董明珠收购珠海银隆的计划“破产”。　　不过，董明珠对珠海银隆的“执着”并未因此而有所消减。在收购珠海银隆方案被股东大会否决的一个月后，董明珠即在珠海银隆的增资扩股中，以个人身份并联合王健林的大连万达集团、刘强东的宿迁涵邦投资管理有限公司、中集集团(17.430, 0.20, 1.16%)以及北京燕赵汇金国际投资有限责任公司共同投资珠海银隆30亿元，获得后者22.388%的股权。　　21世纪经济报道记者了解到，尽管彼时董明珠个人持股珠海银隆的比例和投资金额并未被公布，但随后众业达(13.150, -0.06, -0.45%)（002441.SZ）于去年12月30日的一份公告，却无意中透露了这一消息。根据该公告，董明珠持有珠海银隆的股权比例为7.4627%，出资份额为8233.85万元。　　不过值得注意的是，在上述格力电器最新的公告中显示，董明珠目前持有珠海银隆的股权比例已经达到10%。　　一位格力电器内部人士对21世纪经济报道记者表示，董明珠对珠海银隆的投资属于其个人行为，此前联合万达集团等对珠海银隆的投资，其具体的持股比例并未对外界披露，因此相关信息无法保证准确性。　　同时，该位格力电器内部人士还表示，目前公司对与珠海银隆的合作知悉程度，亦仅限于目前已经对外发布的公告，有关是否仍将有下一步动作等事项，他表态并不知情。　　21世纪经济报道记者亦于2月21日多次联系珠海银隆负责媒体业务的谢先生，但其一直未有回应。　　　随着格力电器与珠海银隆“再续前缘”般地拟签署200亿元互购产品协议，有关前者对后者的“念念不忘”又再次回到聚光灯下。　　在2月20日晚间的公告中，格力电器表示，此次选择与珠海银隆签署合作协议，原因在于公司“为了切入新能源汽车产业链、储能以及电池制造装备领域，打造公司新的产业增长点”。　　而根据珠海银隆最新的财务数据显示，其去年营收为78.98亿元，净利润达8.36亿元，资产总额则为191.31亿元。相应的，格力电器去年三季报显示，其前三季度营收达824.29亿元，净利润112.29亿元。　　以此计算，按照上述合作协议中一年最高200亿的采购金额估算，对于珠海银隆而言，来自格力电器的订单支持将对其营收带来可观影响。　　“不过格力电器无论是此前收购珠海银隆，还是这次与其签署合作协议，目的都不是为了造车，而是为了新能源电池，打造整个格力电器的生态系统。”东北某券商一位长期跟踪格力电器的家电分析师对21世纪经济报道记者表示。　　此前董明珠的多次对外发言，亦同样表达了类似观点。在本月初的格力电器调研座谈会上，董明珠即表态将通过和珠海银隆的合作，让格力电器正式进入汽车空调领域。　　有消息称，董明珠在座谈会中表示，“如果今年（珠海）银隆实现销售300亿元，生产3万台汽车，那就意味着我们卖3万部汽车空调。”还在此后表态，“格力电器是做空调起家，我们在三四年前就研究汽车空调，可以说我们对于这一产品的技术已经完全掌握，对于格力电器来说进入汽车空调领域非常容易。”　　上述家电分析师还表示，随着家电产业在国内快速发展时代的过去，行业企业实现多元化将是必然途径，格力电器选择珠海银隆的根本原因亦与此有关。　　实际上，与格力电器直接形成竞争关系的美的集团(33.070, 0.62, 1.91%)（000333.SZ），在近两年来，已经通过对德国机器人(20.810, -0.16, -0.76%)企业库卡集团的要约收购等多笔外延式并购，深度涉足机器人产业中，力图实现主业多元化。　　“珠海银隆的产品有其独特的优势，也有明显的劣势，也即钛酸锂电池能量密度低这一先天缺陷，这是根深蒂固的，也很难短时间获得突破。”上述分析师解释。　　值得注意的是，珠海银隆一直饱受新能源汽车市场质疑的一个原因，亦同样与其主要采用的钛酸锂电池能量密度较低有关。　　不过尽管如此，从董明珠历次表现出的坚决态度而言，格力电器与珠海银隆之间的“联姻”，或将长期成为资本市场关注。而此次二者涉及200亿元的采购合作，究竟能否如合作双方所愿成行，3月8日下午的格力电器临时股东大会上，将见分晓。
1487729469000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 2月22日10:11入选#股价创新高个股#策略，当前股价17.40元，上破52周高点价格17.38元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1487693494000[,,,,,,]之前自2016年起，我在“雪球”网站上就开始连载自己的投资记录，至今已经坚持了大半年。我认为2017年也应该坚持这种记录，以便进一步提高和反思（review）自己的投资。2017年1-2月投资记录经过2016年的投资，除了在中国股市因为入场时机较好，避开了一月份的大跌，故涨幅均比较高，取得了较好的成绩外，港股和美股的成绩一般。这方面的内容可参见之前的2016年年度总结。 2017年前两个月全球股市进入了牛市，这波行情来得猛烈而迅速，很多股票快速走出了连续上涨走势。在美国市场上，股市快速从18000点左右上涨至接近21000点，美国新总统换届后行情如此之好，也出乎许多人意料。虽然美国现在在闹绿绿，新的大统领在电视里被各种黑，但是投资者对美国的前景十分看好，纷纷加仓买入，并没有显示出任何过度担忧。 2016年11月美国总统选举时，我当时谈到了我为什么卖出长城汽车和融创地产，因为我虽然比一般人对这两家公司熟悉，但未熟悉到“精通”地步，且房地产和汽车的判断，我也不能达到非常有信心。当时的市场环境是大量股票均在底部，我只能优中选优。现在回看起来，是一个极佳的建仓机会。 复盘当时的行情以及当时做的投资日志来看，我的判断基本是正确的。因为我之前很早就接触到了保守主义理论，近两年对美英特殊论和英美保守主义思想有了基本的掌握。共和党胜选是意料之内之事，我在美国时电视里正在进行debate，希拉里的问题不着边际，且电视台也不公平。我想民众并不会如此缺乏觉悟，社会总要有所变革，所以对共和党的胜选有所准备。当胜选当天股市大跌后迅速拉起，其实都让各方措手不及，事后我们才知道巴菲特买了120亿股票，虽然他是democrats，但这显然是“不争论意识形态”的保守主义作风，完全不把外界的观点放在眼里。但再一想很快就想明白，如果巴菲特事事跟随大众，如何又能有今天的成就？ 如果巴菲特在股市里屹立半个世纪而不倒，显然对政治洞察深刻，说不定早有准备，所谓democrats和支持希拉里的言论只是做给公众看的。 所以，当时我也并不恐慌，并着手进行换股。趁着融创和长城卖出空余的资金，以及新总统上台的前两周科技股的低迷，我买入了特斯拉（均价185-191）和新浪微博（均价44.50）。理由是，虽然美国的电视台都说什么科技明星黑川普，担心会被报复，但美国社会是什么样的？水门事件都没能把Washington Post 搞掉，以为是中国呢，说两句还能枪毙了资本家不成？ 而且Elon Musk 这种人长袖善舞，看过他的传记就知道了，此人属于“不择手段的前进”的那种类型，怎么可能因为私人恩怨和政府交恶，再说SpaceX 的火箭还是承包的政府工程，Tesla 也享有新能源补贴，要说Musk 不会搞政府关系那就太young，太naive了。 事后Musk成了川普的科技顾问还是什么，也印证了我这个判断。 更重要的是，当时我对Tesla的判断更加具有信心，因为了解到Q3的财务报告，公司无论收入还是现金流都大幅度提高，并且电池成本进一步下降。对于GigaFactory的生产也已经基本推进到可生产的程度，应该说Model3 如果没有大问题，应该能取得成功。虽然我之前写文章骂过Musk收购SCTY属于利益输送，但在190美元以下这个问题不严重，相当于白送了我们SCTY（相对于220美元收购时而言）。因此我决策买入Tesla，并持有至今。 对于新浪微博，我也要进一步反思我去年的交易。虽然我去年在20块钱发现了新浪微博并成功持有到35左右卖出，但仍然卖得过早，且卖出的理由很不充分，就是基于估值，或者说是主观的认为涨得多了。这还是A股固有的投机思维在作祟。经过我仔细的思考，我认为新浪微博远远未能发挥其新闻媒体的潜质。从社交到媒体（见另外一文）的判断已经被证明是正确的，因为在中国的土地上不要指望出现Twitter这样的东西。但是一个混合着媒体、广告、明星和假冒伪劣商品的平台，简直是太适合中国人了。因此我决定利用这次下跌再次买入新浪微博，并持有至今。此时新浪微博已经创下历史新高（58美元）。 最后再说一下我现在如何理解本次换股。本次港股换美股的过程中，现在复盘的话，长城汽车距离我卖出换股的位置上涨了21%，融创上涨了37%。而特斯拉上涨了46%，微博上涨了25%。因此如果从赚钱的角度上说，我这次换股也并没有错。当然不换股的话成绩也可以接受了。但是如果不换股，我觉得我很难拿到今天，或者会产生不思进取的态度，从而停止对新经济和新科技的探索。这次换股后我对特斯拉又进行了大量新的调研，产生了很多新的思想，而如果我还拿着长城汽车，其实无非还是哈佛，而且不能继续提高我自己的姿势水平了。总而言之，我还是倾向于做我自己熟悉的领域——科技和互联网，而地产汽车之类的钱虽然也能赚，但如果有得可选，我还是会选择自己最拿手的领域。这就是我理解的，当然我也会进一步学习地产和汽车，争取有合适的机会可以投资。 关于A股关于A股的情况，我2016年后又犯了一些错误，主要还是盲目投资于自己不熟悉的领域。之中换了几个仓位，总体没有盈亏可言。但是浪费了时间也浪费了行情，本来这两个月多少能赚一些钱，但是由于换了两次股票，并没有能赚到钱。这可能与我对A股还有些偏见有关，但更是要主动防止自己因为中国股市比较熟而尝试去overfit（过度优化）。 很多时候投资分析并不是数据越多越好，我之前写过对于投资思维的进化。风生水起（罗斌）的年代，A股还在蒙昧状态，他依靠预测EPS就成功的赚了百倍。而我现在想要成功，必须建立全方位的投资思维。也就是说，对一个股票的深度理解，并提出别人不能提出的见解，要比了解一百家公司的财务更重要。我这里指的理解是，类似于我在20元对新浪微博的理解那样，是对个股基本面天翻地覆的理解，而不是预测EPS多还是少。 同样的，任何短期意外情况也并无意义，长城汽车11月的业绩不如预期的大跌，现在已经创出新高，而融创收购乐视案造成的大跌，现在也已创出新高。相信其他科技股也是一样，个别事件或单期业绩并不能说明什么，不要试图对短期结果过度解读，过度优化并无意义。 因此，我A股的策略目前仍然是按兵不动。尽管现在选择的股票并不是特别好的，但在我能想到一个完全彻底提出全新见解的个股之前，仍然不进行任何买卖为好。 关于B股 我今天专门去了开了个B股账号，开户过程非常麻烦，显然门庭冷落，这也解释了为什么B股的走势如此萎靡。证券公司的工作人员告诉我，一年也没有几个人开B股，他们连手续也不记得了。B股更是缺乏基础设施，如银证转帐和三方存管，一切出入金都要如90年代一样填写单子进行，好在下单买卖还是可以网上。但我认为B股的机会是存在的，在新城B、万科B和中集B解决后，尽管目前B股整体解决还没有可能，但有实力的公司自己解决还是完全可能的。但是对于品种的具体选择还需要时间研究。伊泰B，长安B，都是不错的选择。 这个投资日志未来还会继续下去，想到风生水起的成功投资以及坚持多年更新的文章，我认为我应也能坚持下去，并获得自己的收获。
1487683447000[,,,,,,]$A001(ZH011486)$不知不觉中，组合又创新高了。最大仓位的$国投电力(SH600886)$$顺鑫农业(SZ000860)$依然不温不火，而作为进攻组合的福田汽车，中集集团则逐步走出慢牛行情。组合目前最大的问题在于，前两位的持股太集中，这是2016年过于相信自己的判断，而不遵守交易纪律所犯下的失误。对于国投，从基本面上看不出有什么问题。不属于极度低估的类型，火电仍然是一个问题，煤炭亏了那么久，去年才爬起来，对比起来，火电才刚刚开始吧，所以未来很长一段时间，对国投大涨的期望为零，好在有水电支撑，合理分红是应该可以保证的。对于顺鑫农业，估值不高，分红太低，潜在的催化剂已经好多年，2017年也只能呵呵。能让我坚持的依旧是估值，作为低价酒的龙头企业，120亿的市值，提供的弹性空间是比较充分的，作为深市的打新底仓，问题不大。对于中集，依然坚持局部反转的判断，集装箱业务已经开始复苏，其他业务也已经有转好迹象，目前港股成本9元左右，A股成本15元左右，中线应该有60％～80％的空间。对于福田汽车，吉利的气势如虹，让我看到福田的前景，宝沃的定位以及第一年的销售，能看到福田不一样的经营理念，重卡高端化，必然带动利润的改善，中金看到6元并不过分。至于中国银行，就是打新的，顺便收点股息深成指B根据历史概率投机一把，随时会撤。目前满仓，中了两新股法兰泰克，茶花股份还是从外部调的资金。后期打算：国投仓位有点重，整体亏3％左右，适当时候会降低仓位，目标中山公用，中联重科，兴业银行逻辑依然在于分散，低估，股息，以及打新资金分配～
1487678067000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票   
1487672980000[,,,,,,]去年十一财富体验课上，果断跟上买入，感谢山长！  请教山长，中集H的卖点如何把握？
1487670643000[,,,,,,]麦伯良他们终于解套了，今天 逆势劲升4.58%，至13.70港元，高于15 年底 H 股增发价 13.48 港元，参与增发除了第二大股东  和弘毅投资旗下的 Broad Ride，由管理层持股的的 Promotor Holdings 参与了逾 1.43 亿股（麦伯良持有其中约 17.69%)。。听说管理层他们是融资参与增发的。。
1487670356000[,,,,,,]$中集集团(02039)$ 中集集团我在9元上下买进，不过持仓比胜狮货柜要少，胜狮的持仓成本仅0.76元，如今两只股都有50%以上的涨幅了。炒股不亏钱，只赚钱，其实很简单：不断复制这样的买点，然后睡觉。觉得涨的自己都不好意思了，就出来卖掉。再找下一只这样的股，铁定包赚不赔的。这两只股，我的买入逻辑就是我一贯坚持的逆反人性的原则：我喜欢在整个行业都很惨淡，甚至严重亏损的时候，才去买入这个行业最强的两家企业。然后在这个行业都说很好，很赚钱的时候，到处新开厂的时候，开始卖出。去年中集集团，爆出15年来首亏的爆炸性消息，我当时高兴坏了：这不就是明白滴告诉你，这是15年来最好的买入机会吗?事实上，的确是多年以来的最低价。虽然消息面很差，但是股价却没怎么下跌。但是我的胜狮还是买得最多，比中集多得多。为什么？就是因为胜狮比中集更惨，它连亏，让大家都以为它要破产了。我想，他的顾客肯定不会让它死的，只有它是中集的对手了，似乎集装箱的竞争力比中集更强一些。另外，就算它死了，也有清算的价值，它的地产都值不少钱，不会清零的。所以，既然价格很便宜，我就慢慢的收货，好歹弄了数百万股持仓。不过，价格很低，才0.76元一股，也没花多少钱。等涨起来，就觉得慢慢值点钱了。这个决定看来是对了，胜狮的涨幅明显大于中集。中国铝业一年多前大亏的时候，一年亏掉数十亿，也是让我很兴奋的行业买入信号。不过我却没买中铝，而去买了宏桥。理由很简单，它是第一名，而且居然最便宜。这种股，这样悲惨的市场，不买它买谁呀？等到中国铝业开始赚钱了，中国宏桥就先赚死了。当然要买宏桥，没有第二个选择的意义了。不过我没有等到宏桥亏损就买入是对的。如果宏桥亏损了，这个新买点，会更有价值，但是看宏桥一直不肯跌，当然就应该及时买入，别等跌结果却等来大涨。要想看到宏桥的亏损时候的买点，就等下一个周期低迷的到来吧！   一句话：欢迎股市低迷。如果不低迷，我等怎么可能有很好的，包赚不赔的买点？当然，也欢迎股市大涨，不大涨，怎么可能让我们找到理想的卖点？    最后一句话：欢迎市场上所有不理性的人。是市场上最不理性的卖家，砸出来市场最低的价格，给了我们最优惠的买点。也是市场上最不理性的买家，是你们的激情，买出来市场上最高的价格。所以，我欢迎疯狂的人，欢迎没有理性的人，欢迎你们进入金融市场。
1487658127000[,,,,,,]仓位管理：中集集团17.29清仓了，中短线KDJ看着都有点儿高。这一块钱赚的有点儿坎坷
1487654998000[,,,,,,]$中集集团(02039)$ 加速启动，下车不送
1487652887000[,,,,,,]$中集集团(02039)$准备撤了，9.5到现在，抄底还算成功
1487649494000[,,,,,,]$中集集团(02039)$$中集集团(SZ000039)$ ，差别为何这样大呢
1487648528000[,,,,,,]        创业板指强于上证指数，早盘冲高收割了 ,高点附近，短线大概14个点，这票明面上是跟着百联股份走的新零售行情，但这两天盘面明显不是被动跟风，总部深圳华南区域性比较好的百货公司也有互联网巨头合作预期吧，后面还会考虑买回。      买入 主要是按照最近比较明确的主线低估值高分红，地产板块没有涨和不好的政策预期有关，看有没补涨机会。创业板方面买入 ，拉进自选股好几天了，想起以前蓝筹股在下面经常说的一句话，都跌这么多了有可能不会涨，但至少也不会跌多少啊，是的，现在很多创业板股票就处于这种状态。昨天写过价值投资虽好，但不会一蹴而就，目前最稳妥的做法就是主流蓝筹板块中期配置，拿部分仓位来坐坐短线题材。      最后还要吐槽一下AH的周期股，除了价差也实在是找不到什么原因了，比如江西铜业A股绿的港股三个点，中集集团A股刚红，港股四个多点，无奈，继续等吧。   
1487642078000[,,,,,,]《北京商报》采访 史立臣刚刚为治污交了5000万元学费的华北制药再次遭遇董事长辞职，并因此收到上海证券交易所问询函。华北制药公告称，公司董事长郭周克因个人原因辞职，辞职后不再担任公司任何职务，这距上任董事长提出辞职仅有4个月时间。华北制药2011年开启从原料药向制剂药的战略转型，营收持续下滑。在政策力度加强、环保成本加大、高层频换的情况下，华北制药能否成功转型还是未知。两年三次换帅董事长辞职对于华北制药来说似乎成为一件寻常事。华北制药发布公告称，公司董事会于收到公司董事长郭周克的书面辞职报告。郭周克因个人原因，向董事会申请辞去公司董事、董事长等职，辞职后郭周克不再担任公司任何职务。这已是两年来华北制药第三次换帅，而这次离上任董事长辞职仅隔4个月。，华北制药公告称，为进一步完善公司法人治理结构，推动集团化建设，王社平不再兼任公司董事长职务，一致同意推举杨海静担任公司董事长。杨海静担任华北制药董事长不足两年时间提出辞职。2016年10月，华北制药发布公告称，公司董事会收到董事长杨海静的书面辞职报告。杨海静因工作原因，向董事会申请辞去公司董事、董事长等职务。如此高频率的换帅动作吸引业内较高关注的同时也引起了上海证券交易所关注。，华北制药收到上海证券交易所问询函，要求华北制药在2月15日之前披露短期内董事长频繁更换的具体原因，以及短期内公司董事长频繁更换对公司战略稳定性、业务发展、经营业绩等是否产生影响及具体情况。业绩承压两年三次换帅或与华北制药业绩有关。，华北制药发布2016年三季度财报显示，，公司实现归属于上市公司股东净利润与上年同期相比将增加100%左右，上年同期归属于上市公司股东净利润为3154.5万元。不过，华北制药表示，此次利润增长的原因主要来自于政府补助、债务重组折让收益以及参乌胶囊终止研发后的累计发生资本化研发支出减少。梳理华北制药近几年业绩可以发现，该公司近年营收情况并不理想。华北制药上半年营收一直在下滑，幅度分别为24.42%、15.87%和12%。华北制药营收情况不理想的原因主要为调整产品结构及搬迁、环保升级改造，以及医药及其他物流业务收入的减少。另外，有媒体报道，冀中能源重组华北制药后曾高调规划，定出“一二三”的发展目标，即2011年销售收入达到100亿元;2013年销售收入达到200亿元;2015年销售收入达到300亿元。但2015年年报显示，公司仅实现“销售收入近百亿元”，远远未达到当初规划的目标。上海证券交易所要求华北制药披露并核实上述情况的同时披露后续在公司董事会及控股股东冀中集团将采取的有效措施。转型困境屋漏偏逢连夜雨。华北制药在面临高层频换、业绩承压的同时，还将面临环保升级改造带来的压力，而环境因素或成为该公司能否实现从原料药到制剂药成功转型的主要因素。公开资料显示，华北制药前身华北制药厂，曾为国内最大的制药企业之一，开创了我国大规模生产抗生素的历史。上世纪90年代末，华北制药因放缓市场竞争、经营不善等原因举步维艰，2009年河北省国资委属下的冀中能源对华北制药进行重组，借此对华北制药实施改革。 2011年前后华北制药开启战略转型，从原料药向制剂药进行转变。医药行业一直都是污染大户。上个月，华北制药因雾霾停产一个月，利润亏损超过5000万元。分析人士认为，环境因素是华北制药必须要考虑的黑天鹅，环保成本只会越来越高，政策力度也在加大，华北制药能否实现从原料药到制剂药的成功转型，或许会成为关键因素。史立臣（微信号dingchenyiyao）曾预计，医药企业的治污费用非常高，要花几亿元或者更多，从前在环境执法力度不强时，企业往往愿意被罚款也不愿进行环保投入；如果新《环保法》落实到位，现在的污染大户需要投入相当于几年利润的资金进行冶理才能生存下去。来源：北京商报，记者：刘宇、郭秀娟，图：CFP       国内知名的医药管理咨询公司和具有广泛销售资源的联手，开始构建第三方医药工商服务支持平台----麦斯康莱是独立于医药行业之外的，但专业服务医药行业各类企业的纯粹的第三方医药工商服务支持平台。麦斯康莱上游整合约制药企业的产品资源，下游整合家纯销商业资源（），麦斯康莱不仅为制药企业提供产品销售，还能源源不断的为合作的纯销商业提供各种需要的产品（药品、器械、耗材、保健品等）。，除了承接药品的全国销售工作产品，麦斯康莱还对上游制药企业提供融资、新产品引进、管理咨询、投资并购、人才猎取、专业培训等真正专业的增值服务。，除了为纯销商业源源不断的提供区域独家经销产品，麦斯康莱还会为合作的纯销商业提供融资服务、发展规划等管理咨询服务、终端资源整合服务、专业销售人员整合服务、学术推广服务、医院各种专业服务、培训服务、产品策划服务等其他真正专业的增值服务。不仅仅帮助制药企业销售产品，帮助合作商业获得区域独家产品经营权，麦斯康莱最终目标是帮助合作的医药企业发展壮大。为了保证合作制药企业和商业企业的根本利益，不会接触医药物流和资金流，而是在医药物流和资金流之外提供专业的全方位服务。未来制药企业的合规营销，医药商业企业的快速发展，都离不开麦斯康莱的全方位服务。麦斯康莱目前已经整合了了大量的制药企业和区域纯销商业。有志向发展壮大的制药企业和纯销商业企业，尽快联系麦斯康莱，合作名额有限。合作邮箱  bjmskl.com。
1487634399000[,,,,,,]（20170217）好股要捏紧之欧奈尔RPS指标2017-02-18 00:36 来源：新浪博客陶博士按照欧奈尔方法，可以找到历史上很多超级大牛股的主升浪买入时机。本文我完全用自己理解后的语言解释了欧奈尔的RPS指标。一、我对欧奈尔RPS指标的通俗解释。欧奈尔RPS指标的标准原始定义请您阅读欧奈尔的《笑傲股市》。下面这三个版本的《笑傲股市》我都读过。欧奈尔RPS指标可能是欧奈尔CANSLIM系统里最难理解的内容。我自己也曾经琢磨研究了很长时间。下面是我对欧奈尔RPS指标的通俗解释。欧奈尔的股价相对强度RPS，介于1至100之间。过去一年当中全部股票的涨幅排行榜中，前1%的股票的RPS为99至100，前2%的股票的RPS为98至99，依次类推。欧奈尔发现，每年股价表现好的美国上市股票，在股价狂飙前的平均RPS为87。对于通达信软件，在菜单中，可轻易找到“阶段排行”或“区间涨跌幅度”的命令。也可以直接输入“.403”或“.402”查看。例如在通达信软件输入：.403，将涨跌区间的起始日期设置为2016年2月17日，结束日期默认为今天2017年2月17日。对于A股3100多只股票的涨幅幅度排行榜，涨幅榜31名之前的股票的RPS值为99至100，涨幅榜32名至62名之间的股票的RPS值为98至99，依次类推。对于上市未满一年的新股，这个涨幅榜的参考意义不大。所有股票每天的RPS都有一个介于1至100之间的数值，将每天的RPS数值连接起来，就是个股的RPS曲线。二、欧奈尔RPS曲线的时间周期是可以自行调整的。欧奈尔RPS曲线的标准定义是一年时间（250天）的RPS。欧奈尔RPS曲线的时间周期是可以自行调整的。我目前看的RPS曲线有两条，一条是欧奈尔标准定义的一年期RPS，另外一条是半年期（120天）RPS。举例如下图所示。该图是2008年至2010年的002236大华股份叠加中小板综。图中最下边的白色RPS曲线是半年期的，黄色RPS曲线是一年期的。2003年、2004年、2005年的时候，我还不懂得如何在软件里设置RPS曲线。2003年、2004年、2005年的时候，我是这样观察个股的RPS。将过去一年中涨幅榜的前50名股票放在EXCEL表格中观察，每周更新一次。看看下面表格中第一列中我选出的股票，很容易选，而且基本都是当时的长线牛股。我在闽发论坛公布的2005年12只自选股，2015年的平均年度涨幅为29.81%。那12只自选股其中的9只，就出现在上面最后一个表格中的最左边一列的股票名单中！这样的表格是我2004年四季度开始满仓烟台万华、中集集团、贵州茅台和海油工程等股票的信心源所在。这样的表格，我一个人拥有这个秘密十余年之后，今天终于得以公诸于众。朋友们你们说说哥为了这个新开的微信公众号，也算拼了吧！这样的表格已经成为古董和绝品，如同下面这样的人民币一样：已经退出历史舞台、曾经发挥作用、仍然具有价值。以前选股很容易，观察过去一年中涨幅居前的前50名股票，就能很轻松地找出长线牛股来。现在的过去一年中涨幅居前10%的股票，基本上都是新股和被短线资金猛烈宠幸过的高换手率股票。新股抢占一年涨幅榜前列是由于IPO发行制度改革的原因。可以说，现在的过去一年中涨幅居前10%的股票，大多数都不入我的法眼。我的法眼是寻找长线成长股。现在RPS 大于87的股票中，不再像从前那样可以很轻松地找出长线牛股来。现在需要巴菲特那样毒辣的眼光才能找到长线牛股了。虽然当前A股市场的欧奈尔RPS的有效性受到新股和短线股票的剧烈冲击，但RPS对于帮助识别长线大牛股的核心意义没有变，仍然具有相当相当高的参考价值。四、明天的文章《（20170218）好股要捏紧之大华股份》昨天的文章介绍了欧奈尔是谁，今天介绍了欧奈尔的RPS指标。希望您不要嫌我废话太多。前戏做足，后面才会有快乐的高潮。难道您每次都直奔主题？看到这里，您偷笑了吗？明天就是用欧奈尔RPS指标来分析股票的绝对干货文章：《（20170218）好股要捏紧之大华股份》。敬请期待。实话实说，我感觉就是做足了如此多的前戏，明天的文章可能还会有人看不懂的。佛度有缘人，且看且珍惜吧。查看原始内容陶博士：（20170217）好股要捏紧之欧奈尔RPS指标（ 20170217 ）好股要捏紧之欧奈尔 RPS 指标 陶博士 按照欧奈尔方法，可以找到历史上很多超级大牛股的主升浪买入时机。本文我完全用自己理解后的语言解释了欧奈尔的 RPS 指标。 一、我对欧奈尔 RPS 指标的通俗解释。 欧奈尔 R... 网页链接相关讨论 (102)
1487600632000[,,,,,,]回复: 潍柴后来股价翻了接近10倍，我也就是靠潍柴动力才翻身农奴解放，解套后又赚了一倍抛的，算是非常幸运，印象极为深刻。//:回复:还记得08年拿过的几只股，中集集团、大商股份、潍柴动力，一个比一个跌的惨，呵呵
1487589980000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票。    
1487582465000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$17.28卖出
1487575785000[,,,,,,]   ■公司是国内领先的仓储货架生产商。是国内专业从事仓储货架的生产和销售的领先企业，是国内最大的仓储货架供应商之一。其先后与昆明昆船、中集集团、瑞仕格、北起、德马泰克等国内外实力雄厚的系统集成商合作；为苏宁、唯品会、PT.KAWAN  等国内外知名企业提供产品与服务。        ■公司货架业务能力出众，收入增长稳定。考虑到1）仓储货架的需求与物流业发展高度相关，物流行业稳定发展将持续推动仓储货架的需求；2）公司深耕货架行业多年，产品优势明显，再加之其现在积极研发相关配套产品，我们预计公司货架业务将持续稳定的增长。        ■以“机器人+货架”为核心，转型系统集成商。公司实行差异化战略，其“机器人+货架”智能仓储模式相对传统堆垛机模式而言将更适用于中小电商和旧仓库改造。再加之公司并购合肥井松，借助其在自动化领域的优势，我们预计将进一步提高公司在自动化领域的技术能力，助力公司在自动化领域的布局。        ■仓储运营服务协同作用明显，未来前景广阔。考虑到公司仓储运营业务一方面可以提高公司货架的销售，另一方面也有助于公司产品线的完善。我们预计未来其将与现有业务形成联动效应，提升公司竞争力。        ■投资建议：我们看好公司未来在智能物流设备及仓库运营领域的发展前景。预计2016-2018  年EPS  分别为0.87  元、1.07  元、1.30  元，成长性突出。给予“增持-A”的投资评级，6  个月目标价为60.00  元，相当于2017  年56  倍市盈率。        ■风险提示：物流业发展不及预期，公司外延并购及研发不及预期等  ：  
1487566354000[,,,,,,]$华北制药(SH600812)$ 媒体是否明白装糊涂？为什么不讨论冀中集团把部分定增股权高于定增价50%转给冀中股份？为什么不报道讨论华药搬迁后老厂区土地的价值？为什么不报道讨论重组人血白蛋白培养基已经销售重磅的辅料级已经临床三期？为什么不报道讨论百亿美元市场抗凝血因子抑制剂临床批准已经越来越近？为什么不报道讨论新药公司将组建中央研究院？……
1487559454000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。中集中线调整，长线看好，暂时回避京东方中长线看好
1487494633000[,,,,,,]（20170217）好股要捏紧之欧奈尔RPS指标2017-02-18 00:36 来源：新浪博客陶博士按照欧奈尔方法，可以找到历史上很多超级大牛股的主升浪买入时机。本文我完全用自己理解后的语言解释了欧奈尔的RPS指标。一、我对欧奈尔RPS指标的通俗解释。欧奈尔RPS指标的标准原始定义请您阅读欧奈尔的《笑傲股市》。下面这三个版本的《笑傲股市》我都读过。欧奈尔RPS指标可能是欧奈尔CANSLIM系统里最难理解的内容。我自己也曾经琢磨研究了很长时间。下面是我对欧奈尔RPS指标的通俗解释。欧奈尔的股价相对强度RPS，介于1至100之间。过去一年当中全部股票的涨幅排行榜中，前1%的股票的RPS为99至100，前2%的股票的RPS为98至99，依次类推。欧奈尔发现，每年股价表现好的美国上市股票，在股价狂飙前的平均RPS为87。对于通达信软件，在菜单中，可轻易找到“阶段排行”或“区间涨跌幅度”的命令。也可以直接输入“.403”或“.402”查看。例如在通达信软件输入：.403，将涨跌区间的起始日期设置为2016年2月17日，结束日期默认为今天2017年2月17日。对于A股3100多只股票的涨幅幅度排行榜，涨幅榜31名之前的股票的RPS值为99至100，涨幅榜32名至62名之间的股票的RPS值为98至99，依次类推。对于上市未满一年的新股，这个涨幅榜的参考意义不大。所有股票每天的RPS都有一个介于1至100之间的数值，将每天的RPS数值连接起来，就是个股的RPS曲线。二、欧奈尔RPS曲线的时间周期是可以自行调整的。欧奈尔RPS曲线的标准定义是一年时间（250天）的RPS。欧奈尔RPS曲线的时间周期是可以自行调整的。我目前看的RPS曲线有两条，一条是欧奈尔标准定义的一年期RPS，另外一条是半年期（120天）RPS。举例如下图所示。该图是2008年至2010年的002236大华股份叠加中小板综。图中最下边的白色RPS曲线是半年期的，黄色RPS曲线是一年期的。2003年、2004年、2005年的时候，我还不懂得如何在软件里设置RPS曲线。2003年、2004年、2005年的时候，我是这样观察个股的RPS。将过去一年中涨幅榜的前50名股票放在EXCEL表格中观察，每周更新一次。看看下面表格中第一列中我选出的股票，很容易选，而且基本都是当时的长线牛股。我在闽发论坛公布的2005年12只自选股，2015年的平均年度涨幅为29.81%。那12只自选股其中的9只，就出现在上面最后一个表格中的最左边一列的股票名单中！这样的表格是我2004年四季度开始满仓烟台万华、中集集团、贵州茅台和海油工程等股票的信心源所在。这样的表格，我一个人拥有这个秘密十余年之后，今天终于得以公诸于众。朋友们你们说说哥为了这个新开的微信公众号，也算拼了吧！这样的表格已经成为古董和绝品，如同下面这样的人民币一样：已经退出历史舞台、曾经发挥作用、仍然具有价值。以前选股很容易，观察过去一年中涨幅居前的前50名股票，就能很轻松地找出长线牛股来。现在的过去一年中涨幅居前10%的股票，基本上都是新股和被短线资金猛烈宠幸过的高换手率股票。新股抢占一年涨幅榜前列是由于IPO发行制度改革的原因。可以说，现在的过去一年中涨幅居前10%的股票，大多数都不入我的法眼。我的法眼是寻找长线成长股。现在RPS 大于87的股票中，不再像从前那样可以很轻松地找出长线牛股来。现在需要巴菲特那样毒辣的眼光才能找到长线牛股了。虽然当前A股市场的欧奈尔RPS的有效性受到新股和短线股票的剧烈冲击，但RPS对于帮助识别长线大牛股的核心意义没有变，仍然具有相当相当高的参考价值。
1487490258000[,,,,,,]起点：300W记录 总结  探讨 学习            调整次新股大面，下周开始要集中集中，还是做的保守了，没有更上龙头的步伐。2307 新疆的前面的龙头股 天山股份熄火换青松建化 2307北新路桥 资金跟不上一直是龙套的角色，不挣钱，亏钱的货。002824 山东资金参与，出货没有看下周一的表现，跌停板干上，买的有点多。博弈的股票601116 阿里何时重新归来，等待中不该参与，幻想去潜伏，还是没有肉吃。 
1487432880000[,,,,,,]（20170217）好股要捏紧之欧奈尔RPS指标2017-02-18 00:36 来源：新浪博客陶博士按照欧奈尔方法，可以找到历史上很多超级大牛股的主升浪买入时机。本文我完全用自己理解后的语言解释了欧奈尔的RPS指标。一、我对欧奈尔RPS指标的通俗解释。欧奈尔RPS指标的标准原始定义请您阅读欧奈尔的《笑傲股市》。下面这三个版本的《笑傲股市》我都读过。欧奈尔RPS指标可能是欧奈尔CANSLIM系统里最难理解的内容。我自己也曾经琢磨研究了很长时间。下面是我对欧奈尔RPS指标的通俗解释。欧奈尔的股价相对强度RPS，介于1至100之间。过去一年当中全部股票的涨幅排行榜中，前1%的股票的RPS为99至100，前2%的股票的RPS为98至99，依次类推。欧奈尔发现，每年股价表现好的美国上市股票，在股价狂飙前的平均RPS为87。对于通达信软件，在菜单中，可轻易找到“阶段排行”或“区间涨跌幅度”的命令。也可以直接输入“.403”或“.402”查看。例如在通达信软件输入：.403，将涨跌区间的起始日期设置为2016年2月17日，结束日期默认为今天2017年2月17日。对于A股3100多只股票的涨幅幅度排行榜，涨幅榜31名之前的股票的RPS值为99至100，涨幅榜32名至62名之间的股票的RPS值为98至99，依次类推。对于上市未满一年的新股，这个涨幅榜的参考意义不大。所有股票每天的RPS都有一个介于1至100之间的数值，将每天的RPS数值连接起来，就是个股的RPS曲线。二、欧奈尔RPS曲线的时间周期是可以自行调整的。欧奈尔RPS曲线的标准定义是一年时间（250天）的RPS。欧奈尔RPS曲线的时间周期是可以自行调整的。我目前看的RPS曲线有两条，一条是欧奈尔标准定义的一年期RPS，另外一条是半年期（120天）RPS。举例如下图所示。该图是2008年至2010年的002236大华股份叠加中小板综。图中最下边的白色RPS曲线是半年期的，黄色RPS曲线是一年期的。2003年、2004年、2005年的时候，我还不懂得如何在软件里设置RPS曲线。2003年、2004年、2005年的时候，我是这样观察个股的RPS。将过去一年中涨幅榜的前50名股票放在EXCEL表格中观察，每周更新一次。看看下面表格中第一列中我选出的股票，很容易选，而且基本都是当时的长线牛股。我在闽发论坛公布的2005年12只自选股，2015年的平均年度涨幅为29.81%。那12只自选股其中的9只，就出现在上面最后一个表格中的最左边一列的股票名单中！这样的表格是我2004年四季度开始满仓烟台万华、中集集团、贵州茅台和海油工程等股票的信心源所在。这样的表格，我一个人拥有这个秘密十余年之后，今天终于得以公诸于众。朋友们你们说说哥为了这个新开的微信公众号，也算拼了吧！这样的表格已经成为古董和绝品，如同下面这样的人民币一样：已经退出历史舞台、曾经发挥作用、仍然具有价值。以前选股很容易，观察过去一年中涨幅居前的前50名股票，就能很轻松地找出长线牛股来。现在的过去一年中涨幅居前10%的股票，基本上都是新股和被短线资金猛烈宠幸过的高换手率股票。新股抢占一年涨幅榜前列是由于IPO发行制度改革的原因。可以说，现在的过去一年中涨幅居前10%的股票，大多数都不入我的法眼。我的法眼是寻找长线成长股。现在RPS 大于87的股票中，不再像从前那样可以很轻松地找出长线牛股来。现在需要巴菲特那样毒辣的眼光才能找到长线牛股了。虽然当前A股市场的欧奈尔RPS的有效性受到新股和短线股票的剧烈冲击，但RPS对于帮助识别长线大牛股的核心意义没有变，仍然具有相当相当高的参考价值。四、明天的文章《（20170218）好股要捏紧之大华股份》昨天的文章介绍了欧奈尔是谁，今天介绍了欧奈尔的RPS指标。希望您不要嫌我废话太多。前戏做足，后面才会有快乐的高潮。难道您每次都直奔主题？看到这里，您偷笑了吗？明天就是用欧奈尔RPS指标来分析股票的绝对干货文章：《（20170218）好股要捏紧之大华股份》。敬请期待。实话实说，我感觉就是做足了如此多的前戏，明天的文章可能还会有人看不懂的。佛度有缘人，且看且珍惜吧。查看原始内容
1487427353000[,,,,,,]回复: 中集当初也是拖了很久，应该没那么快，跌破11元就是加仓机会//:回复:收储这个事还没有落定吧。
1487409021000[,,,,,,]2017年02月18日01:27 中国经营报吴勇、张家振　　国内老牌制药国企华北制药股份有限公司（以下简称“华北制药”，600812.SH）再度遭遇管理层“强震”。　　2月9日，华北制药发布公告称，董事长郭周克因个人原因，向董事会申请辞去公司董事、董事长等职，辞职后郭周克不再担任公司任何职务。　　据了解，2015年以来，华北制药已经连续有3名董事长先后离职或辞职。短期内董事长的频繁变更也引发了上海证券交易所（以下简称“上交所”）的关注和问询。问询的焦点之一在于：郭周克辞职及公司短期内董事长频繁更换的具体原因，是否涉及公司生产经营、业绩变动。　　麻烦不仅如此，华北制药还面临着环保压力日益严峻、老厂区搬迁费用高企、营业收入连续下降等问题，并由此引发了“高层频换或与公司近年营业收入连续下降有关”的质疑。　　华北制药表示，公司管理层一直较为稳定，公司董事长的相关调整与公司营业收入的下降没有关系，也未对公司的战略稳定、业务发展、经营业绩等产生不利影响。　　而针对环保、搬迁等相关问题，2月16日，华北制药董秘常志山在向《中国经营报》记者发来的书面回复中表示，公司将按照整体规划、质量成本效率优先的总体要求，对厂区进行迁建升级，力争2017年底前完成列入计划的主城区企业搬迁升级工作，同时尽快推进重点搬迁项目改造建设。　　　　华北制药作为我国最大的化学制药企业之一，曾开创了我国大规模生产抗生素的历史，多年来公司经济指标始终处于国内同行业前列。主营产品包括青霉素和头孢菌素类等抗生素、生物技术药物、新型制剂、生物农兽药、维生素营养保健品5大板块700多个品规。　　然而，董事长的频繁更替使华北制药面临上交所问询。2月9日，华北制药发布公告称，收到公司董事长郭周克的书面辞职报告。公告显示：“郭周克因个人原因，向董事会申请辞去公司董事、董事长等职，辞职后郭周克不再担任公司任何职务。”　　这距离郭周克走马上任仅过去了两个多月的时间。2016年11月24日，华北制药召开董事会会议，以“同意10票、反对0票、弃权0票”的表决结果提名郭周克先生为公司第九届董事会董事候选人。12月9日，经公司股东冀中能源(7.360, -0.32, -4.17%)集团有限责任公司推荐、临时股东大会审议，担任冀中能源集团有限责任公司副董事长、党委常委，华北制药集团有限责任公司董事长、党委书记的郭周克正式接任华北制药董事长职务。　　而事实上，这也已经是华北制药2015年以来的两年时间里，因“正常的工作调整”“个人原因”等而提出辞职的第三位董事长。　　记者梳理发现，2015年1月，华北制药公告称，王社平不再兼任公司董事长职务。2016年10月，华北制药董事会收到董事长杨海静的书面辞职报告。　　对此，上交所要求华北制药说明短期内董事长频繁更换的具体原因，并要求“结合近三年实际经营情况，核实并披露短期内公司董事长频繁更换是否对公司战略稳定性、业务发展、经营业绩等产生影响及具体情况”。　　而对于董事长频繁更换的原因，2月15日，华北制药称，郭周克因个人原因申请辞去公司董事、董事长职务，不是冀中集团的统一安排，与公司生产经营、业绩变动没有关系。　　华北制药表示，近期公司生产运行一切正常、经营及财务状况平稳，未发生重大变化。　　不过，在第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣看来：“董事长作为公司的决策者，对于公司的稳定经营会产生巨大影响，频繁更换董事长，势必会造成经营策略的频繁更替，从而降低经营稳定性。”　　　　尽管华北制药表示公司董事长频繁变更“与公司生产经营、业绩变动没有关系”，但据记者梳理发现，华北制药近年营业收入连续下降却是不争的事实。　　数据显示，2014年至2016年上半年，华北制药的主营收入一直处于下滑趋势，幅度分别为24.42%、15.87%和12%。　　对于主营收入下滑的原因，华北制药在2016年半年报中称，主要是因为调整产品结构及搬迁、环保升级改造，原料药收入减少，同时医药及其他物流业务收入减少所导致。　　同时，据长城证券的研报中显示，2016年上半年，原料药业务受环保治理升级改造等因素的影响，收入同比下滑15.37%，是导致其整体收入规模下降的主要原因。　　而在回复上交所的问询中，华北制药表示，公司近三年营业收入下降的主要原因一是为了防范资金风险，主动压减了非医药化工类的物流业务；二是加快产品结构调整，低毛利产品收入减少；三是搬迁及环保限产因素影响。　　在经历业绩的持续低迷后，2016年1~9月，公司实现归属于上市公司股东净利润与上年同期相比将增加100%左右，上年同期归属于上市公司股东净利润为3154.5万元。　　不过，华北制药表示，此次利润增长的原因主要来自于政府补助、债务重组折让收益以及参乌胶囊终止研发后的累计发生资本化研发支出减少。　　“2016 年，公司仍处于搬迁改造和产品结构调整期，部分原产能停产搬迁，新上项目尚未满产；因环保标准提高而进行环保升级改造和雾霾停产等影响，截至三季度营业收入比上年同期降低了4.2%。”华北制药同时表示，三年来，公司克服限抗政策、环保升级改造、搬迁和雾霾停产等因素影响，不断优化产业布局，在巩固提升传统抗感染板块基础上，大力培育和发展生物制药、免疫抑制剂等新治疗领域，产品结构实现以原料药为主向制剂药为主的转变，企业运营质量稳步提升。　　　　医药行业作为污染“重灾区”，华北制药还面临着日益严苛的环保要求和老厂区搬迁改造的压力。　　就在2月14日，石家庄市政府第69次常务会议原则上审议通过了《石家庄市2017年大气污染防治工作方案》，要求加快主城区污染工业企业搬迁工作，华北制药股份有限公司、华北制药成可达有限公司、河北维尔康制药(13.570, -0.15, -1.09%)有限公司等的搬迁任务。　　而在此前的2016年末，受华北地区“治霾”的影响，华北制药多家公司陷入了一场“停产风波”之中。　　2016年11月21日、22日，华北制药连发两则公告称，18日公司收到了石家庄市政府部门下发的《石家庄市大气污染防治调度令》，要求全市所有制药企业全部停产，未经市政府批准不得复工生产。　　根据华北制药公告，华北制药母公司、华北制药华胜有限公司、华北制药集团先泰药业有限公司、华北制药河北华民药业有限责任公司、河北华药环境保护研究所有限公司等均被纳入停产范围。　　对于此次停产带来的影响，华北制药表示，按相关单位停产至年底初步测算，制剂产品销售将不受影响，原料药部分将影响公司当期利润5493万元。　　老厂区搬迁改造也使华北制药支付一笔“不菲”费用。据了解，2014年华北制药医药化工业务收入同比减少14.5亿元，年报称搬迁及环保限产因素造成的收入减少约为6.5亿元。　　而2015年因河北维尔康及威可达按政府要求进入搬迁流程停产，导致维生素及营养保健品营收下滑42.93%。根据其财报统计，截至2015年底，华北制药在搬迁停工上的费用已累计达到16亿元。　　对此，史立臣认为，药企的环保治理对于其本身而言，会占用其大部分利润，这也是污染成为医药行业中治理难题的原因之一。　　在应对环保压力上，常志山表示，华北制药将大力开展技术升级、工艺改造，实现清洁生产和源头减排，同时进一步加大环保治理投入，加快环保设施建设，确保实现污染物达标排放。　　不过，在中国医药(20.330, -0.55, -2.63%)企业管理协会会长于明德看来：“企业虽然也一直在环保改造，但不可能有立竿见影的效果。”　　在产品结构调整方面，常志山告诉记者，公司将聚焦“抗感染、抗肿瘤、心脑血管和免疫调节”等重点领域，引进开发非抗类新治疗领域产品；开展好产品二次开发，把“老产品”做成“好产品”；突出抓好重点制剂产品的培育，开拓终端市场，快速实现突破上量。
1487331240000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$已经关闭4条生产线。水性漆和克服国贸疲软这两个大关口，如果能克服。后面又会是一个收获季，否则…
1487329351000[,,,,,,]$娃娃鱼的实盘(SP1012900)$@娃娃鱼 我的中集在另一个账户还有6000元仓位，这里没显示
1487325858000[,,,,,,]今年很难，总是被收割！今日卖出4.9  一半，可是才出虎口又没管住手进入狼窝买进   ，看来我还是不适合在这市场玩，安心上班赚饭钱   
1487324593000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 厉害了！集装箱光伏智能屋“横空出世”  http://mp.weixin.qq.com/s/wXzfCJqd1Hs4J31P6CsoCQ
1487319833000[,,,,,,]由于监管环境发生变化，券商"被迫"走上"精品项目"路线，"我们肯定还是要继续寻找，未来有后端业务的项目。其实公司以前已经强调寻找业务条线较长的项目，但当时项目机会多，项目能上就上。"北京券商新三板人士表示。今天买三板和您一起关注一下这件事情：新三板进入后狂飙时代根据wind统计，截至2月15日，2017年新三板运行六周多以来，平均每周新增挂牌数62家。其中，1月6日仅有3家企业挂牌，甚至在1月9日单日出现了零挂牌现象。仅有一波挂牌小高峰发生在春节前两周(1月14日-25日)期间内，每周挂牌数量超100家。而在去年同期(1-2月)，平均每周则有95.14家挂牌。在2016年全年，每周平均有101.36家企业挂牌。从2016年年初至今，挂牌企业数量几乎翻了一番。根据统计数据来看，2016年，新三板每月挂牌企业数量平均数为420家，而进入2017年，1月份的挂牌数量仅为291家。尤其是从去年8月份，单月挂牌978家，达到历史峰值之后，逐步呈现出下降趋势。对此，有分析人士告诉记者，去年新三板挂牌速度太猛，监管层提高了挂牌标准。并且，由于新三板市场交易冷清，很多企业挂牌热情在下降。一方面，挂牌节奏放缓，另一方面，又有不少企业主动选择从新三板抽身。在不少行业人士看来，新三板有退有进，一定范围内的企业摘牌是企业发展的良性流动。虽然新三板投、转、融的问题还需要制度层面来解决，但在罗新建看来，速度慢、标准高，正是为了提升新三板的总体质量。券商走上"精品项目"路线"未来新增挂牌家数还会更少。"沪上一家券商新三板人士谈道。目前券商主要在消化存量项目，未来新挂牌的项目不多了。多名券商人士分析称，下滑原因主要是大多企业乏善可陈。"能上的企业基本挂牌了，项目越来越不好找，今年业务肯定很不好做。"北京一名负责新三板挂牌的券商人士感叹到。由于监管环境发生变化，券商"被迫"走上"精品项目"路线，"我们肯定还是要继续寻找，未来有后端业务的项目。其实公司以前已经强调寻找业务条线较长的项目，但当时项目机会多，项目能上就上。"北京券商新三板人士表示。"新三板项目已经不挣钱了，如果做没有后续业务的项目，或是发展潜力不大的项目，可能面临亏损。所以要找具备核心竞争力项目，或是已经获得一定市场格局的项目。"前述深圳一家中型券商人士谈道。另有券商则把精力放在已挂牌企业的服务上。新三板未来挂牌企业将面临多条出路近期，在证监会主席刘士余提到新三板转板问题之后，深交所也力推新三板向创业板转板试点。相对于目前众多新三板挂牌企业选择接受IPO辅导，业内人士判断未来企业有望面临多条出路。在不少业内人士看来，作为中国多层次资本市场建设的重要一环，新三板承载着超过一万家企业的梦想，而且目前这个数量还在不断壮大当中。在经历了加速扩容、市场疲软、流动性匮乏之后，伴随着分层管理办法的推出，新三板已经进入全新的发展阶段。投中集团研究院分析师鲍威为认为，转板制度安排是新三板核心竞争力之一，是目前能够看到的潜在的新三板红利。转板制度一旦落地，新三板将成为创业板的孵化基地。在安信证券分析师诸海滨看来，2017年新三板资本退出渠道将得到进一步完善，转板制度以及交易规则的预期，加之创新层审计要求提高带来的财务风险降低，都将使得新三板市场得到估值修复。"未来新三板企业或将面临多条出路。"诸海滨判断，一批尚未盈利的互联网或创新行业，选择进入创新层或升入未来可能推出的更高层次；处于成熟行业且净利润已大于5000万元，短期资金需求不高的企业，可能会选择IPO排队；对于行业比较新，正从初创期迈入高速成长期，利润增速高于收入增速但净利润绝对值低于5000万元，对资金需求较大的企业，未来等待新三板转创业板试点或不失为较好选择。
1487318660000[,,,,,,]$中国消防(00445)$ 收购意大利著名企业 中集消防车产品再升级  http://m.tetimes.com/article/537611?from=timeline&isappinstalled=1
1487299852000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。大盘调整，中集集团，三一重工，华电国际，中国中铁清仓
1487297066000[,,,,,,]$中国消防(00445)$ 【有进步就好】 德国齐格勒消防及救援车辆(集团)有限责任公司日前签署协议，收购意大利著名高空平台生产厂家思蓝公司25%股份，成为思蓝公司战略性股东。此举意味着中集旗下齐格勒消防车业务全球布局再次扩大，消防车产品进一步升级。
1487260941000[,,,,,,]今天要说的事太多了，容我一件一件的来说。       首先是这两天的逻辑和变化。早在周一开盘前，我就考虑这周是面临技术回调的。因为经历过9月和12月那种一但回调，就是漫漫长夜的等待，所以我每次遇到这种情况都会很坚决的先走为敬。比如8月16日写下《又要下破3100喽》和11月28、29日《寒潮来袭，落袋为安》《多头趋势展露威力，但资金需要避险。我撤了，你们随意》。那两次我走了，一是没有回过头，二是的确“正如我所料”。        不过这次我有所改变。前天我在《紧急告知大家！》再次提示了风险，昨天按计划开盘就开始分价位设单甩卖了。直到10点半左右的时候仓位基本上降到了30%。不过昨天盘面虽然有过两次凶险的杀跌，个股普跌也多，但是恐慌并不严重，而且承接力很强。今天也是这样，有几次危险，都有资金承接。让我们来看看哪些板块逆势走强：        这些板块里面，有几个是不起眼，但是很关键的：。也有几个家喻户晓的明星，比如：。他们的共同点是，在大盘面临调整的周二到周四3个交易日，刷出了新高。同期，资金从石油、保险、水泥等板块流出。        所以，看到这里你就会发现，资金已经很好的轮动起来了，并没有放弃股市。而且最重要的是，当前融资融券还处在数据的低谷，而活跃账户数也是近年新低。这一切，的确让我怀疑，          什么叫中线逻辑？就是有基本面支撑的，资金进去了不会马上兑现的。什么叫韭菜逻辑？就是凭一个概念和点一把火，大家立马冲进去，然后几天就不欢而散。        为了得到答案，我今天查找了很多资料，最后还是招商策略让我豁然开朗。招商策略大家可能陌生，但是“招商魔咒”大家一定耳闻过，就是招商证券开策略发布会的时候，股市必然暴跌，可见招商策略在业内的影响力。好了，我就边节选边讲解。        招商策略最近这个系列叫：相信好多人也听过了，也不知道谁是原创。我一直不太理解字面含义。我从元旦前开始布局周期股，到了这周明显发现收益速度开始有些跟不上节奏了，如果结合这个策略你就发现，其实资金已经从纯价格推动的周期股开始转向其他意义上的周期股了，那就是中游崛起。       他的主要逻辑在于，每当经济陷入危机性低谷的时候，政府会不惜代价的启动基建来拉动经济。这个我在《再论周期股和基建股，顺便推荐同花顺》也论述过。我一直说今年是小牛市，因为我感觉今年和09年4万亿真的太像了，而且今年政府撬动的资金根本不止4万亿，而撬动的方式我总结过，大家可以看原文。        与当年4万亿的区别是，当时钱没有完全落到实处，后来建设项目其实没有修路搭桥，而是跑到了房地产。所以同样是基建，同样是水泥有色大周期，只给股市带来了短暂的疯狂，没有优化经济结构。        因此，在去年下半年到今年的X万亿大投资中，基建和周期绝对是雷同于09年和10年行情的再演。至于两段时期的货币政策背景、国际环境等等因素我就不再赘述。        从推导层面看，由于这次2014-16年的危机产能出清更彻底，所以大宗逻辑更能延续。叠加带路战略，产能输出也会更加突出，所以对价格的支撑也会更明显。         文中点到三个行业：交运，电气设备，机械设备。我拿自己的话翻译下。交运：陆路的公路、路桥，河运的港口，海运的集装箱，还有机场，航空公司等等。此时你就会对应发现，为什么港股的中远海控会4天飙升36%了，今天的中集集团会飙升4.5%了。        电气设备，就是电力基建相关的产业链。有木有发现昨天电力板块雄起了？你觉得看到这里你认为电力板块雄起是中线逻辑还是短线逻辑？为什么是电力板块呢？因为修路不能没水没电啊，“三通一平”“五通一平”听说过吧，这些都是基本的配套。        机械设备？哈哈，不说了，挖机、重卡、压路机。从我今天读取的其他数据看，1月份大幅增加的是重卡和压路机，可见今年基建这个动作有多快。我今天买了柳工，就是走的这条线。        好吧，招商策略提到的这些事，到底多有说服力呢？再看图：        上面还有什么惊喜？有色，特别是稀土。今天稀土好像涨的挺好？还有什么？军工和船舶，别急，我估计后期市场自然会有反应。关于船舶，如果海运都复苏了，造船复苏还会远么？？        所以，搞研究还是机构牛逼，没事多看看能长进不少。现在再来看今天新高的几个板块：银行？经济好转了银行能不转？银行拐点我去年就写过了。家电我单独说说，招商策略没说，因为招商策略主要是研究09-10年行情得出的结论。今年家电的逻辑是08年家电下乡的家电高潮到了换代期了，其中冰箱和电视需求最大。从销量看洗衣机比较增长厉害，是因为出口猛增，估计是汇率的原因，家电的机会我昨天在群里说过了，我只是因为家电属于白马性质，跑得慢，所以我自己就不骑了。然后有色、钢铁、电力、港口、工程机械，这些都不再解释了，最后券商多说说。        这两天银行最强，券商也活跃，主要是次新逻辑。当时我也是因为担心次新狗带带坏大盘，所以计划本周减仓。结果今晚爆了个刷屏的消息：股指期货松绑！！！我别提多高兴啦！大道理我不说了，就讲个直接的利好：券商明天必涨。为什么？交易一次1手950元的手续费，这950元的折腾只需要保证金7万多元。而7万多元如果是股票，按照万三的手续费只是21块钱，而且还要T+1。虽然股指期货市场规模不如股市，但是我统计了下2月份期货市场成交额是11.4万亿，11个交易日平均每天1万亿，而股市现在每天才5000多亿。将来假设有20%的存量转入期指加上新增，每天2000-3000亿都不得了的，相当于一个沪市，而交易收入费收入期货是股票的45倍。        所以还需要我解读期指松绑后的影响如何么？机构有了对冲工具，涨跌都更轻松驾驭了，明显是加大了波动。        今天还有个午间利好：再融资收紧。好多人不懂，其实就是前段时间证监会发现好多公司找个机会就增发，增发后又不干实事，买理财产品去了，说是补充流动资金。资金从股市变到了企业账户，无论怎么花都是一种抽血和套现，久而久之市场缺血不言而喻。证监会可能也统计发现，这种再融资的规模已经远远超过IPO规模，如果IPO是历史任务必须完成，又要市场不缺血，堵住再融资是必然的。所以这不算是利好么？        所以今天开头我就说，想说的太多了，信息量很大。        今天操作上讲，回补很多仓位，加到7成了。其中 回补了昨天抛掉的仓位，原因是华锦本身是东北的石油地炼公司，柴油是公司主要产品之一。马上春耕开始了，农机要开动了，柴油消耗很大，历年一季度都是公司柴油销售旺季，加上柴油价格今年比去年高多了。      买入了 。大逻辑是所谓中游崛起。晚上收到消息说柳工产品供不应求，收入翻倍，哈哈哈哈哈哈哈哈。      买入 。其实这周初我就发现1月份到现在的纯周期组合已经不能适应净值高增长的需求，目前基建明显更有弹性。所以原本我只有一个中工国际，今天补一个中材国际。中材的东家也是祁连山和天山股份的东家，干嘛的？给水泥厂建厂房和设备的。带国际的都是主做海外工程的，这不又跟带路攀上亲了么？我为什么喜欢这些带国际的？两个原因：一是盘子小，比如交建那些玩意，动不动2000亿，带国际的，一般不超过500亿，100亿的很多。二是吃汇率贬值的利差，因为他们收的是美元，美元涨了这块利润很高的。      其他变化不大。总之所谓操盘就是顺势而为，跌不动，那就意味着还有很大上升空间，特别是今晚两大利好叠加，看样子3300问题不大了。 所以次新股要小心了。而近期银行券商都是次新股在作孽，券商开了期指还好，银行今天突破了12月高点后，也许需要回撤。不过银行近期强还有个海外因素，港股银行牛的不行啊。而港股又是个崇洋媚外的家伙，盯住这两个因素，合理调配仓位，一季度狠狠吃肉。群里的朋友
1487239482000[,,,,,,]2017年新京报格力银隆牵手 造汽车空调只是开始　　银隆汽车空调订单一年不过1.2亿，格力进军汽车空调还有其他计划；董明珠称还要坚持造车　　收购珠海银隆不是因为有某人利益在里面，而是要实现中国制造强国的梦想，格力电器(27.590, 0.60, 2.22%)要用新的技术来找到自己的突破，电池技术对格力电器转型、对国家工业革命是一个必然的选择，如果现在路上跑的车都换成新能源动力汽车后，雾霾可以减掉一半。为什么不坚持去做。 ——董明珠　　尽管格力电器携手珠海银隆的“造车计划”未能如愿以偿，但与珠海银隆合作并未终止。2月13日，新京报记者从格力方面证实，格力通过和珠海银隆新能源合作，正式进入汽车空调制造领域。不过，格力的目标仅仅是汽车空调吗？　　格力电器董事长董明珠日前在央视《对话》节目中表示，银隆收购案还没有画上句号，虽然目前仍不清楚反对者的目的，但不会放弃造车。“收购失败并不影响我的心情，我一定要坚持造车。”董明珠说。　　　　在格力电器收购珠海银隆失败后，双方仍然保持紧密联系。　　春节过后，业界就传出格力将再次携手珠海银隆的消息，据称，格力将借此“进入汽车领域”。据媒体报道，春节过后，天津市委副书记、市长王东峰会见格力电器董事长董明珠、银隆新能源有限公司总裁孙国华一行，并分别签署市政府与格力电器、银隆公司战略合作框架协议，携手打造全国先进的智能电器、智能装备、新能源电池及汽车产业基地。　　2月13日，格力电器相关负责人向新京报记者证实，格力将通过与珠海银隆的合作，进入汽车空调领域。　　据悉，作为空调行业标杆企业的格力电器自1995年至今，空调产销量、市场占有率已连续22年位居中国空调行业领先。数据显示，2016年格力家用空调整体市场占有率更高达42.2%，格力中央空调2016年整体市场占有率为16.2%，为行业第一。　　相比之下，汽车空调并非格力电器的强势领域，这也引起外界的担忧。　　2016年12月29日，在珠海一场活动现场，广州日报的记者就此话题专门采访了格力前董事长朱江洪，他表示，新能源车是发展方向，但是怎么搞、能否搞成，是另外回事，要看本事。当记者问他如果没退休，是否会让格力造手机、造车时，他则笑答“可能不会”。　　“格力电器是做空调起家，我们在三四年前就研究汽车空调，可以说我们对于这一产品的技术已经完全掌握，”董明珠在2月8日接受央视记者采访之际表示，“格力电器已经掌握了空调的所有核心技术，多年以来，压缩机等核心部件的设计都靠自主研发，对于格力电器来说进入汽车空调领域非常容易。”　　董明珠表示，格力的汽车空调已研发数年，并且产品非常不错，但由于汽车空调行业的封闭性，此前格力一直未能找到好的突破口。珠海银隆的纯电动客车已进入全国数十个城市，同珠海银隆的合作正是契机。　　产业观察家洪仕斌表示，董明珠是做营销出身，她会不断寻求企业新的出路，格力和珠海银隆汽车空调领域合作只是一个链接点。格力的品牌现在发展已经是一个巅峰，整个行业竞争白热化，销量压力也大，急于寻找多元化，汽车空调领域专业性比较强，上下游的产业渠道和供应链关系比较固定，进入一个新的领域获得渠道和价格优势都很难取胜，进入这个行业还需要一个过程。　　　董明珠称：“与银隆合作给格力电器带来革命性的一种突破，就是配套汽车空调。如果今年银隆做三万台汽车，意味着我们卖三万部汽车空调，这也为我们打开了汽车领域的空调市场”、“我们也想通过银隆汽车首先使用格力汽车空调让产品走出去，从而让更多汽车领域的企业今后能与格力有合作。”　　对于格力与珠海银隆新的合作，一位新能源汽车领域业内人士表示：“一部大巴车汽车空调才两万多，我觉得格力不是为了布局汽车空调。”　　公开资料显示，2015年珠海银隆的纯电动客车销售量为2996辆。2016年前6个月纯电动客车销售量为1507辆。2016年珠海银隆纯电动客车销售量超过6200辆，较2015年增加110%，其品牌客车已在40多个城市投入运营。　　按照一辆车一台空调，一台空调两万元计算，银隆在汽车空调上的订单一年不过1.24亿元。董明珠曾预计珠海银隆能年产三万台汽车。以此计算，汽车空调的订单将达到6亿元。这对营收在千亿级别的格力电器来说，属于九牛一毛。　　中国汽车工业协会副秘书长徐艳华表示，格力与银隆目前的合作还没有对外公布细节，所以目前的具体战略还没有看出来，银隆在技术上，特别是钛酸锂电池在市场上是有需求的，但是新能源汽车目前市场数量有限，也就占商业车的20%，最起码还不是主流，格力从家用空调到汽车空调领域，我觉得技术上不是问题，资本模式也可以帮助格力发展，格力与银隆合作，最起码是一个开始，最重要的是看接下来怎么走。　　2月13日，格力电器相关人士对记者表示，格力现在通过与银隆合作，相当于给格力电器提供了一个进军车载用品市场的入口，除汽车空调外，电机、模具以及电容等产品都将与银隆展开合作，银隆的钛酸锂技术可以帮助格力在储能系统等方面有所布局，双方优势互补的潜力和空间非常大。该人士称格力相关产品研发已经三四年，目前产品与银隆客车已经开始配套生产。　　　　2月12日，据央视报道，董明珠在接受央视二套《对话》栏目时称，银隆收购还没有画上句号，依然会坚持造车。她认为，把现在路上跑的车换成新能源汽车，雾霾可以减少一半，为什么不坚持去做。　　中国电子视像行业协会副秘书长郝亚斌表示，新能源汽车领域是一个巨大的市场，创维也在积极布局新能源汽车，格力企业本身还是比较注重科技创新，格力现在多元化发展也是由于受到家电市场环境所影响，竞争比较激烈，很多家电企业从白电产品转战到黑电产品，从国内向国外布局，家电企业纷纷多元化布局也是趋势。　　2016年8月，格力电器披露重组预案，拟作价130亿元收购珠海银隆100%股权。不过中小股东担心股权稀释，使得格力电器重组珠海银隆方案无法推行。　　收购珠海银隆失败后，董明珠以一己之力再次启动与珠海银隆的合作。　　2016年12月底，珠海银隆宣称，董明珠个人联合万达集团、京东集团和中集集团(17.280,0.70, 4.22%)等投资珠海银隆，通过与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿元，并获得珠海银隆22.388%的股权。其中，董明珠个人投资10亿元，占比约为7.5%，董明珠也正式位列银隆的前五大股东。　　　业内分析认为，珠海银隆新能源有限公司一共有两大核心技术受到社会瞩目，一项是新能源汽车，另一项则是储能。业内普遍认为，比起新能源汽车，应用于储能中的钛酸锂技术更具有商业价值。　　对此，董明珠曾对媒体说，“如果只是为了造车，为了造出格力的下一个一千亿，那格力和银隆的合作就是盲目的。光伏和储能设备结合，那将是一个万亿级的市场。”
1487238763000[,,,,,,]【 战略入股意大利著名高空平台生产厂家】中集集团(000039)旗下德国齐格勒消防及救援车辆(集团)有限责任公司日前签署协议，收购意大利著名高空平台生产厂家思蓝公司25%股份，成为思蓝公司战略性股东。此举意味着中集旗下齐格勒消防车业务全球布局再次扩大，消防车产品进一步升级。目前，中集集团转型升级已初见成效，集装箱业务的营收比例已降至集团的约1/3， 其他板块增长日见成效，登机桥、道路运输车辆等产品在19个细分市场都已做到全球第一。（证券时报网）
1487236707000[,,,,,,]近期做了一波房地产股，在融创、绿城、龙光上小有收获，所以想系统地比较香港上市房地产公司的估值。恰好看到 的文章，所以我也发出来供球友参考。没有能力象人淡如菊那样做项目分析，只能粗粗看看静态数据。这些数据中没有具体分析公司品牌楼盘质量、土地资产拿地成本、地块优势和具体项目运作的阶段性。利润数据预测来自彭博，我们就当他们的分析员在预测中考虑了这些数据了吧。有功夫再细看公司年报研究项目构成吧。精简原则：删除了疑似老千股，PE>10的，净负债比率大于100的，盈利增长预期连续或单年大幅下滑的，市值太小的。恒大负债率高达300%多，进取心强的投资者可选，只要一两年内房地产市场不出大问题，恒大就算成功了。恒大的借壳重组成功也会成为催化剂。我在上轮调整中买过恒大，知道负债率高的房地产企业的风险，故远离。碧桂园增长迅猛，PB估值偏高，也算合理。长期关注，错过了很是可惜。中海外稳健投资者首选，不多说。富力估值较低，虽然债务较高，但考虑有发行A股计划，不知何日排到。本人持仓的绿城融创负债率也较高，网上这两个股票的增长预测和楼盘预期较高，仍计划保留部分。另外，彭博的融创的明年预期利润下滑似乎不太可信吧。龙光地产好像广告做得挺多，地铁上盖楼推进的不会太快，深圳周边地产占一半，不是核心区吧。销售额相对于市值偏小，但利润率还可以。也就是市销率有些大。深圳控股以前也买过，长期持有，亏损出局。这两年深圳地产发展应该变化很大了，低估值让人动心。炒股的人多少有些迷信，不太敢买啊。中集集团是否也可以作为深圳地产股买点？上海实业是家综合公司，进取不足，稳健有余。地产这块不知道去年发展怎么样。小股票计划看看禹州地产怎么样。上面第一个表数据中缺少市销率数据，表2中可作为补充。当前的市销率确实很低，按 的数据，2012-2013的地产股行情，主流地产股市销率都在0.6-1.0左右了。目前按照2016的市销率目前主流地产股大约0.3左右。目前0.25倍2017年市销率本轮行情市销率看到0.6，也就是地产股还有140%涨幅。但是市销率低原因之一是负债率高，如果只看市销率，恒大融创碧桂园等民企优势明显。而相对稳健的中海等就缺少优势了。前提还是大势向好吧。看你信不信，房地产作为中国经济支柱之一，山雨欲来时，一切不利的调控措施都会取消的。
1487170469000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$中集海工总裁于亚当年开会时这样说，一个成绩处于全班中游的学生想要变成一个8门功课都是满分的尖子生，如果他平均用力的话，先不说最后能不能如愿，单单这个过程便是漫长而痛苦的，如果让他先集中精力修一门满分，这就简单很多，而有了满分经验的学生，自然有动力去把别的功课也修成满分。
1487169695000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$http://mp.weixin.qq.com/s/GoitYruF0FB6yPR06A7jrQ
1487169265000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$http://mp.weixin.qq.com/s/bIez4uE-QrELyHCqUT3MsQ
1487168537000[,,,,,,]15日晚重要公告精华版今日看点东阳光科：拟逾32亿元收购东阳光药股份 进军医药行业公司拟通过发行股份购买资产的方式，向宜昌东阳光药业购买其持有的东阳光药22,620万股内资股股份（占东阳光药股份总数的50.04%），交易作价确定为322,108.80万元。本次重组完成后，东阳光药将成为东阳光科的控股子公司，从而东阳光科将进入医药工业行业。公司股票暂不复牌。东阳光药于2015年在香港联交所挂牌上市，主要从事抗生素原料药的生产及销售。2015年，东阳光药实现营业收入约6.94亿元，较2014年增长47.78%，净利润约2.66亿元，同比增长96.36%。2016年1-10月，东阳光药实现营业收入约7.42亿元，净利润约2.96亿元。万家文化：龙薇传媒融资方案未获银行批准2016年12月23日，龙薇传媒与万家集团签署转让之后，龙薇传媒立即就本项目融资事宜开始与某银行（“A银行”）某支行展开谈判协商，双方于2016年12月29日达成初步融资方案。因本项目融资金额较大，故需上报A银行总行进行审批。2017年1月20日，龙薇传媒接到A银行电话通知，本项目融资方案最终未获批准。此后，龙薇传媒立即与其他银行进行多次沟通，希望就本项目开展融资合作，但陆续收到其他银行口头反馈，均明确答复无法完成审批。因此，龙薇传媒判断无法按期完成融资计划。公司同时表示，控股股东万家集团与龙薇传媒签署转让协议后未与其他第三方就转让上市公司股份事项进行沟通接洽，因此截至目前万家集团无拟转让持有的上市公司剩余股份的明确安排或计划。公司股票将于2月16日起复牌。业绩精选英唐智控：披露2016年报，报告期内，公司实现营业收入422,205.71万元，同比增加138.35%；归属于上市公司股东的净利润20,143.02万元，同比增加435.50%。公司经董事会审议通过的利润分配预案为：向全体股东每10股派发现金红利1.20元（含税）。明泰铝业：公司披露2016年年报。公司2016年实现营业总收入7,479,103,489.70元，同比增长18.82%；实现归属于上市公司股东的净利润269,177,538.44元，同比增长55.62%。基本每股收益0.59元/股。公司2016年拟每10股派发现金红利1.00元（含税）。金马股份：公司披露2016年年报。公司2016年实现营业收入1,693,500,373.79元，同比增长4.16%；实现归属于上市公司股东的净利润86,784,363.52元，同比增长43.85%；基本每股收益0.16元/股。公司2016年度不分配，不转增。浙江美大：公司预计2017年第一季度盈利3720.55万元–4865.33万元，同比增长30%-70%。莱克电气：公司披露2016年业绩快报。公司2016年实现营业总收入442,627.00万元，同比增长10.58%；实现归属于上市公司股东的净利润51,468.11万元，同比增长41.47%。华侨城A：公司披露2016年业绩快报。公司2016年实现营业总收入3,535,086.74万元，同比增长9.66%；实现归属于上市公司股东的净利润655,229.52万元，同比增长41.19%。定增&重组中泰化学：定增39亿元 控股股东参与认购公司拟非公开发行不超过343,999,280股，发行价格11.40元/股，募资不超过人民币392,159.18万元。本次发行对象为包括公司控股股东中泰集团在内的不超过十名特定对象；其中，中泰集团认购不低于本次非公开发行股票总数的10%。募资扣除发行费用后，拟用于中泰化学吐鲁番市托克逊县高性能树脂产业园及配套基础设施建设项目；中泰化学托克逊年产200万吨电石项目二期工程。公司股票自2017年2月16日开市起复牌。德奥通航：筹划收购珍爱网公司重大资产重组的标的资产为互联网婚恋企业深圳市珍爱网信息技术有限公司。本次交易为公司拟在标的公司VIE架构拆除完成的基础上，以发行股份的方式购买标的公司100%的股权，并募集配套资金，具体方案仍在论证过程中，尚未最终确定。标的资产成立于2004年5月13日，为工信部2016年中国互联网100强企业。2016年珍爱网营业收入约为10亿元人民币，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润约为1亿元人民币。星光农机：公司拟调整非公开发行方案。非公开发行的股票数量由不超过37,890,193股调整为不超过21,182,317股（含本数），募集资金由不超过100,068万元（含本数）调整为不超过55,942.50万元（含本数）。大禹节水：公司拟进行境外投资谈判筹划境外重大投资事项，该事项尚存在不确定性。公司股票自2017年2月16日开市起停牌。本次对外投资方向：拟与南非硕丰集团合作投资成立合资公司南非大禹硕丰现代灌溉有限公司，共同开拓非洲灌溉市场等投资事宜进行谈判磋商。预计合资公司投资金额约为3亿元人民币-5亿元人民币。南通锻压：2016年12月22日，公司重大资产重组的独立财务顾问新时代证券股份有限公司因涉嫌违法违规，遭证监会立案调查。公司于2017年2月15日召开第三届董事会第十一次会议，审议通过了《关于申请撤回公司本次重大资产重组申请文件的议案》、《关于解聘公司本次重大资产重组独立财务顾问的议案》的相关议案。科斯伍德：公司于2017年2月15日召开的第三届董事会第五次临时会议和第三届监事会第二次临时会议审议通过了《关于终止公司非公开发行股票事项的议案》。大晟文化：公司决定终止本次重大资产重组事项。公司承诺自发布复牌公告之日起的1个月内，不再筹划重大资产重组事项。重大事项信威集团：截至目前，中介机构按照相关要求及计划，仍在开展各项核查工作。目前已完成了柬埔寨项目的实地走访工作，并完成了信威（柬埔寨）电信有限公司实际控制人的访谈工作，访谈内容包括但不限于其收购柬信威的原因和方式以及其实际控制柬信威的情况。并且，中介机构已完成了部分公司股东及部分公司高级管理人员的访谈。美达股份：天昌投资、天健集团2月14日分别向昌盛日电转让公司股票51,818,182股、30,000,000股，并完成过户登记手续。同时，昌盛日电取得君合投资持有的公司股票68,681,318股的投票权。昌盛日电现成为公司控股股东，其实际控制人李坚之现成为公司新的实际控制人。埃斯顿：公司股票交易价格连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%；同时，公司股票连续两个交易日内日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值超过30倍，且累计换手率超过20％。属于股票交易异常波动的情况。公司股票于2017年2月16日开市起停牌，待公司完成相关核查工作并公告后复牌。山东墨龙：公司实际控制人张恩荣及其一致行动人张云三减持公司股份的目的主要是解决上市公司的资金困难，支持上市公司的运营发展，不是为了个人利益。在公司面临资金紧张时，为解决公司的困难，张恩荣与张云三做出减持股份筹集资金以支持公司发展的决定。天坛生物：公司全资子公司北京北生研生物制品有限公司近日收到国家食品药品监督管理总局签发的《药物临床试验批件》，产品名称包括H7N9流感病毒裂解疫苗（佐剂）、H7N9流感病毒裂解疫苗、H7N9流感全病毒灭活疫苗、H7N9流感病毒裂解疫苗（30μg/剂）。申通地铁：公司第一大股东申通地铁集团正在筹划与公司资产相关的重大事项。经申请，公司股票自2017年2月16日起停牌。中科云网：孟凯作为公司的实际控制人、信息披露义务人，涉嫌以个人接受媒体采访方式代替公司公告，虚假传播公司正在进行重组，容易误导广大股东尤其是中小股东，其行为涉嫌违反《股票上市规则（2014年修订）》对此，公司将保留追究其法律责任的权利。公司于2017年2月13日以“损害公司利益责任纠纷”为案由，向海淀法院起诉公司控股股东孟凯先生，于2月14日收到海淀法院《受理案件通知书》。上海物贸：公司全资子公司上海有色金属交易中心有限公司前期因编造、传播虚假信息行为而受到中国证监会调查一案，现已经中国证监会审理终结。证监会决定对有色中心给予警告，并处以40万元罚款；对直接负责的主管人员陆敏宏给予警告，并处以8万元罚款。中国人寿：公司于2017年1月1日至2017年1月31日期间累计原保险保费收入约为人民币1,612亿元。增持&减持TCL集团：公司股东李东生现已解决个人资金需求问题，决定提前终止减持计划。截至目前，该减持计划尚未实施。思源电气：持公司股份51,507,415股（占公司总股本比例6.78%）的股东李霞披露减持计划，计划通过集中竞价交易或大宗交易方式减持公司股份不超过16,652,000股（占公司总股本的2.2%)，其中集中竞价交易期间为六个月内。博闻科技：公司2月14日通过上海证券交易所大宗交易系统减持新疆众和无限售条件流通股6,412,200股，减持比例约占新疆众和现总股本的1.00%，减持价格为9.17元/股。公司本次减持新疆众和股份预计将产生投资收益约3500万元。高科石化：公司持股5%以上股东、董事王招明因个人资金需求，于2017年2月10日至14日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持其持有的公司无限售条件流通股486,800股，占公司总股本的比例为0.5463%。停复牌汇总复牌公司：中泰化学（002092）、睿康股份（002692）、宜通世纪（300310）、长亮科技（300348）、上海贝岭（600171）、万家文化（600576）、宁波热电（600982）。停牌公司：顺威股份（002676）、埃斯顿（002747）、大禹节水（300021）、申通地铁（600834）、天药股份（600488）。（备注：截至15日晚21:30）
1487167356000[,,,,,,]2月15日晚间，沪深两市多家上市公司发布公告，以下是重要公告摘要，供投资者参考：【定增并购】德奥通航：重组拟并购珍爱网德奥通航2月15日晚间发布公告称，公司重大资产重组的标的资产为互联网婚恋企业深圳市珍爱网信息技术有限公司。本次交易为公司拟在标的公司VIE架构拆除完成的基础上，以发行股份的方式购买标的公司100%的股权，并募集配套资金，具体方案仍在论证过程中，尚未最终确定。标的资产成立于2004年5月13日，为工信部2016年中国互联网100强企业。2016年珍爱网营业收入约为10亿元人民币，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润约为1亿元人民币(上述财务数据未经审计)。上市公司目前的主营业务之一家用电器制造已经开始从传统的代工业务向直接面对消费者家庭生活的综合方案提供商升级，打造“互联网+”新业态，构筑公司家电业务与新兴互联网业态的交互与融合。公司和珍爱网在经营理念、O2O业务融合以及生活产业生态圈打造等方面有巨大的合作前景和整合优势，为公司家用电器业务顺利转型提升奠定坚实的基础。上海电力：海外并购项目获发改委批准上海电力2月15日晚间发布公告称，近日，国家发改委出具了批复，同意公司收购巴基斯坦卡拉奇电力公司控股股权第一阶段交易项目，包含收购巴基斯坦卡拉奇电力公司61.4%股权和强制要约收购。睿康股份：拟收购美国电影制片公司51%股权 16日复牌睿康股份2月15日晚间发布公告称，本次交易由公司通过设立在香港的全资孙公司收购标的公司51%的股权。标的公司为在美国注册成立的一家独立的电影制片公司，主要从事电影的开发、制片、投资业务。本次交易金额预计不超过一亿美元。本次交易不构成关联交易，也不构成重大资产重组。公司股票于2017年2月16日起复牌。公司表示，本次交易旨在通过外延式发展模式有效整合优质影视文化资源，为公司进军影视文化领域，最终实现多领域、多元化发展的战略目标奠定基础。本次交易完成后，公司将通过孙公司获得盈利能力强、发展潜力大的影视文化资产，正式涉足影视文化行业，未来公司将在现有成熟主营业务的基础上，增加新兴的影视传媒业务，有利于优化公司业务结构，获得新的利润增长点，提高盈利能力，增强抗风险能力，提升公司整体价值。中泰化学：定增39亿元 控股股东参与认购中泰化学2月15日晚间发布公告称，公司拟非公开发行不超过343,999,280股，发行价格11.40元/股，募资不超过人民币392,159.18万元。本次发行对象为包括公司控股股东中泰集团在内的不超过十名特定对象;其中，中泰集团认购不低于本次非公开发行股票总数的10%。募资扣除发行费用后，拟用于中泰化学吐鲁番市托克逊县高性能树脂产业园及配套基础设施建设项目;中泰化学托克逊年产200万吨电石项目二期工程。公司股票(证券简称：中泰化学，证券代码：002092)自2017年2月16日开市起复牌。宜通世纪：并购重组事项获通过 16日起复牌宜通世纪2月15日晚间发布公告称，经中国证监会上市公司并购重组委员会于2017年2月15日召开的2017年第6次并购重组委工作会议审核，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项获得有条件通过。经公司申请，公司股票自2017年2月16日起复牌。富春环保：1.66亿收购常安能源92%股权富春环保2月15日晚间发布公告称，公司拟出资1.66亿元，收购寰亚能源持有的常安能源92%股权。收购完成后，常安能源将成为公司控股子公司。常安能源主要从事蒸汽热力生产、销售及蒸汽发电业务。此次收购有利于公司进一步做大主营业务。王府井：与国际医学签框架协议 拟收购开元商业王府井2月15日晚间发布公告称，公司与国际医学签署了《开元商业有限公司股权转让框架协议》，拟通过支付现金的方式，向国际医学购买开元商业100%股权。该框架协议系初步意向，公司股票还将继续停牌。 东阳光科：拟逾32亿元收购东阳光药股份 进军医药行业东阳光科2月15日晚间发布公告称，公司拟通过发行股份购买资产的方式，向宜昌东阳光药业购买其持有的东阳光药22,620万股内资股股份(占东阳光药股份总数的50.04%)，交易作价确定为322,108.80万元。本次交易完成后，东阳光药将成为东阳光科的控股子公司。公司股票暂不复牌。东阳光药于2015年在香港联交所挂牌上市，主要从事抗生素原料药的生产及销售。2015 年，东阳光药实现营业收入约6.94亿元，较2014年增长 47.78%，净利润约2.66亿元，同比增长96.36%。2016年1-10月，东阳光药实现营业收入约7.42亿元，净利润约2.96亿元。公司表示，本次重组完成后，东阳光药将成为东阳光科的控股子公司，从而东阳光科将进入医药工业行业，基本实现上市公司的产业转型。本次重组完成后，上市公司的经营情况大幅改善，盈利能力显著增强。鑫科材料：拟收购资产评估增值率达1300% 被上交所问询鑫科材料2月15日晚间发布公告称，公司收到上海证券交易所下发的《问询函》，该函就公司全资子公司拟8.75亿元受让梦幻工厂文化传媒(天津)有限公司70%股权事项进行问询。根据公告，本次交易采用收益法作为梦幻工厂的评估结果，即梦幻工厂在评估基准日2016年12月31日，其股东全部权益的评估值为132,020万元，而同期梦幻工厂的净资产仅为9,419.15万元，评估增值率约1300%，交易完成后上市公司可能会产生较大金额的商誉。问询函要求上市公司：列表披露本次交易中标的资产评估增值的具体科目、依据及合理性;补充披露是否存在商誉大额减值的风险及公司拟采取的应对措施;结合上述因素，分析说明本次交易作价是否公允合理，是否存在损害上市公司股东利益的情形。本次交易的对方承诺梦幻工厂2017年、2018年、2019年分别实现的净利润(净利润为经审计的归属于母公司股东的扣除非经常性损益前后孰低的净利润)将不低于1亿元、1.3亿元、1.69亿元。然而，梦幻工厂2015年仅实现营业收入1,146.78万元，亏损1,915.28万元;2016年实现营业收入9,068.41万元，净利润3,721.38万元。问询函要求上市公司补充披露：标的资产2016年分业务板块的营业收入及净利润情况，实现扭亏为盈的主要原因;盈利预测期内标的资产业绩出现爆发式增长的原因及合理性;交易对方对于现金补偿是否提供了相应的担保措施。另外，问询函还要求上市公司补充披露：梦幻工厂所投资动画影视作品的投入及收益情况;梦幻工厂参与《科学小子席德》与《摇滚藏獒》等动画电影开发制作的具体方式;《科学小子席德》与《摇滚藏獒》的票房及分成情况等。【年报业绩】华侨城A：2016年业绩预增逾四成华侨城A2月15日晚间披露2016年业绩快报，2016年，面对复杂多变的经营环境，公司各项目发挥位于一线城市和热点二线城市的优势，紧紧抓住市场机会，旅游酒店业务实现稳定收益，同时加快配套物业推盘节奏，实现销售新高，取得良好的经营效益。公司2016年实现营业总收入3,535,086.74万元，同比增长9.66%;实现归属于上市公司股东的净利润655,229.52万元，同比增长41.19%。金马股份：2016年实现净利8678万元 同比增逾四成金马股份2月15日晚间披露2016年年报。公司2016年实现营业收入1,693,500,373.79元，同比增长4.16%;实现归属于上市公司股东的净利润86,784,363.52元，同比增长43.85%;基本每股收益0.16元/股。公司2016年度不分配，不转增。正邦科技：2016年营收近200亿 净利大增232%正邦科技2月15日晚间发布业绩快报，公司2016年度实现营收193.85亿元，同比增长18.08%;净利10.34亿元，同比增长232%。报告期内，公司生猪销量和销售均价较上年有所上升，且养殖成本下降导致养殖业务盈利水平提升。明泰铝业：2016年业绩增五成 拟10派1元明泰铝业2月15日晚间披露2016年年报，公司2016年实现营业总收入7,479,103,489.70元，同比增长18.82%;实现归属于上市公司股东的净利润269,177,538.44元，同比增长55.62%。基本每股收益0.59元/股。公司2016年拟每10股派发现金红利1.00元(含税)。通产丽星：2016年净利同比增长266%通产丽星2月15日晚间发布公告称，2016年度实现营收10.58亿元，同比增长3.61%;净利2797万元，同比增长266.28%。上年同期，公司盈利763.5万元。对于影响经营业绩的主要因素，公司表示，1、2016 年公司持续“开源”，一方面加大新品研发、新市场和新客户的拓展力度，有效增加国外客户订单，另一方面在标签业务、与国内保健品公司合作的吹瓶业务也取得较大增长，通过市场、研发、生产的共同努力，报告期内主营产值、销售业务规模同比增长;2、持续“节流”，2016 年公司持续加大内部管控力度，通过控员增效、采购招标、开展精益生产活动、推进技改技措，提高生产效率，降低制造成本，销售毛利率同比增长、稳步回升。报告期营业利润、利润总额、归属于上市公司股东的净利润变动幅度大于30%的主要原因同(一);报告期基本每股收益变动幅度大于30%的主要原因是因为报告期内归属于上市公司股东的净利润上升所致。漫步者：2016年净利润8661万元，同比下降14.04%漫步者2月15日晚间发布2016年度业绩快报，2016年度实现营业总收入7.26亿元，比2015年度增长9.78%，企业表示主要因空气净化器和耳机系列产品收入增长所致。公司营业利润9700余万，同比降22%;利润总额1亿，同比降18.19%;归属上市公司股东净利润8660余万，同比降14.04%，公司表示，这是因为公司在报告期研发投入加大及理财收益下降所致。漫步者2016年末总资产为19.42亿元，较2015年末增长2.72%，企业表示主要是由于2016年度经营所实现净利润增加总资产所致。英唐智控：2016年度净利同比增435% 一季度业绩预减约六成英唐智控2月15日晚间披露2016年报，报告期内，公司实现营业收入422,205.71万元，同比增加138.35%;营业利润23,958.51万元，同比增加400.93%;归属于上市公司股东的净利润20,143.02万元，同比增加435.50%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：向全体股东每10股派发现金红利1.20元(含税)。另外，公司预计2017年一季度归属于上市公司股东的净利润2,300万元-2,800万元，同比下降66.65%-59.4%。莱克电气：2016年度实现净利润同比增长41.47%莱克电气2月15日晚间发布业绩快报，2016年度公司实现营业收入442,627.00万元，同比增长10.58%;实现净利润51,468.11万元，与去年同期相比增长了41.47%。基本每股收益为1.28元，同比增长34.74%;加权平均净资产收益率为18.56%，同比增加1.24个百分点。归属于上市公司股东的每股净资产为7.46元，同比增加17.11%。公告表示，2016年上半年受国际经济低迷、客户去库存及全球消费升级的影响，同时公司及公司的客户处于产品升级的调整期，上半年的销售收入下降6.14%，但是下半年公司随着一批围绕消费升级开发的一些创新产品进入市场以及莱克自主品牌的进一步发力，使得公司全年销售增长了10.58%，净利润与去年同期相比增长了41.47%，其中自主品牌销售实现75%以上的增长，出口业务在下半年实现20%以上的增长，使公司进入了一个新的历史性的发展阶段。公告分析，公司2016年销售增长主要体现在如下方面：一是外销业务实现恢复性增长，高端产品和无线充电类产品快速增长，特别是园林工具充电产品大幅度增长;二是自主品牌增长强劲，特别是直营分公司和互联网销售取得了高速增长，其中互联网销售增长165%以上，直营分公司增长150%以上;三是莱克数码电机多功能无线吸尘器、空气净化器、智能净水机等主流产品全面增长。【增减持】高科石化：董事王招明减持公司股份高科石化2月15日晚间发布公告称，公司持股5%以上股东、董事王招明因个人资金需求，于2017年2月10日至14日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持其持有的公司无限售条件流通股486,800股，占公司总股本的比例为0.5463%。TCL集团：股东拟提前终止减持计划TCL集团2月15日晚间发布公告称，公司股东李东生现已解决个人资金需求问题，决定提前终止上述减持计划。 截至目前，该减持计划尚未实施。2016年12月27日，公司曾公告，李东生因个人资金计划需要，拟自公告披露之日起至2017年3月26日，通过大宗交易方式或集中竞价交易方式减持合计不超过45,000,000股公司股份。博闻科技：减持641万股新疆众和 获利3500万元博闻科技2月15日晚间发布公告称，公司2月14日通过上海证券交易所大宗交易系统减持所持有的新疆众和无限售条件流通股6,412,200股，减持比例约占新疆众和现总股本的1.0000%，减持价格为9.17元/股。本次减持后，公司持有新疆众和无限售条件流通股股份55,235,665股，占新疆众和现总股本比例为8.6141%，仍为新疆众和第二大股东。经初步测算，公司本次减持新疆众和股份预计将产生投资收益约3500万元，该投资收益将对公司2017年度业绩产生有利影响。思源电气：股东披露减持计划思源电气2月15日晚间发布公告称，股份51，507，415股（占总股本比例6.78%）的股东李霞计划自减持股份预披露公告之日，减持公司股份不超过16，652，000股（占总股本的2.2%），其中集中竞价交易期间为自减持计划公告之日起十五个交易日后的六个月内，减持价格不低于12元/股。 兄弟科技：创金合信基金清仓式减持公司股份 套现超4亿兄弟科技2月15日晚间发布公告称，公司收到创金合信的《关于减持计划完成的告知函》，截至本公告日，创金合信通过深圳证券交易所大宗交易系统减持其所持有的无限售条件股份3524.11万股，占公司总股本的6.51%。截至本公告日，创金合信已不再持有公司股份。南威软件：股东凯信金鹏减持12.89万股 占比0.13%南威软件2月15日晚间发布公告称，股东凯信金鹏于2017年2月15日通过上海证券交易所大宗交易系统累计减持公司无限售条件流通股共计128，900股，占公司总股本的0.13%。本次权益变动后，凯信金鹏持有公司5，085，350股，占公司总股本的4.99996%，不再是公司持股5%以上的股东。康强电子：银亿控股等不排除继续增持康强电子2月15日晚间发布公告称，亿旺贸易于2月10日至13日增持公司股份78万股，至此，一致行动人银亿控股、凯能投资、熊基凯和亿旺贸易合计持股达6186万股，占公司总股本的29.99%，为第一大股东。上述收购人披露收购报告书称，基于对公司未来业务发展前景和投资价值的认同，拟通过此次收购进一步稳固对康强电子的控制权，不排除继续增持公司股份。【重大事项】美达股份：昌盛日电现成为公司控股股东美达股份2月15日晚间发布公告称，天昌投资、天健集团2月14日分别向昌盛日电转让公司股票51,818,182股、30,000,000股，并完成过户登记手续，昌盛日电现持有公司无限售条件流通股票 81,818,182股，占本公司总股本的15.49%，成为公司第一大股东。昌盛日电于上述股权过户登记完成后即取得君合投资持有的公司股票68,681,318股的投票权。昌盛日电现成为公司控股股东，其实际控制人李坚之现成为公司新的实际控制人。中国人寿：1月原保费收入约1612亿 同比增三成中国人寿2月15日晚间发布公告称，今年1月份累计原保险保费收入约1612亿元，同比增三成。2016年1月份，中国人寿保费收入为1238亿元。此前，新华保险曾公布1月保费收入169亿元，同比降逾两成。天坛生物：H7N9流感疫苗获临床试验批件天坛生物2月15日晚间发布公告称，公司全资子公司北京北生研生物制品有限公司近日收到国家食品药品监督管理总局签发的《药物临床试验批件》，产品名称包括H7N9流感病毒裂解疫苗(佐剂)、H7N9流感病毒裂解疫苗、H7N9流感全病毒灭活疫苗、H7N9流感病毒裂解疫苗(30μg/剂)等。科斯伍德：终止非公开发行股票事项科斯伍德2月15日晚间发布公告称，公司于2017年2月15日召开的第三届董事会第五次临时会议和第三届监事会第二次临时会议审议通过了《关于终止公司非公开发行股票事项的议案》。2016年5月12日，公司召开第三届董事会第八次会议、第三届监事会第八次会议，审议通过了非公开发行股票事项的相关议案。公司拟向控股股东吴贤良在内的不超过5家特定投资者非公开发行股票不超过8,000万股(含8,000万股)，募集资金总额预计不超过60,000万元，扣除发行费用后将用于紫外光固化(UV)油墨项目、集中供墨系统项目、电子商务平台项目的建设。埃斯顿：股价异动 停牌自查埃斯顿2月15日晚间发布公告称，公司股票交易价格连续三个交易日内(2017年2月13日、2017年2月14日、2017年2月15日)收盘价格涨幅偏离值累计超过20%;同时，本公司股票连续两个交易日内日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值超过30倍，且累计换手率超过20%。根据深圳证券交易所的相关规定，属于股票交易异常波动的情况。为保护投资者权益，公司需就有关事项进行核查。经公司向深圳证券交易所申请，公司股票(股票简称：埃斯顿，股票代码：002747)于2017年2月16日开市起停牌，待公司完成相关核查工作并公告后复牌。大禹节水：因重大事项停牌大禹节水2月15日晚间发布公告称，公司因拟进行境外投资谈判筹划境外重大投资事项，该事项尚存在不确定性。公司股票(股票简称：大禹节水;股票代码：300021)自2017年2月16日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。本次对外投资方向：拟与南非硕丰集团合作投资成立合资公司南非大禹硕丰现代灌溉有限公司(暂定名，以下简称“合资公司”)，共同开拓非洲灌溉市场等投资事宜进行谈判磋商。预计合资公司投资金额约为3亿元人民币—5亿元人民币。浙江美大：第一季度业绩预增30%至70%浙江美大2月15日晚间发布公告称，公司预计2017年第一季度盈利3720.55万元–4865.33万元，同比增长30%-70%。在厨电行业平稳增长的有利形势下，集成灶细分行业突飞猛进，步入高速发展阶段;公司强化多元化渠道的建设和扩张，专卖店渠道、工程渠道、网络渠道等销售全面提升;集成灶主产品增量，有机带动橱柜及小家电产品的销量，实现了企业主营业务的快速增长，盈利能力的进一步提升。大冷股份：逾2.2亿受让控股股东旗下资产大冷股份2月15日晚间发布公告称，为加大国际市场开拓力度，提高冰山产品外销比例，同时减少关联交易，公司拟5615万元受让控股股东冰山集团所持冰山国贸76%股权，受让后持有冰山国贸100%股权。此外，为完善铸件产品链条，公司拟1.73亿元受让冰山集团所持冰山金属技术49%股权。公司表示，通过本次股权整合，公司铸件产品链条将进一步完善，铸件产品竞争优势将明显提升，可以更好满足合作伙伴、联营公司以及第三方的精密铸件订单需求，同时增加公司投资收益。信威集团：已完成柬信威实控人访谈工作信威集团2月15日晚间披露停牌进展称，截至目前，中介机构按照相关要求及计划，仍在开展各项核查工作。目前已完成了柬埔寨项目的实地走访工作，并完成了信威(柬埔寨)电信有限公司(简称“柬信威”)实际控制人的访谈工作，访谈内容包括但不限于其收购柬信威的原因和方式以及其实际控制柬信威的情况。并且，中介机构已完成了部分公司股东及部分公司高级管理人员的访谈。申通地铁：大股东正筹划与公司相关重大事项 16日起停牌申通地铁2月15日晚间发布公告称，公司第一大股东申通地铁集团正在筹划与公司资产相关的重大事项。经申请，公司股票自2017年2月16日起停牌。合肥百货：参股兴盛投资 欲分享国资改革红利合肥百货2月15日晚间发布公告称，公司拟与合肥兴泰资管公司、合肥城建等共同发起设立兴盛投资管理公司，公司出资150万元，占比15%。合作方合肥兴泰资管公司、合肥城建的实控人均为合肥市国资委。公司表示，新公司成立后，下一步将积极推进申请私募基金管理人登记及私募基金备案，未来公司将立足资本市场和合肥市国资国企改革的发展机遇，主要围绕国家和安徽省、合肥市“十三五”规划的战略新兴产业，重点关注支持合肥市国有企业混合所有制改革及国有上市公司资源整合，以传递先进的投资理念、配置优质的金融产品为核心，致力成为专业的投融资服务机构。中国化学：1月新签合同额39亿 营收超32亿中国化学2月15日晚间发布公告称，1月份，公司新签合同额38.79亿元，其中国内合同额28.63亿元，境外合同额10.16亿元。累计实现营业收入32.56亿元。2017年1月新签合同额中包括公司所属子公司中国化学赛鼎宁波工程有限公司与美高巴基斯坦有限公司签署的50MW风电项目工程总承包合同，合同总金额约1.5亿美元，折合人民币约10.125亿元。龙元建设：联合预中标中山市逾35亿元PPP项目龙元建设2月15日晚间发布公告称，根据中山市公共资源交易中心网站发布的《中山翠亨新区翠海道地下综合管廊及同步建设工程PPP项目评标结果公示》， 中铁四局、龙元建设、中铁建设为排名第一的中标候选单位联合体，公司负责部分工程施工和投融资工作。项目总投资约41.7亿元，纳入招标范围内的投资总额约35.57亿元。二三四五：不排除实控人发生变更可能二三四五2月15日晚间回复深交所问询函称，孙毅控制的表决权比例与包叔平较为接近，但鉴于孙毅的不谋求公司实际控制人地位的承诺长期有效，孙毅未来不会成为公司的实际控制人。此外，由于包叔平目前直接和间接控制公司股份的表决权比例(17.9066%)相对较低，同时公司的股权结构较为分散，因此公司不排除未来发生实际控制人变更、或出现无实际控制人的可能性。中国建筑：1月建筑业务新签合同额909亿元中国建筑2月15日晚间发布公告称，2017年1月，建筑业务新签合同额909亿元，同比增长4.2%;地产业务合约销售额165亿元，同比增长37.2%，期末土地储备7，604万平米，新购置土地储备214万平米。 东方通：股票交易异常波动东方通2月15日晚间发布公告称，股票价格于2017年2月13日、2017年2月14日、2017年2月15日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上。经核查，公司、控股股东和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项;近期公司经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。龙建股份：中标工程项目龙建股份2月15日晚间发布公告称，近日，公司收到招标人伊春市交通运输局、招标代理中大国信工程管理有限公司发来的中标通知书，公司成为国道嘉荫至临江公路汤旺河至伊春段改扩建工程A1合同段中标人，中标金额：人民币365，431，708元。中来股份：收到中标通知书中来股份2月15日晚间发布公告称，公司于2017年2月14日收到江苏正源工程项目管理有限公司南京分公司下发的《中标通知书》，确认中来股份为中海集团国际贸易有限公司800兆瓦光伏发电项目光伏组件集中采购及相关服务的中标单位之一，中标数量将在3月13号前签订合同中约定。 中文在线：拟1.1亿元对外投资 中文在线2月15日晚间发布公告称，拟出资10，000万元人民币设立中文在线投资管理有限公司，主要进行股权投资、投资管理、资产管理等业务。中文在线全资子公司中文在线(天津)文化发展有限公司拟出资1，000万元人民币设立霍尔果斯中文光之影文化科技有限公司，主要进行影视投资、创作及制作等。 南通锻压：申请撤回重大资产重组申请文件南通锻压2月15日晚间发布公告称，2016年12月22日，公司重大资产重组的独立财务顾问新时代证券股份有限公司收到《中国证券监督管理委员会调查通知书》(编号：稽查总队调查通字160527号)，因涉嫌违法违规，中国证监会决定根据《中华人民共和国证券法》的有关规定对新时代证券立案调查。公司于2017年2月15日召开第三届董事会第十一次会议，审议通过了《关于申请撤回公司本次重大资产重组申请文件的议案》、《关于解聘公司本次重大资产重组独立财务顾问的议案》的相关议案。根据公司于2016年5月24日召开的2016年第二次临时股东大会审议通过的《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次重大资产重组相关事项的议案》，公司本次撤回申请无需提交股东大会审议，董事会审议通过即已生效。晶盛机电：签订1.44亿元重大合同晶盛机电2月15日晚间发布公告称，公司中标宜昌南玻硅材料有限公司多晶铸锭炉招标项目。日前，公司与宜昌南玻已就多晶铸锭炉签署供货合同。本合同总价款为人民币14，400万元，占公司2015年度经审计营业收入的24.33%。公司表示，本合同的签订对保持并扩大高端大型客户，进一步提升公司晶体生长设备市场占有率具有积极意义，同时也表明公司生产的多晶硅铸锭炉的技术优势与广泛的市场认可度，对保持公司在晶体生长设备制造领域的国内外领先水平具有重要意义。千红制药：控股股东及董监高人员向其子女大量转让股份千红制药2月15日晚间发布公告称，2017年2月15日，公司董事长、控股股东、实际控制人王耀方通过大宗交易减持公司股份3648.6万股，占总股本的2.85%，减持均价6.16元/股，大宗交易受让方为公司董事、副总经理王轲。王耀方与王轲为父子关系。公司监事会主席蒋建平通过大宗交易平台减持608.1万股，增持方为蒋建平之子蒋驰洲，蒋驰洲先生已满18周岁，不在公司任职。公司董事、董事会秘书蒋文群通过大宗交易平台减持91.215万股，增持方为蒋文群之子汤雨君，汤雨君先生已满18周岁，不在公司任职。公司董事刘军通过大宗交易平台减持342.7092万股，增持方为刘军之女刘星辰，刘星辰女士已满18周岁，不在公司任职;同时刘军先生通过集中竞价交易减持1万股。上海物贸：子公司编造传播虚假信息 被证监会罚款40万上海物贸2月15日晚间发布公告称，公司全资子公司上海有色金属交易中心有限公司(简称有色中心)前期因编造、传播虚假信息行为而受到证监会调查一案，已经证监会审理终结。证监会决定对有色中心给予警告，并处以40万元罚款;对直接负责的主管人员陆敏宏给予警告，并处以8万元罚款。宏达新材澄清：扬中工厂尾气偷排现象 未受到环保部门处罚宏达新材2月15日晚间发布公告称，公司位于扬中市的工厂目前生产经营正常，尾气吸收处理设施正常开启，不存在偷排现象，近年来未受到环保部门的处罚。公司表示，公司关注到有媒体报道中提到公司位于扬中市的工厂生产排放情况。部分网站对报道进行了转载。提醒广大投资者注意投资风险。大晟文化：拟终止重大资产重组大晟文化2月15日晚间发布公告称，由于公司旗下业务涉及影视制作相关业务，属于禁止外商投资产业，而本次交易的主要交易对方新津投资为香港注册公司，故交易各方需就标的公司股权架构及交易方案进行调整。标的公司上述股权架构调整涉及跨境交易，相关事宜操作较为复杂。公司及有关各方先后就本次交易标的资产的股权结构、交易架构设臵、交易价格、交易对价的支付方式等事项进行了反复沟通和磋商。但由于本次重大重组涉及环节较多，且需对标的资产涉及的境外股权架构及相关情况进行核查，相关境外核查工作所涉程序较复杂，交易各方无法就所涉及的股权调整方案、资金出境、支付方案、估值、申报文件准备等相关事项或方案在规定期限内达成一致或协调完成。基于上述原因，公司决定终止本次重大资产重组事项。公司承诺：公司将于终止本次重大资产重组后及时召开投资者说明会并复牌，并承诺自发布复牌公告之日起的1个月内，不再筹划重大资产重组事项。中国天楹：签4.8亿元垃圾焚烧发电项目中国天楹2月15日晚间发布公告称，公司与长春市双阳区政府签订合作协议，长春市双阳区政府同意中国天楹负责投资、建设、运营双阳区生活垃圾焚烧发电项目，同时授予中国天楹对双阳区生活垃圾处理的特许经营权。投资预算约4.8亿元。合作年限为项目运营开始后30年。 顺威股份：筹划重大事项 16日起停牌顺威股份2月15日晚间发布公告称，公司第二大股东文菁华正在筹划将持有的公司全部股份协议转让予华信超越(北京)投资有限公司，同时公司拟收购华信超越(北京)投资有限公司实际控制人实际控制的熊猫新能源有限公司的100%股权，该事项达到需提交股东大会审议的标准。公司股票2月16日起停牌。 中科云网回复深交所问询函：孟凯涉嫌虚假传播公司正在进行重组中科云网2月15日晚间回复深交所问询函称，孟凯先生作为公司的实际控制人、信息披露义务人，涉嫌以个人接受媒体采访方式代替公司公告，虚假传播公司正在进行重组，容易误导广大股东尤其是中小股东，其行为涉嫌违反《股票上市规则(2014年修订)》第2.14条之“上市公司及相关信息披露义务人在其他公共媒体发布重大信息的时间不得先于指定媒体，在指定媒体上公告之前不得以新闻发布或者答记者问等任何其他方式透露、泄漏未公开重大信息。”的规定。对此，公司将保留追究其法律责任的权利。此外，公司公告，公司于2017年2月13日以“损害公司利益责任纠纷”为案由，向海淀法院起诉公司控股股东孟凯，于2月14日收到海淀法院《受理案件通知书》。三星医疗：控股股东核心员工资管计划如期退出三星医疗2月15日晚间发布公告称，控股股东奥克斯集团部分核心员工持有的国投瑞银资本三星长远专项资产管理计划，已于2月14日至2月15日通过上交所大宗交易方式，出售所持全部1120.82万股三星医疗股份，占公司总股本的0.79%，资产管理计划如期退出。索菱股份：与众诚保险战略合作索菱股份2月15日晚间发布公告称，公司近日与众诚汽车保险股份有限公司签署了《战略合作框架协议》，双方就基于高级驾驶辅助系统(Advanced Driver Assistant System即ADAS)的用户驾驶行为保险(User Behavior Insurance即UBI)试点项目达成合作意向，双方共同展开基于ADAS(高级驾驶辅助系统)为主，FD(疲劳检测系统)以及OBD(车载诊断系统)为辅的乘用车以及商用车UBI试点项目。据了解，众诚汽车保险股份有限公司成立于2011年，是由世界500强企业广州汽车集团股份有限公司等大型企业发起成立的专业汽车保险公司。公司表示，公司致力于成为具有国际领先技术的车载信息终端及车联网服务提供商，目前已经形成了车联网“硬件+软件+云平台”的整体解决方案。众诚保险作为专业的汽车保险公司，深耕车险细分市场，从车、人、环境三大领域全面研究客户用车风险点，为客户提供更精准的风险管理服务。本次与众诚保险签署《战略合作框架协议》，进行 UBI 项目试点，有利于双方实现优势互补，公司通过“硬件+软件+云平台”获取和整合车辆使用情况、驾驶行为等一系列数据提供给众诚保险，以便于众诚保险更精准地评估车辆本身的风险。本次协议的签署，是公司车联网整体解决方案应用的积极尝试，有利于公司拓展车联网盈利模式，符合公司的发展战略。柳州医药：与南溪山医院签订战略合作协议柳州医药2月15日晚间发布公告称，公司与广西壮族自治区南溪山医院签订《战略合作协议》。双方在平等、自愿、诚信的基础上，经过友好协商，就开展院内现代医药物流延伸服务项目达成共识。广西壮族自治区南溪山医院是一所集医疗、科研、教学、保健为一体的三级甲等综合性医院。医院共设有临床科室35个，医技科室9个，专业实验室9个，临床科研室13个。医院以心胸血管外科、颅脑外科、麻醉科、泌尿外科、心血管内科、内分泌科、肿瘤科、肾病科、骨外科、核医学科、妇产科、眼科为优势科室，其中神经外科和急诊科为自治区卫计委指定的重点建设学科。公司表示， 本次战略合作协议的签署，有助于公司加强、巩固与医疗机构的持续稳定合作关系，提升客户粘性。同时能充分发挥自身药品管理优势和现代物流技术优势，以创新服务方式提升公司的市场竞争力，实现战略转型——即由传统单一的配送商逐步转向综合性医药物流服务供应商，以有效应对医药流通行业未来的“服务竞争”趋势。
1487166192000[,,,,,,]晚间重要公告：金银河中签率0.015%；龙薇传媒融资方案未获准2017-02-15 ————新股发行————●金银河：中签率0.015%，有效申购倍数为6684倍。————业绩————●中国人寿1月实现保费收入1612亿元。————定增融资————●中泰化学定增39亿元 控股股东参与认购。公司拟非公开发行不超过343,999,280股，发行价格11.40元/股，募资不超过392,159.18万元。本次发行对象为包括公司控股股东中泰集团在内的不超过十名特定对象；其中，中泰集团认购不低于本次非公开发行股票总数的10%。募资扣除发行费用后，拟用于中泰化学吐鲁番市托克逊县高性能树脂产业园及配套基础设施建设项目；中泰化学托克逊年产200万吨电石项目二期工程。公司股票（证券简称：中泰化学，证券代码：002092）自2017年2月16日开市起复牌。————收购————●德奥通航筹划收购珍爱网。公司重大资产重组的标的资产为互联网婚恋企业深圳市珍爱网信息技术有限公司。本次交易为公司拟在标的公司VIE架构拆除完成的基础上，以发行股份的方式购买标的公司100%的股权，并募集配套资金，具体方案仍在论证过程中，尚未最终确定。标的资产成立于2004年5月13日，为工信部2016年中国互联网100强企业。2016年珍爱网营业收入约为10亿元人民币，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润约为1亿元人民币（上述财务数据未经审计）。上市公司目前的主营业务之一家用电器制造已经开始从传统的代工业务向直接面对消费者家庭生活的综合方案提供商升级，打造“互联网+”新业态，构筑公司家电业务与新兴互联网业态的交互与融合。公司和珍爱网在经营理念、O2O业务融合以及生活产业生态圈打造等方面有巨大的合作前景和整合优势，为公司家用电器业务顺利转型提升奠定坚实的基础。————问询回复————●万家文化：龙薇传媒融资方案未获银行批准。万家文化回复交易所问询时表示，2016年12月23日，龙薇传媒与万家集团签署《万好万家集团有限公司与西藏龙薇文化传媒有限公司之股份转让协议》之后，龙薇传媒立即就本项目融资事宜开始与某银行（“A 银行”）某支行展开谈判协商，双方于2016年12月29日达成初步融资方案。因本项目融资金额较大，故需上报A银行总行进行审批。2017年1月20日，龙薇传媒接到A银行电话通知，本项目融资方案最终未获批准。此后，龙薇传媒立即与其他银行进行多次沟通，希望就本项目开展融资合作，但陆续收到其他银行口头反馈，均明确答复无法完成审批。因此，龙薇传媒判断无法按期完成融资计划。公司同时表示，控股股东万家集团与龙薇传媒签署转让协议后未与其他第三方就转让上市公司股份事项进行沟通接洽，因此截至目前万家集团无拟转让持有的上市公司剩余股份的明确安排或计划。公司股票将于2月16日起复牌。————增减持————●山东墨龙：实际控制人减持为解决公司资金困难。公司实际控制人张恩荣及其一致行动人张云三减持公司股份的目的主要是解决上市公司的资金困难，支持上市公司的运营发展，不是为了个人利益。在公司面临资金紧张时，为解决公司的困难，张恩荣与张云三做出减持股份筹集资金以支持公司发展的决定。●思源电气股东披露减持计划。持公司股份51,507,415股（占公司总股本比例6.78%）的股东李霞计划通过集中竞价交易或大宗交易方式减持公司股份不超过16,652,000股（占公司总股本的2.2%)，其中集中竞价交易期间为六个月内。●高科石化董事王招明减持公司股份。公司持股5%以上股东、董事王招明因个人资金需求，于2017年2月10日至14日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持其持有的公司无限售条件流通股486,800股，占公司总股本的比例为0.5463%。●TCL集团股东拟提前终止减持计划。公司股东李东生现已解决个人资金需求问题，决定提前终止上述减持计划。 截至目前，该减持计划尚未实施。2016年12月27日，公司曾公告，李东生因个人资金计划需要，拟自公告披露之日起至2017年3月26日，通过大宗交易方式或集中竞价交易方式减持合计不超过45,000,000股公司股份。●博闻科技减持641万股新疆众和 获利3500万元。公司2月14日通过上海证券交易所大宗交易系统减持所持有的新疆众和无限售条件流通股6,412,200股，减持比例约占新疆众和现总股本的1.0000%，减持价格为9.17元/股。本次减持后，公司持有新疆众和无限售条件流通股股份55,235,665股，占新疆众和现总股本比例为8.6141%，仍为新疆众和第二大股东。经初步测算，公司本次减持新疆众和股份预计将产生投资收益约3500万元，该投资收益将对公司2017年度业绩产生有利影响。————监管审批认证————●天坛生物：H7N9流感疫苗获临床试验批件。公司全资子公司北京北生研生物制品有限公司近日收到国家食品药品监督管理总局签发的《药物临床试验批件》，产品名称包括H7N9流感病毒裂解疫苗（佐剂）、H7N9流感病毒裂解疫苗、H7N9流感全病毒灭活疫苗、H7N9流感病毒裂解疫苗（30μg/剂）等。————诉讼————●中科云网起诉控股股东孟凯。公司于2017年2月13日以“损害公司利益责任纠纷”为案由，向海淀法院起诉公司控股股东孟凯，于2月14日收到海淀法院《受理案件通知书》。此外，公司公告，孟凯作为公司的实际控制人、信息披露义务人，涉嫌以个人接受媒体采访方式代替公司公告，虚假传播公司正在进行重组，容易误导广大股东尤其是中小股东，其行为涉嫌违反《股票上市规则（2014 年修订）》第 2.14 条之“上市公司及相关信息披露义务人在其他公共媒体发布重大信息的时间不得先于指定媒体，在指定媒体上公告之前不得以新闻发布或者答记者问等任何其他方式透露、泄漏未公开重大信息。”的规定。对此，公司将保留追究其法律责任的权利。————重大事项停牌————●大禹节水因重大事项停牌。公司因拟进行境外投资谈判筹划境外重大投资事项，该事项尚存在不确定性。公司股票（股票简称：大禹节水；股票代码：300021）自2017年2月16日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。本次对外投资方向：拟与南非硕丰集团合作投资成立合资公司南非大禹硕丰现代灌溉有限公司（暂定名，以下简称“合资公司”），共同开拓非洲灌溉市场等投资事宜进行谈判磋商。预计合资公司投资金额约为3亿元人民币—5亿元人民币。————终止重组————●大晟文化拟终止重大资产重组。由于公司旗下业务涉及影视制作相关业务，属于禁止外商投资产业，而本次交易的主要交易对方新津投资为香港注册公司，故交易各方需就标的公司股权架构及交易方案进行调整。标的公司上述股权架构调整涉及跨境交易，相关事宜操作较为复杂。公司及有关各方先后就本次交易标的资产的股权结构、交易架构设臵、交易价格、交易对价的支付方式等事项进行了反复沟通和磋商。但由于本次重大重组涉及环节较多，且需对标的资产涉及的境外股权架构及相关情况进行核查，相关境外核查工作所涉程序较复杂，交易各方无法就所涉及的股权调整方案、资金出境、支付方案、估值、申报文件准备等相关事项或方案在规定期限内达成一致或协调完成。基于上述原因，公司决定终止本次重大资产重组事项。公司承诺：公司将于终止本次重大资产重组后及时召开投资者说明会并复牌，并承诺自发布复牌公告之日起的1个月内，不再筹划重大资产重组事项。
1487162319000[,,,,,,]今天没什么操作，遇到开盘就跌的盘面总是有点迷糊，老毛病。最近涨得好，原先的一点积累倒像是又忘了。000039，扣佣约挣485。上午一直窄幅波动，最大上下也不超过1个点。13:07卖在16.95，之后很顽强的又横了半个多小时，13:44跌破昨日收盘价后开始加速，尾盘收在16.58，去加仓000878了，没回补。600545，扣佣约挣345。10:07的上拉是被000877带起来的，但问题来了，人家一直涨到11:00，它10:16就到头了。看877升势喜人，它还越来越低，不知道是买还是卖？头大！11:19，877破位，11:22赶快卖了一半，成交价12.58。熬到14:00，877又拉，它还是不急不慢。节奏很慢，等到没耐心，14:25以买回12.48买回。41.04接回2月13日以41.94卖出的603799，扣佣约挣500。终于进入回调阶段，找机会还有个41.39卖出的价格，有低点再接。能接回来就算是个成功的波段。000878一天没动，14:40以16.4的价格加了些仓位。今天亏大了，昨天2个换的2个股都大跌，而且居然基本没跑，这周白忙活了。今日T+0扣佣盈利1330元，资产136878元。起始资金129863。2017年1月3日起再战杯实盘收益0.53，仓位102%，实际5.4。T+0收益1.39。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1487155009000[,,,,,,]信威集团：已完成柬信威实控人访谈工作　　信威集团15日晚间披露停牌进展。截至目前，中介机构按照相关要求及计划，仍在开展各项核查工作。目前已完成了柬埔寨项目的实地走访工作，并完成了信威（柬埔寨）电信有限公司（简称“柬信威”）实际控制人的访谈工作，访谈内容包括但不限于其收购柬信威的原因和方式以及其实际控制柬信威的情况。并且，中介机构已完成了部分公司股东及部分公司高级管理人员的访谈。　　德奥通航筹划收购珍爱网　　德奥通航公告，公司重大资产重组的标的资产为互联网婚恋企业深圳市珍爱网信息技术有限公司。本次交易为公司拟在标的公司VIE架构拆除完成的基础上，以发行股份的方式购买标的公司100%的股权，并募集配套资金，具体方案仍在论证过程中，尚未最终确定。　　标的资产成立于2004年5月13日，为工信部2016年中国互联网100强企业。2016年珍爱网营业收入约为10亿元人民币，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润约为1亿元人民币（上述财务数据未经审计）。　　上市公司目前的主营业务之一家用电器制造已经开始从传统的代工业务向直接面对消费者家庭生活的综合方案提供商升级，打造“互联网+”新业态，构筑公司家电业务与新兴互联网业态的交互与融合。公司和珍爱网在经营理念、O2O业务融合以及生活产业生态圈打造等方面有巨大的合作前景和整合优势，为公司家用电器业务顺利转型提升奠定坚实的基础。　　明泰铝业2016年业绩增长55.62% 拟10派1元　　明泰铝业15日晚间披露2016年年报。公司2016年实现营业总收入7,479,103,489.70元，同比增长18.82%；实现归属于上市公司股东的净利润269,177,538.44元，同比增长55.62%。基本每股收益0.59元/股。公司2016年拟每10股派发现金红利1.00元（含税）。　　浙江美大第一季度业绩预增30%至70%　　浙江美大公告，公司预计2017年第一季度盈利3720.55万元–4865.33万元，同比增长30%-70%。　　在厨电行业平稳增长的有利形势下，集成灶细分行业突飞猛进，步入高速发展阶段；公司强化多元化渠道的建设和扩张，专卖店渠道、工程渠道、网络渠道等销售全面提升；集成灶主产品增量，有机带动橱柜及小家电产品的销量，实现了企业主营业务的快速增长，盈利能力的进一步提升。　　大禹节水因重大事项停牌　　大禹节水公告，公司因拟进行境外投资谈判筹划境外重大投资事项，该事项尚存在不确定性。公司股票（股票简称：大禹节水；股票代码：300021）自2017年2月16日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。　　本次对外投资方向：拟与南非硕丰集团合作投资成立合资公司南非大禹硕丰现代灌溉有限公司（暂定名，以下简称“合资公司”），共同开拓非洲灌溉市场等投资事宜进行谈判磋商。预计合资公司投资金额约为3亿元人民币—5亿元人民币。　埃斯顿股价异动 停牌自查　　埃斯顿公告，公司股票交易价格连续三个交易日内（2017年2月13日、2017年2月14日、2017年2月15日）收盘价格涨幅偏离值累计超过20%；同时，本公司股票连续两个交易日内日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值超过30倍，且累计换手率超过20％。根据深圳证券交易所的相关规定，属于股票交易异常波动的情况。为保护投资者权益，公司需就有关事项进行核查。经公司向深圳证券交易所申请，公司股票（股票简称：埃斯顿，股票代码：002747）于2017年2月16日开市起停牌，待公司完成相关核查工作并公告后复牌。　　思源电气股东披露减持计划　　思源电气公告，持公司股份51,507,415股（占公司总股本比例6.78%）的股东李霞计划通过集中竞价交易或大宗交易方式减持公司股份不超过16,652,000股（占公司总股本的2.2%)，其中集中竞价交易期间为六个月内。　　高科石化董事王招明减持公司股份　　高科石化公告，公司持股5%以上股东、董事王招明因个人资金需求，于2017年2月10日至14日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持其持有的公司无限售条件流通股486,800股，占公司总股本的比例为0.5463%。　科斯伍德终止非公开发行股票事项　　科斯伍德公告，公司于2017年2月15日召开的第三届董事会第五次临时会议和第三届监事会第二次临时会议审议通过了《关于终止公司非公开发行股票事项的议案》。　　2016年5月12日，公司召开第三届董事会第八次会议、第三届监事会第八次会议，审议通过了非公开发行股票事项的相关议案。公司拟向控股股东吴贤良在内的不超过5家特定投资者非公开发行股票不超过8,000万股（含8,000万股），募集资金总额预计不超过60,000万元，扣除发行费用后将用于紫外光固化（UV）油墨项目、集中供墨系统项目、电子商务平台项目的建设。　　TCL集团股东拟提前终止减持计划　　TCL集团15日晚间公告，公司股东李东生现已解决个人资金需求问题，决定提前终止上述减持计划。 截至目前，该减持计划尚未实施。　　2016年12月27日，公司曾公告，李东生因个人资金计划需要，拟自公告披露之日起至2017年3月26日，通过大宗交易方式或集中竞价交易方式减持合计不超过45,000,000股公司股份。　　博闻科技减持641万股新疆众和 获利3500万元　　博闻科技15日晚间公告，公司2月14日通过上海证券交易所大宗交易系统减持所持有的新疆众和无限售条件流通股6,412,200股，减持比例约占新疆众和现总股本的1.0000%，减持价格为9.17元/股。　　本次减持后，公司持有新疆众和无限售条件流通股股份55,235,665股，占新疆众和现总股本比例为8.6141%，仍为新疆众和第二大股东。　　经初步测算，公司本次减持新疆众和股份预计将产生投资收益约3500万元，该投资收益将对公司2017年度业绩产生有利影响。
1487146045000[,,,,,,]*祝各位投资者春节快乐！ 此文作为2017年投资展望，感谢雪球的推荐。根据评论的反馈，我修正了几个错误。由于时间较长，我误把吉林敖东的持股当作中信，其实是广发。另外，对部分文字也有修改。站在2017年的开头，美国股市道指已经到了两万点上方。我不想像其他人一样说一些宏观或个股的陈词滥调，故从一个特殊的角度评估一下中国的证券市场。在（事实上的）注册制的压力下，我们很难预期2017年中国股市再有2015年那样的上涨，但大量的个股事实上也增加了大量的机会。我在这里说的“特殊的角度”就是指：“投资理论”的升级，具体指的是，中国股市中主流投资群体（如个人投资者和资产管理行业）的投资方法，以及他们认识股市的视角。以前我做投机的时候听过一句话：“预测三日，富可敌国”，意思是说如果能预测三天的行情，依靠复利效应就富可敌国了。当然没有人能预测三天的走势，从统计上说，连三分钟也不能。但是另一方面，也有很多人和机构通过投资一级市场和二级市场实现了价值，他们不仅“预测”了，而且预测了不止三日，而是三年，甚至十年，最终确实达到了“富可敌国”的目标。 所以说，投机性的预测股价如果不能实现，那么通过某种投资方法合理预测企业或行业，乃至经济的动态，或是合理的分析企业未来的变动，以推测出企业未来的价值，不仅是可行的，而且可以创造超额收益。这就是通常说的“投资方法”或“思路”。最著名的当然是巴菲特为代表的“价值投资”，但价值投资只是一种说法，具体还要有实现的方法。回到主题上来，在中国这个通常被认为是无效市场的、存在很多严重缺陷的，甚至不能称其为“股市”的赌场里，也不能完全不讲方法，胡乱赌博。但和我们通常习惯的经验或想象不同的是，中国股市短暂的20多年历史，是建立在全球股市百多年的经验基础上，虽然会犯一些严重错误，但学习得更快。往往在我们还未能反应过来时，市场已经进化了多次。回顾之前的几次市场周期（也就是所谓的“行情”），会发现主导市场主流的投资思想正在以极快速度进化。虽然还有很多个人投资者，也就是“散户”仍然冥顽不灵，纠缠在图形和“庄家”上，但股市乃是金钱分配机器，散户虽多，但收割更快，很快散户虽然人数占多数，但资金已不占多数。 据交易所的统计，虽然中国股市里个人占账户数量的99%，但占据流通市值比例已经不足一半（另一半是解禁了的股东和投资机构——注）。不管网上看到散户如何天天蹦达，真正的“庄家主力”确实已经控制了大局。当然，长期看股票价格只和价值有关，但又不能完全忽略价格因素，要取得超额收益机会，必要时需要超越市场平均。因此，研究市场主流的“投资思路”非常重要，虽然散户声音大，但沉默的大多数，或者说，沉默的大资金，才是决定市场当前有效性及产生超额收益机会的主要来源。通过研究市场主流投资者的方法论（甚至价值观），才能把握其中市场可能失效的机会——如今A股比以前有效多了，真是“轻舟已过万重山”！ 有时想到09年以前的市场如此的无效，我如果有今天一半甚至三分之一知识，即可达成很大的商业成功，不由得有些后悔，当初要是少玩点，多看点书多好。但后悔药是没有的，今天付出十倍的努力，才能换取当前的优势，而未来建立优势难度就更大了，人总是要进步的，今天做总是不算晚。来源：申万研究 中国证券投资者结构分析2009年前的投资思路我们目前这个场子是93年建市（资本主义的东西、好就用，不好就关掉，可以快关也可以慢关，还可以留一点尾巴——总射击师），97年才有证券法，之后证券法规也几乎和没有一样，一直到2001年都还是草莽英雄，啸聚山林那一套。散户当然也是“跟庄杀庄”不亦乐乎，519和吕梁的故事都不用再讲了，已经没有借鉴意义。根据上图，直到2006年，经过五年（2001-05）“大力培育机构投资者”之后，机构投资者才占流通市值的四分之一，70%的流通市值还是掌握在散户手里。因此，06，07年的行情为啥如此疯狂且不讲道理，就可以理解了吧？——你和70% “市盈率”都不知是何物的赌徒一块玩，可不就是“消灭十元以下股票” 这个玩法么？中石油什么的，价格为什么非常离谱，原因也是如此。 01年泡沫破灭后，五年大熊市里面没多少新散户入场，机构投资者培育得也一般般，06、07一下子进来一大堆下单都不会的赌徒，你跟他们讲投资理论，确是在对牛弹琴了。这时候运用“资金推动”模型就是对的。当然，如果讲投资理论，机构们也不是不会，但也停留在极低级的阶段，以单纯“市盈率”为参照系，并且不考虑“扣非”盈利。对盈利的来源、持续性、现金流没有任何考量，银行股的五十倍市盈率没有原因，“参股银行”、“参股券商”、交叉持股也能暴涨，一副日本泡沫经济时期股市的样子。——当然也没有任何人去培训日本人怎么炒股，他们当时就是认为“公允价值计量”是对的，而且是第一次接触到“公允价值计量”，对于很多人，这也就是最后一次了。吉林敖东（当时持有广发证券）被以广发证券的市值比例定价现在想来，这种思想很simple，甚至有些naive，但当年这就是主流的投资思路。如果你比当时的市场只要多想一步： 持股跌了怎么办？ 或是，持股卖出了怎么办，明年利润又如何而来呢？——就能取得明显优势。其他投资思路也没有好到哪去——市盈率可以随便定，还可以用想象中的增长率预估。下面这个例子，中国国际航空公司的股价，在06-07涨了接近十倍。但稍有常识的人就可看出，其营业利润的增长是完全不可持续的。中国国际航空公司股价在2008年初达到顶峰更可笑的是，在2007年下半年油价已经上升至100美元以上，该股竟然还在08年初创了一个新高——市场可能蠢到，当时只为了“奥运”两个字就愿意付出上百亿来买单。当然产业资本的缺席也是主要因素，但对于国有企业（SOE）来说，这个问题可以忽略，因为政府不会出售股份。如果稍微设想一下公司的营业收入/利润的持续性，及公司的估值情况，也能取得重大优势。很多人说，投资者的疯狂是不能把握的，我也认可这种观点，不过我并未去做空这些股票，而是不在高位参与，或是在较高位将股票卖出，尽管可能未能卖出在最高位。更重要的是，通过观察市场整体情况，如果市场大范围出现这种匪夷所思的情况，则可以认为存在某种市场无效，通常也是我们可能取得超额收益的机会。相比之下，中石油A股竟然显得极为理性！当中石油以夸张得可笑的价格开盘时，其实并无人接盘，从而一路走低至今的五分之一以下。这说明市场中还是存在理性因素，并非完全无效。机构对中石油的研究当然是毫无意义的，因为无人可预测油价，但可预测在145美元的日子不会太久。作为48元的中石油，可以说中国股民并不蠢，保荐机构并未真的套住任何人。但当中石油下跌的前30%时，还有人认为不会跌很多，也可说明当时市场并未采取哪怕是市净率（PB）在内的任何投资分析方法，处于几乎完全无效的状态。总而言之，09年以前，中国股市仍然是完全无效和混乱的，由散户定价的赌场，其投资思想几乎完全是赌博的。04-05年先行的一些绩优股（如三一、招行、中集集团等）如果说还会看“市盈率增速”，07年的散户市完全没有任何投资方法。此时你只要稍微掌握哪怕市盈率这一简单指标，即可取得明显优势，获取超额收益。2009-2013年的投资思路金融危机后，加上解禁股陆续出来了，散户在流通市值不占优势，市场开始变得有效。虽然09-10年尚未有太多机构投资者采用优势方法，也无太多的大小非离开市场，但新股的发行，创业板及当时的市场环境还是施加了很大影响，市场的有效性迅速提高。市场对“市盈率”、“业绩增速”、“宏观”等变得敏感，会通过产品价格推测产品利润，进而推测上市公司业绩。09-12年的大行情，大牛股，主要就出自这一投资逻辑。稀土高科（后来的包钢稀土、北方稀土）走势图09年以后，随着宏观的通胀行情、房地产投资的急剧扩张和原材料价格的上涨，股市迅速做出反应，强周期产业走出一波大行情。当时，主流的投资思路是通过预测产品（特别是原材料）价格，预测企业业绩，以不变市盈率或可比市盈率估值，通过周期品价格的大幅度上涨来建立公司盈利同比例甚至放大比例的上涨的逻辑。其典型个股如包钢稀土（当时叫稀土高科），由稀土限制性政策到稀土价格上涨的逻辑清晰，资金成功的预测了其业绩在2010年-2011年的暴涨，创造了一个百倍品种。该投资逻辑还在之后的磁性材料、甚至后来的电子元件和锂电池行业中重演。典型的周期股模式——煤炭股，在2007年和2010年形成了两次大幅度上涨。所谓“价值投资”，就是投资未来的价值，这么看当时投资于周期品种也没有错。问题是周期品种存在产能建设时间和需求满足的时间，业绩没有持续性。而当时的资金始终缺乏对“持续性”的认知，这可能和当时个人投资者占比仍然较大有关。当然现在投资周期股票不是非常合适，但如果当时就能够对周期性品种的盈利来源和持续性有一个清醒的认识，不仅可以比较好的获取超额收益，也许还能让你自己持仓过程更加顺利一些，真正的把周期的逻辑琢磨明白。但有人说，周期品种不可能被预测，某种程度上说我也认可这点。但是对于09-12年的市场，其有效性已经比07年强得太多了，市场主流资金至少能找出“周期品种盈利猛增”这一逻辑并贯彻之。而如果当时的投资者能够具备对股票盈利来源和持续性的认知，就对当时的市场具有了相对优势，是当时可能取得超额利润的来源。 对周期股盈利持续性的认识，或是可以使你拿得更长（如从09拿满到10），或是可以使你更好的卖出，甚至否定周期股，更早的进入下一个认识的层次。2013年之后至今的投资思路2013年后，中国股市有效性开始快速提升，市场放弃了普涨普跌，走向对有价值的（包含周期与非周期）品种的深入挖掘。电子信息类、网络类个股走出一波大行情。其中很多个股是在盈利尚未在财务上体现时就被挖掘，市场大胆预测了未来技术、商业模式的发展，并以企业达到的业务里程碑（而非财务里程碑）作为参照。一旦财务数据印证，则技术类股票可以形成巨大的势能。市场认知到：“技术普及、商业模式变化” 在达到某个玻璃天花板前不会停止。此时，对“商业逻辑”一致性的认知成为了市场的主要投资思路。当然出了不少妖股，骗局肯定不缺，但确实走出了很多明星个股。（乐视网、网宿科技大家比较熟悉，图就省略了）从乐视网和网宿科技这两个近些年来的明星上就可看出，当公司尚未形成明显的盈利时，资金已经先知先觉地进入了，并在利润财务上体现后出现的大幅上涨后兑现。至于公司业绩是否能够持续、能持续多久、持续需要什么条件，这些问题市场留给了个人投资者去思考（笑）。市场先于财务挖掘个股，财务兑现后个股估值也已经大幅提升，一旦不能继续超预期就会见顶。同一时期，也出现了一些无厘头的炒作如安硕信息、恒生电子等，根据一个概念胡乱炒作。但现在市场已经非常理性，炒作很快就结束了，这和成熟市场如美国的表现已经十分接近，只不过由于没有涨停板的约束，美国的概念炒作更快更猛，当然死得也更快。值得一提的是，本轮行情中“国有的”也不再吸引人，中车死得比很多科技股快得多了！ 更有意思的是，2016年下半年的“举牌”行情熄火后，市场并未按照“市盈率”简单定价，而是让一些国有公司跌了回去，涨得好的还是有真正增长的私营公司。因此，通过对过往几次所谓行情中主导的投资思想总结，可以看出，其实A股近些年投资思想进化速度极快。由于投资的高度竞争性，客观要求投资者具备超越平均水平的分析能力，意味着也要求超越平均的分析框架。早年投资中国股市只要知道“跟党走”、最多知道一个市盈率就能赚钱了，而后难度逐渐上升。投资者从看股价投资，进化为看PE投资，然后是看PEG投资，现在开始看安全边际、业务综合竞争力，并采取多段DCF估计的方法进行估值。每一次市场主流的投资思想的进步，意味着对持有旧的投资思路的投资者的收割。如同军事思想的进步，在不同阶段的战争中，线膛枪、机枪、坦克和航空母舰先后克制了骑兵、步兵、并主导了陆地和海洋的战场。但旧有的思想往往并未跟随技术和环境的变化，此时先掌握新技术和新环境带来的新战术就占据了优势。未来，我认为中国股市将会继续在有效的道路上狂奔。由于大量发行新股，预期在股票数量达到4000-5000家时，将会出现严重的分化，大量个股出现无人问津，估值变得无意义。而对优势品种和行业的挖掘也将走向极为高效的状态，那种“美国人炒了两年我们才开炒”的情形不会再现。市场应能做到极快速度证实或证否一个投资逻辑，对应的是股价的快速上涨和下跌。同时对于长线的优质公司，换手率逐渐会下降到很低的水平，除非公司基本面出现问题，否则会形成长线牛股的状态。而营业收入下滑，产品失去意义的公司，很可能像百润股份一样在半年甚至更短的时间内被市场唾弃，最终走向壳价值，如果那时候还能借壳的话。所以，我们现在投资者们应该做到的事就是认真学习，努力提高自己的姿势水平，为更高效的市场而做好准备。
1487142510000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$坑爹了
1487124463000[,,,,,,]半小时，重机破16.17，跌-2%，成交3000。中集窄幅震荡，30MACD下行，等待。大盘是红的，银行上拉，水泥都绿的。// 一小时，大盘冲高回落，30分钟MACD翻绿，60分钟KDJ死叉，指数仍上冲了一段，背离明显，调整开始。重机跌破昨日低点，-3%，15.94，等待。中集继续横盘，买5累积有量。// 一小时半，继续等待。// 上午收盘，银行拉指数，大盘拒绝调整？ 中集60分钟KDJ已经死叉，等！ // 午后2点跳水，大盘在5日线支撑了一下，中集和重机到了目标价位，但没有下单，感觉调整幅度不够，明日再看。
1487085845000[,,,,,,]如果大盘如期调整，按计划接回中集集团，如果没有调整，耐心等待！如果中集T飞了，可以考虑  ，现价6.33
1487074061000[,,,,,,]胆子小啊，13:412个股票，000877，看到了，没出手，000878，等到集合竞价。000039，扣佣约挣60。开盘探底回升，走了半小时的平台，开始向下。11:20确认不妙，11:23偷鸡，买一16.99，264手，卖三17.03，1488手，17.00，17.02合计64手，打了卖二17.02出一半，一会儿成交。尾盘看波动不大，想换到000878，仓位限制，没回补。002709，卖飞了，2天挣了170，算是把002460亏的补回来了。11:15买一41.8，卖四41.86只有一手，打了41.85出货，成交。为什么2个投机，一个卖飞，一个成功？今天成交图中加画了趋势线，一个下降楔形，一个上升楔形，一目了然。最近盘中偷懒了，只画了横线，没画斜线，要改。600110，割肉了。14:44卖在10.65，14:53卖在10.67，收盘收在10.65。貌似最近方向不在锂电池，所以2个都不留。601800，判断正确，但因心理没底，也卖飞了。今天加了2个超级盘口，10:34可以看到18:14，有1544手单，18:20，3531手。横盘一个多小时后的13:16，18.10-18.15有4档千手单，合计6290手。横久必跌或者横久必涨都是股谚。今天的实盘的回答是横久必涨。为什么呢？明知山有虎，偏向虎上行，大压单犹如老虎，不敢主动砸，说明它可能就是纸老虎。同样的道理，横盘下有大托单却一直不上供，小心一路狂跌向东南。这叫做大单陷阱。又一个问题，为什么看出向上，却不做顺T呢。12月陆续追高601668，000651，001979，600050，600640，被打妖精打亏怕了，现在还有新高恐惧症，疗伤恢复中。昨天听一个老师说大盘，还创新高，还没收阴，谈什么见顶？！有理啊，我的1月26日的600487，2月10的603799，都是这么飞的。今天的收评信息量有点大，有缘人得之。今日T+0扣佣盈利60元，资产141790元。起始资金129863。2017年1月3日起再战杯实盘收益4.11，仓位102%，实际9.18。T+0收益0.35。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1487072055000[,,,,,,]12月收入大幅下滑，2.96卖出一半。一月份在比去年少五天的情况下还取得增长？怪不得这几天涨了不少。谁能解释原因？延迟业绩？  还好最近看好周期股，换仓的洛阳钼业和中集集团 绿城涨得还不错。
1487069664000[,,,,,,]中集集团太了不起了
1487068362000[,,,,,,]中国造世界最强超深水钻井平台交付 适用全球探油http://www.guancha.cn/Science/2017_02_14_394249.shtml  
1487063159000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$  17.01 减仓，赚1元，等M30调整到位再接回。日KDJ也有点儿高！
1487046572000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$http://mp.weixin.qq.com/s/tHBhZVXQ-sNANm3FRhg-Nw
1487045958000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$http://yantai.sdnews.com.cn/ytxw/201702/t20170213_2198718.htm
1487045548000[,,,,,,]苹果股价已新高。   
1487034435000[,,,,,,]周二早间市场信息消息称监管层将研究制定万能险产品的经营门槛。              市场信息：上交所召开会议要求发展好股票和债券市场，提高直接融资比重；深交所召开会议部署深化创业板改革，推动新三板向创业板转板试点；中国私募资管新规问世，避免资金违规流入房地产调控领域；监管层将研究制定万能险产品的经营门槛；一月份CPI等经济数据今日发布；北斗系统被列为一带一路建设任务；上海自贸区酝酿建设自由贸易港区；第三批自贸区总体方案有望近期公布；清洁取暖支持政策将制定出台；天舟一号货运飞船运抵海南文昌，4月中下旬发射；工信部公示第三批符合铅蓄电池行业规范条件企业名单；染料价格大幅上调，行业进入涨价周期（涉安诺其、闰土股份、亚邦股份等）；甲醇主力合约创近三年来新高；甲乙酮报价再度上调，丙烯、丁二烯、环氧乙烷等其它炼化产品价格近期也维系强势；天然橡胶价格一年里涨价近一倍；华为预计明年推出5G产品。      个股信息，利好：乐视网年报拟10转20，股东近期不减持；华仁药业年报拟10送1转4派0.15，股东拟减持；澳洋顺昌一季报预增；中毅达预中标35亿元PPP项目；亚厦股份中标及签订逾16亿元合同；龙元建设签署15.32亿元PPP项目；中天科技中标7.48亿元国网项目；蒙草生态签五原县3.5亿元PPP项目；梅安森联合体预中标1.8亿元项目；金智科技中标6876万元智能交通系统项目；巴安水务中标2157万元合同；浙江富润减持上峰水泥获益3750万；长电科技获1487万元补贴；澳洋科技上调粘胶短纤价格；东北制药上调VC报价；亚宝药业治疗糖尿病新型口服药物获临床试验批件；中集集团交付全球最先进超深水钻井平台；森源电气、康强电子、通裕重工、福达股份、裕同科技股东增持；博汇纸业股东增持，拟继续增持；首开股份股东拟增持。      利空：天目药业、华昌达、兄弟科技、丰东股份、火炬电子、汇中股份股东减持；绿盟科技、中科创达股东拟减持。      其它：赵薇旗下龙薇传媒拟5.29亿元受让万家文化大股东3200万股；新华龙第一大股东变更为宁波炬泰；焦作万方遭嘉益投资三度举牌，持股比例升至15%；万福生科第一大股东筹划股权转让；国海证券假章门事件处置方案获股东会通过；东方证券拟定增募资120亿元，大股东认购逾2亿股；兆易创新拟65亿元收购北京矽成，加码集成电路产业；广安爱众拟11.63亿元收购宣燃股份和爱众水务；应流股份拟10.5亿元收购机械锻造公司；常熟汽饰逾4亿天津设子公司，2.8亿投资汽车内饰件项目；利尔化学1.12亿元并购同行，转让方收款后需增持公司股票；桂东电力投资5151万元携手河南博元电力设立售电公司；明家联合1800万转让掌纵文化部分股份；小商品城980万元参设产业基金；华西股份间接参与认购兆易创新定增；云天化控股股东签合作协议，三方共建硫磺采购平台；长春高新争取上半年完成鼻喷流感疫苗临床试验；中粮屯河简称拟变更为中粮糖业；远程电缆简称变更为睿康股份；东方证券、应流股份复牌。      限售股解禁：申万宏源、中天城投、汉得信息、中光防雷。      昨日两市继续上涨，次新股、有色、酒类、小银行、涨价、流感等概念活跃，上周活跃的水泥建材、新疆、钢铁等出现调整走势，市场呈现偏强势格局
1487033188000[,,,,,,]
1487028008000[,,,,,,]13日晚重要公告精华版东方证券：拟定增募资120亿元 大股东认购逾2亿股万家文化：大股东股份转让数量下调至3200万股公司第一大股东与龙薇传媒于2017年2月13日签署了《关于股份转让协议之补充协议》，将转让给龙薇传媒的股份总数由原先的18500万股调整为3200万股，转让总价款调整为人民币52,928万元。业绩精选乐视网：控股股东贾跃亭提议年报10转20公司控股股东、实际控制人贾跃亭提议公司2016年度利润分配向全体股东每10股转增20股。雪浪环境：披露2016年报，报告期内，实现营业收入696,323,053.76元，同比上涨20.15%；归属于上市公司普通股股东的净利润为88,707,252.26元，同比上涨56.84%。公司预计2017年第一季度盈利1329.09万元-1708.83万元，比上年同期增加5%-35%。*ST江泉：公司披露2016年年报。公司2016年实现营业收入261,696,812.87元，同比减少3.87%；实现归属于上市公司股东的净利润44,551,132.80元，去年同期为-340,492,521.10元。公司2016年度不进行利润分配，不进行资本公积金转增股本。澳洋顺昌：公司预计2017年第一季度盈利5,448万元–6,615万元，同比增长40%-70%。定增&重组兆易创新拟65亿元收购北京矽成 加码集成电路产业公司拟以发行股份及支付现金的方式收购北京矽成100%股权，交易价格暂定为650,000.00万元。其中发行股份支付对价为455,000.00万元，现金支付对价为195,000.00万元。广安爱众拟逾11亿元收购两公司股权 加码主业公司拟以通过发行股份的方式，购买宣燃股份变更为有限责任公司后的100%股权，购买爱众水务100%股权。其中，宣燃股份100%股权的交易价格为95,000.00万元，爱众水务100%股权的交易价格为21,300.00万元。宣燃股份的主营业务为天然气销售、燃气管网的安装和天然气的贸易、运输。爱众水务为花园制水以经营性资产（实物和无形资产）、经营性债权债务，及爱中集团以货币资金出资新设公司。主营业务为供水业务。利尔化学：2017年2月13日，公司与王良芥、彭小思签订了《股份转让意向协议书》，公司拟以自有资金11,250万元人民币受让包括转让方在内的湖南比德生化科技股份有限公司股东所持有的比德生化45%的股份，成为比德生化第一大股东。帝王洁具：根据证券市场的实际情况，为顺利推进重大资产重组工作，公司拟对交易方案作出调整，预计将构成方案重大调整，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2017年2月14日（星期二）开市起停牌。当代明诚：公司正在筹划重大事项，该事项可能涉及非公开发行股票或重大资产重组事项，经申请，公司股票自2月14日起停牌。重大事项焦作万方再获嘉益投资举牌 持股比例达15%嘉益投资于1月10日至2月13日期间，通过深圳证券交易所交易系统净买入焦作万方59,610,082股股份，占焦作万方总股本的5.00000942%。本次增持后，嘉益投资累计持有焦作万方178,830,169股股份，占公司总股本的15.0000218%。嘉益投资表示，增持的原因为认可并看好焦作万方的未来发展前景，通过增持公司股份以获取上市公司股权增值带来的投资收益。嘉益投资同时表示，不排除在未来12个月内进一步增持公司股份的可能性。新华龙：公司股东谭久刚、田刚与宁波炬泰投资管理有限公司的股份转让过户登记手续已完成。截至目前，谭久刚、田刚不再持有公司股份；宁波炬泰持有公司无限售流通股股份113,363,996股，占公司总股本的22.71%，成为公司第一大股东。万福生科：公司接第一大股东桃源县湘晖农业投资有限公司通知，称其正在筹划关于公司股权转让之重大事项，但该事项尚存在不确定性。公司股票自2017年2月14日上午开市起停牌。中毅达：公司成为观山湖区西部现代制造产业园第一批PPP合作项目第一中标候选人。项目总投资约为352,986.92万元。项目合作期预计为15年，其中建设期预计为2年，运营期固定为13年。金智科技：近日，控股子公司江苏东大金智信息系统有限公司成功中标“南京市溧水区智能交通系统工程（二期）智能化采购及相关服务”项目，中标金额6,876.70万元。巴安水务：全资子公司江苏巴安建设工程有限公司参与了江苏南通经济技术开发区国际数据中心产业园基础设施配套一期工程项目（一标段）投标工作。近日，公司收到了招标人南通经济技术开发区公用事业管理有限公司签发的中标通知书。中标价2157.07万元人民币。中粮屯河：经公司申请，并经上海证券交易所核准，自2月17日起，公司A股股票证券简称由“中粮屯河”变更为“中粮糖业”，股票代码“600737”保持不变。远程电缆：自2017年2月14日起，公司启用新的名称“睿康文远电缆股份有限公司”及新的证券简称“睿康股份”，证券代码保持不变。增持&减持康强电子：公司股东亿旺贸易于2017年2月10日至2月13日通过二级市场增持公司股份783,987股，增持均价为19.71元/股，占公司总股本的0.38%。本次权益变动后，一致行动人银亿控股间接持有公司股票40,664,400股，凯能投资持有公司股票4,200,923股，熊基凯持有公司股份2,049,146股，亿旺贸易持有公司股票14,945,506股，合计持有公司股票61,859,975股，占公司总股本的29.99999%。博汇纸业：公司控股股东博汇集团2016年12月30日至2017年1月6日及2017年2月6日至2017年2月10日期间以自有资金通过上海证券交易所交易系统增持34,415,328股股份，占公司股份总数的2.57%。博汇集团同时披露后续增持计划，拟在自本次增持之日起12个月内通过上海证券交易所交易系统择机增持公司股份，累计增持比例为公司已发行股份总数的2.94%至4.11%之间（含本次已增持股份）。森源电气：2017年2月6日至2月13日股票交易期间，控股股东森源集团通过云南国际信托有限公司－盛云6号单一资金信托计划在二级市场以竞价交易的方式累计增持了公司股份4,472,070股，占公司总股本的0.48%。浙江富润：公司2月10日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司持有的上峰水泥（000672）300万股，占上峰水泥总股本的0.37%。经测算，上述股票出售可获得投资收益约3750万元（税前）。绿盟科技：公司于近日收到公司持股5%以上股东联想投资有限公司、雷岩投资有限公司和沈继业的《股份减持计划告知函》，减持总数量不超过49,990,361股，即不超过公司总股本的13.4272%，减持期间为六个月。
1487002229000[,,,,,,]一、中国平安，月线级别，从27.26开始上涨，过对应级别高点46.17后回抽，斜率改变，高点看到75~80，单边下跌调整半年左右。日线级别，23.92到27.26这段时间形成的中枢尚未离开，更小的级别看到两个未扩展的中枢，存在扩展可能(回撤33.5左右），总的来说，平安是尚未启动的票，值得想象，只要你有耐心。二、新筑股份 周线级别，漂亮的三重底构成中枢，从14元到10.04时间段的调整对应小级别的二买，目前应该是介入比较舒服的时候，盯住均线即可，基本面不了解，空间无法想象。确定是非融资票，市盈率不好折算保证金，也许是他的优点，懂的就懂。三、香油科技 周线级别，复合中枢硬以完成，前端为兵兵震荡，目前往上碰后缩回来，图形和指标显示已深蹲。只待那红柱放大放大放大。四、中集  在离开大箱体，没有买够，不急。五、包钢  现在介入较好，目前碰到上轨压制，不操作就是最好的操作。
1487000978000[,,,,,,]哈哈，今天正文与标题无关。不过酒店股拉升不是玩笑，是真的。讲讲最近的思考和调整吧。        最近媒体和券商研报基本都开始唱多了，感觉各路资金也基本认同了一季度吃肉行情。无论是期货市场还是商品原材料现货，一副开门红的样子。越是预期一致的时候，越需要头脑清醒。我一直思考两个问题：1、什么时候会出风险，标志是什么？2、做什么可以赚的更多？        1、风险是涨出来了，这个跟12月份我看多的基础思路刚好相反。当时实在是很多股票跌到“足够便宜”，而现在大部分股票都有了至少10%的涨幅。所以随着资金慢慢的流入，风险不断累积。        上周我担心的问题是，如果水泥跌了，会不会影响大盘的情绪导致一波调整，而今天的盘面化解了我的担心。不过今天盘面主要拉升的是银行股，银行强度远大于券商和保险，虽然银行也有业绩回暖的基本面，不过3200的时候如此强行逼空，多少有些心理不踏实。        上午 强行拉杆封榜，是在大股东减持+公布巨亏17亿下涨停的，东财和同花顺跟了一下，立马发现思路不是那么靠谱就忍了。今晚乐视又公布了10送20的高送转，一个亏损企业低价股高送转，这个和尚念的什么经？        从中长线看，今年经济回暖加政策深入推进再叠加资产配置需求，基本上牛市是没有问题的，不过时不时挖个坑操作不当还是要流血的。        可能是节前各路资金仓位太低，所以节后各个板块都涨的比较急。钢铁、煤炭、有色、三胖、基建带路各种相关、锂电，今天白酒、家电、化工又涨了，看上去什么都好，其实问题也就在于此。因为目前资金总量还不够充沛，所以很多股开盘上去了，你一追高，午盘又慢慢落下来，比如今天的铜。所以对于没有提前埋伏又喜欢追涨杀跌的散户而言，赚钱效应并不好，因此今天成交量出现了萎缩，大家都不知道该买什么了。        所以，无论是心态、资金面、热点轮动方面等等，这周调整概率很大。从技术分析而言，大致的风险区域在3230-3250附近，我会在此附近减仓同时期权上空头对冲。标志大概就是权重股继续无脑逼空时，或者创业板出现非理性下跌。        2、做什么可以赚更多？        其实从我今天的持股可以看出我的思考和想法，我逐一介绍下。        华锦股份，我唯一的重仓股，押注石油周期，公司去年利润惊人，今年要是能保持业绩这个股相对我的买点是要翻翻的，现在介入保守估计也是30%+的空间，今天破壳新高。        银泰资源，银锌有色股，押注有色周期和贵金属避险。业绩符合股价，有金矿资产注入，进度不知。没啥特别，我就看中金矿注入，同时算是有色股。        金禾实业，我最早入库的股票，化工周期股，甜味剂龙头。从业绩和增长率看，这个股也是翻翻的节奏，参考华锦股份。同期我还买了利尔化学，上周调出了，因为利尔虽然是草铵膦这一农药细分龙头，但是产业体量有限，也就限制了公司增长空间。目前估值到位，卖了，虽然后市还会有风险偏好的溢价，不过这样持股，既不安全，又浪费了买入更好股票的机会。        鸿利智汇，当时超跌买入的，几乎买到最低价，现在15%左右利润，属于LED电子制造行业，成长股。本来按理这个公司还能继续修复空间，不过最近价格有些疲态。我考虑要是发现更好的周期和基建股，这个股下一个就88了。同期发现的成长股还有中颖电子、亨通光电、、隆基股份、中茵电子等。成长股的特点就是慢，主要靠业绩推动，但是稳。当前大盘处于加速主升行情，应该抓住更有效率的股票，成长股更适合震荡行情，属性偏防御。贵州茅台也是我前期淘汰的成长股，春节前扔掉的。总是春节后进入主攻行情，持股就要对应改变，这样才能收益最大化。  ，春节前介入的最后一只股票，属于基建股。A股里面带“国际”两个字的都是大型集团的海外业务子公司，比如近期炒的更火爆的北方国际，就是因为从孙公司变子公司了，所以有题材。其实北方国际比中国国际业绩差多了，这两个公司我当时是比较过的。我个人不太喜欢民工太多的票，因为大起大落不好把握，影响心态。我比较喜欢一个星期涨10%的，而不喜欢一天涨10%的。今天带路因为水泥的原因整个板块冲高回落了，下一步交建这些股逢低我会考虑加大对基建股的布局。        景兴纸业，造纸周期股，买的是原材料涨价。前期错过了低点，但是考虑业绩和行业确实杠杠滴，所以不再观望。         玲珑轮胎，上周入手的，逻辑写过了，赌的就是下一个周期价值发现。  ，今天入手的周期股。上周我就见过研报说海运航运去年底开始高景气了，当时没太在意。今天中午发现港股的中远海控涨疯了，3天从2.98飙到3.77，涨幅26.51%。要知道，港股投资者歪果仁多，他们对于基本面的解读一般比A股投资者深，股价的反应也比较客观。我看了下中海和中远旗下的几家公司，全年业绩并不算突出，这也是前期航运股并不牛逼的原因。但是从1月份的数据看，特别是中国的进出口数据大幅超预期，航运股一季度业绩大概率超预期，所以国外市场立马反应这一讯息。反过来看A股，中远海控只有15%涨幅，中集集团才有7%左右，所以入手。按照这种节奏，我应该转变战术开始开始研究一季报行情了。。。。。。        券商B，今天调入的。中午前后的时候券商起到了稳定的作用，全天表现不够强，但是券商小碎步已经上升了四五天了，需要引起关注。我目前也不确定能拿多久，如果大盘热点纷呈资金持续大幅流入，券商B短期必定爆发；如果按我前文预测的在3250以前回踩，那么明天也许我就卖掉。        按照我目前的操盘手法，我一般持有8-10只股票，资金大致分为10份，有好的股票就持有20%左右。首次入手一般5%-8%，看情况加减仓。如果资金量比较小，就不需要分10份，一般分2-3份就够了，这样的话，要想收益最大化，就不需要持有成长股。按照目前的行情，60-70%押注1-2只周期股，20-30%追追热点打打榜。        谈谈同花顺，公司比起东财和大智慧强多了，但是上周五竟然因为没有高送转，一言不合被主力砸跌5%+，今天开盘继续跌。按照经验，意外跳空大阴线的第二天，如果开盘没有反手，基本就是继续暴跌的节奏，所以开盘就扔了，后来虽然跟着大智慧逆袭了一下，但是这应该算是意外。我的亲身感受是，这些创业板老人气股，死的太有怨念，我去年买过天赐、暴风，都让我一身冷汗，以后再也不敢乱来了，里面的庄还真看不懂。        节后这波行情，原本看着是权重搭台，小创唱戏的，可是唱着唱着，小创又要死了。当时三胖只是企稳，创业板则是跌破18000的浴火重生，现在来看，19000又成问题了。        所以综上所述，这周大家要多个心眼，无论主板还是创业板，不可乱入，逢低买入周期才是王道。
1486997568000[,,,,,,]2月13日晚间，沪深两市多家上市公司发布公告，以下是重要公告摘要，供投资者参考：【定增并购】亚厦股份：增资收购“亚洲建设”67%股权亚厦股份2月13日晚间发布公告称，公司与塔吉克斯坦共和国亚洲建设有限公司、自然人股东商庆龙以及其关联方商登美在浙江杭州共同签署《协议书》。根据协议，公司拟以自有资金190万美元的价格增资收购自然人股东商庆龙持有的亚洲建设67%股权，其中20.3万美元作为目标公司新增注册资本，169.7万美元作为股本溢价计入目标公司资本公积。本次增资完成后，经公司与商庆龙双方协商一致，可将目标公司资本公积同比例转增股本，转增股本完成后，亚洲建设的注册资本为200万美元。公司表示，随着中国“一带一路”战略的逐步推进，公司积极响应国家的“丝绸之路经济带”建设，积极开拓海外市场。经过充分调研和实地走访，公司认为塔吉克斯坦共和国国内政局稳定、建筑业发展前景较好，具有良好的投资环境，并且地处中亚地区，是“丝绸之路经济带”市场拓展的重要节点。同时，考虑到商登美团队在当地有良好的过往业绩和信誉，公司拟通过收购亚洲建设 67%股权，积极拓展国际市场份额，贯彻“走出去”战略，构建国际化市场格局，培育新的经济增长极，增强持续盈利能力，提升公司竞争力和品牌形象。通过增资收购亚洲建设，为公司今后开拓塔吉克斯坦及周边国家市场提供了很好的机遇。目前亚洲建设在塔吉克斯坦共和国境内潜在跟踪的建筑项目较多，如塔吉克斯坦国家大剧院、国家议会大厦等项目。收购完成后，公司将加快对塔吉克斯坦共和国等中亚国家建筑装饰市场的开拓。利尔化学：拟收购比德生化45%股权利尔化学2月13日晚间发布公告称，2017年2月13日，公司与王良芥、彭小思签订了《股份转让意向协议书》，公司拟以自有资金11,250万元人民币受让包括转让方在内的湖南比德生化科技股份有限公司(以下简称“比德生化”)股东所持有的比德生化45%的股份，成为比德生化第一大股东。湖南比德生化科技股份有限公司经营农药原药、中间体及制剂的研发、生产与销售，化工新材料及化工产品的研发、生产与销售等。截至2016年12月31日，比德生化总资产17,325.06万元，净资产为13,811.60万元;2016年实现营业收入15,967.13万元，净利润1,682.51万元。上市公司表示，本次收购有利于公司整合双方业务资源，拓展新产品，合理的布局生产基地，从而进一步增强公司的综合实力，符合公司经营发展战略。东方证券：拟非公开发行募资不超120亿元 14日起复牌东方证券2月13日晚间发布公告称，非公开发行A股股票数量不超过8亿股(含8亿股)，预计募集资金总额不超过120亿元人民币。申能集团拟以现金认购本次非公开发行股票不低于20，000万股且不超过23，000万股、上海海烟投资拟以现金认购本次非公开发行股票不超过12，000万股(且不超过人民币18亿元)、上海报业集团拟以现金认购本次非公开发行股票不超过5，000万股(且不超过人民币7.5亿元)。2月14日开市起复牌。申万宏源：190亿元定增预案获股东大会高票通过申万宏源2月13日晚间发布公告称，公司股东大会于当日表决通过了包括《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》在内的多项议案。根据预案，申万宏源拟向中国人寿在内的三名特定对象非公开发行股票募资不超过190亿元。兆易创新：拟65亿元收购北京矽成 加码集成电路产业兆易创新2月13日晚间发布公告称，公司拟以发行股份及支付现金的方式收购北京矽成100%股权。其中发行股份支付对价为455,000.00万元，现金支付对价为195,000.00万元。同时，公司拟募集配套资金203,000.00万元。北京矽成的主营业务为提供高集成密度、高性能品质、高经济价值的集成电路存储芯片的研发、销售和技术支持，以及集成电路模拟芯片(ANALOG)的研发和销售。业绩承诺方承诺标的公司在2017年度、2018年度和2019年度经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司的净利润分别为29,900.00万元、44,200.00万元和57,200.00万元。公司表示，本次交易系对集成电路产业同行业公司的产业并购，旨在整合境外优质的存储芯片设计领域资产，使公司由一家国内领先、国际知名的闪存芯片供应商转变为国际领先的全品类存储芯片供应商，有助于做大做强我国集成电路存储产业。广安爱众：拟逾11亿元收购两公司股权 加码主业广安爱众2月13日晚间发布公告称，公司拟以通过发行股份的方式，购买宣燃股份变更为有限责任公司后的100%股权，购买爱众水务100%股权。其中，宣燃股份100%股权的交易价格为95,000.00万元，爱众水务100%股权的交易价格为21,300.00万元。同时，公司拟募集配套资金不超过49,994.70万元，所得资金拟用于支付发行相关费用、宣燃股份和爱众水务建设项目所需资金。宣燃股份的主营业务为天然气销售、燃气管网的安装和天然气的贸易、运输。2016年1-10月、2015年度和2014年度分别实现营业收入27,628.97万元、40,450.33万元和41,243.37万元，分别实现净利润4,359.53万元、1,545.91万元和2,299.39万元。爱众水务为花园制水以经营性资产(实物和无形资产)、经营性债权债务，及爱中集团以货币资金出资新设公司。主营业务为供水业务。2016年1-10月、2015年度和2014年度分别实现营业收入2,059.94万元、1,932.87万元和1,665.69万元，分别实现净利润267.36万元、-288.34万元和55.73万元。公司表示，本次交易使得宣燃股份的业务资源，与广安爱众的主营业务产生协同效应，将优化公司业务结构、地域分布，扩大公司业务规模、壮大公司主营业务，有利于进一步提升上市公司的综合竞争能力、市场拓展能力、资源整合能力，进而提升公司的盈利水平，增强抗风险能力和可持续发展能力，以实现公司快速发展。【高送转】乐视网：控股股东贾跃亭提议年报10转20乐视网2月13日晚间发布公告称，公司控股股东、实际控制人贾跃亭提议公司2016年度利润分配向全体股东每10股转增20股。公司此次以资本公积金转增股本，有利于扩大公司股本规模，增强公司股票流动性，提升公司市场形象，符合公司战略规划和发展预期。公司正处于快速成长期，经营规模不断扩大，预案在保证公司正常经营和长远发展的前提下，更好地兼顾了股东的即期利益和长远利益，体现了公司积极回报股东的原则，适应公司未来经营发展的需要。【年报业绩】宏达新材：2016年净利润同比增133.4%宏达新材2月13日晚间发布业绩快报，公司归属于上市公司股东的净利润为2026.0万元，同比增133.40%;实现营收6.8亿元，同比增1.19%。报告期内公司实现营业收入67923万元，比去年同期增长1.19%;主要原因是从2016年下半年原材料价格上涨带动产品价格上涨，产品供不应求，2016年四季度营业收入比去年同期增长32.44%，扭转了前三季度收入下降9.3%的局面。关于净利润上涨的主要原因为：(1)本期产品售价增加大于原材料涨价，毛利率增加。(2)本期重组费用少于上期。(3)上年预付工程款产生损失。(4)本期减值准备损失少于上期。雪浪环境：2016年业绩增长超五成 拟10派1.25元雪浪环境2月13日晚间发布2016年年度报告，报告期内，实现营业收入696,323,053.76元，同比上涨20.15%;实现利润总额133,481,827.59元，同比上涨58.73%;归属于上市公司普通股股东的净利润为88,707,252.26元，同比上涨56.84%。同时，公司预计2017年第一季度盈利：1329.09万元—1708.83万元，比上年同期增加：5%—35%。另外，公司拟向全体股东每10股派1.25元(含税)。 民和股份：2016年扭亏 因鸡苗价格大幅上升民和股份2月13日晚间披露业绩快报，公司2016年营收为14.09亿元，同比增长56%，净利1.54亿元。而上年同期，公司亏损超3亿元。报告期内，因上游祖代鸡引种受到限制，白羽肉鸡行业较为活跃，公司主营产品商品代鸡苗销售价格同比大幅上升，公司紧抓机遇增加鸡苗产量，扭转了上期亏损的局面。*ST江泉：2016年扭亏 实现净利润4455万元*ST江泉2月13日晚间披露2016年年报。公司2016年实现营业收入261,696,812.87元，同比减少3.87%;实现归属于上市公司股东的净利润44,551,132.80元，去年同期为-340,492,521.10元。公司2016年度不进行利润分配，不进行资本公积金转增股本。本次实现扭亏为盈，主要因为相比去年公司发电业务和铁路专用线运输业务经营业绩改善，公司参股子公司山东华宇经营业绩改善。公司将在年度报告披露的同时向上海证券交易所申请撤销退市风险警示。若撤销退市风险警示未得到上海证券交易所批准，公司可能面临暂停上市风险。奥克股份：2016年业绩扭亏为盈奥克股份2月13日晚间发布2016年业绩快报显示，报告期间内，公司实现营业收入43.45亿元，较上年同期增长46.53%;营业利润为1353.22万元，较上年同期增长105.95%;利润总额为5297.44万元，较上年同期增长125.22%;归属于上市公司股东的净利润为7581.53万元，较上年同期增长136.07%。对于业绩扭亏为盈的主要原因，公司表示，(1)销量持续快速增长。公司主要产品销量保持快速增长。由于公司扬州乙烯储罐和环氧乙烷装置的原料保供作用突出，以扬州为中心的 EOD 产能布局优势明显，公司在各大区域的市场竞争优势持续扩大。公司全部环氧乙烷衍生精细化工新材料产品的销量预计同比增长 20%左右，其中，聚羧酸减水剂用聚醚单体的销量预计同比增长 27%左右;多晶硅切割液的销量预计同比下降 28%左右;其他差异化产品的销量预计同比增长73%左右。(2)公司上下游整合经营效率显著提高。由于上游原材料乙烯与环氧乙烷以及聚醚单体之间的价差维持平稳扩大的趋势，公司通过大宗中心和财务中心控制市场节奏并加强库存管理和订单管理，有效提高公司运营效率和管理水平。另外，公司扬州环氧乙烷装置保持满负荷开工，并适当开展环氧乙烷对外销售和乙烯存储贸易业务，公司单位产品生产成本明显降低，导致公司EOD产品综合毛利率同比大幅增加至11%左右。(3)公司对部分客户的应收账款单独进行减值测试并单项计提了坏账准备，包括江西赛维LDK太阳能高科技有限公司、哈尔滨市建大伟业混凝土技术开发有限责任公司等，合计影响当期归属于母公司利润约为-4,900万元。(4)报告期内，公司控股子公司锦州奥克阳光新能源有限公司(以下简称“锦州奥克阳光”)净利润约为-10,430万元，其中，计提固定资产减值损失金额约为-8,836万元，由于锦州奥克阳光亏损导致其归属母公司利润影响金额约为-6,572万元。(5)报告期内，预计公司的非经常性损益影响归属母公司利润约为2,857万元，主要系由于公司收到上海东硕环保科技股份有限公司的实际控制人因2015年上海东硕环保科技股份有限公司未完成承诺业绩而向公司支付的利润补偿款和武汉奥克化学有限公司、武汉奥克特种化学有限公司收到2016年企业发展基金所致。德美化工：2016年净利同比降48% 投资收益减少德美化工2月13日晚间发布业绩快报，公司2016年实现营收24.17亿元，同比增长1.95%;净利1.57亿元，同比下降47.87%。公司利润下降主要系2016年减持奥克股份股票产生的9684万元投资收益，低于2015年减持天原集团股票产生的25982万元投资收益。【增减持】浙江富润：减持300万股上峰水泥 获利3750万元浙江富润2月13日晚间发布公告称，公司2月10日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司持有的上峰水泥(000672)无限售条件流通股份 300 万股，减持股份数量占上峰水泥总股本的0.37%。经测算，上述股票出售可获得投资收益约3750万元(税前)。焦作万方：再获嘉益投资举牌 持股比例达15%焦作万方2月13日晚间发布公告称，嘉益投资于1月10日至2月13日期间，通过深圳证券交易所交易系统净买入焦作万方59,610,082股股份，占焦作万方总股本的5.00000942%。本次增持后，嘉益投资累计持有焦作万方178,830,169股股份，占公司总股本的15.0000218%。嘉益投资表示，增持的原因为认可并看好焦作万方的未来发展前景，通过增持公司股份以获取上市公司股权增值带来的投资收益。嘉益投资同时表示，不排除在未来12个月内进一步增持公司股份的可能性。森源电气：控股股东再增持447万股 累计增持4%公司股份森源电气2月13日晚间发布公告称，2017年2月13日下午收市后，公司收到控股股东森源集团增持公司股份的通知，2017年2月6日至2月13日股票交易期间，森源电气控股股东河南森源集团有限公司通过云南国际信托有限公司-盛云6号单一资金信托计划以竞价交易的方式累计增持了公司股份4,472,070股，占总股本的0.48%。截止本公告日，森源集团十二个月内已累计增持公司股份37,242,850股，占总股本的4%。本钢板材：证代减持2700股本钢板材2月13日晚间发布公告称，证券事务代表童伟刚因个人资金需求，于2017年2月10日通过交易系统以竞价交易方式合计减持其持有公司无限售流通股2700股，减持均价5.65元/股。汇中股份：总经理减持20万股汇中股份2月13日晚间发布公告称，董事、总经理苏志强其因个人资金需求，于2017年2月10日通过深圳证券交易所系统减持公司股票200，000股，占总股本的0.1667%，减持均价26.62元/股，已完成其减持计划。 中科创达：股东拟减持不超822万股中科创达2月13日晚间发布公告称，股东越超有限公司计划减持不超8,213,922股公司股份，不超公司总股本的2.0379%，竞价交易自公告之日起十五个交易日后六个月内、大宗交易自公告之日起三个交易日后六个月内实施，减持价格不低于首次公开发行股票之时的发行价。 绿盟科技：联想投资等股东计划减持不超过13%绿盟科技2月13日晚间发布公告称，公司于近日收到公司持股5%以上股东联想投资有限公司、雷岩投资有限公司和沈继业的《股份减持计划告知函》，减持总数量不超过49,990,361股，即不超过公司总股本的13.4272%。博汇纸业：控股股东增持3441万股 拟继续增持博汇纸业2月13日晚间发布公告称，公司控股股东博汇集团2016年12月30日至2017年1月6日及2017年2月6日至2017年2月10日期间，以自有资金通过上海证券交易所交易系统增持公司34,415,328 股股份，占公司股份总数的2.57%。博汇集团同时披露后续增持计划，拟在自本次增持之日起12个月内通过上海证券交易所交易系统择机增持公司股份，累计增持比例为公司已发行股份总数的2.94%至4.11%之间(含本次已增持股份)。公司同日公告，公司控股股东博汇集团2月9日在实施增持公司股份操作时，由于工作人员疏忽操作失误，将一笔“买入”误操作成“卖出”，错误卖出公司股份21,000股，构成短线交易。对此，博汇集团将上述卖出操作的所得金额共计102,060.00元全部上缴归公司所有，并承诺在本次增持完成后的 12 个月内不减持公司股份。康强电子：亿旺贸易增持78万股 一致人合计持股近30%康强电子2月13日晚间发布公告称，公司于2017年2月13日收到公司股东宁波保税区亿旺贸易有限公司（以下简称“亿旺贸易”）发来的“关于增持康强电子股票的函”，获悉：亿旺贸易于2017年2月10日至2月13日通过二级市场增持公司股份783,987股，增持均价为19.71元/股，占公司总股本的0.38%。宁波银亿控股有限公司(以下简称“银亿控股”)、宁波凯能投资有限公司(以下简称“凯能投资”)、熊基凯和亿旺贸易为一致行动人关系。本次权益变动后，截至2017年2月13日收盘，银亿控股通过宁波普利赛思电子有限公司间接持有公司股票40,664,400股，凯能投资持有公司股票4,200,923股，熊基凯持有公司股份2,049,146股，亿旺贸易持有公司股票14,945,506股，合计持有公司股票61,859,975股，占公司总股本的29.99999%。华昌达：持股5%以上股东减持340万股华昌达2月13日晚间发布公告称，持股5%以上股东石河子德梅柯投资合伙企业(有限合伙)于2017年2月10日，以其设立的“华安资产华增1号资产管理计划”通过大宗交易系统减持公司股份合计3，400，030股，占公司总股本的0.62%。通裕重工：山东高新投减持4215万股通裕重工2月13日晚间发布公告称，持股5%以上股东山东省高新技术创业投资有限公司于2016年8月15日-2017年2月9日，合计减持公司股份42，151，447股，占总股本的1.90%。截至本公告日，本次减持计划期已届满。 杰瑞股份：控股股东向员工持股计划减持135万股杰瑞股份2月13日晚间发布公告称，公司控股股东、实际控制人孙伟杰、王坤晓、刘贞峰为实施该员工持股计划，于2017年2月13日通过大宗交易系统向“奋斗者2号”员工持股计划专户减持其持有的公司无限售条件流通股份共计1，350，000股，减持均价18.57元/股，公司“奋斗者2号”员工持股计划已完成实施。天目药业：财通基金减持140万股 套现4032万元天目药业2月13日晚间发布公告称，股东深圳长城汇理资产管理有限公司一致行动人财通基金管理有限公司通过旗下财通基金-招商银行-长城汇理1号资产管理计划于2017年2月7日-2月13日通过大宗交易减持天目药业1，403，225股，占天目药业总股本的1.15%，减持均价为28.74元/股。【重大事项】亚厦股份：收到超过16亿元《中标通知书》及签订施工合同亚厦股份2月13日晚间发布公告称，近期，浙江亚厦装饰股份有限公司、全资子公司浙江亚厦幕墙有限公司收到厦门国际会展控股有限公司等单位传来的《中标通知书》或施工合同。本次中标及签订合同总金额为161,601.61万元，占公司2015年度经审计营业收入的18.02%。公司表示，上述项目的实施不影响公司业务的独立性，将对公司经营业绩产生较为积极的影响。厦门会展中心场馆改造装修工程和厦门国际会议中心项目是 2017 年厦门金砖五国峰会主会场项目，也是公司继杭州G20首脑峰会主会场后承接的又一标志性项目。宏达新材：伟伦投资将尽力筹措资金保证按时还质押款宏达新材2月13日晚间发布公告称，关于伟伦投资股份质押事项，今日，经向伟伦投资询问，伟伦投资表示将尽力筹措资金保证按时还款，目前没有计划将股份拍卖或强制过户。伟伦投资同时表示实际控制人朱德洪配合司法机关调查对股份质押事项造成的影响存在不确定性。公司2016年未经审计的“归属于上市公司股东的净利润”2026万元,公告编号2017-012)，业绩出现扭亏为盈，主要是因为：2016年下半年原材料价格上涨带动产品价格上涨，产品供不应求，2016年四季度营业收入比去年同期增长32.44%，毛利率高于同期。目前公司生产经营一切正常。巴安水务：中标2157万元项目巴安水务2月13日晚间发布公告称，全资子公司江苏巴安建设工程有限公司(以下简称“江苏巴安建设”)参与了江苏南通经济技术开发区国际数据中心产业园基础设施配套一期工程项目(一标段)投标工作。近日，公司收到了招标人南通经济技术开发区公用事业管理有限公司签发的中标通知书。中标项目合同中标价：2157.07万元人民币。本次工程项目位于南通经济技术开发区国际数据中心产业园内，主要对园区内的道路、雨水管道、污水管道、设计通信管道、路面照明及交通设施进行设计、施工，对加速产业园区的规模成型，加快发展数据中心产业及数据生态圈具有重要意义。江苏南通经济技术开发区国际数据中心产业园基础设施配套一期工程项目(一标段)的中标，是公司投资江苏巴安建设后的首次项目中标，标志公司业务正式拓展至市政公用工程施工总承包领域，有利于后期市政PPP项目拿单加速，符合公司主营业务战略发展。新华龙：宁波炬泰成公司第一大股东新华龙2月13日晚间发布公告称，根据中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《中国证券登记结算有限责任公司过户登记确认书》，谭久刚、田刚和宁波炬泰投资管理有限公司的股份转让过户登记手续已完成。截至目前，谭久刚、田刚不再持有公司股份;宁波炬泰持有公司无限售流通股股份113,363,996股，占公司总股本的22.71%，成为公司第一大股东。中粮屯河：2月17日起更名“中粮糖业”中粮屯河2月13日晚间发布公告称，经公司申请，并经上海证券交易所核准，自2月17日起，公司A股股票证券简称由“中粮屯河”变更为“中粮糖业”，股票代码“600737”保持不变。金智科技：中标6877万元智能交通系统项目金智科技2月13日晚间发布公告称，近日，控股子公司江苏东大金智信息系统有限公司(以下简称“金智信息”)成功中标“南京市溧水区智能交通系统工程(二期)智能化采购及相关服务” 项目，中标金额6,876.70万元。南京市溧水区智能交通系统工程(二期)智能化采购及相关服务项目的建设内容包括交通信号控制系统、交通视频监视系统、交通信息发布系统、交通违法行为监测记录系统(闯红灯自动记录系统)、交通违法行为监测系统、人行横道不礼让行人抓拍系统、通信系统、智能交通管控平台、大数据应用系统、地理信息系统、运维管理系统、交通指挥中心及机房等，是一个业务功能齐全、技术规格先进的大型智能交通项目。项目将进一步完善南京市溧水区的智能交通建设，提升溧水区交通管控的整体水平。同时，本项目积极探索“大数据”在智能交通领域的应用，将进一步加强我公司在智能交通市场的技术实力及影响力。帝王洁具：停牌调整重组方案帝王洁具2月13日晚间发布公告称，根据证券市场的实际情况，为顺利推进本次重大资产重组工作，促进上市公司发展和保护广大投资者的利益，公司拟对本次交易方案作出调整，预计将构成方案重大调整，为确保公平信息披露，避免造成公司股价异常波动，维护投资者利益，经向深圳证券交易所申请，公司股票(股票简称：帝王洁具，股票代码：002798)自2017年2月14日(星期二)开市起停牌，停牌期间，公司将每5个交易日公告相关进展情况。公司于2016年12月29日召开第三届董事会第五次会议，审议通过了《关于的议案》等相关议案。公司拟以200,000.00万元的价格向佛山欧神诺陶瓷股份有限公司(以下简称“欧神诺”)全体股东发行股份及支付现金购买其合计持有的欧神诺100%的股权;同时，公司拟向实际控制人刘进、陈伟、吴志雄和北京同创金鼎投资管理有限公司发行股份募集配套资金总额不超过48,500.00万元。万福生科：第一大股东筹划股权转让万福生科2月13日晚间发布公告称，公司接第一大股东桃源县湘晖农业投资有限公司通知，称其正在筹划关于公司股权转让之重大事项，但该事项尚存在不确定性。公司股票(股票简称：万福生科，股票代码：300268)自2017年2月14日上午开市起停牌。明家联合：1800万转让掌纵文化部分股份明家联合2月13日晚间发布公告称，为优化资产结构，盘活资金，公司拟将参股公司掌纵文化(430217)的股份400万股，以4.5元/股，合计1800万元的价格，转让给自然人汪嫦。转让后，公司还持有掌纵文化458.94万股。公司表示，公司本次拟转让参股公司股权有益于公司调整优化现有业务，优化资产结构，利于公司盘活资金，进一步改善公司经营和财务状况。出售资产所得款项将用于补充流动资金及公司新战略的业务投入。本次资产出售对公司正常生产经营无不利影响，符合公司长远发展规划，符合全体股东和公司利益。中毅达：预中标35亿元PPP合作项目中毅达2月13日晚间发布公告称，根据贵阳市公共资源交易监管网发布的《观山湖区西部现代制造产业园第一批PPP合作项目预中标结果及项目合同公示》，确定公司为观山湖区西部现代制造产业园第一批PPP合作项目第一中标候选人。项目总投资约为352,986.92万元。项目合作期预计为15年，其中建设期预计为2年，运营期固定为13年。华仁药业：2016年度拟以10股送转5股派0.15华仁药业2月13日晚间发布公告称，拟以截止2016年12月31日公司总股本657，403，425元为基数，向全体股东每10股派现金0.15元人民币(含税)，同时以资本公积每10股转赠4股，以未分配利润每10股送1股。国海证券：假章门事件处置方案获股东会通过国海证券2月13日晚间发布公告称，在13日下午举行的2017年第一次临时股东大会上，《关于张杨等人伪造公司印章私签债券交易协议事件处置方案的议案》在投票表决中获得通过。澳洋顺昌：第一季度业绩预增40%至70%澳洋顺昌2月13日晚间发布公告称，公司预计2017年第一季度盈利5,448万元–6,615万元，同比增长40%-70%。公司目前整体业务经营情况良好，且自2016年6月起，锂电池业务纳入公司合并报表范围，持续为公司贡献利润。远程电缆：将更名“睿康股份”远程电缆2月13日晚间发布公告称，经公司申请并经深圳证券交易所核准，自2017年2月14日起，公司启用新的名称“睿康文远电缆股份有限公司”及新的证券简称“睿康股份”，证券代码保持不变。此前，公司控股股东变更为杭州睿康体育文化有限公司。中科云网：尚未收到孟凯就深交所关注函涉及问题回复中科云网2月13日晚间就深交所问询函和关注函进行回复，鉴于监事会内部成员对监事会主席刘小麟个人以监事会名义回复给公司的回复函存在异议，以及尚未收到孟凯就关注函所涉及问题的回复。为此，公司无法在规定期间完成回复工作。同时，中科云网就深交所问询函中针对公司新一届董事、监事候选人提名的相关情况及克州湘鄂情与高湘公司签署《债权转让协议》的有关情况进行了核实，并予以回复。桂东电力：携手河南博元电力设立售电公司桂东电力2月13日晚间发布公告称，公司拟与河南博元电力在郑州市共同投资设立售电公司“河南桂东电力有限公司”。新公司注册资本1.01亿元，其中公司出资5151万元，占新公司注册资本的51%。公司此次参与设立售电公司是实施“走出去”战略、壮大电力主业，培育新的利润增长点的重要举措。新华保险：1月保费收入169亿 同比降逾两成新华保险2月13日晚间披露，1月份累计原保险保费收入为169.51亿元，同比下降逾两成。2016年1月，新华保险累计原保险保费收入为216.7亿元。蒙草生态：签五原县PPP项目 总投资3.5亿蒙草生态2月13日晚间发布公告称，公司与五原县政府签署了《五原县PPP项目合作框架协议》，公司将与金融机构组成联合体(如有)作为社会资本方，共同投资建设五原县生态治理PPP合作项目。项目内容为五原县所辖区域内开发建设，包括园林绿化、生态修复等，总投资暂定3.5亿元。项目合作期10年，其中建设期暂定1-3年，政府回购期7-9年。三维丝：大股东起诉二股东 要求赔偿损失2亿三维丝2月13日晚间发布公告称，公司第一大股东罗红花向法院起诉，要求公司二股东坤拿公司及其实控人廖政宗赔偿损失2亿元。罗红花认为，坤拿公司及其实控人在公司重组过程中作出了公开承诺，但在2016年第二次临时股东大会上对罢免罗祥波及罗红花的议案投了赞成票，并在随后召开董事会议，选举廖政宗为董事长，解聘罗祥波总经理职务，聘任朱利民为总经理。以上行为已严重违反其在重组中作出的承诺。西水股份：所持兴业银行股权转换为长期股权投资西水股份2月13日晚间发布公告称，2016年12月，兴业银行临时股东大会选举公司子公司天安财险资产管理部总经理奚星华为该行董事。截至2月7日，公司与天安财险合计持有兴业银行6.78亿股，占其总股份的3.56%。根据相关规定，公司及天安财险对兴业银行有重大影响，公司及天安财险自2月1日起，所持兴业银行股权由可供出售金融资产转换为长期股权投资，按照权益法进行核算。新北洋：参股公司获准在新三板挂牌新北洋2月13日晚间发布公告称，参股公司山东华菱电子股份有限公司近日接到全国股转公司出具的函，同意山东华菱股票在全国中小企业股份转让系统挂牌，转让方式为协议转让。 小商品城：全资子公司参设产业基金小商品城2月13日晚间发布公告称，根据公司“数据+金融+贸易”的发展战略，公司全资子公司商城金控将与阜兴金控、西尚投资、义乌中国小商品城投资管理有限公司(暂名，商城金控出资980万元持股49%)共同设立产业基金。该产业基金采用有限合伙企业形式，认缴出资总额20亿元，商城金控作为有限合伙人出资9.98亿元。云天化：控股股东签合作协议 三方共建硫磺采购平台云天化2月13日晚间发布公告称，近日，公司控股股东云天化集团与开磷集团、瓮福集团签订《硫磺采购战略合作框架协议》。开磷集团和瓮福集团拟以其子公司作为投资主体，对公司控股子公司联合商务的全资子公司天际资源实施增资扩股，共建硫磺采购平台。增资扩股后，联合商务持有天际资源45%股权。协议的签署和执行，有利于增强公司对原材料硫磺采购的议价能力。中天科技：中标国家电网7.48亿招标采购中天科技2月13日晚间发布公告称，近日，国家电网公司电子商务平台网发布了“国家电网公司2016年昌吉-古泉±1100kV特高压直流工程输电线路材料(除铁塔)集中招标活动”、 “国家电网公司2017年输电线路材料第一次集中招标活动”和“国家电网公司输变电项目2017年第一次变电设备(含电缆)招标采购”的中标公告，中天科技及控股子公司共取得7.48亿元份额。公司表示，昌吉-古泉±1100kV特高压直流工程输电线路是电压等级最高、容量最大、距离最远的世界首条±1100kV特高压输电直流线路，公司发挥“输配一体化”产业链优势，为该项目提供普通导线、特种导线、OPGW、金具系列产品，并为国网2017年第一次输变电采购项目提供包括普通导线、特种导线、电力电缆、ADSS、金具、绝缘子等产品，体现了公司为电网重大工程提供产品完整解决方案的能力，进一步奠定了公司在特高压工程及智能电网领域的领先地位。国家《能源发展“十三五”规划》将大容量特高压直流输电和智能电网列为“十三五”期间电网领域推广应用的关键技术，并在《电力发展十三五规划(2016-2020年)》中提出建设特高压输电和常规输电技术的“西电东送”输电通道，新增规模1.3亿千瓦，达到2.7亿千瓦左右，电网投资将持续带动输配电产品需求。中天科技是电网产品制造龙头企业，拥有普通导线、特种导线、OPGW、ADSS、金具、绝缘子等输电线路产品和电力电缆、变压器及相关配套设备等配电网产品，其中特种导线、OPGW、高压电缆技术国内领先，可为特高压输电和智能电网工程提供输配电产品完整解决方案。圣农发展：筹划重大事项 2月14日起停牌圣农发展2月13日晚间发布公告称，正在筹划重大事项，该事项涉及发行股份购买资产，标的资产属于食品加工行业，中介机构尚未确定，预计交易金额不低于15亿元人民币，具体的收购方案公司正在与交易对方协商和沟通中。因该事项尚存在不确定性，公司股票自2017年2月14日起停牌。 新城控股：4.7亿元竞得土地使用权新城控股2月13日晚间发布公告称，近日公司子公司香港鼎泓发展有限公司在江苏省南通启东市国有土地使用权挂牌出让会上，以总价人民币47，580万元的价格竞得启东市编号为1656号地块的国有建设用地使用权。该地块位于启东市世纪大道北、民胜路东，出让面积为110，986平方米，规划用途为商业及居住用地，出让年限为商业用地40年、居住用地70年。中科曙光：拟4500万元成立合资公司 持股60%中科曙光2月13日晚间发布公告称，公司、宁波曙光创新股权投资合伙企业(有限合伙)、 乔鼎资讯股份有限公司和乔鼎(上海)计算机科技有限公司拟共同投资设立合资公司曙光存储科技有限公司。合该资公司的注册资本总额为7,500万元人民币，其中公司拟以现金出资4,500万元人民币，持股比例为60%。合资公司基于中科曙光和乔鼎资讯的市场和技术，研发主要面向Server SAN、超融合和闪存等产品。公告表示，乔鼎资讯是全球知名的存储行业领导者，也是领先的高性能存储产品的研发厂商，专为数据中心、监控系统、云端及富媒体市场量身打造存储解决方案。本次联合对外投资使得合资公司获得了存储领域领先的技术和知识产权，有助于公司提升存储产品的综合竞争力，符合公司整体发展方向，有助于公司进一步布局国内存储市场，从而增强公司盈利能力。常熟汽饰：拟新设立一家全资子公司 投资总额预计41357万元常熟汽饰2月13日晚间发布公告称，公司拟在天津新设立一家全资子公司，名称暂定为“天津常春汽车技术有限公司”，注册资本1000万元人民币。项目投资总额预计为41357万元人民币，分期投入。其经营范围：汽车内外饰件及内外饰材料，塑料件的表面处理技术，对外贸易经营， 自有房屋租赁。公司同时公告，公司的全资子公司芜湖市常春汽车内饰件有限公司拟投资年产150万套/件汽车内饰件项目，项目预计总投资约为2.8亿元人民币，分期实施。根据公告，该项目总投资收益率预计不低于6%，投资回收期预计为5.93年(含建设期)，小于行业基准投资回收期12年。公告称，由于汽车内饰件生产投入通常是分阶段实施的，投入运营后还有维护和修改的过程，因此短期内难以很快的进入最佳运行状态，其经济效益主要集中在中期和长期。
1486994420000[,,,,,,]13日晚重要公告精华版今日看点东方证券：拟定增募资120亿元 大股东认购逾2亿股公司拟以不低于13.74元/股的价格发行不超过8亿股，预计募资不超过120亿元，扣除发行费用后将全部用于增加公司资本金，补充公司营运资金，以扩大业务规模，提升公司的市场竞争力和抗风险能力。发行对象中，公司大股东申能集团拟以现金认购不低于20,000万股且不超过23,000万股、上海海烟投资拟以现金认购不超过12,000万股（且不超过人民币 18亿元）、上海报业集团拟以现金认购不超过5,000万股（且不超过人民币7.5亿元）。公司股票将于2月14日开市起复牌。万家文化：大股东股份转让数量下调至3200万股公司第一大股东与龙薇传媒于2017年2月13日签署了《关于股份转让协议之补充协议》，将转让给龙薇传媒的股份总数由原先的18500万股调整为3200万股，转让总价款调整为人民币52,928万元。依据补充协议，调整后的股份转让方案将不会造成上市公司的实际控制人变更。对于调整股份转让数量的原因，公司表示，由于本次交易涉及金额较大，且本次交易方案公布后市场各方对交易结构和方式也存在诸多质疑，经与多家金融机构沟通后，龙薇传媒表示是否能按期完成融资存在重大不确定性。为确保上市公司平稳运行，经本次交易的交易双方慎重讨论，决定对本次交易事项进行调整。业绩精选乐视网：控股股东贾跃亭提议年报10转20公司控股股东、实际控制人贾跃亭提议公司2016年度利润分配向全体股东每10股转增20股。公司此次以资本公积金转增股本，有利于扩大公司股本规模，增强公司股票流动性，符合公司战略规划和发展预期。雪浪环境：披露2016年报，报告期内，实现营业收入696,323,053.76元，同比上涨20.15%；归属于上市公司普通股股东的净利润为88,707,252.26元，同比上涨56.84%。公司预计2017年第一季度盈利1329.09万元-1708.83万元，比上年同期增加5%-35%。*ST江泉：公司披露2016年年报。公司2016年实现营业收入261,696,812.87元，同比减少3.87%；实现归属于上市公司股东的净利润44,551,132.80元，去年同期为-340,492,521.10元。公司2016年度不进行利润分配，不进行资本公积金转增股本。澳洋顺昌：公司预计2017年第一季度盈利5,448万元–6,615万元，同比增长40%-70%。定增&重组兆易创新拟65亿元收购北京矽成 加码集成电路产业公司拟以发行股份及支付现金的方式收购北京矽成100%股权，交易价格暂定为650,000.00万元。其中发行股份支付对价为455,000.00万元，现金支付对价为195,000.00万元。同时，公司拟募集配套资金203,000.00万元。北京矽成的主营业务为提供高集成密度、高性能品质、高经济价值的集成电路存储芯片的研发、销售和技术支持，以及集成电路模拟芯片（ANALOG）的研发和销售。业绩承诺方承诺标的公司在2017年度、2018年度和2019年度经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司的净利润分别为29,900.00万元、44,200.00万元和57,200.00万元。广安爱众拟逾11亿元收购两公司股权 加码主业公司拟以通过发行股份的方式，购买宣燃股份变更为有限责任公司后的100%股权，购买爱众水务100%股权。其中，宣燃股份100%股权的交易价格为95,000.00万元，爱众水务100%股权的交易价格为21,300.00万元。同时，公司拟募集配套资金不超过49,994.70万元，所得资金拟用于支付发行相关费用、宣燃股份和爱众水务建设项目所需资金。宣燃股份的主营业务为天然气销售、燃气管网的安装和天然气的贸易、运输。爱众水务为花园制水以经营性资产（实物和无形资产）、经营性债权债务，及爱中集团以货币资金出资新设公司。主营业务为供水业务。利尔化学：2017年2月13日，公司与王良芥、彭小思签订了《股份转让意向协议书》，公司拟以自有资金11,250万元人民币受让包括转让方在内的湖南比德生化科技股份有限公司股东所持有的比德生化45%的股份，成为比德生化第一大股东。帝王洁具：根据证券市场的实际情况，为顺利推进重大资产重组工作，公司拟对交易方案作出调整，预计将构成方案重大调整，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2017年2月14日（星期二）开市起停牌。当代明诚：公司正在筹划重大事项，该事项可能涉及非公开发行股票或重大资产重组事项，经申请，公司股票自2月14日起停牌。重大事项焦作万方再获嘉益投资举牌 持股比例达15%嘉益投资于1月10日至2月13日期间，通过深圳证券交易所交易系统净买入焦作万方59,610,082股股份，占焦作万方总股本的5.00000942%。本次增持后，嘉益投资累计持有焦作万方178,830,169股股份，占公司总股本的15.0000218%。嘉益投资表示，增持的原因为认可并看好焦作万方的未来发展前景，通过增持公司股份以获取上市公司股权增值带来的投资收益。嘉益投资同时表示，不排除在未来12个月内进一步增持公司股份的可能性。新华龙：公司股东谭久刚、田刚与宁波炬泰投资管理有限公司的股份转让过户登记手续已完成。截至目前，谭久刚、田刚不再持有公司股份；宁波炬泰持有公司无限售流通股股份113,363,996股，占公司总股本的22.71%，成为公司第一大股东。万福生科：公司接第一大股东桃源县湘晖农业投资有限公司通知，称其正在筹划关于公司股权转让之重大事项，但该事项尚存在不确定性。公司股票自2017年2月14日上午开市起停牌。中毅达：公司成为观山湖区西部现代制造产业园第一批PPP合作项目第一中标候选人。项目总投资约为352,986.92万元。项目合作期预计为15年，其中建设期预计为2年，运营期固定为13年。金智科技：近日，控股子公司江苏东大金智信息系统有限公司成功中标“南京市溧水区智能交通系统工程（二期）智能化采购及相关服务”项目，中标金额6,876.70万元。巴安水务：全资子公司江苏巴安建设工程有限公司参与了江苏南通经济技术开发区国际数据中心产业园基础设施配套一期工程项目（一标段）投标工作。近日，公司收到了招标人南通经济技术开发区公用事业管理有限公司签发的中标通知书。中标价2157.07万元人民币。中粮屯河：经公司申请，并经上海证券交易所核准，自2月17日起，公司A股股票证券简称由“中粮屯河”变更为“中粮糖业”，股票代码“600737”保持不变。远程电缆：自2017年2月14日起，公司启用新的名称“睿康文远电缆股份有限公司”及新的证券简称“睿康股份”，证券代码保持不变。增持&减持康强电子：公司股东亿旺贸易于2017年2月10日至2月13日通过二级市场增持公司股份783,987股，增持均价为19.71元/股，占公司总股本的0.38%。本次权益变动后，一致行动人银亿控股间接持有公司股票40,664,400股，凯能投资持有公司股票4,200,923股，熊基凯持有公司股份2,049,146股，亿旺贸易持有公司股票14,945,506股，合计持有公司股票61,859,975股，占公司总股本的29.99999%。博汇纸业：公司控股股东博汇集团2016年12月30日至2017年1月6日及2017年2月6日至2017年2月10日期间以自有资金通过上海证券交易所交易系统增持34,415,328股股份，占公司股份总数的2.57%。博汇集团同时披露后续增持计划，拟在自本次增持之日起12个月内通过上海证券交易所交易系统择机增持公司股份，累计增持比例为公司已发行股份总数的2.94%至4.11%之间（含本次已增持股份）。森源电气：2017年2月6日至2月13日股票交易期间，控股股东森源集团通过云南国际信托有限公司－盛云6号单一资金信托计划在二级市场以竞价交易的方式累计增持了公司股份4,472,070股，占公司总股本的0.48%。浙江富润：公司2月10日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司持有的上峰水泥（000672）300万股，占上峰水泥总股本的0.37%。经测算，上述股票出售可获得投资收益约3750万元（税前）。绿盟科技：公司于近日收到公司持股5%以上股东联想投资有限公司、雷岩投资有限公司和沈继业的《股份减持计划告知函》，减持总数量不超过49,990,361股，即不超过公司总股本的13.4272%，减持期间为六个月内。停复牌汇总复牌公司：东方证券（600958）、应流股份（603308）。停牌公司：圣农发展（002299）、帝王洁具（002798）、万福生科（300268）、当代明诚（600136）。（备注：截至13日晚21:30）
1486991341000[,,,,,,]今天做得真心不好，一个开盘没封板的，居然一个上午没动作，感觉亏大了。002709，扣佣约挣280。开盘很乱，算是抗住了。11:00左右的下跌没抓住，好在下午反弹了，在第二个反弹卖出，卖在47.06。一直犹豫着要不要换000878，没动作，尾盘没机会，以46.53买回。600362，完全没经验，或者说没反应过来。高开8.5%，上冲了一下，没封板，没卖出，哪怕是一半。然后一路跌到3.6%再横盘。发现不如000878活跃，想找机会换过来。11:24卖在20.01，13:16卖在19.96，综合成本19.985。但一直云铜比较高，买入觉得亏，就放弃了。差价这么大，这么简单的T没做到，好亏。收盘收在19.98，大约挣了7%。603799，彻底卖飞了。周五往东南跌，一路不回头，减仓一半，今天反手拉涨4%，逗你没商量。这股有个心理障碍，很多时候差价3-5有分，挂卖一出不了，打买一觉得亏，不好弄。10:58看买一41.80，卖一41.86，卖二41.95，挂了41.94成交，最高也只到41.95。但又跌了一下，在41.64走了个小底就上拉了。不好弄也没想追，大约挣5%，蛮去了。601800，扣佣约挣220。9:57卖在18.254，因为整体有点高，这个卖得倒比较坚决。下午开盘急拉了一波，有空间，也没慌。14:35低位拉起，没敢追，尾盘买在18.07。今天换了600110和周五没买到的000039。10:38创业板大涨，当时603799和601800都没反应，但大盘稳定住后，11:15华友开始拉，13:06中交建开始拉，这种盘面还是得小心，适当多看看。今日T+0扣佣盈利500元，资产141968元。起始资金129863。2017年1月3日起再战杯实盘收益1.91，仓位98%，实际9.32。T+0收益0.31。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1486990283000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票。   
1486975106000[,,,,,,]$华北制药(SH600812)$ 【两年3任董事长离职，上交所发函问询】华北制药2月9日晚间发布公告，称公司董事会2月9日当天收到董事长郭周克的书面辞职报告。郭周克因个人原因，向董事会申请辞去公司董事、董事长等职，辞职后不再担任公司任何职务。公告强调，郭周克本人已确认其与公司第九届董事会和公司无任何意见分歧。华北制药2015年1月27日公告了前任董事长王社平离任，继任董事长杨海静则在2016年10月11日递交书面报告，称因工作原因申请辞职。仅4个月后，现任董事长郭周克便也提交书面辞职报告，距离正式上任仅2个月。2月10日，上交所针对此事以及媒体的相关报道向华北制药发出问询函，要求华北制药本着对投资者负责的态度，核实并在2月15日前针对以下5大问题进行回复：一、请公司核实并披露近期公司生产经营是否发生重大变化或异常。 如是，请披露相关情况。二、公司相关公告显示，公司董事长郭周克到任仅两个月即辞职， 2015 年以来另有原董事长王社平、杨海静已离职或辞职。请公司核实并 披露，郭周克辞职及公司短期内董事长频繁更换的具体原因，是否涉及 公司生产经营、业绩变动，以及控股股东冀中集团和公司董事会推荐、 提名相关董事长人选是否审慎，考察推荐和提名过程中是否勤勉尽责。三、公司定期报告显示，2014 年、2015 年、2016 年前三季度公司 营业收入连续下降，且上述媒体报道也质疑公司高层频换或与公司近年 营业收入连续下降有关。请公司结合近三年实际经营情况，核实并披露 短期内公司董事长频繁更换是否对公司战略稳定性、业务发展、经营业 绩等产生影响及具体情况。四、另据上述媒体报道，公司控股股东冀中集团重组公司后，定出 “一二三”发展目标，即 2011 年、2013 年、2015 年分别实现销售收 入 100 亿元、200 亿元、300 亿元，公司实际营业收入与目标相距甚远。 请公司核实并披露上述事项是否属实，以及是否按规定履行了信息披露 义务。五、后续，公司董事会及控股股东冀中集团将采取哪些有效措施， 审慎考察、推荐和提名董事长人选，以保持公司主要管理人员、经营战 略稳定性，推动公司经营发展，保护投资者利益。华北制药在2月6日还公示了公司董事、副总经理魏青杰因个人原因提交的辞职申请。华北制药是我国老牌化学制药企业之一，传统优势业务是抗生素，生产规模、技术水平、产品质量在国内均处于领先地位，青霉素系列、头孢系列产品品种齐全，覆盖了原料药到制剂的大部分品种，形成了从发酵原料到半合成原料药再到制剂的完整产品链。华北制药也是最早进入生物制药领域的制药企业之一，拥有抗体药物研制国家重点实验室，以基因重组抗狂犬抗体、基因重组人血白蛋白为代表的抗体生物技术药物技术水平及进度处于国内行业领先地位。近年则转型重点开发生物制剂、肿瘤药、心血管药物、免疫调节药物等高附加值品种。
1486974618000[,,,,,,]【中集集团交付全球最先进超深水钻井平台】中集集团下属中集来福士于2月13日在烟台命名交付建半潜式钻井平台“蓝鲸1号”，最大作业水深3658米，最大钻井深度15240米，是目前全球作业水深、钻井深度最深的半潜式钻井平台，也是中国船厂在海洋工程超深水领域的首个“交钥匙”工程，具有里程碑意义。该平台将由Blue Whale联合中国石油集团海洋工程有限公司共同履行服务合同，进行海洋能源勘探。
1486972532000[,,,,,,]    集装箱需求从底部回升：受集运市场低迷影响，2016  年1-9  月，的干货箱、冷藏箱销量分别同比减少57.5%和64.2%。近期，集装箱的订造需求从底部回升，受到多方面因素的共同作用：一是租赁公司的终端利用率好转，特别是韩进破产进一步提升了出租水平；二是工厂新箱堆存的减少，包括堆存部分的预定率大幅提升；三是集装箱运价上涨和钢价上涨，使集运企业的购置能力和购置意愿有所改善。        重视行业产能和排产节奏：回顾2010-2011  年，集装箱行业的高利润率，是与2009  年销量大幅下降、员工人数大幅减少有很大关系。因此，2017  年的用工情况如何，排产是否紧张，是决定利润率弹性的关键因素。        道路运输车辆业务向好：受益于产品结构提升、海外市场扩张、国内竞争格局改善，公司的车辆业务2013  年以来进入相对平稳发展的时期，营业收入保持在120~130  亿元之间，而毛利率呈现逐年提升的态势。2016  年上半年，公司的道路运输车辆业务的净利润为362  百万元，已超过2011  年上半年的高点；2016  年上半年的净利润率为5.3%，也达到近年来的最好水平。        盈利预测和投资建议：我们预测公司2016-2018  年EPS  分别为0.070、0.600和0.770  元（注：2017  年预计利润较2016  年增加较多，除了业务改善，还因为2016  年有大幅计提）。基于集装箱需求处于低位具有恢复潜力，同时公司资产具有重估弹性，我们继续给予公司“买入”的投资评级。        风险提示：全球经济状况导致集装箱需求波动的风险；公司前海土地等资产重估项目的实施进度具有不确定性；子公司重大收购项目终止后的最终损失具有不确定性。： 
1486971012000[,,,,,,]Tcl  3.6       中集集团  17.08    东方明珠  该不该买
1486956564000[,,,,,,]建议买港股的，还是开个港股账户简单点，港股通真是一团乱麻。沪深交易所相互独立，各自跟联交所成立了沪港通和深港通。可以购买的标的股大部分是重合的。而在实际交易中，沪港通和深港通两个账户独立。 资金不能通用。例如，你要买中集集团，只能用深港通账户购买。但是，如果你要买腾讯，你既可以用深港通账户购买，也可以用沪港通账户购买(分别委托的是沪深交易所)。
1486954199000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 这都萎了。。。
1486952211000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。退出上汽集团，买入中集集团，加仓海信科龙。
1486952074000[,,,,,,]4.72卖6000中集安瑞科，3.91换入中石化冠德
1486951545000[,,,,,,]$中集集团(02039)$$胜狮货柜(00716)$我是没什么胆量，追高了。也不卖，就这样挺好的，接近40%了。就是仓位有点低
1486951246000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 广发机械丨中集集团深度报告：集装箱需求回升，关注产能和价格弹性-搜狐财经  http://business.sohu.com/20170212/n480510968.shtml
1486949572000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 2月13日09:32入选#股价创新高个股#策略，当前股价16.77元，上破52周高点价格16.76元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1486949527000[,,,,,,]创业板反弹接近尾声，上证也要控制节奏，观察平安，联通，湘邮，中集不能追。
1486909068000[,,,,,,]点滴记录这周港股大涨，去年播下了种子有点账目盈利了，唯一亏损的还是银行，部分内外地，银行都是臭狗屎，臭吧，留着慢慢来。看着起风的架势，想加点仓投机一把，有的品种已经涨了不少（收益15%，低点起20%），不愿意买，刷了一圈，想买中国南航航空 ，其实也涨了15个点，PE PB胡乱看了一通，还可以吧，反正是投机一把就跑。无聊点开半年报看看，航空真的不赚钱的行业，难怪巴菲特开玩笑当初应打下小鹰号飞机。营收基本无增长，成本无法缩减，净利润31亿，九成以上靠油价下跌22%多赚，人民币下跌导致汇兑损失13亿，买它赌什么，油价保持低位，人民币止跌反弹？还是和自己的中集安瑞科能源价格来个对冲？感觉油价上升点，人民币也会稳住，会有点油头，长期呢？果然如一个欧洲经理的限制规定：不买带轮子的生意。回到股市，明天还买吗？？还打算再买点长安B的，也是犹豫万分，周期股的好日子刚开始还是快收尾了，不懂。
1486893879000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票。   
1486879277000[,,,,,,]回复: 不要太信赖单个的消息，这位老兄的期望值太高，一直是把现在和历史最鼎盛时期在对比。 行业复苏是无疑的。//:回复:您的信息很有价值。您的意思是中集今年上半年订单减少了？
1486835013000[,,,,,,]“中集说自己订单已经接满了，今年一季度集装箱货运已经爆仓”，这个消息有没有出处？
1486805282000[,,,,,,]$Textainer(TGH)$$Triton International Limited(TRTN)$$中远海发(SH601866)$最早关注集装箱行业是想在中集上套利，中集集团A/H股中间差价很大，中集去年也难得的有一个季度亏损，而且中集在深圳有块巨值钱的地，所以就想通过买入港股捡烟蒂。在这过程中看到了集装箱租赁行业，特别是全球最大的租赁公司TAL当时PB很低，所以就留意了一下。去年年末时，BDI大涨，航运大涨所以决定要入个航运公司做个人资产配置，这时又去找TAL，发现TAL已经重组成了TRTN。重组的文件懒得看，就去看老二TGH，不看不知道，一看吓一跳，太好的机会了，特此在这里简单描述一下，供大家一起讨论。集装箱租赁和集装箱制造、运输都有所不同，租赁业简而言之是借钱买箱子，租给运输公司用，拿到的租金再去付利息，利润就是中间的利差。这几年大家都知道集运行业很不好过，运价很低，运输公司亏钱，集装箱销量也连续下滑。但实际上运量并没有怎么下降，主要原因是前几年造船多，运能过剩，导致了运价下滑。运输公司日子不好过，就延后了集装箱的报废，导致中集的日子也不好过。可能是运输公司财务状况差的原因，集运公司不愿意自己买箱子，但是运量还在，所以他们会去租箱子。因此租赁行业经营还行，后面会提到租赁业价格虽然有所下滑，但实际波动很小。另外由于贷款利率低，资金成本低，所以利润情况一直很好。在Seeking Alpha里面看到TGH三季报的PPT，里面首先是TGH的长期租约占比很大，而且利用率长期在90%以上。对于租赁公司来说，利用率就是生命，越高的利用率代表的就是运营的稳健和盈利能力。第二点是运营效率，TGH（图上的tex）的员工运营效率远高于同行，一倍于老大TAL。这绝对是好事，说明公司成本更低，客户相对大而稳定。另外有一个双刃剑，公司近几年来扩张很快，不断的加杠杆去买集装箱，特别是近几年集运行业十分低迷，中集产量逐渐降低的情况下，公司自有TEU不断增加。一方面说明公司运营能力强，敢于在行业低迷是扩张，另一方面带来了巨大的财务杠杆，未来如果利用率有所波动，将带来巨大的风险。好在公司这几年来经营不错，经营性现金流很好，在近几年集运行业很糟糕，集运企业大幅亏损的周期低点，TGH经营性现金流依然十分稳健。虽然这几年来公司业绩不错，股价却从2013年最高点43.96跌到了2016年11月的6.90，pb也到了0.5以下。跌幅分为两端，一段是从2015年初的33块跌到了2016年年初的10块，另一端是从2016年4月的15块跌到了10月的6.90。期间公司暂停了分红，也加剧了股价下跌。到2016年11月底，市值只有约5亿美金。公司的经营是出问题了吗？从公司的收入上来看，2014年Q3见顶（前期有部分季度收入大涨是因为卖箱子带来的一次性收入），然后缓慢下降，预计和租金下降有关。收入没有出现断崖式的下降，说明公司业务还是稳定的，租约能够保持，利用率也能够保持在高位。可能只是因为行业低迷，下游不景气导致了一点价格下跌，行业一旦反转，立刻可以恢复。从利润上来看，2015年Q3开始出现了较大的下滑，这也是股价下跌的主要因素，特别是2016年的Q2和Q3出现了亏损，公司也暂停了分红，导致股价进一步下跌。看了一下财报，主要是因为增加了Container impairment几千万美金，英语比较差，用谷歌翻译了一下公司的解释是因为二手集装箱价格下跌，公司需要修正折旧的残值，所以计提了损失。2016年Q3亏损的原因是韩进破产之后计提了可能发生的坏账风险。从公司的解释来看，这两个原因都不是长期的因素，一旦行业复苏将立刻恢复，甚至有可能会冲回二手集装箱价格下跌的计提。这时候的股价下跌明显是一个机会。所以我的观点是公司经营没有问题，只是财务上的处理导致了短期业绩波动，行业一旦复苏公司利润将立刻恢复。公司正常情况下，每季度约有4000-5000万净利润，一年有1.5-2亿净利润，2016年11月底当时的市值才5亿美金，今天的市值也就7.7亿美金，绝对的烟蒂股，值得配置。公司预告下周四2月16日开盘前公布2016年Q4业绩，结合去年四季度开始集装箱运价开涨，中集说自己订单已经接满了，今年一季度集装箱货运已经爆仓，一箱难求的情况，我觉得Q4业绩应该比较正面。我们拭目以待吧。A股里面有类似业务的是中远海发，可惜中远海发刚刚完成重组，并没有计提各项费用，估值也就没有跌下来，所以就只能买TGH了。在此发帖也是我本人对集装箱行业并不懂，分析的比较粗糙，希望有集装箱运输行业的达人指点错误，以免我的海外资产配置亏损，谢谢！利益披露：本人持有TGH
1486736909000[,,,,,,]昨天总结发现去年12月起，一整批股票大部分时间都是低振幅的，今天开始换，恢复到12月前的几个标准，月平均振幅3%，偏低市盈率或者有涨价前景，日均成交量2亿以上。000651，扣佣约亏290。换标准了，开盘就卖，卖在最低价25.68。12月2日开始买，2个多月大部分时间是20手。成交价28.90，打妖精的第二天-8%加的仓。今天25.68，跌11.14%。今天卖出亏4271元，跌8.31%。数字上显示做T有挣，看我印象中做亏的时候金额大，貌似是亏的。不管它的，过水是水，让它去吧。002460，卖了三次才卖掉，基本持平。昨天002709涨停，买不到，才买的它，历史上，2709的振幅更大。因为设想低位先买2709，高位卖掉2460，一直没认真看。结果2709低位横盘，没有明确的入手机会。13:50卖在26.63，卖完锂电池股集体暴动，回头看MACD刚好是金叉的位置，差一步。14:09卖在26.94，只成交2手，剩余7手卖在24.86。运气真的不好啊。002709，因为要买它，一天盯着，耽误了其他股票，13:50锂电池冲高时打了买三46.72，居然只成交一手，看着它一路冲高，心理那个痛，奇葩的是一小时后全部跌了回去，集合竞价买在46.40。正应了那句话，天有不测风云。600362，扣佣约挣530。11:06抄了个底，成交价19.56，11:21开拉，拉起来莫名其妙的想卖，刚好有快件到，就打了19.82，看成交了下楼去取。出门就知道不对。13:42期铜已经拉了一波，股价在19.90，又想着当初卖在19.82，现在这价位买入有点亏，没出手。根本就是哪跟哪，两回事的东西，一个是获利了结，一个是开启新的利润，那样想完全坑自己。14:23卖在20.45，14:42排单20.21，理由，下一档是千手单。眼看砸到，忍住没撤单，一路跌在20.18掉头向上。收盘收到20.27，效果不错。就是掉下去也要高兴，毕竟有钱先放口袋再说。昨天的格力就是教训，有挣变亏，今天不买，虽然不亏，但也要少挣6分钱。欠100不如现80，是真理。603799，扣佣约挣170。受002709影响，这股也一直没有认真想，好可惜，从4.5%一直滑溜溜的落到平盘，到了14:02才振作起来，卖在41.87，14:31以41.56接回。41.87卖完又冲了个尖头回落，14:10打41.97没成交。其时买一41.93仅12手，卖一41.97只有1手，心疼4分钱的差价，结果亏了5毛8分。尾盘看止不住，另一半卖在41.39，先减仓再说。14:59把卖出的钱调到601800，成交价17.88。最后打算买000039，不知为什么，2300股中间多了个6，变成23600股，2次系统提示不成交，才看出来。再次提交时刚好在15:00，提示废单。也好，周末认真选几个股。还是震幅大的股票好混日子，这2天，600362就挣了1200。换做000651，估计得6-10天才能挣出来，像昨天，盯了一天的蚊子肉，一犹豫就变成负数。今日T+0扣佣盈利700元，资产139162元。起始资金129863。2017年1月3日起再战杯实盘收益-0.11，仓位91%，实际7.16。T+0收益-0.01。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1486736572000[,,,,,,]$瑞凌股份(SZ300154)$ 完全技术面的选股，跳空过MA20，放量上影线，和最近做的中粮生化、中集集团类似，等待反包。
1486729534000[,,,,,,]回复: 嗯，有这个可能。中集的视野是国际化的，消防板块一直在寻找机会，控股收购，补强式收购，都在找，齐格勒、川消肯定不会是最后两家，拭目以待吧。。。//:回复:写的是巴黎时间下午六点，收购的是法国企业？
1486728514000[,,,,,,]核心投资体系纵观整个投资界，那些伟大的投资者，不论是价值投资、成长投资还是趋势投资，他们的成功都是相似的，这些伟人们无不例外都拥有5种。所以，在我看来成功的投资并不复杂，来来去去不过9个字：好生意、好公司、好价格。其中，好价格是一般投资者和伟大投资者最大区别的（即人性、市场、资金的分析，第二章展开）。想要做一笔成功的投资，“三好”准则缺一不可，只要满足“三好”条件，一个公司不论它在什么市场、什么板块、什么时间、甚至不是上市公司都没有关系。对此投资者一定不能抱有偏见，我们要寻找投资的本质，不能迷失在市场中，要明白虽然市场的钟摆一直在摆动，但不论钟摆如何摆动，都不会影响那些真正的“三好”公司，对于优秀的投资者来说，只有宏观行业的好坏、微观公司好坏、估值高低之分（很多人根本没有正确的投资体系，没有明白投资的本质，却还在为了蓝筹股和创业板孰优孰劣争论不休，说到底一笔好的投资是根本不分派别的）。在中国这个市场做投资，更需要坚定的意志来坚持“三好”投资体系，因为现在的大部分观点认为：不管用什么方法，只要赚钱就是对的，这是典型的唯赚钱论，唯业绩论，抱着这样的价值观，不难理解为什么市场那么疯狂，散户大部分都在伪投资，而基金唯净值论，所以抱团、追高、赌博。但显然这是极大的错误思维，长期看市场必然回归，因错误的方式赚钱还不如因正确的方式亏钱。小盘股大涨并不意味着合理，同样蓝筹股大跌也不意味着垃圾，虽然市场在短时间内经常无效，但我们不能因此而改变自己的价值观。市场中充斥着太多的伪投资者，他们分析都是流于表面，往往出于某个题材或者概念就看好一个公司，却从没有对公司做详细的研究，甚至连公司的主营都不知道，但是经过连续几年中国这个不合理市场洗脑（过去几年的时间里，小盘股估值极高但继续上涨，而蓝筹股估值很低但继续下跌），在这些“赚了市场的钱”的人眼中，价值投资甚至沦为亏损的代名词。但事实上，在过去几年里那些真正优秀的投资者是站着依然把钱给赚了，比如13年6月钱荒的时候，大盘探到1850点下方，虽然一些低估优质股也一样被杀的很惨，但这也是最好的机会。正印了一句话：最坏的时候，恰恰是最好的时候。在整个市场都在追逐热门的时候，一些前景好估值低的冷门股和优质低价蓝筹股，因为没人关注获得了大比例的折价。此后它们就从走牛，目前指数依然在2000点徘徊，而这些优质股已经走出一波大牛市：上海机电、国投电力、格力电器、青岛海尔、中海油服、万华化学、鲁泰AB、江铃AB、恒瑞医药、青岛啤酒、中集集团、复星医药、华天科技、金风科技等等。明白投资是“赚企业的钱”，这点非常重要。按照“三好”的投资准则，很好理解一些争议的话题：因为没有好公司和好价格，我看空创业板和中小板（近两年新上市）的大部分股票；因为不满足好生意和好公司，我没有持有任何银行、白酒以及超级大蓝筹国企（只是极少配置了地产和保险）；更别说“三好”一个都不满足的主板一大批在进行“市值传销”的垃圾公司。这里特别提一下看空小盘股的逻辑，主要因素是价格（估值），因为不论在任何成熟的资本市场，小公司因为存活和发展的概率较低都会获得折价，但恰恰在中国股市，因为市场情绪和高风险偏好，小盘股获得溢价，估值都很高。所以面对如此高的价格，即便是在优秀的公司也没有买入的理由。三好企业投资方法判断好生意、发现好公司、找到好价格。1.判断好生意要搞懂这两个问题说难也不难，主要是综合分析一个行业的价值和成长，比如医药行业作为典型的好生意，是因为优秀的医药公司能不断研发新药、申请专利，这是护城河，而巨大的市场是未来的成长性。未来的好生意还是主要集中在：医药、消费股、TMT三个大行业中。为什么？无论你贫穷富裕，经济危机还是战争，人类都会生老病死、都需要吃喝拉撒。所以只有医药和消费能成为百年企业，长牛股票。而医药消费让人类活下来，科技让人活得更好。但不同于医药消费的投资理念，科技行业是不进则亡，20年前的科技巨头今天照样破产，Google、苹果、腾讯不进步不创新未来也要被淘汰。所以投资科技股的核心要素是抓住时代的潮流，活在当下。确定大的行业之后，就要细分下去，医药、消费、TMT三个行业可以细分为比如牙医、眼科、体外诊断（中国巨大的市场）、特殊属性的快速消费品、TMT的细分行业更多。当然，好生意不局限于医药消费TMT，不论什么细分行业，只要能有自己的护城河，能有美好的成长前景，一样能定义为好生意，比如之前发文谈过的水电行业（大自然赋予的护城河）、调味品行业（有独特口味秘方的快速消费品）、胰岛素行业（医药行业中重复有粘性的消费品），国企的改革（资源很好，但没发挥，只要变革出现就有好的成长性，属于拐点公司）。总的来说，好生意就是对未来宏观行业变化的判断（也包括宏观政策上的变化）。如果能预见行业变化后出现必然结果，那么我们就大可不必在乎发展过程的曲，无惧任何短期的变化。2.寻找好公司非量化指标的判断需要靠对一家企业长期的跟踪才能得出结论，频繁的实地调研感受企业文化，了解公司管理层，通过长时间对企业运作的跟踪了解管理层的管理能力。量化的财务指标的判断需要有扎实的财务基础，读财报不仅仅是简单的看收入、利润，更重要的是理解深层次的东西，要通过分析财务数据得出企业经营的质量，是否存在作假的陷阱，是否有发展的潜力。判断好公司的核心是判断一个公司创造价值的能力，指标是ROE（净资产收益率）和ROIC（投资回报率）。为什么是ROE和ROIC两个指标呢？因为单纯的EPS、PEG估值方法完全可能是个伪命题，比如，A公司去年赚了1万，今年赚了10万，十倍；B公司去年赚了1亿，今年赚了2亿，两倍。哪一个更好？在现实生活中，谁都知道B公司好。但在资本市场上不是，因为人们总是很短视，只看增速（特别中国市场）。而ROIC和ROE直接反映了公司的投入产出的效果，他告诉我们一个公司到底是创造价值还是毁灭价值。有没有竞争优势，业绩是不是昙花一现式的惊艳，成长的质量如何。ROE就是经典的杜邦分析法，而ROIC的计算比ROE要难一些公式是：注意：其中IC指的是期初的投入资本，这包括有息负债、股东权益，还要扣除非核心经营资产；要注意的是，有些优秀的公司有大量的超额现金，因此在计算初期投入资本的时候超额现金要扣除（比如像贵州茅台这样的公司，其货币资金占全部资产的50%，历来存在大量的超额现金，因此超额现金应该视为金融资产而非经营资产）；NOPLAT是指息税前的收益×（1-税率），NOPLAT直接剔除掉了资本结构和非经常性损益的影响，注意尽管应付账款也是公司的一种现金来源，但因其未附带明确的成本而被排除在外。实质上，ROIC是生产经营活动中所有投入资本赚取的收益率，而不论这些投入资本是被称为债务还是权益。因此，计算ROIC的关键是对公司业务能进行快速分解，快速阅读公司资产负债表及报表附注，分解出公司的“核心资产”和“非核心资产”；快速阅读公司的利润表，分解出公司的“核心收益”和“非核心收益”。如果简单地来看，ROIC可以近似理解为ROE。但是ROE有不少缺点，ROE衡量会计利润与净资产的比值关系，容易受异常财务杠杆的影响（而ROIC衡量的是经营利润率，而且剔除了资本结构变动的影响）。ROE的高低并不能直接证明价值创造的能力，高ROE也许说明不了什么，而高ROIC明显是价值的正面因素，差的的公司是“高投入、低（高）产出”，而好的公司则是“低投入、高产出”。比如说地产公司如果光看ROE，问题就出来了：因为地产项目都会用银行借款、债券融资与权益融资，计算出来的EPS及ROE的差异可能会极大。按现在的PE估值法，是很荒谬的，不同的融资方式代表不同的风险水平，高EPS完全可能是以更高的风险水平为代价的。所以有的公司虽然ROE很高，但这是建立在高杠杆、高风险的前提下（所以我们看到地产银行为什么纷纷破净，他们的ROIC其实并不高）。结论：只有ROIC超出WACC（企业的加权平均资本成本）的成长，才是真正有意义的成长；除此以外的成长，大都是不值一提的伪成长。当然，对于一些小企业，有些项目目前是亏损的，但长远看不应短视。从ROIC的角度看，中国股市大部分股票正在进行价值毁灭。相当多的公司长期以来的ROIC值只能维持在6%以下，盈利跑不过基本利率，更别说通胀。这类公司利润基数低，就算是利润突增几倍，也没有意义。甚至根本不产生真正的利润，都是纸上富贵，或是依靠不断的圈钱，或是大幅度地使用了财务杠杆，表面的高收益对应了经营的高风险。如果公司未来的经营是不断毁灭价值，那么再便宜都不是买入的理由。所以在好公司的角度上，依然是部分派别的，不论是成长股还是价值股，真正的好企业都是低投入高产出的，同时拥有优秀的管理层（不至于产生高ROIC但低ROE的结果），并且以永续经营为最终目的。3.发现好价格对于一般的投资者来说，往往有一个误区，即发现好公司之后，其买入价格会用估值模型来决定，这是极大的错误。因为估值模型决定长期的安全边际（当然还有部分投资者是采用技术图形和指标，这就更荒谬了，因为任何指标都只是历史的总结和推断），而现时买卖价格的好坏是需要通过分析人性和市场来决定的。这很好理解，因为市场长期看必然有效，所以需要估值模型是用来估算长期的安全边际的；但买卖发生在当下，而短期看，市场经常无效，股价短期的上涨和下跌根本不是基本面推动的，而仅仅是人类情绪和资金偏好的变化推动的估值的变化，因为这种无效的存在，所以即便是你精确的通过各种估值模型计算的“安全边际”，也可能被市场打的一文不值（虽然在极端情况下任何估值体系都会土崩瓦解，但并不意味不重要。另外ROE、ROIC这些指标更多的是评价企业的好坏而非价格的高低，注意区分）。所以大师们一再告诫我们：投资是一门艺，而绝非严谨的科学，宁要模糊的正确，不要精确的错误。所以也是为什么一般的投资者即使足够努力学习、累积经验，也只能成为一个优秀的投资者，但想要成为一个伟大的投资者几乎是不可能的。世界上伟大的投资者是极少数，因为伟大的投资者，他们所具备的价格和价值的发现能力，这并不是能通过后天的学习和累积产生的，发现好价格的能力几乎是天生的，对人性的和对市场的理解是无法复制的。对“好价格”的判断是“三好”投资准则中一般投资者和伟大投资者最大的区别。归纳一下伟大的投资者找到“好价格”的两大要点：①.判断市场情绪，即判断人性的变化：是指我们要做到逆向投资（反人性的投资），也正是巴老说的别人恐惧我贪婪，很多时候公司的基本面是没有变化的，变化的只是市场的情绪，在判断出大熊市、黑天鹅、业绩拐点的机会后，要顶住市场的恐慌压力，逆向投资抓住机会。如果你不能控制自己的情绪，那你就会被影响。贪婪恐惧是我们失败的主要原因，总想着买要更便宜一些，卖要更贵一些，心态的失衡才是很多基本面高手炒股失败最大原因，杀死你的是心魔。投资最难的地方并不是了解公司的基本面，而是了解市场人性并战胜自己。那么这种逆向投资如何量化？很遗憾，无法量化，甚至无法学习。马克·塞勒尔曾在哈佛的演讲中说到为什么我们不能成为下一个巴菲特，他认为一个成功投资者的决定因素并不是智商有多高、拥有或者在今后的职业中拥有多少经验。知识是可以学习的，但人性是无法复制的，成功的投资者对人性的判断和对自我人性的控制是天生的，而绝大多数普通人纵然再努力，也绝对不可能成为巴菲特这样的大师，几乎没有人能在整个职业生涯中达到25%的复合收益率。天才从出生一刻就注定了是天才，只有极少数人会取得伟大的成功，这一点不光是股市，不论在任何行业，都是一样的（任何行业都基本符合7亏2平1赢的定律）。或许短期看，普通人能做到超出均值的胜率，但长期看均值必定回归。无数的事实告诉我，伟大的科学家、商业成功人士、艺术天才、投资大师，这些超凡成就的伟人，几乎都具有异于普通人的人格，极度自负、高傲，完全不在乎他人看法，与世隔绝、冷酷无情，观察问题的角度不同与常人。即使无法成为一个伟大的投资者，但作为一个优秀的投资者我们仍然要学会控制自己的情绪。我们不应该对价格太关注，而对价值又太漠视。股价下跌了，并不意味公司做得很差，同样的，股价上升了，也并不意味公司做得很好。事实是，如果你真正视股票为企业，你的情绪也不会随着股价的上升或下跌而波动了。因此要永远记住价值，价值，还是价值，而不仅仅是价格，只有心中具有强烈的价值感，才能抵抗恐惧的情绪。人性这玩意，千百年从未改变，未来也永远不会改变（除非我们都成了机器人）。②.判断资金的偏好，即市场资金流动的方向：这是可以学习的，也是可以量化的。具体表现为趋势和量价的变化。股价的波动是因为市场资金的变动，趋势的形成是因为市场资金形成了一致性的预期，表现出方向的一致性，即股价长期短期的向上或向下。此时抓住“好价格”的核心思想就是：判断市场资金一致性的预期，抓住资金转向的瞬间。具体可以通过看量价的变化，因为资金进入或离开都会留下蛛丝马迹，然后，长期资金的行为形成长期趋势，短期资金的行为形成短期趋势。判断短期市场资金的偏好，可以让我们得到更好地找到好价格，这一点是非常重要的，不论是什么风格的投资者都千万不能忽视，特别是自诩为价值投资不需要技术分析的人，千万不要因为一个公司出现了价值低估的情况贸然买入，因为市场先生依然会把你搞的破产！计算安全边际的时候为什么要打折？打折就是在考虑市场先生的脾气，但这个打折打多少？价值投资的理论不会告诉你，只有盘面的信息才会告诉你。对盘面的感觉，对资金的流向都是需要长年累月的经验积累，盘感的养成也非一朝一夕。4.总结好生意、好公司、好价格的三好理念简单总结就是分析宏观行业，分析微观企业，分析市场和人性，对我来说，宏观经济运行方向和股票市场运行方向一点也不重要，预测是没有任何意义的，重要的是细分行业的发展前景、微观企业的发展前景和一个好的买点。所以在寻找三好公司的时候，要常问自己10个问题：公司的产品定位如何，所处行业的未来发展如何；公司在细分行业是否具有竞争力，护城河在哪里；企业的盈利模式是否具有可持续性（模式找对了没）；历史财务报表是否健康，尽力排除造假粉饰的可能；公司股东治理怎么样，是欺诈小股东或者对小股东不重视；横向纵向比较，找到公司的天花板在哪里；现在的价格是否在安全边际内（用估值模型计算）；整个市场的情绪如何，短期资金的偏好是什么；资产是否进行了合理的配置（采用动态平衡策略降低投资风险）；提升自我内心的修炼，做到不以物喜不以己悲。最后多说一句，对于追求三好公司这一点千万不能教条主义。能追求“三好”公司是最好不过的，但很多时候，“三好”很难全，退而求其次也是无奈之举，所以有时候不是那么好的生意，但价格足够低也具备吸引力，有时候不是那么好的价格，但公司行业长期积极向好，也值得买入，巴菲特老先生也强调过，用一般的价格买入优秀的公司要远比用低估的价格买入平庸的公司来得好。寻找“三好”公司的温床通过前文已经明白“好生意、好公司、好价格”是成功投资者寻找牛股的必要指标，那么在什么领域能大量找到满足“三好”条件的公司呢？对于大多数人而言，想到牛股，难免会去热门的行业和企业里寻找，但纵观整个资本市场，公认的白马股虽然都是满足好生意和好公司的条件，但都不满足好价格的条件。所以如果仔细观察一下全球牛股的历史，会惊奇的发现牛股出现频率最高的地方是无人关注的冷门股，他们多是隐形冠军或拐点公司。逻辑很简单，这些优质细分行业的冷门股具有足够低的价格，有足够的涨幅空间，同时基本面也非常好。所以我认为：三好公司诞生的温床就是优质冷门股，优质冷门股主要是拐点公司和隐形冠军（冷门股的投资也是彼得林奇投资的神髓）。以下来总结一下拐点公司和隐形冠军的特征：拐点公司（困境反转）主要特征：表面一看一大堆问题，很多缺点，但同时有一个优点，就是资源禀赋；从财务指标来看，毛利率很高但是净利润比较低；按PE估值都较贵；管理层出现变动；公司正在回购或增持股票。（对于拐点公司要辩证的看，因为有缺点，股价才会便宜，关键要能把握缺点是不是致命的，会不会改进）。首先如何判断资源禀赋举个例子：我们常听到说某上市公司拥有一块土地，如果把这个土地卖掉，它收回的现金远大于公司的市值，但这不是资源禀赋，投资这种公司往往不是机会反而是陷阱。真正的资源禀赋一定是要能够给公司持续带来现金流，持续带来盈利的，这个资源禀赋才有意义。这里分为两类：无形的资源，包括商誉（品牌）、渠道；有形的资源禀赋，比如百货公司的物业是能够持续带来现金流和利润的，又比如资源类公司的资源等等。接着要判断资源禀赋为什么没有发挥出来。资源禀赋无法发挥的最大因素是公司的治理制度。比如很多资源禀赋的公司由于历史原因都在国企名下，由于体制原因，潜能没有发挥出来。黑天鹅事件，比如三聚氰胺；政策变化；市场需求的变化因素，周期类困境公司。最后要寻找拐点的契机。第一、公司体制改革（如股权激励、MBO、员工持股、引入战略投资等），比如国企改革MBO、股权激励、引进民营企业作战略投资者等（举例，比如片仔癀，国企的销售基本都不行，于是引进了华润集团作为战略投资者合作，比如上海家化，引入战略投资这后品牌重塑）。第二、管理层换人后经营方针的变化，具体的改变体现在：垃圾资产的剥离（减少多元化），增加多元化拓展市场，把优质资产分拆上市等，举例：恒顺醋业，12年6月份的时候，集团公司的董事长换人了（这还不是上市公司的董事长换人），市场马上就给出反应大涨，因为市场预期董事长换人之后，会把主营之外的垃圾资产剥离。再比如在早之前的泸州老窖，也是在谢明上任之后股价跟业绩齐飞，古井贡，也是在以前的董事长曹杰走马上任后成为十倍股，所以换人是一个需要高度关注的。第三、黑天鹅事件，由于短时间市场舆论的导向，很容易把出现黑天鹅事件的公司价格打得一文不值，但事实没我们预料的那么严重，那些离不开我们生活的产品最终会走出困境，黑天鹅也成了最佳的买点。比如08年著名的三聚氰胺事件，最后伊利股份成功困境拐点，成为十倍股，又比如核电站泄漏事件等等；第四、政策出现变化，最典型的例子就是核电股、水电、天然气这些公共事业。第五、周期类公司的困境反转，这个完全取决于市场和经济的变化。赫尔曼·西蒙（HermannSimon）是德国著名“隐形冠军”之父、是世界极负盛名的管理大师，出生于德国，1976年获波恩大学博士学位。《隐形冠军》一书作者，“隐形冠军”概念首创者。1986年，时任欧洲市场营销研究院院长的赫尔曼·西蒙在杜塞尔多夫巧遇哈佛商学院教授西多尔·利维特，后者问他：“有没有考虑过为什么联邦德国的经济总量不过美国的1/4，但是出口额雄踞世界第一？哪些企业对此所作的贡献最大？”西蒙开始认真思考这一课题。他很快就排除了像西门子、戴姆勒-奔驰之类的巨头，因为它们和它们的国际级竞争对手相比并没有什么特别的优势。那么，答案只可能到德国的中小企业当中去找。从那一年开始，通过对德国400多家卓越中小企业的研究，西蒙创造性地提出“隐形冠军”（HiddenChampion）的概念。他通过大量数据和事实证明德国经济和国际贸易的真正基石不是那些声名显赫的大企业，而是这些在各自所在的细分市场默默耕耘并且成为全球行业领袖的中小企业。它们在利基市场（niche）中的地位无可撼动，有的甚至占据了全球95%的市场份额（比如德国卷烟机械生产商Hauni）；它们的技术创新遥遥领先于同行，其人均拥有专利数甚至远远超过西门子这样的世界500强公司；但是因为所从事的行业相对生僻、加上专注的战略和低调的风格，它们又都隐身于大众的视野之外。早年的研究中，西蒙认为“隐形冠军”现象仅限于德国，根植于德意志民族悠久的手工业传统和对职业的自豪。但是进一步的研究发现，隐形冠军企业在美国，在南非，在新西兰，在亚洲都普遍存在，它们不但同样在各自所在的经济体中扮演着非常重要的角色，而且和德国的隐形冠军企业有着惊人相似的成功法则。西蒙发现一些中国公司已经成为行业内的隐形冠军，他们被称为市场领跑者。例如，上海有家公司专门制造港口起重机，在该领域这家公司是全球最好的；在重庆，有家制造集装箱的企业已经占领了该行业全球17%的市场；两三年前，商丘一家制造手机送话器的厂家也做到了行业内最好。《经济学家》杂志上一个数据让西蒙很感兴趣，中国68%的出口来自于雇员不到2000人的小公司，中国的产业结构和德国的非常相似。隐形行业冠军公司的特征：在《隐形冠军》一书中，赫尔曼·西蒙曾经将隐形冠军的成功经验归结于：燃烧的雄心、专注到偏执、自己攥紧客户、贴近卓越客户、“非技术”创新、毗邻最强者以及事必躬亲。隐形冠军大量存在于许多并不起眼的细分行业。这些领域的起点低、没有太多门槛限制，但最核心的莫过于一点：专注。无论企业最初从事的是别人不屑做、不能做还是没有想到的特殊领域，它们都做到了持之以恒、坚持到底，绝不轻言放弃，最终获得了不可撼动的市场地位。隐形冠军的一些具体特征（参照彼得林奇的标准）：公司的名字听起来枯燥乏味，甚至可笑（名字非常奇怪的公司往往会被低估，因为大众认识不充分，看其名不知其行业。特别中国是散户主导的市场）。公司业务枯燥乏味甚至让人厌恶。公司从母公司分拆出来（因为它们很多都有优秀的资产负债表）。机构几乎不持股，分析师不追踪。公司被谣言包围（黑天鹅）。公司可能处在一个几乎不增长的行业（面临较少的竞争）。公司有一个利基。人们要不断购买其产品的公司。公司在增持或回购的股票。具体到A股，有很多股票也是符合“隐形行业冠军”的标准，但这些名不见经传的企业未来都有很大的概率成为细分行业的龙头，成为伟大的企业。人生观、价值观、世界观最后讲一讲自己这几年来的心路历程和投资感悟。初入股市的时候，我渴望的是轰轰烈烈的人生，当时崇拜的对象就是利文摩尔一样的人物，期待着从一无所有能到几亿身家，即便最后可能会破产一无所有，但我也认为是值得的，至少曾经辉煌过。所以当时根本不懂什么价值投资，就是趋势投资，但我几乎没有接触过技术分析，一上来就琢磨庄家，怎么跟庄，怎么顺势。这一点应该也和部分初入股市的人是一样的。我曾对一个人说过，我为了梦想可以是街头乞讨，可以是大富大贵，我要的人生不是地狱就是天堂。直到有一天，直到经历了一些事，遇到了一些人，失去了一些人之后，我突然改变了，也许踏踏实实的一步一脚印，梦想才会在不经意间实现了。想到了杨绛的一百岁感言，对我来说也是足够深刻：“上苍不会让所有幸福集中到某个人身上，得到爱情未必拥有金钱；拥有金钱未必得到快乐；得到快乐未必拥有健康；拥有健康未必一切都会如愿以偿。保持知足常乐的心态才是淬炼心智、净化心灵的最佳途径。一切快乐的享受都属于精神，这种快乐把忍受变为享受，是精神对于物质的胜利，这便是人生哲学。一个人经过不同程度的锻炼，就获得不同程度的修养、不同程度的效益。我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容……我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。”在经历市场的磨练，自我心态的磨练后，我终于明白，为了不让真理的路上人满为患，命运让总是让大多数人迷失方向。其实投资、做人都是一样的，一个人持有的投资观就是其价值观、世界观、人生观。对于一个追求梦想的心来说，最重要的是坚持做好自己，他人怎么想、怎么做，都和自己无关，我们只要按照自己的准则，就会寻找自己的人生，追求理想，顺便把钱赚了（站着赚钱），这才是最重要的（投资也是一样，不论市场如何变化，坚持寻找三好公司，这才是最重要的，不要被任何事情影响）。我深刻的明白，无论在什么行业，成功从来不会一帆风顺，成功者永远是少数。在投资界更是如此，独立思考、远离大众的结果必然是遭到各种质疑甚至谩骂，能够坚持下来的寥寥无几，不考虑天赋的因素，除了努力和坚持，找不到成功的第二条路。我从不求能得到所有人的认可，甚至不求大部分的认可，投资本来就是一件孤独的事，张小娴说过：孤单不是与生俱来的，而是由你真正爱上一个人那一刻开始的。我认为：孤单不是与生俱来的，而是由你真正读懂了投资那一刻开始的。我宁愿做一个大众眼中的傻子，我努力坚持着自己的投资观（三好公司），我宁愿做一个偏执狂独自上路，或许只有偏执狂才能成功。成功是99%的汗水和1%的天赋，虽然1%天赋决定了你是否能成为一个伟大的投资者，但即便没有天赋，至少我们通过努力成为一个优秀的投资者，而不是悠闲的敲打着键盘，看着电影，玩着游戏。冰心有句名言：成功的花，人们只惊羡她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。命运，我是一直不相信的，我单纯的以为，命运这种东西，努力一下就可以改变的。虽然现实是，人们被生活的压力包围，纵然想改变命运，但也被迫放弃，于是大家都是悲剧的主角。现在的我仍在挣扎，纠结，但我依然会前进。因为我知道能救赎我的，只有我自己。谁凌驾于命运之上，谁就不是悲剧的主角。(转载) 
1486718553000[,,,,,,]$中集集团(02039)$ 买不到就赶紧出手买它儿子03899，天然气设备行业绝B是春天，大幅计提或许就是一个局！
1486712563000[,,,,,,]$胜狮货柜(00716)$$中集集团(02039)$ 昨晚定的计划，中集挂低了没买到。胜狮没融资也买不到。两手空空
1486704944000[,,,,,,]$中集集团(02039)$ 国家主席习近平和美国总统特朗普已就贸易、投资和国际合作达成一致。
1486699562000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$http://note.youdao.com/share/mobile.html?id=4df62c8145f2f20f4d1d0079186f48ed&type=note&from=groupmessage&isappinstalled=0#/
1486695890000[,,,,,,]最近港股真是涨得让人目瞪口呆！指数蹭蹭地涨，吉利汽车、碧桂园牛气冲天！如果再给我一次机会，干货哥一定会在1年前的今天重仓去抄底港股！今天干货哥梳理了一下2017年以来球友们关于港股的分享，希望能对大家有所帮助，祝大家在港股赚大钱！投资港股周年感怀：我们的目标是星辰大海 港股，给你一次人生发财的大机会 乱花渐欲迷人眼，港股蜜月期不知不觉到来了港股隐约有牛的气息，今日加仓两成 港股势头不错，这两支港股通标的可以留意！ 从金界控股来看成长股的买卖时机 吉利汽车1月销量破10万，未来会重演长城历史吗？经济形势低迷，但这家企业有望成为超级印钞机 拿走不谢！老千股清单最新版 1倍PB的中国太平，明显被低估？股价遭遇双杀，中集安瑞科能否东山再起？ 大涨2倍后，这只大牛股未来依旧会高成长？估值低廉，上海医药是老龄化时代的好选择？ 免责申明：以上策略和个股不代表本人观点，仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1486693907000[,,,,,,]$中集集团(02039)$ 这鸡血打的。。
1486691772000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$我买的是假股票吧，差距
1486691341000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。601390 中国中铁，预期一月信贷超预期，基建行业受益，建议仓位30% 000039 中集集团，均线多头排列，该股后市看好，建议仓位15% 600031 三一重工，均线多头排列，建议仓位20%
1486691246000[,,,,,,]$中集集团(02039)$昨晚计划 一早买入，然而挂单还是低了。理由:美国几个集装箱租赁商的股价过去一年，已经翻倍。集装箱价格上涨，有可能回暖在即。土地年后随时来惊喜。港股估值提升，股价底部。
1486631265000[,,,,,,]作者    华泰证券    沈晓峰中远海运控股股份有限公司（中远海控），成立于2005年3月，是以集装箱航运、码头业务为核心的企业。2005年6月、2007年6月分别在香港联交所主板和上海证券交易所主板上市。于2016年11月由中国远洋正式更名为中远海控。截至2016年9月，中远海控自营运力规模为301艘集装箱船舶，共计161万标准箱运力，平均船龄为8.5年，现有运力规模排名全球第四位。同时，公司还有35艘集装箱船舶订单还未交付，共计56万标准箱运力，预计将于2017-2018年陆续交付。在码头业务方面，以码头总吞吐量计算，公司为全球第二大码头运营商。公司下属码头营运泊位共171个，其中集装箱泊位149个，散杂货泊位20个，汽车泊位2个。公司共经营国际、国内航线330条，其中国际航线207条，国内航线36条，长江、珠江航线87条，船队挂靠全球76个国家和地区的242个港口，通过遍布全球的营销和服务网络，为客户提供优质的“门到门”服务。截至2016年9月，集装箱业务收入占公司总收入的78%，码头业务收入占公司总收入的6%。集装箱业务–挑战与机遇并存，运力跻身全球第四位全球经济形势依然严峻复杂，增速放缓，集装箱航运市场需求整体上延续了2015年下半年以来的疲弱态势，虽然2016年运力增幅有所回落，但供求失衡局面仍无明显改善，市场运价持续低迷并屡创历史新低。截至2016年9月，公司共完成集装箱吞吐量1188万标准箱，同比上涨47%；其中，国内航线吞吐量占比最高，为29%；其次是亚洲线和亚欧航线，吞吐量分别占比27%和22%。航线收入方面，跨太平洋航线收入占比最高，约为30%；其次是亚欧航线和亚洲线，收入占比分别为26%和20%。资料来源：公司公告，华泰证券研究所资料来源：公司公告，华泰证券研究所2016年以来，受集装箱航运市场持续低迷的影响，上海出口集装箱运价指数（SCFI）和中国出口集装箱运价指数（CCFI）分别在3月和4月跌至历史最低点。各航线运价水平均低于公司的经营成本，同时也明显低于2008年金融危机后的市场水平。我们预测2016年全年，公司集装箱业务总体亏损。成本方面，集装箱运输主要有设备和货物的运输成本、船舶费用和航线成本；其中，设备和货物运输成本最高，占集装箱运输经营成本的46%，而船舶费用和航线成本分别占比21%和20%。在成本节支方面，公司通过优化航线网络、供应商管理和集装箱管理，努力实现协同效应，取得一定成效。我们认为航运市场需求将继续处在低速增长的新常态，但是伴随着行业的整合和重组，我们认为2017年集装箱运价将有所回升，行业或提早迎来复苏。同时，中远海控的业务整合已取得了初步成功，整合的协同效应预计将在2017年得到更加充分的释放。码头业务–与集运业务的运营协助、战略协同在码头业务方面，中远海控将充分利用中国远洋重组后集装箱船队规模扩大的优势，强化与集运业务的运营协作、战略协同，通过加大“一带一路”沿线开发力度，完善全球集装箱枢纽港网络，提升船公司和航运联盟的服务能力。公司的码头组合遍及中国沿海五大港口群以及东南亚、欧洲、地中海、黑海各地。集装箱航运与码头业务之间，有着明显的协同效应。公司拥有权益的码头，为集装箱船队提供优质的服务，减少船舶在港时间，有效降低油耗；定制化的码头服务，提升集运客户黏度；码头业务的稳定盈利也可以在一定程度上降低中国远洋整体业绩的波动性。同时，集装箱船队规模和市场份额的提升，给予码头航线挂靠与货量足够的支持。集装箱运输、码头经营的良性互动，营造了互利互惠的共赢局面，最终实现中国远洋利益最大化。截至2016年9月，公司码头业务共计完成7024万标准箱，同比上涨4%；其中，环渤海湾区域占比35%，珠江三角洲地区和长江三角洲地区分别占比26%和20%。盈利预测和估值我们的盈利预测基于以下2个关键假设：1）运价水平将触底反弹，我们预测2017年平均每标准箱收入3856人民币，平均每标准箱成本3548人民币；2）美国外贸保护政策将在一定程度上影响公司的集装箱货运量，基于当前美国外贸政策的不确定性，我们并未将政策风险纳入考虑。我们预测公司2017-2018年归属母公司净利润分别为2.7亿元和11.1亿元，每股收益分别为0.03元和0.11元，ROE分别为1.5%和5.6%。基于航运企业周期性和重资产的特征，我们采用PB估值法，给予公司3.2x-3.5x2017PB估值，目标价格区间5.73-6.27元。公司过去3年历史平均2.9xPB，我们给予3.2x-3.5x2017PB估值高于历史平均水平基于我们对2017年集运运价将逐步回升，集运行业已渡过周期底部的预测。我们看好公司2017年集运业务的触底反弹，集运业务很有可能扭转亏损。公司当前股价对应3.0x2017PB和2.7x2018PB，估值较低，首次覆盖，给予“增持”评级。风险提示：运价上涨幅度低于预期，全球经济增速低于预期，美国政策风险特种船运-特殊任务，个性化服务能力中远海运特种运输股份有限公司（中远海特）是中国远洋运输（集团）总公司控股的上市公司，成立于1999年，其前身为新中国第一家国有远洋运输企业——广州远洋运输公司。中远海特于2002年4月18日在上海证券交易所挂牌上市，2016年12月公司名称由中远航运股份有限公司（中远航运）变更为中远海运特种运输股份有限公司(中远海特)。截至2016年6月，其控股母公司为中国远洋运输（集团）总公司，共持有中远海特总股本的50.94%。中远海特主营特种船运输业务，经营管理半潜船、多用途重吊船、汽车船、木材船和沥青船等各类型船舶。截至2016年上半年，公司共计拥有92艘船舶，约237万载重吨。公司形成了以中国本土为依托，辐射全球的业务经营服务网络，拥有稳定的远东至地中海、远东至欧洲、远东至波斯湾、远东至美洲和远东至非洲等航线的班轮运输。船舶航行于160多个国家和地区的1600多个港口之间，货物承运能力实现了从1吨至5万吨的全覆盖，可为客户提供安全、快捷和环保的运输服务。中远海特拥有亚洲首个货运技术中心，为客户提供优质的货运技术服务。公司瞄准市场最先进技术水平和高端客户需求，与科研机构、高等院校共同研究开发高技术、高难度的运输服务解决方案。同时，中远海特拥有一支素质优良、技术精湛的船员队伍，他们航海经验丰富，能熟悉操作各类型船舶。在满足自身业务需要的同时，中远海特还向境外开展船员输出业务，成为国际海员劳务市场上的重要力量。两大核心业务为竞争力+三大重点业务平抑风险中远海特主营远洋及沿海货物运输，主要为超长、超重、超大件、不适箱以及有特殊运载、装卸要求的特种货物提供远洋及沿海货运服务。公司秉承以多用途重吊船和半潜船为核心，以沥青船、木材船和汽车船为重点的经营模式。其中，多用途重吊船和半潜船作为公司的两大核心业务，是提升公司整体核心竞争力的关键；汽车船、木材船和沥青船作为三大重点业务，起到平抑风险，提高业务增长点的作用。分船型看，截至2016年上半年，多用途船业务收入占主营业务收入的41%；其次是重吊船和半潜船业务，分别占主营业务收入的20%和16%；木材船、沥青船和汽车船分别占主营业务收入的11%，9%和4%。分地区看，截至2016年上半年，出口运输收入占主营业务收入的49%；其次为第三国运输和进口运输，分别占主营业务收入的25%和23%；国内沿海运输仅占主营业务收入3%。在公司众多船型业务中，半潜船型业务的毛利率最高，截至2016年上半年，其毛利率约为50%；而多用途船型业务的毛利率最低，为-4%。截至2016年上半年，半潜船业务对公司毛利润贡献约55%；沥青船业务约47%；而多用途船型业务受2016年航运市场低迷影响最为直接，处于亏损状态。公司的主营业务成本主要包含燃油费、港口使用费、船舶租赁费和船员费用等，其中，燃油费为公司最主要的业务成本，约占总成本的23%。随着国际原油价格的提升，公司在燃油费上的成本也将增加。多用途船和重吊船–受益“一带一路”战略多用途船，既能装载一般件杂货、机械设备、散货，又能装载集装箱，是一种适应能力较强的船舶，用途多样、广泛，配有较强起货能力的起货设备。重吊船起货设备均为几百吨的重吊，舱口少而大，主要用于装载和运输大型机械、设备和大型项目货载。因此，公司在多用途船和重吊船业务的运量增长直接得利于我国对外承包工程项目的增长。受世界经济贸易增长放缓和航运市场总体低迷的影响，特种船运输市场也承受压力。2016年多用途船租金市场均值为7858美元/天，同比下降7.14%。我们预测2017年，伴随着航运市场的弱势复苏，多用途船租金水平也将有所回升，有利公司的盈利水平增长。2016年，我国企业在“一带一路”沿线61个国家新签对外承包工程项目合同8158份，新签合同额1260.3亿美元，同比增长36%。“一带一路”战略和中国高端装备“走出去”步伐的加快，将为中国制造业发展和产业升级提供长久驱动力，也将为特种船航运市场创造更多的机会。同时，《中国制造2025》对船舶海工的重视、国际产能合作和“国货国运”等利好政策都是航运市场承压前进的动力。半潜船–得益于国际油价上涨，业务量或触底回升半潜船一般承运驳船、游艇、钻井平台等，通过利用船舶本身压载水的调整，把装货甲板潜入水中，由此将承运货物装载。半潜船市场受全球海工平台订单影响较为直接，国际油价下跌导致全球海工平台订单取消或是推迟，使得半潜船业务面临考验。根据公司经营数据统计，2016年全年，公司完成半潜船业务运量同比下跌28%；全球2016年共成交海工装备81艘，成交额为52.3亿美元，同比分别下降56%和53%。2017年，随着国际原油价格的提升，以及伊朗、墨西哥和印度等国油气资源的开发，都将催生海工装备的需求复苏，全球海工平台订单也将逐步恢复，半潜船业务运量有望回升。汽车船汽车船市场呈现“内强外弱”格局，中国汽车的高产销带动了内贸沿海运输，但是整车进出口量依旧疲软。根据公司经营数据统计，2016年全年，公司整车进出口运量同比下跌1%。全国范围内，截至2016年11月，我国共计整车进口数量95.9万辆，同比下跌3%；整车出口数量73.4万辆，同比增长5%。沥青船沥青船市场相对稳定，全球基建规划和中国道路的养护需求释放，以及海外沥青价格的优势都促进了沥青贸易量的增长。根据公司经营数据统计，2016年全年，公司完成沥青运输量143万吨，同比增长23%；全国2016年天然沥青进口量为11万吨，同比增长311%。木材船木材船市场受国内楼市去库存和家装行业的带动，市场下行趋于稳定。我们预测2017年，木材进口市场将进一步趋于稳定。根据公司经营数据统计，2016年全年，公司全年完成木材船运输量184万吨，同比下跌15%。盈利预测和评级我们预测中远海特2017-2018年归属母公司净利润10亿元和11亿元，EPS0.047元和0.051元，ROE1.07%和1.15%。根据航运企业周期性和重资产的企业特征，我们采用PB估值法，给予公司1.79xPB估值，目标价区间7.19元-7.80元，对应1.65x-1.79x2017PB。公司1.79xPB估值基于公司历史3年的平均1.79xPB水平。当前股价分别对应1.46x2017PB和1.44x2018PB，现估值低于3年历史平均水平，给予公司“增持”评级。我们的盈利预测基于以下2个关键假设：1）我们预测全球散货运输市场供需将在2017年达到平衡，行业基本面复苏，预估2017年BDI全年均值约1200；2）根据华泰能源组预测，2017-2018年布伦特原油均值分别为55美元/桶和60美元/桶。中国海运集团下唯一能源运输平台，享受专属优势中远海运能源运输股份有限公司（中远海能）成立于1994年5月3日，前身为上海海兴轮船股份有限公司，与国内沿海、沿江的主要炼化企业建立了长期运输合作关系，是这些炼化企业最大的沿海原油运输供应商。2016年公司重大资产重组后，公司主营业务变更为油品运输业务及LNG运输业务，成为全球最大的油品运输企业，具有显著的规模效益和发展优势。截至2016年6月，公司经营油轮船舶95艘（1405万载重吨），LPG船4艘（1万载重吨）。公司油轮船队运力规模“全球第一”，平均船龄7.6年。公司与国内外200多家石化企业和油品贸易公司保持着良好的合作关系，是全球船型结构最均衡、船龄最年轻、现代化程度最高的油轮船队。跻身全球第一运力规模，助力油品运输业务2016年上半年，公司资产重组优化，油品船舶运力规模全球第一，经营效益取得了显著改善。截至2016年上半年，公司共完成油品运输周转量1642亿吨海哩，其中原油运输周转量占比95%，成品油运输周转量占比5%。收入方面，分地区看，公司外贸业务占公司油运业务收入的76%，内贸业务约24%；分产品看，原油运输收入占油运总收入的68%，成品油为7%。在内贸油运方面，随着内贸原油市场的开放，公司积极协调与内贸各家船公司在船位、航线和货源的合作，进一步推进行业的合作关系。公司内贸原油的包运合同（COA）货源占比约90%，内贸原油市场份额为60%，奠定了内贸原油运输的龙头地位。在外贸油运方面，公司也积极开展与国际知名石油公司的合作，优化航线结构，逐步提升在外贸油运业务上的市场影响力。毛利率方面，总体原油运输毛利率要高于成品油；内贸业务毛利率高于外贸业务。截至2016年上半年，原油内贸业务毛利率约46.4%，同比下跌0.5个百分点；而原油外贸业务毛利率约36.1%，同比上升12个百分点。外贸业务毛利率的上升归功于2016年上半年国际原油价格的低位运行，外贸燃油价格平均下降超过44%。主营业务成本方面，除折旧和船舶租赁费，燃油费为主要成本，截止2016年上半年，燃油费约占总营业成本的19%，其次是船员费用，约占13%。国际原油价格上涨，公司油运业务承压，运价下行自2008年以来，油运一直处于盈利的上升周期。2014年，中东石油产量持续增长，带动海运需求上升。受益国际原油价格的低位运行，VLCC运价保持在高位震荡，中远海能的油品业务也因此受益。然而，自2016年下半年以来，随着大量新增VLCC运力进入市场，国际油品运输运价高点回落；同时，OPEC减产，国际原油价格上行趋势明显，油品海运需求增速放缓。我们预测2017年国际油运市场需求增速将放缓至1%，低于2016年需求增速（4%）。原油运输方面，2016年，全球原油进口量390万桶/天，同比上升4.3%；我们预测2017年全球原油进口量增速将下滑，预计全球原油进口量391万桶/天，同比上升0.3%，增速下滑明显。LNG运输业务–清洁、高效能源，市场前景广阔LNG（液化天然气）是一种清洁、高效的能源。LNG的使用有利于能源消费国实现能源供应的多样化，保障能源安全，因此成为全球能源市场的新热点。中国未来能源的关键在于天然气，而天然气的关键在于液化天然气。因为中国本身天然气的储量并不大，而且从分布的角度来说，中国的能源使用主要是在东部，但能源（包括天然气）产地主要是在西部。根据Clarksons数据，LNG运输量占全球天然气运输总量（管道运输+海上运输）的33%，其市场份额将逐步提升。公司于2016年资产重组后，LNG运输业务成为公司新增的主营业务，公司在积极推进LNG项目工作，努力拓展LNG船舶管理业务。在资产重组之前，公司的LNG业务主要由合营公司承运，公司分别与中石化、中国天然气、中海油、招商能源和商船三井建立合营企业，开展LNG业务。截至2016年上半年，通过合营企业的LNG业务，企业实现投资收益256万美元。目前，公司共有6艘LNG船舶订单，将陆续于2017-2018年交付，届时，LNG的业务收入也将并入公司合并利润表，成为主营业务收入的一部分。盈利预测和估值我们的盈利预测基于以下3个假设：1）根据华泰能源组预测，2017-2018年布伦特原油均价分别为55美元/桶和60美元/桶，公司燃油成本占主营业务成本的30%；2）LNG业务为公司重组后新增的主营业务，我们假设2017/18年LNG业务约占公司总营业收入的4%/10%；3)由于公司2016年主营业务发生变更，我们的2017/18年盈利预测中不考虑由于资产重组业务造成的一次性损益等。我们预测公司2017-2018年归属母公司净利润分别为18.57亿和19.53亿，每股收益0.46元和0.48元，ROE分别为6.6%和6.5%。基于航运行业周期性和重资产的企业特点，我们采用PB估值法，给予公司1.10x-1.19x2017PB，对应目标价格区间7.72-8.35元。给予1.10x-1.19x2017PB估值基于公司历史3年平均PB1.15x，并给予0.04x标准偏差。我们预测2017年公司将受国际油运行业下行影响，但是我们认为公司新开展的LNG业务将在一定程度上缓解油运业务下跌带来的负面影响。公司当前股价对应1.0x2017PB和0.95x2018PB，估值较低，首次覆盖，给予“增持”评级。风险提示：油价上涨超过预期，运力交付超过预期，LNG项目开展推迟（完）股市有风险，投资需谨慎。本文仅供受众参考，不代表任何投资建议，任何参考本文所作的投资决策皆为受众自行独立作出，造成的经济、财务或其他风险均由受众自担。新财富酷鱼正在积极建立和读者、合作伙伴的联系，你想获取更多有价值资讯吗?你想成为我们网站的作者吗？你对我们的网站的更新有什么建议？请扫描以下二维码联系我们的主编（本微信号不洽谈广告投放事宜，加的时候请注明“新财富+您所在公司”）：
1486630579000[,,,,,,]2017年2月9日，国内领先的自媒体广告SaaS服务云平台-微梦传媒正式宣布成功完成B轮5000万人民币融资。本轮投资由浙江赛伯乐投资领投，原机构股东晨晖资本跟投。微梦传媒CEO赵充确认，目前融资已经全部到账。 本轮融资将主要应用在以下几方面： 更深入地进行产业链整合，在自媒体投资孵化、自媒体电商、自媒体工具、自媒体版权等领域持续发力。通过继续大力拓展SaaS云服务，进入更多垂直领域，为SaaS合作伙伴及其客户创造更多价值。通过提供SaaS云服务，组织公关、广告、营销等行业的“社交广告采购联盟”，促进行业资源整合、共享。在数据和产品方面，持续打造自媒体价值评估系统KolRank的品牌和公信力；并进一步提高数据采集和分析能力，推出数据产品。在移动社交广告业务方面，增加新的业务模式和媒体资源。 微梦传媒CEO赵充表示：“新媒体产业高速增长，市场极大，机会很多。微梦会继续加大技术投入，提升产品及服务体验，并加强与生态圈同行及产业链上下游合作伙伴交流与合作，希望与大家共同享受行业红利，挑战未知，共同成长。” 本次领投方浙江赛伯乐，是中国著名的优秀创业投资机构之一，专注于服务中早期科技创新和模式创新的创业企业，曾获清科、福布斯中国创业投资机构15强、浙江优秀创投机构等荣誉称号。已成功投资过连连支付、微医集团、聚光科技、猪八戒、长城影视、个推、正泰新能源、海兴电力、安恒信息、金科娱乐、迪普科技等上百家优秀企业。近年来，浙江赛伯乐实施国际化战略，在美国硅谷、波士顿、纽约、德国、以色列、日本等10个国际化产业集聚地城市建立基金，并对海外数字广告、信息安全、科技金融、新材料等产业进行了深度布局。 浙江赛伯乐投资合伙人袁智勇表示：“之所以选择投资微梦，首先是基于社交媒体营销行业的迅猛发展和巨大空间。其次是微梦传媒在整个自媒体领域的布局规划和独特的新媒体产品。过去几年微梦在行业联盟、媒介资源整合、产品研发以及客户积累方面的显著成绩有目共睹，微梦作为自媒体营销领域领军企业，拥有极具战斗力和客户导向的专业团队，我们十分看好其未来的发展，期待微梦成长为国内首屈一指的新媒体广告服务平台。” 晨晖资本专注于TMT、大消费及创新服务升级等新兴经济产业的成长期投资与并购投资，是一家将“PE+上市公司”的理念发挥到最大化的新锐机构，拥有十余家上市公司和多家母基金作为LP。 ，并在去年与微梦传媒和艺恩网联合成立了’娱乐自媒体联盟’及’自媒体基金’。作为微梦传媒A轮的投资方，我们对微梦传媒的潜力与发展保持信心，通过本次追加投资，期待微梦能对行业有更多创新和作为。”北京微梦传媒股份有限公司成立于2011年，旗下自主研发的自媒体广告投放平台-领库，汇聚了新浪微博、微信公众号、朋友圈、美拍、秒拍、映客、一直播、斗鱼直播、花椒直播等11个社交媒体平台上的20多万精选自媒体资源，并通过KolRank超过100项技术指标对自媒体账号进行实时分析，累计服务超过5万客户，其中包括乐视、爱奇艺、芒果TV、美团等300多家品牌客户。 微梦传媒在国内率先推出自媒体广告平台SaaS云服务-KolMaster，并已在此领域拥有国内最多的合作伙伴，是行业隐形冠军。KolMaster是SaaS服务云平台，为公关广告公司同行搭建专属的自媒体广告交易平台，帮助他们通过自建平台，实现自媒体资源的高效采购和科学管理。 2015年7月，微梦传媒曾获得大数据上市公司拓尔思、晨晖资本、中集资本、易扬集团共同投资的3000万A轮融资，并于2016年4月在新三板挂牌，证券代码836868。晨晖资本- 专注TMT、大消费及创新服务升级等产业成长期/并购投资- 主要出资人为上市公司和专业机构投资者等- 已投资互动百科、易观、鲁班软件等新兴经济产业项目长按二维码订阅投资干货和资讯
1486622540000[,,,,,,]“一带一路”国际合作高峰论坛将于今年5月在北京举行，“经济全球化”将加速推进。我们认为，中国高端装备龙头企业的海外输出，一方面国内过剩产能可以在“一带一路”相对欠发达国家进行消化，另一方面，其高端装备产品有望抢占发达国家市场高地。预计2017年开始，“一带一路”不仅将带来可持续强主题投资契机，同时中国企业海外业绩将逐步兑现。高层吹风，海外合力习近平主席1月17日在达沃斯国际会议中心出席世界经济论坛2017年年会开幕式，发表题为《共担时代责任，共促全球发展》的主旨演讲。习近平主席指出，在提出“一带一路”倡议3年多来，已经有100多个国家和国际组织积极响应支持，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议，中国企业对沿线国家投资达到500多亿美元，一系列重大项目落地开花，带动了各国经济发展，造了大量就业机会。同时宣布，今年5月，中国将在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛，共商合作大计，共建合作平台。而“一带一路”的全球战略持续接力，中国企业海外扩张势必借助“一带一路”。2016年3月安理会通过第2274（2016）号决议，呼吁加强区域合作进程，包括落实“一带一路”等区域发展举措；4月，外交部与联合国亚太经社会在北京签署《关于推进地区互联互通和“一带一路”倡议的意向书》；9月，中国政府与联合国开发计划署在纽约签署《关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》，这是国际组织参与“一带一路”建设的一大创新；11月，联合国大会第A/71/9号决议首次写入“一带一路”倡议，呼吁国际社会为“一带一路”倡议建设提供安全保障环境。高端装备，多重受益（1）轨交“要想富先修路”，看好以中国轨道交通高端装备为代表的海外输出。中国大陆市场：预计“十三五”期间铁路投资将有望超过4万亿，同比+14%，城轨投资有望超过2.5万亿，同比+127%。我们预期， （2）基建工程机械受“一带一路”政策推进影响，2016年前三季度大型建筑央企的海外订单普遍高增长，与去年同期相比，中国中铁（+119%）、中国电建（+83%）、中国化学（+61%）、中国建筑（+35%）。工程机械造价一般占固定资产总投资的1.5%-2%，我们估计未来3至5年海外年均工程机械需求额可能达到1500亿以上，约占当前我国工程机械总销售额15%左右。海外基建工程订单的爆发有望推动工程设备行业的同步发展，三一重工、中联重科等知名工程设备企业有望借助“一带一路”创造新的辉煌。 （3）核电2015年为我国核电重启关键年，辽宁红沿河核电站二期项目5、6号机组获国家发改委核准，标志着中国核电发展按下重启键。2016年9月，中广核与法国电力集团、英国政府在伦敦正式签署了英国新建核电项目一揽子合作协议和政府协议。布拉德维尔B项目由中广核主导，法国电力集团参与，并采用中国自主研发的三代核电技术“华龙一号”，我们预期未来十三五期间，中国核电在国内外市场有望进入核准、开建和投产的新高峰。 （4）造船2006年中国前十大船厂造船产量占全国产量比重为68%，到2011年下降到38%。相比于日本的58%，韩国的94%，产业集中度较为分散。之后五年时间，我国骨干造船企业加大营销力度，大力开发新船型，抢夺市场订单，行业产业集中度大幅提升。据中国船舶工业行业协会数据，截至2015年，全国造船完工量前10家企业的完工量占全国的比重为53.4%，同比上涨2.8个百分点；新接订单量前10家企业的接单量占全国的比重为70.6%，同比增加15.1个百分点。投资方向国家“一带一路”发展战略地位得到高度凸显，是当下国内输出富余产能，催生国际新生需求的双赢战略。国家意志坚定，增厚了未来增加海外市场资源投入力度的预期。我们认为，：三一重工、中联重科、中国中车、中国核电、中国一重、中集集团、中国船舶、振华重工等。投资标的 优势：集中处理资产和坏账明年业绩将释放弹性行业龙头率先主动出清甩包袱，行业复苏将有望成为业绩弹性最大的公司和有望成为最快转型成功的工程机械公司，中期提升公司估值水平。公司2017年净利润受益于基本面回暖和集中处理不良资产，净利润有望超20亿，预计2016-2018年EPS为0.03、0.29、0.34元，明年动态PE为22倍，远低于同行业。明年工程机械行业受益于基建、PPP、核电项目启动、上游原材料行业盈利改善、更新需求，预计行业销量将继续回升。目前公司PB为2.1倍也是历史低点,，具有安全边际。我们认为三一作为工程机械国内龙头，2.5倍PB较为合理。风险：一带一路战略受到外在国家干扰，推进可能不及预期；原材料涨价风险  优势：中船集团核心民品平台，混改预期与船舶工业回暖双线推进整体而言，当前国际船舶市场双过剩局面仍然持续，船舶市场量价齐跌、海工市场急剧萎缩，船舶行业仍处深度低迷状况，公司各项业务市场进入新一轮的调整期，面临严峻挑战。本公司是中船集团核心民品主业上市公司，整合了中船集团旗下大型造船、修船、动力及机电设备等业务板块，具有完整船舶行业产业链。公司具有明显的规模优势：公司作为中船集团旗下上市公司，在造船、动力等方面都有明显的规模优势，造船、动力各业务规模均处于国内领先地位,特别是2011年公司造船完工量达创记录的57艘/933万载重吨。目前公司已完全掌握“陆地建造”和“船坞建造”两大技术，形成JU2000E、CJ46、CJ50三大主流产品多元化、批量化建造格局。油价、BDI、混改三大因素值得关注：1、春节后油价走势预示明年行业景气度：近期油价上涨，除了OPEC减产等因素外，季节性因素（冬天取暖需求）也不容小视，而真正看行业明年回暖，春年后油价走势具有预示作用；2、BDI指数具有指导价值：目前BDI指数回暖，突破1000点，这与之前指数过低以及圣诞节前季节性反弹密切相关。年后BDI指数对于行业活跃度具有更强指导价值；3、集团混改预期值得关注：南船自身有诸多优质资产，如江南造船、沪东中华造船等，在上市公司业绩不景气的情况下，具有国企改革背景下混改的想象空间。风险：中国企业海外市场竞争力不及预期、混改进程低于预期（优品研究员/Wesker）
1486621802000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 特么在逗我吗，今天大盘是涨的？
1486607401000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 2月9日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.05%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1486606669000[,,,,,,]        在目前国内股票论坛社区相当颇多，这也是因为中国股民众多，基数多，用户多。那么，作为众多论坛中一股清流，没有广告，不推销炒股软件，因此深得人心。这也是我选择在雪球的原因！那么，可能有朋友要问了，作者：江涛链接：来源：知乎著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。很早前就看到这个问题，但一直没有回答。因为虽然我们团队内部已有关于盈利模式的共识，但在产品上一直没有完成盈利模式的闭环。现在可以来回答这个问题了。大概一周前《中国经济信息杂志》朋友来到雪球，采访了雪球创始人方三文、雪球核心员工，以及许多雪球上用户，这篇深度报道很好的回答雪球在做什么，以及雪球未来往哪里去这个问题。先附上全文：前言“人生就像滚雪球,最重要的是发现很湿的雪和很长的坡。”沃伦·巴菲特的这句名言成了互联网“老兵”方三文给自己创业项目起名的由来。而今，依靠用户创造内容的“雪”和A股牛市的“坡”，雪球已成为投资应用领域的领头羊。“哪里‘股神’最多？雪球！”。这并不完全是一句调侃。有超过600万人注册了这个中国最大的投资交流平台，每天活跃着100万用户，他们围绕着A股、B股、港股、美股乃至各种基金期货和理财产品进行着激烈的交流和讨论，日新增内容逾20万条。2014年9月，雪球的日活跃用户数还停留在10万级别，牛市运行大半年之后，不管股民们的账户有没有“嘉玲（网络调侃语，加零的谐音）”，雪球的人气已经“嘉玲”了。“按照目前的发展速度，雪球的用户规模将在短时间内超过1000万”，雪球的创始人方三文告诉《中国经济信息》记者，“雪球的员工数量并不多，目前在90人左右，但雪球员工增长的速度远远低于用户增长的速度；在我眼中，企业存在的价值不在于企业规模的增长，而在于企业规模扩大的速度远小于用户的增长速度。”与传统投资社区不同的是，雪球在提供海量免费金融数据的基础上，引入了实时讨论，以“群众的智慧”化解不确定性，更进一步成为交易经纪商、上市企业和财富管理机构的前端整合与服务平台，集“导购”与“比价”于一体。绝无仅有的“金融+社交”模式，使雪球能够进行UGC模式下的投资理财需求与研究分析能力的快速匹配，不仅做股票选美，也做投资顾问的选美，同时更是“批量出产”优质投资策略的互联网竞技场。在金融垂直领域，雪球成为了数据、社交、信息、工具、传播、代理、服务、交易的一体化投资平台，也成为了权威投资分析内容的输出地，在用户评价和公开追溯体系下，未来更有望成为优质投顾最强大的资管发行平台。“熊市里雪球的价值更大”从最早专门讨论美股投资的社区“i美股”算起，雪球的整体运行时间已接近5年。2011年底，雪球社区上线，2013年，i美股转型为投资基金，然后牛市如暴雪，雪球迅速“滚大”。如今的雪球，已经不仅仅是一个“股票版微博”或者“手机版股吧”，用户可以通过雪球的手机客户端绑定自己的证券账户，并追随雪球上投资高手建立的投资组合“飞单”买进。此前，雪球还尝试了用户主理组合，并将组合构成直接向其他用户出售收费的模式，但由于监管障碍，这一业务暂时停滞下来。在方三文看来，。无论多么高明的投资者，在作出一个投资决策的时候，都面临着信息死角和思维盲区。不特定的投资者之前的交流，能够有效地扫荡投资者的信息死角和思维盲区，减少投资者面对不确定性时的惶恐。互联网社交产品使不特定的对象之间的交流成为可能，而基于用户间互动关系的投资者社区，又能够帮投资者选择自己的交流对象，提高交流效率。“雪球正是这样一个社区，雪球的产品形态和功能会使得雪球无论是在熊市还是在牛市对用户都是有用的，现在只要仔细观察雪球用户的组合，你就会发现很多用户都在配置跨市场、跨品种的标的，在资产配置层面去应对市场风险，比如最近分级基金的组合就非常热门。”方三文认为，只要有跨市场、跨品种的组合，凭借用户的聪明才智就很容易配置出能够穿越牛熊的策略，即使在熊市，大家也能找到挣钱的组合，而这正是雪球存在的意义。“在熊市期间，大家的钱还在，这样一来策略的价值就更高了，，这意味着我们价值的提升”。方三文自己建了一个雪球组合，取名叫“抱熊”，为此，还有用户调侃他的行为是大盘下跌的导火索。对此他有自己的说法：“在熊市期间，那些纯粹去赌的用户数量会下降，而雪球能够提供的历史数据，是最好的信用体系；通过历史数据，可以让用户很清楚地了解组合主理人的过往投资经历和言论，这是目前比较好的信用体系，对有志于从事资管行业的人非常重要，同时也有助于改进目前私募行业普遍存在的‘盲投’现象。”中金公司的“私募工场”品牌和雪球合作已近两年，通过这一渠道，雪球上不少知名人物成立了自己的私募基金产品，用户名“我是表好胚”的谢潜渊就是其中之一。他管理的“曦微成长精选1期”于2014年2月成立，目前最新净值为1.7638元。面对质疑，他的回答很简单，“无视”。在谢潜渊看来，在雪球参与讨论和公开业绩，最大的帮助莫过于能够提高知名度，找到志同道合的人，同时讨论的过程可以帮助自己发现问题，启发思路。另一位著名用户和私募管理人“进化论一平”，管理的两只产品尽管业绩彪炳，但也不断遭受质疑。对此，他在接受《中国经济信息》记者书面采访时回复道：“在雪球上记录自己的投资思路和策略，是因为我喜欢也有意在不知道接下来会发生什么的情况下记录下我的分析过程，在当时的记录没有受到接下来的结果的影响，这让我有一个可固定、原始的视角，能把发生过的事件放在它们原本的背景下研究。这对资金管理，或者更确切的说，对投资水平的提升，是有很大帮助的。雪球这样的平台对私募管理人来说最大的价值在于方便用户对基金经理进行全面的了解，包括但不限于基金经理的投资能力、人品、投资风格；通过持续地跟踪了解，投资者如果未来有意愿投资私募管理人旗下基金，可以节省很多沟通交流成本。对私募管理人来说，彼此的熟悉信任也有益于后期基金的平稳运作。”i美股基金的管理人梁剑则表示，对业绩本身有质疑的粉丝，不需要理会；对投资理念有不同理解的粉丝，也没有争论的必要；只有对公司分析有不同的看法，才有讨论的价值。在他看来，雪球汇聚各领域、各行业甚至长期专注于某家公司的投资者，他们在某些层面上，对公司、产品、行业的了解，超过多数职业研究员，后者在财务数据解读和投资思维表述方面可能更为专业，但受制于覆盖的行业、公司众多，以及出身的专业性，在公司研究的深入程度方面，反而不如一些雪球用户。比如，对于某个肿瘤免疫产品的认识，一个普通的研究员，不太可能超过一位分子生物出身、在医药公司工作多年的普通投资者。而雪球上恰好汇聚了无数各个细分行业、各种专业出身的投资爱好者，“对于我们做公司研究分析的人来说，雪球是一座金矿。”“雪球社区的本质就是‘失控’”钱最能调动人的情绪，而雪球社区的内容是由人产生的，这样来说，雪球的用户数据会随着市场波动而波动，毫无意外。雪球CTO王栋告诉《中国经济信息》记者，开盘期间数据流量猛增，非交易日则很平静。而当市场大涨或大跌，用户的讨论会更加激烈。在5、6月间市场大幅震荡时，雪球的用户间产生了激烈的争辩，甚至有一些成名已久的“大V”愤而声称要退出雪球。对此，雪球社区运营总监刘江涛笑言：“过段时间又回来了”。方三文认为，雪球不同于传统BBS，传统BBS的信息是平铺的，缺少个性化的订制，当信息量大到一定程度上，用户就很难获取有效信息。而雪球社区的主旨明确，每个人都可以快速的找到自己需要的信息并同其他用户进行交流。“雪球社区的本质就是‘失控’，社区就是按照‘失控’的体系来架构的”，面对呼吁雪球官方更多介入对讨论的约束和干涉的声音，方三文的回应是：“在投资行业，被人称赞不算什么，被人质疑才有价值；被人批评，说明你有不足之处，改进不足之处才能让你在投资领域取得成功，。”他明确表示，雪球不挑选用户，雪球也不审核挑选内容，因为雪球认为自己不具备鉴定用户素质高低的能力，也没能力去鉴定内容的好坏。“雪球社区的参与者很多，包括上市公司的董秘、基金公司基金经理、券商行业分析师，他们的存在使得交流我们的交流形态更加丰富立体。除了投资者之间外，投资者也可以和上市公司的高管进行交流。”参加过数次雪球在线访谈的中集集团证券事务代表王心九告诉《中国经济信息》记者，在雪球这样一个有价值、有影响力的交流平台上进行沟通，有助于投资者及时了解公司业务，认知公司价值，也是舆情检测的一个良好途径。不过公司在各种信息交流平台上都要遵循信息披露、监管原则和底线，这种方式对公司股价应该没有特别影响。在雪球用户中，粉丝最多的是“小小辛巴”，拥有43万粉丝。对于这个数字是否真实，刘江涛的回答是，由于雪球需要绑定手机号，因此很少出现僵尸粉的现象，同时雪球在运营中，采取了多种审查手段避免出现僵尸粉。刘江涛告诉《中国经济信息》记者，作为UGC社区，雪球非常重视用户自身产生的价值。雪球的核心板块之一，就是今日话题，雪球希望激发用户的自身能量，希望用户自己发起悬赏，吸引更多的用户就某一话题参与讨论。而雪球访谈栏目则体现了UGC社区的力量，通过一个问题，调动所有人的积极性，从而创造出有价值的信息。这种互动活动进一步促进了用户的忠诚度，增加了用户的黏性。雪球认为，在广大用户中存在很多有潜力的投资者，雪球希望发现他们，挖掘所有用户潜质，给他们提供合适的机会和平台，施展更大的抱负。同时在雪球社区中，用户不但可以获取有价值的信息，同时也能分享自己的心得体会，在与其他用户交流的过程中不断完善自己的投资能力。而这种良好的互动环境，对用户有着极大的吸引力。徐一龙是一名普通的雪球用户，本职工作是程序员，通过朋友介绍而注册雪球的他，最初是怀着“ 学习投资技能，建立自己的投资体系，最终实现财务自由”的朴素想法而来的。两年后，他觉得自己“提高了投资效率，更能通过大V的分析和分享获取更多投资理念。”另一位普通用户刘熙岩则希望，雪球社区的参与者能以更包容的心态，接受各种各样的投资理念，求同存异兼容并包。雪球社区现在已成为投资领域最重要的内容输出地，在近期几大电商平台的财经图书畅销榜中，雪球用户的作品占据了半壁江山。用户“那一水的鱼” 刚刚出版了自己写作的投资图书，他告诉《中国经济信息》记者，雪球对他而言最大的价值就是可以学习知识，自己的交易系统和对投资的认识，也在参与雪球讨论的几年间发生了巨大的变化，“难以一一言表”。刘江涛说，在运营方面，雪球专注以下方面：一个工作重点是增加用户量，提高用户活跃度；另一方面是维持社区秩序。其中第一方面的工作主要由两部分组成，一个是渠道团队，负责推广，其任务是将用户吸引到雪球社区来；另一方面的工作由10人的编辑团队负责，负责把雪球中精华内容提取出来，并推送到合适的位置，同时还负责激发用户的活跃性，增强用户归属感，比如做专访、约稿。为了增加互动，雪球还推出了一系列活动，例如“唯一幸存者”活动。目前雪球同华夏基金合作，在网络上海选最牛基金经理。这次活动，能够给广大投资者尤其是草根投资者一个走向专业投资岗位的机会，“即便你不是名校出身，没有相关专业证书资质，但是只要你有丰富的专业知识，完善的投资理论，并且投资能力经过检验，那就有可能获得华夏基金基金经理的职位，管理超过1亿的资金。”目前，雪球的官方活动主要是每年一度的“雪球嘉年华”。《中国经济信息》记者了解到，今年的雪球嘉年华活动来宾约有2500人。在2013年的雪球嘉年华上，当时正火的特斯拉就将实车开到了现场展示，而复星集团副董事长兼CEO梁信军也在2014年的雪球嘉年华做了“足料”演讲，这足见雪球的影响力。“受场地所限，不然会有更多来宾”，方三文说。他透露，雪球嘉年华活动每年都有规模和内容上的发展，未来的规模会更大，内容也会更加丰富。本次嘉年华，主要来宾除了雪球社区中高人气的组合主理人外，还包括乐视网、中国平安、大成基金等一些上市公司和机构的高管，除此之外很多重量级的财经媒体和赞助商也会出席活动。“组合就是最好的广告”一家千万级用户的互联网公司，盈利必须提上日程，“流量变现”成为雪球发展中迫在眉睫的问题。但与一般人预期不同的是，雪球的网页端很难见到广告，而手机端则只有开启画面才有一条简单的广告。“广告，尤其是展示广告，只是互联网发展的一个阶段性的商业模式，但是其转换率很低，商业价值很低；，一方面传统广告内容可能与客户需求不相关，另一方面广告的转换链条可能很长，效率低下——用户上雪球就是为了投资，那么我们直接提供与投资相关的信息，实际上。”方三文说。“组合是雪球的一个重要基础产品，组合一方面是对价格、行情、数据、资讯等文本化内容的数字化提炼，是朝可执行操作前进了一步，另一方面组合是用户交易的主要入口，是完成一站式服务的主要方式。”方三文如此定义雪球的组合功能，而这只是他的一个出发点：在他的规划中，雪球不单单是一个金融信息提供商，仅仅提供金融信息服务并不能产生较大价值，只有将交易一并完成，才能产生很大的价值，“我们的目标正是给客户提供一站式服务”。他希望，。方三文坦言，同雪球的发展规模相比，雪球的营收情况还不成规模，但是可以肯定的是雪球未来营收的主方向是和交易相关。雪球未来的盈利模式更重视交易，未来可以为客户提供订制产品，比如组合，咨询。依靠庞大的客户数量，雪球在很多方面可以做出尝试。但这种尝试，就需要面对监管制约和成本制约。不久之前，雪球已经加入了中国证券业协会，成为了一家独特的非券商会员，雪球方面也并不讳言自己要成为“互联网券商”的意图。方三文向《中国经济信息》记者表示，雪球的最终目的就是为了直接完成交易，而要想高效低成本地完成交易，牌照就是必备的。“雪球在发展中主要面临以下两个方面的问题：首先是合规性问题，雪球的业务有创新性，会与金融监管产生冲突，这需要我们非常谨慎地对待；其次是雪球要进入金融行业，目前要同其他企业进行合作，才能完成交易，而企业间的合作成本比较高。”他对雪球拿到牌照表示乐观，“目前证券业协会在多个场合推广互联网在证券业中的应用，而雪球的产生和发展是符合这种行业趋势的。”雪球负责交易业务的运营总监王星则告诉《中国经济信息》记者，目前接入雪球的券商其业务增量均比较可观，为券商导入新开户和交易返佣的收入已经开始贡献收益。未来雪球集成开户等业务后，雪球的用户数量还将有一个爆发式的增长。然而，由于证券行业并没有一个类似“银联”的底层统一架构，雪球要完成类似支付宝的前端用户体验优化还有很多工作要做。作为一家高速成长的“互联网金融”公司的掌门人，方三文对自身面临的挑战有清楚的认知。他认为，由于注册制的实施，互联网金融企业在规模上有了很大的发展，但是企业若要发展，还需要有过硬的自身能力，自身能力不够的企业是生存不下去的。“雪球一直是、将来也会一直是互联网企业，一个致力于用互联网技术和产品解决投资者需求的，一直处于发展变化迭代中的互联网公司。我们最大的挑战就是在不断的发展中，能不能很好地完成各阶段能力的跨越。”方三文表示，目前雪球主要着眼于场内的标准产品，股权众筹这样的业务暂时没有开展的计划。在泛资管时代，很多互联网企业依靠公募基金业务获得了很好的发展，而目前私募基金的发展势头则非常迅猛，雪球在这方面已有全面超前的布局，因此在未来雪球会乘着行业发展的东风发展壮大。他亦透露，雪球很快会推出基于大数据的投资产品，其原理是根据雪球用户数据作出交易策略，这是雪球在盈利方面作出的一个新尝试。“雪球是解决如何选股的手机炒股应用，是互联网在金融行业的一个应用，我们用互联网产品和技术满足投资者投资的需要；雪球是一个配置金融产品的平台，其中通过雪球的社交可以解决投资策略问题，而雪球手机客户端可以满足用户的交易需求。”最后，方三文这样对雪球的整体商业模式做出了定义。知乎消莫生一个互联网公司要发展要盈利，就必须要有用户规模，雪球网目前没上线广告，而且应用体验效果都还不错，用户的黏性很好。有优质的用户资源，模式上有多种选择。目前，就我观察而言，就有以下几点。1、出书，雪球财经出版的书在书店还是很常见的，销量应该还行2、旗下有资产管理公司，收取管理费用和抽成。旗下i美股资产管理公司，利用雪球网的信息资源外加一堆牛人的分析，对行业的大势能有较好的把控，调研便利。而且不缺资金来源，网内有一堆土豪资源。今年好像他们涨了20%-30%，业绩很不错3、办线下交流会。雪球之夜等，包括门票费，可能期间参展的上市公司也有参展费目前，我观察就这几项，欢迎补充、纠正。未来可能上线业务的盈利，以下全是我预测，大家随便看看1、网上券商（这个估计还要靠相关的政策放开，要能抄到美股港股就更好了，要真做成了估计能去纽交所上市）2、广告（未来会不会上线广告，目前不清楚。虽然会影响体验，但广告对垂直社交网站来说，是一个好生意。3、成立投资咨询机构（提供投资咨询服务，鉴于目前雪球旗下已经有自己的资产管理公司，公正等角度，可能性较小。———————————————————————————————————————————更正：1i美股资产管理公司，独立雪球运作。尚不清楚，其盈利分配情况2雪球网试点广告模块，包括节日主题营销，上市公司发礼品；新闻板块，不时出现新产品推广新闻（如华为板块，出现荣耀上市的促销新闻，尚不知会不会变为常态知乎奚力这个问题的前提是雪球在赚钱，但是这个前提很可能不存在。在2104年1月发布的【深蓝微访谈】雪球创始人方三文谈财经媒体转型及雪球发展一文中对盈利问题方三文是这样回答的：宋元东 : 如果不涉及商业机密，请问雪球盈利点主要来自哪里呢？有没有一个经营目标？是否有上市计划？方三文: 现在没有任何盈利点，没有经营目标，没有上市计划。假设方三文说的是真的，知乎fern lou金融大数据一直是我看好的方向，雪球里面聚集的用户整体素质还不错。搞投资或投机的人，最重要的就是信息。雪球就是汇聚这种信息的地方。这是一个跟钱很紧密的领域，我想以后要盈利不是难事。
1486598649000[,,,,,,]$中国消防(00445)$  收购能否成功？ 即将揭晓，又到一个波动时期。可以放心的是，中集管理层对这个版块的重视、投入是持续的。。。
1486566763000[,,,,,,]牛市2007年10月16日，上证指数达到6124点时，那时候应该是空仓状态，实在记不清在干嘛了。2007年国庆节假期没出门玩，我记得是在李阳的疯狂英语集中营练口语，节后正常工作，好像当时最关注的是十七大新闻。当时已经觉得股市泡沫很大，我那时还没有形成自己的投资体系，价值投资也在学习摸索中。不过，我应该是天生的风险厌恶型选手，心里很不安。周围大家都在谈股票，研报抛出万点论，媒体说黄金十年，股民编了首歌叫《死了都不卖》，但斌出版了《时间的玫瑰》，说股改是股市的包产到户，是改革开放后的一次伟大革命。总之，2007年的氛围和2015年几乎一模一样，不过那时追捧的是大盘股。我记得中央二套还是北京台的一个财经节目，请了一些业内人士访谈，当时最热的话题是中石油、中移动这些红筹大盘股回归A股。主持人再三追问在场的一位基金大佬看好哪些品种，大佬欲言又止，顾左右而言他，一副生怕泄露天机的样子，最后神神秘秘地点了一下“中国移动”，然后观众席爆发出一阵山呼海啸般的掌声。现在回头看，好像疯人院开会一样，一群精神病。但当时无论机构还是散户，没人觉得自己是疯子。没有大神的牛市，就像没有盐的菜！在单边牛市里，只要死多头二逼到底，市场总会自动筛选出蒙对的人，因此神棍一抓一把。当时最有名的是带头大哥777，在web1.0时代，他的博客点击率超过徐静蕾，通过QQ群收费敛财，后来被公安以非法经营罪给办了。网络神棍们还是引以为戒吧！所谓大神，走的都是一个套路，叫选择性记忆，顺便揭穿他们的手法：先点一堆强势股，过一段时间，选其中涨幅最大、最热门的股票吹嘘自己选股多么牛逼，反复强化，给粉丝洗脑，而且一定要暗示自己不是从荐股时而是从最低位就建仓了。反正时间一长，谁也记不清怎么回事。人脑只会犯懒地把大牛股和特定ID关联在一起，就像一提到网宿科技就会联想到GT周，但他绝对不会再提比特币和蓝汛的。看错的一定要避而不谈，慢慢淡化，久而久之，就把自己包装成大神了。然后嘛，顺理成章启动行骗模式：高端的发私募收管理费，先期投入大，回报也高；次高端的是代客理财，这个有风险；中端的是讲课、卖书、卖光盘、办培训班，卖的是增值服务；最低端的就是各种收费群、收费微博，属于纯忽悠范畴了。反正无论花样怎么变，目标最后一定是粉丝的钱！钱！钱！大盘逼近6000点时，我手里的股票是相对低估的一些二线蓝筹，记得有中国石化、云铝股份、上海机电，蓝筹里算最便宜的滞涨品种。现在看当时所谓的低估，就是喜马拉雅山上的一块洼地，至于那时的茅台、招行、平安、有色、券商等龙头品种，跟现在的神创板、带路党一样，根本不敢看，贵的吓死人！十七大是我设的清仓时间线，开会前5000多点就逐步清仓，十七大会议期间就空仓了。会中股市果然开始下跌，只是没想到这一跌竟然跌了一年，跌去了80%。2007年我跑输了指数，但十七大让我逃顶成功。这个经历对一名投资人的成长很重要，它给了我藐视几乎一切机构和大V的信心和资历。因为事后看业绩的话，你自然就不会把这些装逼分子再当盘菜了，后来逐步形成自己的投资体系，就更是视之如草芥，这是心里话。熊市2008年是一个值得永远铭记的大熊市！乐极生悲，其实2007年第三季度就有征兆，只是当时没人注意。记得次贷危机刚露苗头时，新闻联播报道了一家英国银行破产，叫Northern Rock，当时普遍感觉是远在天边的欧美风波，没想到后来竟然迅速波及每一个中国人的生活。2008年开门就流年不利，中国平安趁疯牛抛出1600亿的天量融资案，把整个股市都惊呆了！记得当时有分析师戏称是不是公告写错了，融资额多加了个零。平安这种进取心十足的公司，对外部环境提供的机遇是绝不放过的。2007年平安最高150元，十几倍内在价值，那么高估的股价，不圈白不圈。既然韭菜傻，就不要抱怨有人割嘛。平安为此背了几年黑锅，不受股民待见，被指责为终结牛市的杀手。其实圈钱没错，错在圈钱的时点。在头部筑成、趋势向下的时点大规模圈钱，引发市场恐慌性暴跌。如果早一点赶上2007年上升趋势中的疯牛时期增发，不但不会惊吓市场，反而会引发市场追捧。像现在的创业板，那么高的估值，谁不圈钱谁傻逼，牛市中公司越融资圈钱讲故事，股价越疯狂涨停。这就是股市，这就是人性！2007年逃顶的，2008年肯定被套。我是4000点又杀进去抄底的，当时破4000之后，判断大盘见底，很多股票都腰斩了，好便宜啊！记得抄的是一个金字头的地产股，不是金融街就是金地集团，股价已经腰斩，而且跌破了2007年股权激励价。当时判断是机会，结果是一买就套。什么发行价啊、股权激励价啊、定向增发价啊，这些定价可能只是牛市中集体非理性的产物，都不构成股价的锚。牛市里可以作为参照物壮壮胆，有人还专门总结出一些交易策略和实战技巧，在我看来就是安慰剂，统统没用，到了熊市，就是一层纸，该跌破就跌破。2008年我的感受总结起来就是：破发之后是破净，破净之后是破现，也就是跌破账面现金值（因为一直非注册制，壳资源稀缺，破现在A股还不常见，2012年我投美股的时候，满把跌破净现金值的公司）。一句话：熊市不言底。幸好那时候钱不多，而且是分批建仓，收入也是分批到账。4000点抄底，被套；3000点补仓，继续被套；2000点打光了所有弹药，除了基本生活费之外都砸进股市了。当时真是弹尽粮绝，而股评家已经开始看到2005年的大底998点了。我还是坚贞不屈的，有股子现在，岁寒而知松柏之后凋也。当时真下定决心了：如果股市跌回998点，我就把房产卖了乾坤一掷。云蒙妹子在招商银行套了多年之后，在这波牛市赚了有500多W吧。其实我能理解她，大巧若拙，大智若愚，凡是股市上能赚大钱的，本质上都是对投资人美德的奖赏，而不是靠什么奇技淫巧！记录一下2000点保卫战，那个抛盘汹涌，如风卷残云一般，几万、几万的现金往股市里投，瞬间被吞没，就跟打水漂一样，有去无回。这种恐怖气氛，让我想起了蒋介石回忆录里淞沪会战的场景：国民党一个师、一个师地把兵力投入战场，整个编制被鬼子火力消灭。当时有参谋说不能再打了，再打就打没了……蒋介石的嫡系精锐除卫立煌、汤恩伯部在华北外，几乎全部投入了淞沪保卫战。桂军、粤军、川军、湘军等战斗力较强的部队也先后投入，共七十多万人。当时军事委员会指挥的部队约为180个师，参加上海抗战的达73个师。最后被迫撤退，然后就是南京大屠杀。股市的大屠杀也开始了。9月，沪指跌破2000点，汇金增持、降印花税，这种特大利好只不过刺激股指弱势反弹了一下，就毅然决然地掉头向下。那年秋冬时节，我记得雷曼兄弟破产事件爆发，一拨拨平时高大上的华尔街金融精英再也不能装逼了，抱着纸盒子黯然离开倒闭的公司，这一幕震撼了全世界的投资者！我亲眼看到电视上有股评家用波浪理论分析，说有一波大N浪杀跌，据他计算，理论上将会跌多少点，这个点数把上证指数都跌成负数了。我当时就纳闷，指数跌成负几百点是什么状态？难道我买股票，不但不掏钱，上市公司还倒贴吗？那可真是价值投资了。人生，就是一场豪赌。投资，玩到最后就是赌国运。豁出去了，因为我计算最极端的状态，无非是经济崩盘，股市关张，几百万人失业，改革开放大业最多停顿几年还得继续。结果，不出所料，我估计极端状况是100分，实际状况也就30分，中央仅用经济手段就力挽狂澜了。当时市场事先就流传出小摩首席经济学家龚方雄的预（xie）言（mi），说中央政府将推出千亿级别的救市计划。对这种消息，市场早就波澜不兴了，结果没想到不是几千亿而是4万亿。那天我默念祷告：股市得救了。那一天就是A股的大奇迹日，那个点位应当被一代股民牢记——1664点！
1486556625000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票。   
1486392528000[,,,,,,]这个故事的最后一段明确该出了两个方向，投资个股必须深入分析，基本面和估值后边还有很长很长的路，如果不喜欢干苦力活，或者没有精力做这些事情，那么还有第二个选择，可以只用面上的规则（比如估值）去做投资，但是，必须用面上的体系去支撑面上的规则，比如持有上百只股票，或者ETF，而不是用面上的规则去做点上的事情。//:回复:关于  这个坎，我讲一个我自己的故事，我吃过大亏的故事。2013年初，我判断经济需求好转，海运走强，这个判断没错。那个时候我主攻有色、钢铁、煤炭、运输这些硬资产，地产和银行是助攻，茅台白药是打酱油的，还是有点感觉的。今天看到有人把中集拉出游街了，好可怜见，  曾经也是我的小花。当时，我就把海运股票拉出来从到脚量化了一遍，然后，选了中海发展，现在叫做  了。这个选择也没错，但是最终错了，还好没选中集，否则会错得更严重。所以，估值尽管不靠谱，但是比不估还是靠谱那么一点点。我拿出了大约10%的资金买了中海，然后等着上涨。过了一段时间，中海宣布接受了一艘船。我想，好啊，运力更强了，股价该涨了吧？股价说，不动。过了一段时间，又接受了一艘船，我想，好啊，股价该涨了吧？股价说，我跌。这不对啊，我开始了调研，终于搞明白了，运量是上去了，运输指数也在上涨了，但是，运力长得更快，严重过剩，结果运的越多亏得越多。在上一轮运输高峰期，中海以及其他运输公司下了大量的造船订单，等到这些船造出来了，运输高峰期却过去了，结果就是：运量涨了，运价涨了，亏损更多了。这种东西能不能用估值解决？永无可能。判断没错，估值没错，但是结果错了。估值是什么？是概率，是一个平面。而中海是点，双汇也是点。有次谈到量化的梦想，我说，希望有一天挥动量化的长鞭，驱动上亿资金，买卖千只股票。只有这个样子，这些东西才能普遍的发挥效果，如果中海还是入选了，那就让它做分母好了，这是必须接受的代价。当我们做得不是一个平面，当我们只有几个点的时候，概率太昂贵了。要想解决中海的问题，必须做出深入的分析，透彻的分析，然后才有可能。ROE选股可以算是第一道门，估值可以算是第二道，后面至少还有十道。第一道第二道已经消耗着这么多精力，后边怎么办？这种情况，往往就是我犯过的错误，基本面看上去不错，估值也不错，结果错了。
1486391940000[,,,,,,]$金螳螂(SZ002081)$ 2011年我国建筑装饰行业总产值已达到2.35万亿元，预计至"十二五 34;末在公装和住宅精装双轮驱动下，行业总产值将达到3.8万亿元，CAGR为12.6％，每年新增规模约为3400亿元。行业发展过程中集中度不断提升，预计至2015年百强企业收入占比将达到8％，
1486382355000[,,,,,,]关于  这个坎，我讲一个我自己的故事，我吃过大亏的故事。2013年初，我判断经济需求好转，海运走强，这个判断没错。那个时候我主攻有色、钢铁、煤炭、运输这些硬资产，地产和银行是助攻，茅台白药是打酱油的，还是有点感觉的。今天看到有人把中集拉出游街了，好可怜见，  曾经也是我的小花。当时，我就把海运股票拉出来从到脚量化了一遍，然后，选了中海发展，现在叫做  了。这个选择也没错，但是最终错了，还好没选中集，否则会错得更严重。所以，估值尽管不靠谱，但是比不估还是靠谱那么一点点。我拿出了大约10%的资金买了中海，然后等着上涨。过了一段时间，中海宣布接受了一艘船。我想，好啊，运力更强了，股价该涨了吧？股价说，不动。过了一段时间，又接受了一艘船，我想，好啊，股价该涨了吧？股价说，我跌。这不对啊，我开始了调研，终于搞明白了，运量是上去了，运输指数也在上涨了，但是，运力长得更快，严重过剩，结果运的越多亏得越多。在上一轮运输高峰期，中海以及其他运输公司下了大量的造船订单，等到这些船造出来了，运输高峰期却过去了，结果就是：运量涨了，运价涨了，亏损更多了。这种东西能不能用估值解决？永无可能。判断没错，估值没错，但是结果错了。估值是什么？是概率，是一个平面。而中海是点，双汇也是点。有次谈到量化的梦想，我说，希望有一天挥动量化的长鞭，驱动上亿资金，买卖千只股票。只有这个样子，这些东西才能普遍的发挥效果，如果中海还是入选了，那就让它做分母好了，这是必须接受的代价。当我们做得不是一个平面，当我们只有几个点的时候，概率太昂贵了。要想解决中海的问题，必须做出深入的分析，透彻的分析，然后才有可能。ROE选股可以算是第一道门，估值可以算是第二道，后面至少还有十道。第一道第二道已经消耗着这么多精力，后边怎么办？这种情况，往往就是我犯过的错误，基本面看上去不错，估值也不错，结果错了。
1486381937000[,,,,,,]1、四指普涨。春节归来建仓时？买盘比卖盘多。2、3、4、5、6、高毅资产2017年度投资策略围炉夜话：在市场分化中集中优势https://xueqiu.com/9442520620/807974297、揭秘房产中介费：北京市一年至少300亿元体量http://www.ce.cn/xwzx/gnsz/gdxw/201702/04/t20170204_19951215.shtml8、
1486374025000[,,,,,,]漫漫征途说估值（五）：如何看待净资产收益率这一篇也是“估值（三）”的续，没按计划开始写长期估值的原因同上一篇一样，朋友提的问题很有价值，我写的时候没多想，所以继续回答朋友提的问题兼写如何看待净资产收益率的问题。问题二：你提净资产收益率时，说到“7%并不是一个很高的数字......达15%就让人侧目了”，何以说7%不高？15%侧目？不知你是否记得， 曾经我问过如何看待这类数据，你曾说具体标的具体判断。那现在具体标的就在这，你说出7不高，15侧目，对于你来说， 你是清晰佐判原因的。假若我拿一个其他标的，看表说话，知道它的净资产收益率是10%，但它是高？不高？还是一样从头说起。净资产收益率常被简称ROE，是来自Rate of Return on Common Stockholders’ Equity，所以净资产收益率很好理解，是净利润与平均股东权益的百分比，具体来说就是公司税后利润除以净资产得到的百分比率，由于不同的分析目的，ROE在实务中拥有很多不同的计算变形公式，但作为普通投资者不需要太伤脑经，我们只需要知道这个指标反映股东权益的收益水平和企业资本使用效率，ROE越高，所投入资本的投资收益越高就可以了。如果有投资者想深入研究影响ROE的内部经营要素，最好的办法应该是从杜邦分析入手，清晰明了又实用。那么究竟多少算高，多少算低，我们做投资决策时又如何取舍呢？这个是没有绝对定义，不同行业，不同周期都是各不相同的，只能根据多方面因素考虑，一事一议。但是通过不断学习和投资实践，确实可能形成一定的认知，我把我的想法讲出来，大家指正。我们先从低的一面说起。在网上找了监管层的相关规定，可能不全面，但大概意思就是这样吧，《关于做好上市公司新股发行工作的通知》指出，上市公司申请配股，除应当符合《上市公司新股发行管理办法》的规定外，公司最近3个会计年度加权平均净资产收益率平均不低于6%；扣除非经常性损益后的净利润与扣除前的净利润相比，以低者作为加权平均净资产收益率的计算依据。上市公司申请增发，除应符合《办法》的规定外，公司最近3个会计年度加权平均净资产收益率平均不低于6%，且预测本次发行完成当年加权平均净资产收益率不低于6%。基本上这就是明确指出的底线了，6%这个指标是比较讲究的，它综合考虑了近几年的存款利率水平，并留有一定安全裕度。事实上在A股，年度ROE低于这个底线的企业大有人在，这条规定就挡住了一部分把手伸向不明就里的普通投资者的缺德鬼。这个很好理解，你有一个生意，想让我投钱，可是收益跟银行存钱差不多，那我还投你干嘛呢？所以聪明的庞氏骗局设计者都是把ROE提高到20%以上，老人家们才会动心。投资实务中，不一定以6%为限，也许就是有例外呢。不过如果ROE靠近定期存款利率就要小心了，因为大部分情况下，投入的资本基本失去获利性，倒不如解散公司去存银行。所以银行定期存款利率是ROE红线，ROE前面还要加上两个字“长期”。为什么一定要加上“长期”，这就还是要扯到ROE本身定义上。无论是反映净资产赚取利润结果的动态的加权净资产收益率还是着重体现年末情况的静态的摊薄净资产收益率，对于内部经营者和外部投资者来说都要充分考虑纵向的趋势发展问题，以便进行决策。为了更加清晰的看到企业ROE的未来趋势，通常这个周期要5个会计年度。可即使这样，分析仍然是不足的，因为上市企业是要放在市场中去做多角度比较的。太阳底下从来没有什么新鲜事，无数双眼睛审视下，想在几千家公司中去优中选优无疑是件困难重重的事，对此我并没有什么高见。真正把这件事想得透彻的是股神巴菲特。巴菲特认为，ROE是衡量一家企业盈利能力大小的很管用的指标，所以，要选择ROE指标高的企业作为投资对象。对于他来说这个指标重要到什么程度呢，几乎每一年致股东的信中他都会着重说明伯克希尔这一指标的变动，也曾经多次在公开场合谈及ROE的重要，“我宁愿要一个收益率为15%的资本规模1000万美元的中小企业，也不愿意要一个收益率为5%的资本规模为1亿美元的大企业。”，15%的长期复合ROE在美国股市是很难做到的，后来这几乎成为他衡量一家企业是否达到优秀的标准。这个标准放在我大A股也是适用的，而且更加凤毛麟角。上面这段话，意思比较简单，巴菲特本人在不同场合还是进行了补充和解释，所以我还是要花些篇幅去解读，更有部分原因是很多人被舆论绑架得只会不自觉地断章取义了，就像王健林说的小目标“先赚它一个亿”，本来是诚心实意告诫创业者要脚踏实地，不要好高骛远，结果大家一起哄，倒成了被嘲讽的对象，真不知嘲讽者勇气何来。解读1：巴菲特认为，净利润的来源不唯一，有可能来自非经常性收益，而这与他追求的确定性不一致，因此惟有将其剥离并将分析周期拉长才能避免陷入尴尬境地，因为非经常性收入很难持续很多年。这在A股也是要格外留意的，比如不一定合适但最夸张的 2016年度三季度盈利19亿，非经常性收益107亿，扣除后，亏损90亿，让人瞠目结舌。当然这并不是第一次，这么一个怪物，却使得无数人40块钱买入，只怕此生解套无望。再比如太极集团，除去卖公司的投资收益外，啥都没剩下。而将周期拉长还有一个好处，很多企业上市之初业务专注而单一，ROE指标很不错，但随着业务规模膨胀，多元化，竞争加剧，新品开发等进展，往往ROE指标会出现一段时期的下滑，而后续能否ROE重现良好趋势则是对经营者面对新局面的管理水平、眼光、执行力等方面的大考，扛过去企业就会上一个台阶，扛过不去ROE也就只能走下坡路了。这方面最典型的当属 ，它的业务就是由集装箱逐渐扩展开来，成为多元化的集团企业，目前其受到经济环境等影响，经营遇到困难。我并不是说中集不行了，而是说我们可以将其作为样本持续观察，它的ROE水平就是伴随业务扩张一路走低，至于什么时候能回升是另一个题目了。所以考察ROE，我们就直截了当的分析上市企业长期依靠经营取得的收益，这个是最能反映公司利用现有净资产主业经营能够产生多少利润解读2：巴菲特认为：“优秀企业的投资决策，会产生令人满意的业绩，即使没有贷款的帮助也一样。”他所欣赏的企业大多是少负债或者没有负债的，即便增加负债可能有助于短期增加企业收益，但长期看，风险就是风险，债越多风险就越大，尤其是在经济景气度下行的时候。乐视之外的贾跃亭就是走钢丝的典型代表。所以我想如果老干妈想卖的话，巴菲特倒可能第一个要买。对于这一点，仁者见仁，智者见智，不同层次投资者间多有争论。我的观点是要看行业发展环境，企业经营处在哪个阶段，比如新的产品供不应求，投产周期长，竞争者又不多，那么适度举债扩大规模，提高研发能力，并没有什么不可以。但是如果企业产品竞争力不强，利润率还一般，收益几乎全部靠举债取得可能就要远远避开。比如这家 ，资产负债比94.37%，尽管ROE接近15%，也没有什么值得称道的，如果你再仔细研究，其本身销售毛利率也很低，所以尽管也许账面利润增长比较好看，但是其中很可能蕴含着巨大的经营风险。当年风光无限的德隆系崩盘很大一部分原因也要归于资金链断裂。一般说来待投资企业负债超过70%，我们要重视，如果超过80%，就要重点关注此项，去寻找是否有合理的解释，为后续投资决策提供重要参考。解读3：尽管巴菲特重视ROE，但并没有完全死板的设定标准，而是强调不同行业状况可能拥有不同特点，但是前提是对相关产业有一定了解，这样才能合理的调整指标或者给予解释，即要像看待生意那样去了解ROE外围的各种条件和环境。比如银行业就一定会有负债率超高的固有特点，所以银行的净资产收益率超过15%也就不足为奇而不能作为优秀与否的标志，为了维持ROE不下降，大比例分红反而成为银行的必选项之一，因为钱无去处。。解读4：巴菲特自己制订了ROE15%的优秀企业达标线，但是他自己也承认实际上如果企业能够达到复合ROE10%，就已经很不错了。而在实践中，他更没有拘泥于已有的观念，而是着眼于企业和行业发展前景的大格局做出投资决策，比如他对比亚迪的投资就是最典型的案例，比亚迪在我印象中ROE水平长期徘徊在3%以下，直到最近才逐渐上升到10%以上，但这不妨碍它成为一家优秀的企业。这个案例给我的启示是很大的，巴菲特作为股神自己也曾经表示，如果他的公司体量小很多，他会取得比现在好得多的投资业绩，这里面的含义有很多，但投资标的肯定不会是目前各方面方方正正，为人熟知的巨型蓝筹是肯定的。这和女生谈恋爱类似，你想找风趣幽默，成熟稳重，体贴多金又肯花钱的对象，那多半要从中年大叔开始找起，而如果想找潜力股，就要找个前途远大，年轻有激情的，伴随他一起成长走向成熟。作为资金体量很小的个人投资者，是否一定要投资在体量巨大，各项指标优秀而发展潜力不大的蓝筹白马股上呢？这是个疑问，但是审时度势，不限定死自己的策略却是必然的思考路径，这和所谓能力圈没关系。以上是对巴菲特大师多次谈及的净资产收益率的归纳解读也是我自己看待这一指标时常常考虑的几个方面。企业的ROE自然是越高越好，但是实际上超高指标是很难持续保持下去，即使集高科技专利于一身的苹果也一样会引来抢食者，还有很多昙花一现的高指标随着时间线拉长也都会被曝光。净资产收益率这个指标是非常好用的挑选优秀企业的数据，但是只死死地盯住它是没用的，如上述所言种种，功夫在诗外。只有根据具体企业特点进行了深入了解，用起这个指标才能事半功倍。
1486366849000[,,,,,,]看见白云山下面的帖子，有时候觉得很无语，很多人打算正正经经买一个股票，但是连这个股票起码的东西都会搞错，比如王老吉是不是白云山的，有些人竟然不清楚，比如人家说的某某年实现销售收入达到千亿市值，人家讲清楚了，是指广药集团的销售收入，不是指白云山的销售收入，别再拿这千亿市值去骂了，那只能证明你的无知。白云山和广药曾经是两个上市公司，为了不构成同业竞争并实现资源整合，广药吸收合并白云山最后改名为白云山，这段历史其实很简单。曾经广药真的很扯淡，广药手里很多历史悠久的品牌，中华老字号，体制原因，集团不作为，基本上处于湮没状态，后来加多宝租下来王老吉的配方，把加多宝做成了中国的凉茶NO1，这才唤醒了沉睡中的红巨人，某种意义上说，广药真的要感谢加多宝，没有加多宝，现在的王老吉估计还在睡，集团还在睡梦中醒不过来，被加多宝一唤醒，才猛然发现，妈蛋，原来老子手里这么多宝贝嗦。目前来看，广药对白云山的战略构想其实是很清楚的，分四个板块纵横布局，全产业链，本身来说，广药的优势在于资源（品牌、资金和渠道），这个优势是利于深耕地，有钱嘛，有很多中华老字号嘛，有线上线下布局嘛坑也占好了。劣势也很明显，研发力不够，能马上做出规模的板凳产品不够，虽具有老字号，但很多还没有着力开发，不要再盯着王老吉了，王老吉长大了，也没有什么好扯的了，基本上走上正轨了，大健康属于蓝筹了，能让白云山上一个台阶的，也只有大南药这个板块了，大南药这个板块里面，龙头品种就是金戈，这个品种属于成长股，空间还有很大，没触碰到天花板，但是除了金戈呢，还真的看不到很多能放量的东西，消渴丸不错，有潜力，属于独家，安宫牛黄丸也在做，但是看不到量，所以要论重磅，除了金戈，暂时比较缺，这个是白云山最大的短板，手里东西很多，但是就是不见量，这个需要时间吧，毕竟这些年广药都在睡觉，才梦醒不是。一个阶段深耕两三个品种，除此外还要纵向布局，精力毕竟有限，什么都顾总是不可能顾得上，可能接下来，白云山大南药要做利润的话，应该是消渴丸，2017年有个好消息就是，可能大南药里面的一些普药基药会放量（医药改革），这个需要看看2016年年报中集团是怎么设想的，对后续品种怎么打算的，对2017年医药改革怎么应对这些要有清楚表述和应对才行，等年报吧。对于医药股来说，不管你布局怎么样正确，但最终都要体现到你每年的利润上，没有利润，绝对撑不起市值，所以，个人觉得，这两年要撑起白云山的市值，还是必须看大南药这个板块怎么见利润，大健康已经是蓝筹了，大南药还在成长中，大商业还在布局中（线上线下），大医药（医院和养老产业）还是个婴儿，基本上就是这么回事。
1486361870000[,,,,,,]这一篇也是“估值（三）”的续，没按计划开始写长期估值的原因同上一篇一样，朋友提的问题很有价值，我写的时候没多想，所以继续回答朋友提的问题兼写如何看待净资产收益率的问题。问题二：你提净资产收益率时，说到“7%并不是一个很高的数字......达15%就让人侧目了”，何以说7%不高？15%侧目？不知你是否记得， 曾经我问过如何看待这类数据，你曾说具体标的具体判断。那现在具体标的就在这，你说出7不高，15侧目，对于你来说， 你是清晰佐判原因的。假若我拿一个其他标的，看表说话，知道它的净资产收益率是10%，但它是高？不高？还是一样从头说起。净资产收益率常被简称ROE，是来自Rate of Return on Common Stockholders’ Equity，所以净资产收益率很好理解，是净利润与平均股东权益的百分比，具体来说就是公司税后利润除以净资产得到的百分比率，由于不同的分析目的，ROE在实务中拥有很多不同的计算变形公式，但作为普通投资者不需要太伤脑经，我们只需要知道这个指标反映股东权益的收益水平和企业资本使用效率，ROE越高，所投入资本的投资收益越高就可以了。如果有投资者想深入研究影响ROE的内部经营要素，最好的办法应该是从杜邦分析入手，清晰明了又实用。那么究竟多少算高，多少算低，我们做投资决策时又如何取舍呢？这个是没有绝对定义，不同行业，不同周期都是各不相同的，只能根据多方面因素考虑，一事一议。但是通过不断学习和投资实践，确实可能形成一定的认知，我把我的想法讲出来，大家指正。我们先从低的一面说起。在网上找了监管层的相关规定，可能不全面，但大概意思就是这样吧，《关于做好上市公司新股发行工作的通知》指出，上市公司申请配股，除应当符合《上市公司新股发行管理办法》的规定外，公司最近3个会计年度加权平均净资产收益率平均不低于6%；扣除非经常性损益后的净利润与扣除前的净利润相比，以低者作为加权平均净资产收益率的计算依据。上市公司申请增发，除应符合《办法》的规定外，公司最近3个会计年度加权平均净资产收益率平均不低于6%，且预测本次发行完成当年加权平均净资产收益率不低于6%。基本上这就是明确指出的底线了，6%这个指标是比较讲究的，它综合考虑了近几年的存款利率水平，并留有一定安全裕度。事实上在A股，年度ROE低于这个底线的企业大有人在，这条规定就挡住了一部分把手伸向不明就里的普通投资者的缺德鬼。这个很好理解，你有一个生意，想让我投钱，可是收益跟银行存钱差不多，那我还投你干嘛呢？所以聪明的庞氏骗局设计者都是把ROE提高到20%以上，老人家们才会动心。投资实务中，不一定以6%为限，也许就是有例外呢。不过如果ROE靠近定期存款利率就要小心了，因为大部分情况下，投入的资本基本失去获利性，倒不如解散公司去存银行。所以银行定期存款利率是ROE红线，ROE前面还要加上两个字“长期”。为什么一定要加上“长期”，这就还是要扯到ROE本身定义上。无论是反映净资产赚取利润结果的动态的加权净资产收益率还是着重体现年末情况的静态的摊薄净资产收益率，对于内部经营者和外部投资者来说都要充分考虑纵向的趋势发展问题，以便进行决策。为了更加清晰的看到企业ROE的未来趋势，通常这个周期要5个会计年度。可即使这样，分析仍然是不足的，因为上市企业是要放在市场中去做多角度比较的。太阳底下从来没有什么新鲜事，无数双眼睛审视下，想在几千家公司中去优中选优无疑是件困难重重的事，对此我并没有什么高见。真正把这件事想得透彻的是股神巴菲特。巴菲特认为，ROE是衡量一家企业盈利能力大小的很管用的指标，所以，要选择ROE指标高的企业作为投资对象。对于他来说这个指标重要到什么程度呢，几乎每一年致股东的信中他都会着重说明伯克希尔这一指标的变动，也曾经多次在公开场合谈及ROE的重要，“我宁愿要一个收益率为15%的资本规模1000万美元的中小企业，也不愿意要一个收益率为5%的资本规模为1亿美元的大企业。”，15%的长期复合ROE在美国股市是很难做到的，后来这几乎成为他衡量一家企业是否达到优秀的标准。这个标准放在我大A股也是适用的，而且更加凤毛麟角。上面这段话，意思比较简单，巴菲特本人在不同场合还是进行了补充和解释，所以我还是要花些篇幅去解读，更有部分原因是很多人被舆论绑架得只会不自觉地断章取义了，就像王健林说的小目标“先赚它一个亿”，本来是诚心实意告诫创业者要脚踏实地，不要好高骛远，结果大家一起哄，倒成了被嘲讽的对象，真不知嘲讽者勇气何来。解读1：巴菲特认为，净利润的来源不唯一，有可能来自非经常性收益，而这与他追求的确定性不一致，因此惟有将其剥离并将分析周期拉长才能避免陷入尴尬境地，因为非经常性收入很难持续很多年。这在A股也是要格外留意的，比如不一定合适但最夸张的 2016年度三季度盈利19亿，非经常性收益107亿，扣除后，亏损90亿，让人瞠目结舌。当然这并不是第一次，这么一个怪物，却使得无数人40块钱买入，只怕此生解套无望。再比如太极集团，除去卖公司的投资收益外，啥都没剩下。而将周期拉长还有一个好处，很多企业上市之初业务专注而单一，ROE指标很不错，但随着业务规模膨胀，多元化，竞争加剧，新品开发等进展，往往ROE指标会出现一段时期的下滑，而后续能否ROE重现良好趋势则是对经营者面对新局面的管理水平、眼光、执行力等方面的大考，扛过去企业就会上一个台阶，扛过不去ROE也就只能走下坡路了。这方面最典型的当属 ，它的业务就是由集装箱逐渐扩展开来，成为多元化的集团企业，目前其受到经济环境等影响，经营遇到困难。我并不是说中集不行了，而是说我们可以将其作为样本持续观察，它的ROE水平就是伴随业务扩张一路走低，至于什么时候能回升是另一个题目了。所以考察ROE，我们就直截了当的分析上市企业长期依靠经营取得的收益，这个是最能反映公司利用现有净资产主业经营能够产生多少利润解读2：巴菲特认为：“优秀企业的投资决策，会产生令人满意的业绩，即使没有贷款的帮助也一样。”他所欣赏的企业大多是少负债或者没有负债的，即便增加负债可能有助于短期增加企业收益，但长期看，风险就是风险，债越多风险就越大，尤其是在经济景气度下行的时候。乐视之外的贾跃亭就是走钢丝的典型代表。所以我想如果老干妈想卖的话，巴菲特倒可能第一个要买。对于这一点，仁者见仁，智者见智，不同层次投资者间多有争论。我的观点是要看行业发展环境，企业经营处在哪个阶段，比如新的产品供不应求，投产周期长，竞争者又不多，那么适度举债扩大规模，提高研发能力，并没有什么不可以。但是如果企业产品竞争力不强，利润率还一般，收益几乎全部靠举债取得可能就要远远避开。比如这家 ，资产负债比94.37%，尽管ROE接近15%，也没有什么值得称道的，如果你再仔细研究，其本身销售毛利率也很低，所以尽管也许账面利润增长比较好看，但是其中很可能蕴含着巨大的经营风险。当年风光无限的德隆系崩盘很大一部分原因也要归于资金链断裂。一般说来待投资企业负债超过70%，我们要重视，如果超过80%，就要重点关注此项，去寻找是否有合理的解释，为后续投资决策提供重要参考。解读3：尽管巴菲特重视ROE，但并没有完全死板的设定标准，而是强调不同行业状况可能拥有不同特点，但是前提是对相关产业有一定了解，这样才能合理的调整指标或者给予解释，即要像看待生意那样去了解ROE外围的各种条件和环境。比如银行业就一定会有负债率超高的固有特点，所以银行的净资产收益率超过15%也就不足为奇而不能作为优秀与否的标志，为了维持ROE不下降，大比例分红反而成为银行的必选项之一，因为钱无去处。。解读4：巴菲特自己制订了ROE15%的优秀企业达标线，但是他自己也承认实际上如果企业能够达到复合ROE10%，就已经很不错了。而在实践中，他更没有拘泥于已有的观念，而是着眼于企业和行业发展前景的大格局做出投资决策，比如他对比亚迪的投资就是最典型的案例，比亚迪在我印象中ROE水平长期徘徊在3%以下，直到最近才逐渐上升到10%以上，但这不妨碍它成为一家优秀的企业。这个案例给我的启示是很大的，巴菲特作为股神自己也曾经表示，如果他的公司体量小很多，他会取得比现在好得多的投资业绩，这里面的含义有很多，但投资标的肯定不会是目前各方面方方正正，为人熟知的巨型蓝筹是肯定的。这和女生谈恋爱类似，你想找风趣幽默，成熟稳重，体贴多金又肯花钱的对象，那多半要从中年大叔开始找起，而如果想找潜力股，就要找个前途远大，年轻有激情的，伴随他一起成长走向成熟。作为资金体量很小的个人投资者，是否一定要投资在体量巨大，各项指标优秀而发展潜力不大的蓝筹白马股上呢？这是个疑问，但是审时度势，不限定死自己的策略却是必然的思考路径，这和所谓能力圈没关系。以上是对巴菲特大师多次谈及的净资产收益率的归纳解读也是我自己看待这一指标时常常考虑的几个方面。企业的ROE自然是越高越好，但是实际上超高指标是很难持续保持下去，即使集高科技专利于一身的苹果也一样会引来抢食者，还有很多昙花一现的高指标随着时间线拉长也都会被曝光。净资产收益率这个指标是非常好用的挑选优秀企业的数据，但是只死死地盯住它是没用的，如上述所言种种，功夫在诗外。只有根据具体企业特点进行了深入了解，用起这个指标才能事半功倍。 
1486361735000[,,,,,,]$中集集团(02039)$ 好消息: 中集安瑞科股价爬升；土地可能近期有消息;集装箱业务回暖坏消息:年报应该挺难看 不知道有没有未披露的雷区 国企随便多亏10亿都跟喝白开水一样容易
1486357694000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$还在等什么孩子
1486349643000[,,,,,,]http://blog.sina.com.cn/s/blog_67c6a6350102wii2.html高毅资产冯柳，，算得上是市场博弈的超级高手啦吧！笔者时刻提醒自己：博弈市场的两种获胜方法。一是能力强的“高手”之法，二是知道自己低的“高人”之法。我选后者，称之为“以不变以万变，不搏而益”。 所以我把A股、港股类似的股票都翻出来对比，我发现他们在顶部的时候是一样的，但是在底部的时候很不一样。而港股在底部时做空的力量还很活跃，所以相对容易在底部买到量。在底部买入筹码的时候，有的港股代价还更少些。，尤其在2008年这个体会非常深，作为一个离岸市场它没有底。这种机会你在A股上很少能看到，很多A股跌到一倍PB就不跌了，再跌就有资金进入。而在港股经常会发生这种事情，基本上每一年可能有一次。另外港股一旦明朗之后就不太容易有右侧的机会，要偏左侧一点，港股的左侧比A股的左侧更容易买和卖。所以二者相比有好有坏。还有就是A股参与的人很多，哪怕很低关注度的股票未来也可以变高，所以你可以选择低关注度的地方，因为很多港股的关注度可能一辈子都低。市场是绕不开的，尽可能选行业龙头或者有代表性的公司，不能选绕得开的。这不光是从市值的角度来看。有的股票不管基本面好与坏，大家可以绕得开，这就是被边缘的股票，很难重新再回到正常估值体系里来的。在A股过去其实不存在很边缘的股票，只要有点东西，很容易重新回到视线。所以在关注度的角度上，我们也要参照港股，在下次A股底部的时候，可能也会参考港股的模式来做。 http://mp.weixin.qq.com/s/WDkyoS8KC4iqpv1anBjH4w 高毅资产管理 高毅资产2017年度投资策略围炉夜话：在市场分化中集中优势:回复:也还花了很多心思琢磨市场会如何，资金会如何，别的投资者会如何顶部和底部特征不同，高度关注内地资金进入后生态在改变冯总在2016年在港股上的投资非常成功，据我所知，你过去在海外的投资时间并不是特别长，港股市场体系和投资结构都跟A股市场有显著不同，这方面你有什么体会可以分享？2016年是我第一次碰港股，以前没有参与过。我在去之前也区分了一下A股和港股的不同，因为一直听说港股比较凶险，所以我把A股、港股类似的股票都翻出来对比，还有一个不同，A股真正的底部是所有参与的人都奄奄一息了，所以A股虽然平时的成交量很大，但真正的底部量是不大的。A股成交量即便量是港股数倍，但是参与的人更多，你分到的部分也就小了，所以并不像表面上看到的那样。还有就是A股参与的人很多，哪怕很低关注度的股票未来也可以变高，所以你可以选择低关注度的地方，你要选择的股票一定得是市场绕不开的，可以说这个企业整个经营节奏不好，然后市场对它有各种各样的偏见，但它一旦好起来的时候，市场是绕不开的，，有的股票可能市值不小，但它这个行业上市公司挺多，它也可能关注度非常低。还有的股票可能市值没那么大，但在它这个行业里可能是唯一或者有代表性的，所以这个关注度不容易绕开。所以港股挖掘价值的时候不能从光估值的角度出发，要尊重不同市场的估值偏好。另外是人少的地方不能去，虽然我们要做逆向投资，就是有可能在未来的时间关注度会多起来？至少关注的人是多的，参与的人可以少，但关注的人不能少。有的股票不管基本面好与坏，大家可以绕得开，在A股过去其实不存在很边缘的股票，只要有点东西，很容易重新回到视线。A股以后上市公司多了可能也会有港股公司类似的情况。在下次A股底部的时候，可能也会参考港股的模式来做。今年虽然是第一次做港股，但一直有保持过关注，这样机会来了要参与是比较容易的。请冯总结合港股的投资经验，聊一聊你如何在估值底和基本面的底这个双重底上面的判断，有什么方法、视角跟我们分享？大的牛熊市比较容易出现基本面和市场面的合拍，但分化的时候这两者就不太容易合一，这个阶段我更倾向于从市场角度下手去做。另外以前阳光普照的时候随便哪里种点庄稼都能有收成，多与少的区别，现在大家都不好过，就要有“抢劫”能力。一是要有“抢劫”消费者的能力，就是投有定价权的企业；二是要有“抢劫”竞争对手的能力，得投有行业竞争力能提高集中度的企业；三是要有“抢劫”对手盘的能力，就是要多抓住逆向投资的机会。而且香港市场是一个非常有效的市场，它的资金是离岸的，它的。可能需要把握的是全球的流动性的变化、交易行为的变化，在这里找准节奏，所以从这个角度来说港股市场还是可以有所作为的。Simon再补充一下,你在港股和中概股上面的研究和投资经验非常丰富，你有什么体会跟我们分享？后面这个体会刚才冯总说了，这有一个地产公司涨幅比腾讯还大，不是它的收入和增速比腾讯好，而是2008只有2倍市盈率，从2倍到20倍，它就涨了9倍，还因为它业务每年增长20%，到现在就有20倍的涨幅。这种机会你在A股上很少能看到，在去年的两次事件当中都有非常明显的体会，一个是英国脱欧，一次是美国大选，原来这种事件市场都是大跌的，但去年这两次事件发生时市场在下午都被拉起来了。原来的生态可能会随着国内资金的增加产生变化。刚才冯总也说了，随着国内资金增加，港股市场的风险特征可能会发生显著变化，一段时间内由于资金进入可能波动降低，风险收益比改善。，因为香港有沪港通、深港通的国内资金帮忙支撑。而中概因为没有很多国内资金，中概的大票由海外资金占据，小票是由中国的一些钱在里头，一旦市场不好的时候，就会出现海外资金争相抛售，国内资金在市场环境不好的时候暂时不敢动，就跌得非常快，反过来市场好的时候，比如就像最近几天人民币快速贬值暂时告一段落，市场就会极速反弹。中概现在的波动性比港股还要大，这就形成特定的市场特征。我们在资金上要适应这种特征，也要关注这种特征的变化。：我们观察到，在过去的一年里，通过港股通流入香港市场的资金在持续较大幅度的增加，我相信这个势头远没有结束，在同一企业与同一个行业中的部分股票之间，港股相对于A股有着非常显著的估值优势与套利机会，港股投资者结构与资金生态将会持续发生变化，也许港股的特征将会与以往越来越不一样了，未来港股的“A股化”特征可能会越来越明显。
1486348131000[,,,,,,]第六期 来自 对《寻找投资护城河》读书笔记分享在众多经济护城河之中，无形资产是最有价值的一个，它可以让企业在市场上拥有与众不同的地位，进而从客户身上获取更多的收益。帕特·多尔西在《寻找投资护城河》第3章中集中论述了商标权、专利权和法定许可权等无形资产的特点，以及如何识别真正具有竞争优势的无形资产，避免陷入投资陷阱。择要如下：投资者往往容易陷入一个误区，那就是知名品牌一定会给其拥有者带来竞争优势。然而事实并非如此，在不同的行业，品牌对于产品的销售并没有想象地那么重要，如购买电子产品时，性能和价格比品牌更重要，索尼和三星、松下的差别没有那么大；购买珠宝或奢侈品时，品牌则比性能重要的多，就像蒂芙尼总会比普通珠宝卖的贵。那么，什么样的品牌才能带来经济护城河呢？答案是主要表现在两个方面：能够收取高于同类竞争产品的价格。如相同的阿司匹林，拜尔的价格是普通的2倍。大部分普通的商品很难凭借品牌就直接拥有定价权，而往往是通过品牌所传递的优质和耐用的美誉，在价格相差不大的情况下，吸引消费者购买。如可口可乐相较于百事可乐就是这样。通过专利禁止竞争对手销售相同产品，是专利权成为经济护城河最优价值的源泉。但在识别护城河时却存在几个陷阱：一是专利权是有期限的，到期后将面临全面竞争的不利影响；二是会时刻面临小公司的专利挑战。专利权带来的利润越大，就会有越来越多的律师会想方设法去攻击它。所以，那么，什么样的专利公司才拥有经济护城河呢？唯一的条件是如3M公司，在几百种产品上拥有数千项专利，医药公司默克、礼来也是这样。他们有着不断推出新的专利产品的历史，因此也足以让市场相信他们未来还有这样的表现。。法定许可让竞争对手很难甚至不可能进入相应的市场，往往存在于企业需要通过审批后才能从事经营的行业。法定许可的不足在于准入限制的同时，产品价格也往往被政府限制，如公共事业公司就深受其痛。如债券信用评级机构、老虎机制造行业等。如在法定许可的同时，还存在一定的地区性差异，或者说是运输半径的影响，法定许可的效果会更好，如垃圾场、采石场、废品管理公司就是这样，运输成本将其他地区的公司天然地挡在了市场门外，创造了一重重微型护城河。而炼油业虽然也有法定许可，但由于精炼汽油拥有更高的价值重量比，而且可以通过输油管实现廉价输送，反而经济护城河的效果没有那么强了。总而言之，评价无形资产的价值时，最关键的因素就是看它们能给企业带来多少价值，以及能持续多久。（欢迎关注公众号）   
1486347074000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$ 储能市场爆发在即 上市公司抢新风口(附股)2017年02月04日 01:30来源：编辑：东方财富网摘要储能产业在2017年有望爆发。有数据显示，近五年，全球储能行业的年复合增长率达到193%，预计未来十年我国储能市场的容量将达到1000亿美元。“近水楼台先得月”，南都电源、杉杉股份、国轩高科、雄韬股份、猛狮科技等一众电池企业纷纷在储能领域加紧布局。　　　　在经历了去年一波小高潮后，储能产业在2017年有望爆发。从“十三五”国家战略性新兴产业发展规划、可再生能源发展“十三五”规划、能源发展“十三五”规划，到能源技术创新“十三五”规划，都将储能作为重点研究和发展领域之一。在政策支持逐步明朗的背景下，不少企业开始加大力度布局，开拓储能市场，进一步探索具有盈利性的商业模式。业内人士表示，去年下半年起政策频繁出台，今年会有更明确的补贴政策，储能已处在市场爆发的前夜，2017年、2018年一定是其市场争夺激烈的时期。　　储能市场静候爆发　　作为未来推动新能源产业发展的前瞻性技术，储能产业在新能源并网、电动汽车、智能电网、微电网、分布式能源系统、家庭储能系统等方面都将发挥巨大作用。我国储能产业经过十多年的发展，目前正处于从示范应用向商业化初期发展过渡的重要阶段。　　相关数据显示，2016年，锂离子电池占新增储能方案的50%。据预计，到2025年，锂离子电池将继续占据主导地位，占全球电力电池储能部署的80%。　　《能源发展“十三五”规划》重点提出，把提升系统调峰能力作为补齐电力发展短板的重大举措，加快优质调峰电源建设，积极发展储能，变革调度运行模式。此外，在加强电力系统调峰能力建设中，要积极开展储能示范工程建设，推动储能系统与新能源、电力系统协调优化运行。　　可以预见，随着储能技术的示范项目越来越多，并展示出较好的投资效果，未来将会吸引到更多的投资者，储能的商业化应用也会愈加迫切。　　目前来看，储能产业正处于向商业化初期发展过渡的阶段。当前，储能市场尚未爆发，中科招商熊斌博士对此分析认为，一是受限于成本，盈利空间较为薄弱，加上之前锂电池厂家的产能有限，面对有较高价格承受能力的新能源汽车行业，储能行业的发展动力不足；二是政策不明朗，储能市场的发展尤其是峰谷调节，需要解决售电端的制度障碍，而之前电改一直进展缓慢，影响了储能市场的发展。　　有业内人士建议，国家应对储能的研发与应用进行补贴与扶持，可根据储能应用的社会效益，设计合理的补贴和税收优惠政策。在政策上，可采取多元化的补贴方式，并对补贴资金的使用进行严格监管。再者，逐步放开电力市场准入限制，鼓励储能直接参与电力市场交易，允许储能作为电源参与到供电服务中，并对储能提供的调峰调频服务等进行补偿。　　虽然补贴政策迟迟未能出台，但这并未影响到一些企业的参与热情。比亚迪电力科学研究院总工程师张子峰曾表示，比亚迪将有更多商业化运营项目会在2017至2018年落地，储能市场已处于爆发前的临界点。　　不少市场人士均表示看好储能未来的发展，并预测储能市场的爆发应该在2018年、2019年实现，主要基于锂电池成本的进一步下降、锂电池产能逐步充足、电改推进使得政策利好储能市场的发展等。　　上市公司纷纷布局　　所谓“近水楼台先得月”，南都电源、杉杉股份、国轩高科、雄韬股份、猛狮科技等一众电池企业纷纷在储能领域加紧布局。　　以南都电源为例，其2017年开年即大动作不断。1月9日，公司与建行浙江省分行营业部签订储能电站基金战略合作协议，首期基金总规模拟为50亿元。据悉，本次成立的电站基金作为投资方，降投资于公司的储能电站建设，可满足公司未来二至三年储能电站的建设需求，有助于加速公司储能电站商用项目的市场拓展。　　随后，1月12日，南都电源与中恒电气(联合体)在“中国移动政企分公司信息港四号地A2-1、A2-2 数据中心项目储能及备电服务采购”招标中中标，中标总容量为121.7MWh。据了解，该项目将公司在储能领域的“投资+运营”商用模式应用于大型数据中心机房，实现了IDC领域的削峰填谷储能应用。在公司看来，该模式不但可以实现数据中心机房的节能减排，还能通过削峰填谷，产生巨大的经济效益，大幅降低数据中心运营成本。　　市场分析人士指出，去年起，南都电源“投资+运营”的储能系统商用化模式进入加速拓展期，客户订单和应用市场不断扩大。此次成立储能电站基金，将为公司未来储能项目的进一步扩展提供充足的资金保证，也标志着公司商业模式业逐步成熟，2017年很可能成为公司储能板块业绩爆发的元年。　　杉杉股份作为国内最大的锂离子电池综合材料供应商，拥有丰富的电芯企业合作资源，并且在电池PACK储能系统领域也具有一定的技术优势，在全国电力制度改革的背景下，公司顺势进入储能电池领域发展亦顺理成章。杉杉股份之前宣布，计划在3年内投资50亿资金用于杉杉能源管理服务产业化项目，主要内容为根据工商企业用户的综合用电需求，制定实施“储能节电”、“光伏发电”或“光储结合”的最优化的综合解决方案。其中，储能管理服务项目计划投资的资金将重点用于推广削峰平谷的储能节能服务，拟建设规模约2GWH，对应的投资规模约38亿元。　　储能市场巨大的投资前景还引得无数非行业内资本“竞折腰”。格力电器在欲增发收购珠海银隆不成后，董明珠即对外宣布，愿意拿出自己所有的资产投入到珠海银隆。除此之外，珠海银隆还获得了万达集团、京东、中集集团等多家企业的投资。“银隆有两个核心，一个是电动汽车，一个是储能。”王健林表示，比起新能源汽车的制造，他更看好银隆在储能产业上的发展。　　战略联盟模式盛行　　据预计，在“十三五”期间，国内储能市场将呈现快速发展趋势。2018年前，将是先进储能技术示范应用阶段。2020年，将在用户侧大力推广先进储能技术应用。有数据显示，近五年，全球储能行业的年复合增长率达到193%，预计未来十年我国储能市场的容量将达到1000亿美元。　　“整体上我国目前的储能市场处于爆发的前阶段。应该说是经过多年的发展，在示范上已经有较好的技术积累，与国外并没有较大的差距，目前能够看到很多中国企业正在走出去，积极发展海外的储能市场。”中科招商熊斌博士对记者表示。　　新能源汽车龙头企业比亚迪一直在“深耕”海外储能市场，公司储能产品在美国、日本、澳洲、南非等市场不断取得销售业绩。比亚迪官方数据显示，截至2016年11月，其储能产品出货量已经达到331MW/335MWh.　　除了走出去，更多上市公司目前选择“战略联盟”模式发展储能业务。熊斌认为，未来主要爆发的储能市场除了基站和IDC领域外，更重要的为峰谷调节的储能、解决弃光弃风的新能源储能。　　诸多企业正加速布局这一块。如九洲电气与泰来县人民政府签署了电储能项目战略合作框架协议。据悉，该项目投资功率为120MWh、容量为30MW的电蓄能设备，积极探索有效利用低谷电力、分布式能源和弃风弃光电能的商业模式，估算总投资为5亿元。　　又如，猛狮科技与陕西省定边县人民政府就投资建设储能电站项目达成合作意向，公司计划四年内在定边县投资建设500MWh储能电站、100MW地面光伏电站、100MW风力发电站、50MW光热发电站及相关可再生能源发电设施，形成西北地区规模较大的可再生能源发电及储能应用综合示范中心，总投资额约56.2亿元。公司表示，本次合作项目为电网的稳定运行提供后备保障，也为电网削峰填谷提供中间储能体。　　再如，阳光电源与合肥市发改委、合肥高新区管委会签署战略合作协议，拟构建储能云平台，实现对储能设备的模块化设计、标准化接入、梯次化利用与网络化管理，推动储能提供能源租赁、紧急备用、调峰调频等增值服务。公司子公司还拟与山西国科节能在“储能技术在发电厂调频应用”的示范项目上开展合作。
1486345223000[,,,,,,]回复: 回复一下您的三个疑问：一是关于资金量的问题。根据目前的港股A股市场，5个亿港币的资金量交易起来问题应该不大，目前我们要求的轮动是一小时或者一天之内完成，实际上时间可以适当放宽，我们初步发行略低于1个亿的量，这个操作方面您不用担心。至于机会更多在于市场波动，市场波动越大机会越多。二是关于杠杆方面的问题。杠杆方面确实会控制，个人因为有后盾风格会激进一下，目前的估值可能会有2.5-3倍左右杠杆，那么基金的杠杆根据目前的估值应该会在1.8倍左右，风险与机遇并存，稳一点自然收益率要下降一点。三是关于仓位管理问题。海外基金没有您说的持仓不能高于30%这样的规定，所以这一条没有问题，时候集中集中多少我们会根据市场来决定，而不是由法律来约束。目前总资产应该说已经财务自由了，至于未来业绩是否会平庸，我只想说我们有信心背水一战，只是期望路走得更远走得更宽。云蒙投资公司已经缴纳相关费用在注册，目前正在起草招股说明书和在美国开银行机构专户，这周我会去但我正式提交辞职报告，我会把我们家庭70%以上资产全部投入基金，预计会投入170万美元的样子，对于基金我们首批合伙投资人不会收管理费，一切靠业绩说话。……//:回复:然后下一步是发私募，然后预计发私募后公开成绩开始变得平庸。然后预计未来解释基金业绩变平庸的理由有：资金量变大轮动不好操作，为了控制风险不加太多杠杆导致收益变低，基金规定要分散持股导致原有集中投资策略无法完全执行。。。。总之，发私募基金后无法复制原有高收益是完全合理的。。。
1486344861000[,,,,,,]原创 | 高毅资产作者 | 高毅资产投研团队 一年一度的高毅资产“围炉夜话”是高毅资产独有的“另类策略会”。高毅资产是独特的平台型私募基金公司，用强大的平台支持和优越的激励机制吸引一流投资人才，目前已聚集了六位经验丰富、长期业绩优秀的基金经理，每年的“围炉夜话”以这几位基金经理座谈讨论形式，生动地呈现投资策略、思想火花以及投资方法。 回顾2016年初的围炉夜话内容，其中诸多预判过去一年中已得到市场验证。 本次“围炉夜话”讨论在高毅资产2017投资策略会现场举行，高毅资产六位基金经理回顾2016年的投资心得、展望2017年的投资策略，体现了高毅团队“分享交锋、和而不同、互相学习”的投资文化。2016“围炉夜话”准确预判： - 基于经济基本面对市场偏谨慎； - 大宗商品价格存在暴涨的可能；- 人民币贬值；- 中小创等高估值板块继续较大幅度下跌；- 白酒、食品饮料、家电、港股等板块的好公司有明显投资机会。一、2017“围炉夜话”观点概要现场主持人：高毅资产首席研究官 卓利伟讨论发言人：高毅资产董事长邱国鹭、首席投资官邓晓峰、董事总经理孙庆瑞、董事总经理冯柳、董事总经理王世宏国际——美国：经济基本面健康，不要低估“川普”的不确定性；欧洲：靠出口挽救；日本：难于破题。中国经济——经过六年的调整，实体经济供求改善，企业盈利逐步向好。市场——基于经济的企稳和企业盈利的增长，市场单边大幅下跌的概率低；主题与概念炒作的条件不具备，市场关注的重点是真实的盈利和增长；市场分化更加严重，便宜的好公司相对减少；低增长环境下，机会更多集中在管理层最优秀、最有效率的企业。板块（部分）——重点关注消费升级、制造业升级、供给显著改善的周期类、少量创新领域、汽车家电等领域；港股有较好机会。行业思路（部分）——消费升级：从数量增长到结构升级与品类创新；产业升级：泛制造业升级，尤其是具备从1到N的系统能力的行业龙头，全流程信息化改造，供应链优化提高效率；TMT以及创新领域：投资于引导创新且有高护城河的优质生意和公司；环保等优质供给逐步积累的行业。方法回顾（部分）——A股“人多的地方不去”，港股“人少的地方不去”；集中投资适度超越市场，看准了要敢于重仓，通过更深入的基本面研究获取更高的确定性。二、回顾与展望主要共识：2016年行业机会明确，2017年结构分化、优势集中 我们年会的这个环节由我来做主持。现在我们六个人坐在一起，来讨论过去一年我们的投资心得体会，也谈一谈对2017年以及未来我们的看法及展望，还有投资方法论方面的一些新的思考。 第一部分，先跟大家聊一聊2016年的投资。总体上来看，2016年我们高毅取得了相对来说非常不错的成绩。我想请每位聊一聊2016年简单的总结。尤其是冯总去年做得非常好，先请冯总讲一下。 2016年可能有几个机会正好在我的风格上,但也错过了一些,也犯了几个不应该犯的错误。2017年从整个市场看我是比2016年更悲观，感觉2017年比2016年机会更少。看不到很明确的整体机会。 ，并不是看多整个港股板块，着眼于一些中期业绩不太好但长期有展望前景的企业进行布局，为明后年做准备。 2016年我的体会，选股上坚持原来的思路，总体来说是正确的。2017年我还是去选择公司，看哪里有机会。我会看。当然每一年可能思路差异不是特别大，策略都是一样，然后我们集中精力寻找这样的公司。 回顾2016年的投资运作，在个股选择和行业配置上做得还马马虎虎。2016年这些行业表现相对不错。在A股的个股选择上表现也还不错，差不多十只持仓股票里有九只获得了正收益。2017年我比较赞同他们两位的观点，2017年一定意义上是更难做，我们看好的股票在2016年大多都涨了百分之二三十，而市场又跌了百分之十几，超额收益已经兑现了一部分。 我还是比较喜欢港股中的部分公司。在全球低利率、资产荒的背景下，我们曾经对全球各种资产类别进行过系统梳理，发现港股是少有的能找到性价比还较高的资产类别，港股属于波动在所难免、但价值显而易见的市场。我们在去年一季度开始加大对港股的投资，2017年也会重点关注港股。 目前港股市场的话语权仍掌握在欧美资金手里，他们是基本面导向，如果业绩超预期就涨，这个游戏规则对基本面投资者来说比较好把握。但由于港股是离岸市场，所以资金进出造成的波动比较大，这就需要投资者必须对公司有深入的研究才能避开雷区。我在华尔街做了十年，也很熟悉海外这些基金经理的打法。相对海外投资者来讲，我们对国内公司的研究更有优势，比如有一家公司我们认为2017年的增长有50%，但是外资券商的报告预测增长只有5%，我们对的概率可能比他们大，因为我们的多次草根调研发现这家公司的产品是脱销的。 研究中国企业我们相对海外资金还是有优势的。 对， 我觉得2016年需要总结的经验和反思的东西比较多，我去年年初是认为市场有阿尔法的，从这个角度上来说，的确追求绝对收益本身的做法是有比较大的影响。2017年我觉得另一方面，跟经济比较相关的周期性行业中的中游行业龙头还是不错的，业绩增长本身可能会让他们有一些阿尔法的机会。 就港股来说，我也觉得机会多一些。第一估值便宜。第二。所以我整体上觉得港股的机会或者估值提升的机会还是有的。这是我对2017年的看法。 如果从个股的选择、行业的选择来看， 在2017上半年的A股，行业的基本面跟投资者的预期差比较大的还是在里。一方面市场对汽车行业偏悲观，另一方面行业盈利的增速、质量都比较高，同时它的估值水平在整个2016年是没有修复的，还在很低的水平，所以。除此之外，我觉得行业性的机会更少。反而是再往后看比如到下半年的时候，整个市场调整更多之后，可能分化的机会会逐渐出来。 我们从基本面总体看，中国在企业层面、国家层面没有大的系统性的风险，只是有个体性的、行业性的、结构性的问题。当发生债市去杠杆、如果真的发生中美贸易冲突，一些意外的冲击让大家过度恐慌的时候，我觉得投资机会反而到来了，不管是传统行业还是新兴行业。 可能在流动性、国际环境等客观条件来说今年似乎比2016年要差一些，但是在投资选择来说反而思路更清晰、更简单、更可执行的。在实际操作层面，，我觉得反而是有指导意义的。 是的，我们先把研究工作做好，然后慢慢地瞄准，等到价格下来的时候再去投选定公司，我们就“开枪”。 我也简单谈谈我的一些想法。其实就像去年初我们讨论的一样，2016年的市场其实是比较简单的，尤其是对结构上的判断比较容易。从2015年一季度开始，我基本上没有创业板的持仓，这是用最简单的常识就能判断的，你只要管住自己的手就可以了。结构上，2016年全年里，还是有非常明显的机会，尤其是上半年，利率非常低、优质蓝筹股很便宜，在这部分挑一些竞争力较强的公司，最后收益都还不错。确实全年看，由于系统性估值还是一个震荡向下的过程，所以股票净多头仓位一直处于相对不高的区间，没有使得正收益更高，但对于规避系统性风险与控制业绩波动来说，这也是策略上的一个选择。对于2017年来说，我觉得市场整体上缺乏系统性机会，但在结构性的选择上可能反而更容易一些，市场对一些行业与公司无论在产业趋势还是股票估值方面的风险认识与预期会更加清楚、并且会进一步自我强化，这个时候好公司的优势反而会更加凸显，同时存量资金的规模庞大、而且还会有增量资金流入，这些少部分优秀企业的估值还会有进一步提升的空间。所以市场出现的状态将会是产业基本面出现分化、估值趋于收敛，同时优势更为集中的态势，下半年成长型公司可能出现机会。三、投资中新的思考 主要反思：看准了就要敢于重仓，哪怕逆市 经过2016年，大家在投资的方法论、思维框架等方面有什么新的思考与心得？ 我觉得年初其实我们对市场是比较谨慎的，所以仓位比较低，所以尽管全年下来个股表现好，但是因为平均仓位不高，反而影响了整体收益。当然总体的正收益也还可以。第二是集中度还不够，其实我们持有的A股和港股的第一重仓股去年涨幅都在40%左右。去年看对了市场方向、选对了个股，却因为对市场的谨慎没敢对看好的个股出重手，这点还是体现得有点犹豫、不够坚决，这其实也是研究不够深入的一种表现。 邱总刚才提到去年选的A股里面赚钱的股票占比其实非常高：百分之九十的比例，但可能有点可惜的是赚得多的股票仓位不够重，所以邱总把今年确定为高毅的投研提升年，。就是说我们在选标的的能力上还是不错的，如果在配置上再提高一些效果会更好。 一家公司只要研究透了，就应该重仓。2015年的时候我们谨慎一点，因为当时我刚从公募到私募，客户对我们还没有信任度，我们高毅的产品到现在也差不多运作了两年，慢慢跟客户建立起信任度。为什么我们说“与信任共同成长”，客户的信任是一个资产管理公司的核心竞争力之一。有客户的信任，我们做一些事情的时候就更从容一些，，有了信任度、投资者对业绩波动也更会理解，这样我们反而心态更好，在加强研究的基础上就提高集中度，这对长期的业绩反而更有利。  探索：对抗系统性风险，对冲好还是直接减仓好？ 2016年学到的最好的一课就是像冯总这样，尽可能地选股，然后满仓。如果你对冲了，特别是用高成本对冲的方式去对冲的话，实际上对你的收益率会有很大损害。所以我觉得最好的一课是重新审视了风险控制， 我自己的体会，去年是我做绝对收益的第一个完整年度，年初在熔断发生了之后，我就想我们怎么去应对。 这是一个可以应对市场系统风险的办法，但也是成本非常高的办法。2016年3月后，虽然这个办法很笨，使用的条件也比较差，但还是应付过来了，这里面有经验、有教训。 今年开始我还是会阶段性地采用这样的办法去应对目前的市场，这是一个在外部条件约束之下可行的办法，系统性下跌一旦让产品净值有了7-10个点的回撤，客户方面的压力会比较大，我们还需要继续与客户建立信任。，然后当年度的收益到一定比例之后，可以承受的风险就更高一点。 ：我觉得总体上股指期货还是需要使用的风险对冲工具，当然可惜目前期指品种还不够丰富，尤其需要关注的是自己的组合与期指本身是否有足够的相关性，一般我会考虑用几个期指做一个组合来对冲风险，期待以后期指品种更多，我们可使用的工具就会更多。当然，我一直把期指当成对冲风险、降低净值波动的方法，不会去做基于对指数的预测来谋求太高的收益，我赚的钱主要还是来源于对产业与企业研究产生的超额收益。四、今年投资中重点考虑的问题 担忧：流动性风险还未结束。 谈到宏观环境，下面请教孙总：2016年年底大家都知道债市发生了很大的危机，其后我们看到年底中央经济工作会议的报告里面也非常明确地提出了2017年的政策重点是降杠杆，主要是金融体系的杠杆。然后货币是相对偏紧的，资产泡沫是要压制的。这个环境下面，然后对我们股市还有哪些影响？ 我觉得应该还没有结束。当你的利率水平在走高、流动性环境变紧的情况下，货币产品或者委外产品，尤其是杠杆还没有降下来的产品，当中间环节出现问题的时候，整体风险可能在某个点上还是会有释放。 对股票的冲击我觉得还是有的，因为当贴现率在走高的过程中，尤其盈利水平如果不够抵消利率的上升影响，经济才刚刚开始向好，又不像06、07年爆发式增长，整体的估值还是会受流动性的负面的影响。所以我觉得 不要低估了“川普”可能带来的破坏性 邱总在华尔街工作过多年，也管过规模不小的对冲基金，对海外、对美国的情况非常了解，请邱总谈一谈川普上台以后，美国的全球战略以及中美关系，以及对我们的投资有什么影响？ 我觉得资本市场应该是低估了川普所带来的不确定性。。作为一个商人他并不成功。华尔街一些朋友买过他公司的债，对他的评价很不好，他总想占他交易伙伴的便宜，而且经常耍无赖，你作为他的债券持有人是很痛苦的。也可以看到他跟中国打交道的做法，会发现他是很难对付的交易对手。定性很重要，商人好打交道，因为商人是逐利的，因为 第二，虽然川普在很多观点上是翻来覆去的，他会经常做一些博眼球的事情，所以他还没上台就开始攻击这个攻击那个，比如攻击丰田汽车。所以我们认为至少在前面的6-12个月，在国际贸易上面可能会有一些比较大的摩擦是我们不愿意看到的。 第三，还牵涉到一些军事和政治的我们就不去评论，但有一点要注意，川普比较亲俄。他要跟俄罗斯搞好关系，最简单的是把油价拉高一点。 第四，美国的政体是很有意思的，它有三权分立，所以美国总统如果要加入一个贸易协定，你是需要国会批准的，这是有制衡的；但是，他如果想要撕毁这个协议，总统就可以撕毁，要是想耍赖皮总统就可以，如果他要驻军包括宣战都不需要国会批准，这不是对称的。所以很多人认为。  温和反转、行业分化 孙总在去年的分享中对宏观、周期与大宗商品等方面的预判非常准确，2017年你有什么新的看法吗？ 从经济的层面、周期的层面其实是看到全年的数据，尤其按月度数据，看名义GDP或者名义工业增加值，或者从企业盈利角度看是会转好的。我的想法也只是觉得有可能反转，但是一定很清楚地说这一定是个反转点，还没有那样确定的判断。 大宗商品我觉得2017年的表现会分化。有一些大宗商品的价格可能会在目前位置上下震荡，已经很难再走高，因为之前的确是涨太多了。但是还有一部分商品可能看到全年比2016年表现稍好。 市场总体趋势上，2017年可能在中间位置上有反复，但还是觉得周期走在了一个修复向上的周期和时间。 人口红利大势已去，政策趋于压制泡沫 请问王总，最近几年你更多的重点在关注互联网创新领域，实际上王总早年被万科董秘称之为“市场上最牛的地产分析师”，所以我们趁机请教一下王总，因为金融地产本质上也是个看宏观的行业，在现在宏观环境之下，你对金融地产有什么新的观察和看法吗？ 我觉得中国会继续处在一个局部加杠杆过程中，居民部门的加杠杆整体还会加深，能够逆转这个过程的只有两种可能：一种是技术创新或制度改革带来效率提升，杠杆就自然地降下来了；还有一种是因为其他原因杠杆加不上去了。因为加杠杆的前提需要利率不断下降，但是因为可能受到外部环境的影响，比如最近美元的利息上去了，不可能利率再下降。 比如从1998年到2007年，金融地产涨了十倍以上，反过来看从那时候到现在，招商银行的股价还没有超过2007年。我们再看美国，从2008年到现在，美国金融地产股表现不错，因为他们这一轮降了杠杆，他们的企业经营效率提升，所以他们金融地产会有好的表现。 一个是人口的变化、一个是财富的变化，这两大因素会对房地产的销量、投资、房价产生一些影响。人口的变化这个趋势是确定的，财富的变化就还是要看我们的货币条件，包括我们经济的发展。 从短期来讲，我觉得2017年政府如果去挤压资产方面的泡沫，有可能今年M2增速放缓。如果M2增速在今年年初比较低的话，那我们可能会在今年二季度以后看到一些城市的房价会有一定幅度的调整，但是一直到我们觉得泡沫基本上去掉了，经济又需要更宽松一点的环境了，货币环境宽松了，那时候的机会将更多。 房地产销售去年创了新高，再上一轮的销售高点是在2013年，然而从人口结构的角度来说，90后人口比80后少了35%左右，中国家庭住宅自有率、成套率与人均面积都到了相当高的水平，当然对于人口净导入与产业集群进一步扩大的少部分城市来说，房地产的压力并不大，但从总量上看，房地产的刚需应该是持续收缩的，城市化率的速度也在下降，为什么去年还会发生这样的情况？这是短期的经济刺激政策和货币条件变化导致的，还是之前大家的一些判断角度有一些问题？ 从2014年开始中国的结婚对数开始下滑，预计从2013年到2029年这16年间，结婚对数下滑最明显的两年是2017年、2018年，每年会大概下降4个点左右。  下一次是不是还有这样的情况？从人口的角度来说，人口肯定是往下走的，政策刺激方面要想比2016年更好的话，就要实现比2016年刺激幅度更大的政策，2016年一年时间降了五次息，市场化的利率降得更多，你要实现同样的降息幅度才会有更大的刺激幅度，这个难度就比上次要更大。所以我觉得  顶部和底部特征不同，高度关注内地资金进入后生态在改变 冯总在2016年在港股上的投资非常成功，据我所知，你过去在海外的投资时间并不是特别长，港股市场体系和投资结构都跟A股市场有显著不同，这方面你有什么体会可以分享？ 2016年是我第一次碰港股，以前没有参与过。我在去之前也区分了一下A股和港股的不同，因为一直听说港股比较凶险，所以我把A股、港股类似的股票都翻出来对比，我发现他们在顶部的时候是一样的，但是在底部的时候很不一样。港股散户少，而底部一般是散户抗出来的，所以 还有一个不同，A股真正的底部是所有参与的人都奄奄一息了，所以A股虽然平时的成交量很大，但真正的底部量是不大的。而港股在底部时做空的力量还很活跃，所以相对容易在底部买到量。 A股成交量即便量是港股数倍，但是参与的人更多，你分到的部分也就小了，所以并不像表面上看到的那样。所以二者相比有好有坏。 还有就是A股参与的人很多，哪怕很低关注度的股票未来也可以变高，所以你可以选择低关注度的地方，而你要选择的股票一定得是市场绕不开的，可以说这个企业整个经营节奏不好，然后市场对它有各种各样的偏见，但它一旦好起来的时候，市场是绕不开的，尽可能选行业龙头或者有代表性的公司，不能选绕得开的。这不光是从市值的角度来看，有的股票可能市值不小，但它这个行业上市公司挺多，它也可能关注度非常低。还有的股票可能市值没那么大，但在它这个行业里可能是唯一或者有代表性的，所以这个关注度不容易绕开。 所以 就是有可能在未来的时间关注度会多起来？ 至少关注的人是多的，参与的人可以少，但关注的人不能少。有的股票不管基本面好与坏，大家可以绕得开，这就是被边缘的股票，很难重新再回到正常估值体系里来的。在A股过去其实不存在很边缘的股票，只要有点东西，很容易重新回到视线。但我觉得所以在关注度的角度上，我们也要参照港股，今年虽然是第一次做港股，但一直有保持过关注，这样机会来了要参与是比较容易的。 请冯总结合港股的投资经验，聊一聊你如何在估值底和基本面的底这个双重底上面的判断，有什么方法、视角跟我们分享？ 大的牛熊市比较容易出现基本面和市场面的合拍，但分化的时候这两者就不太容易合一，这个阶段我更倾向于从市场角度下手去做。另外以前阳光普照的时候随便哪里种点庄稼都能有收成，多与少的区别，现在大家都不好过，就要有“抢劫”能力。一是要有“抢劫”消费者的能力，就是投有定价权的企业；二是要有“抢劫”竞争对手的能力，得投有行业竞争力能提高集中度的企业；三是要有“抢劫”对手盘的能力，就是要多抓住逆向投资的机会。 而且香港市场是一个非常有效的市场，它的资金是离岸的，它的。可能需要把握的是全球的流动性的变化、交易行为的变化，在这里找准节奏，所以从这个角度来说港股市场还是可以有所作为的。 Simon再补充一下,你在港股和中概股上面的研究和投资经验非常丰富，你有什么体会跟我们分享？ 后面这个体会刚才冯总说了，，尤其在2008年这个体会非常深，作为一个离岸市场它没有底。有一个纺织公司涨幅比腾讯还大，不是它的收入和增速比腾讯好，而是2008只有2倍市盈率，从2倍到20倍，它就涨了9倍，还因为它业务每年增长20%，到现在就有20倍的涨幅。这种机会你在A股上很少能看到，很多A股跌到一倍PB就不跌了，再跌就有资金进入。而在港股经常会发生这种事情，基本上每一年可能有一次。 在去年的两次事件当中都有非常明显的体会，一个是英国脱欧，一次是美国大选，原来这种事件市场都是大跌的，但去年这两次事件发生时市场在下午都被拉起来了。原来的生态可能会随着国内资金的增加产生变化。刚才冯总也说了，随着国内资金增加，港股市场的风险特征可能会发生显著变化，一段时间内由于资金进入可能波动降低，风险收益比改善。 ，因为香港有沪港通、深港通的国内资金帮忙支撑。而中概因为没有很多国内资金，中概的大票由海外资金占据，小票是由中国的一些钱在里头，一旦市场不好的时候，就会出现海外资金争相抛售，国内资金在市场环境不好的时候暂时不敢动，就跌得非常快，反过来市场好的时候，比如就像最近几天人民币快速贬值暂时告一段落，市场就会极速反弹。中概现在的波动性比港股还要大，这就形成特定的市场特征。我们在资金上要适应这种特征，也要关注这种特征的变化。 ：我们观察到，在过去的一年里，通过港股通流入香港市场的资金在持续较大幅度的增加，我相信这个势头远没有结束，在同一企业与同一个行业中的部分股票之间，港股相对于A股有着非常显著的估值优势与套利机会，港股投资者结构与资金生态将会持续发生变化，也许港股的特征将会与以往越来越不一样了，未来港股的“A股化”特征可能会越来越明显。  国产品牌对合资品牌的替代将产生大机会 在这个年会，我们同事的很多分享中都比较深入谈到了消费升级与制造业升级，比如白电行业中就有一些优秀企业在消费升级的趋势中，不断通过供应链优化、管理提升来持续提高盈利能力。另外，我们还可以看到中国自主品牌的汽车企业符合了消费结构升级与制造业升级的双重特征，请邓总与邱总对这个产业做一些分享。 在2016年估值水平没有修复、基本面和增长又还不错的，汽车是为数不多的行业。尤其是这个行业本身的ROE非常高，企业持续创造的高利润，而市场给的估值水平又非常低时。即使行业估值不提升，企业的盈利和增长已经能为投资者带来足够的回报了。其实这几年家电和汽车的投资一直都是这样的模式，这两个行业的估值都没涨，它们的市值和盈利在不断上涨。 最近几年，卖方的汽车行业研究水平提升得很快。要从研究上获得超额收益，赚阿尔法已经比较难。但是，。这是我对这个行业的生态体系观察之后的体会。 中国的产业升级已经处于临界点。汽车是其中一个代表。中国的汽车行业正在经历自主品牌崛起的过程，有点类似家电行业十年前和手机行业三年前的情景。比如智能手机，以华为、VIVO、OPPO等为代表的国产品牌正在逐步抢占苹果和三星的市场，与此同时，汽车业的国产品牌也正在崛起。 中国的机械出口占全世界总量的37%，但汽车出口只占3.7%，增长空间巨大。我们观察到一些迹象，过去五年，中国SUV的年化增长率在40%以上，其中进口和合资品牌的占比在不断下降，15万元以下的SUV现在基本上是国产品牌的天下，多款爆款车型月销量都突破2万辆，说明汽车产业升级已经达到了一定程度。汽车是一个很大的市场，一年有2800万辆的销售量，上下游整个产业链一年的GDP高达5万亿，具有出大市值公司的可能性。 为什么自主品牌会有足够多的机会？汽车行业里面有七千亿的利润池，蛋糕足够大，如果能够做出来的自主品牌，至少有十倍的空间。我们在通讯行业里经历过类似情况。同时，新能源行业是未来五到十年空间最大的行业，而且必定要发生变化，新能源汽车将会是先走电动化，再走智能化，“分步走”的发展节奏使这个行业很容易跨越鸿沟。 自主品牌对合资品牌的超越，先从本土开始，在三到五年之内我们传统车就会实现整体性地崛起，然后在新能源车普及的时候再实现更大范围的超越。这种模式是一定会发生的。跨国企业全部都是全球平台，基本上是用一个产品来适应全球的需求，它对中国本地客户需求的反应、融入到他产品里面的改进和更新是更慢的，这个过程它没有办法去改变。而且无论怎么做，它的放权和授权程度还是不够的，没有办法真正把研发贴近客户、能够深入到中国。 所以自主品牌的超越一定会发生，在传统车、在新能源车都会发生。这个过程已经在发生，随着时间的推移，我们本土供应链的进步越来越多的时候，跨国公司压力会越来越大。  王总对整个TMT创新与互联网领域的研究非常深入。在大TMT领域，有什么清楚的、明晰的投资思路提示给我们？ 从2002年下半年开始，一直到2016年，这中间有14年的时间我们看到互联网公司非常繁荣，因为他们先有PC的红利，然后又有移动的红利，这期间包括早期腾讯、百度都帮投资人赚了非常多的钱。 现在情况发生了变化，因为到了下半场，用户的红利增长变慢了，我们现在切实感觉到在互联网每一个子行业当中，除了一两个新的领域，比如像小视频、直播这样非常新的领域仍然有很多创意公司出来，老的领域都很明显地需求开始放慢，在需求放慢同时大公司又不断地进入、挤压，所以小公司如果管理不迅速跟上的话就有压力。 这种特征在每个行业中间都出现，比如游戏，整合成了主要两家。电商我们看到第三四名的压力增加。如果没有一个特别强的差异化策略，你只能卖给主导公司，大家的整合会增加。有些公司可能连被购买的价值都没有，比如有些公司退市了，但没有人去买，因为没有什么价值。 我们看到整合在快速发生，虽然整合在发生，但是整合结果的体现又不是短期的，比如旅游领域，虽然整合发生了，但是又有新的进入者，他们仍然让原有龙头不能快速地提升；行业增长变慢了，原有的行业龙头希望整合，原来的失败者出局了，但是在这个时候大家伙的新进入者，可能是BAT或者是其他人，又跑进来跟你继续打，那么你的利润率还是不能一下提升。 如果有行业进行了成功的整合，比如像电商整合得比较好，那么第一名就可以慢慢地提高它的利润率，第二名的利润率也会慢慢地改善，这种整合得比较明确的，短期来讲相对看得更清楚。另外有一些领域像广告就属于迅速被替代，广告前两年是搜索很好，现在流媒体出来了，今年垂直类都非常差，像房和车，因为它的时间都变到了流媒体上去了，广告也移过去了。像有内容的会好一点，因为大家会看你的内容。反过来像纯流量平台，靠烧钱补贴起来的，这个时候就会更痛苦。 所以，我觉得行业在整合，有些整合得不错的可能很快会好，有些整合慢的还是有压力。增长快的又集中垄断在巨头的手里，比如娱乐、支付被巨头垄断了，留给小公司的机会非常少，这些生意无论是支付也好云也好，都具有非常强的规模效应，第三家公司基本上很难做。所以我们就看到巨头的集中趋势在旧的行业加强，但是新的行业可能才刚刚开始。 通过更加深入的基本面研究获取更高的确定性 请问卓总，因为您一直在强调今年是一个加强研究的年份，我想问你们今年对研究这边的想法？而且你们基金经理各有风格，你们的研究怎么配合风格和范围呢？ 谢谢，很好的问题。我们说今年加强研究并不是说我们去年做得不好，去年做得也还是不错的。当然，投资和研究是永远无止境的事情，我们每天都在不断学习。加强研究我想有几个方面： 第一，我们六位基金经理本质上都是资深的研究员，每个人各有特点，在各个领域有自己特长的部分，我们的基金经理本身就是很好的研究团队。第二，我们目前有9位行业分析师，每个基金经理还另外有1-2位投资助理和研究助理；多数研究员从业年限超过5年，毕业于北大、清华、复旦等名校，来自国内一线公募基金公司；我们还会继续招聘比较资深的并且年富力强的研究员，继续在各个领域加强团队建设。另外，我们在研究管理的流程上还会不断优化加强研究的深度与前瞻性，我们将在产业研究框架、内部投研讨论的共同语言体系、重点课题与重点公司的深度研究、深度讨论会的流程管理等方面进一步加强，互相学习、共同进步，把每一个人的优势充分发挥，努力把整个投研的系统能力提高。如果我们能够在两三年内积累了对一批优秀企业有洞察力的深度研究能力，这个系统能力一定会在投资业绩上充分体现。我们相信这个持续积累的威力。 我经常说，好的业绩来自于好的团队，好的规模来自于好的业绩，对于资产管理公司来说这是一个递进关系，有好的机制和团队，然后有业绩、然后有规模，它是一个递进关系。所以我们很相信坚持这条道路是会越走越顺的。（全文完）（查看高毅资产年度策略，请在高毅资产微信公众号（后台留言 “” 。本篇为该系列第二篇。）
1486309932000[,,,,,,]长文！感谢球总分享！高毅资产2017年度投资策略围炉夜话：在市场分化中集中优势 
1486302248000[,,,,,,]原创 | 高毅资产作者 | 高毅资产投研团队一年一度的高毅资产“围炉夜话”是高毅资产独有的“另类策略会”。高毅资产是独特的平台型私募基金公司，用强大的平台支持和优越的激励机制吸引一流投资人才，目前已聚集了六位经验丰富、长期业绩优秀的基金经理，每年的“围炉夜话”以这几位基金经理座谈讨论形式，生动地呈现投资策略、思想火花以及投资方法。根据格上理财统计，2016年度高毅资产旗下股票型基金平均收益在50亿规模以上阳光私募公司中排名全国第一。回顾2016年初的围炉夜话内容，其中诸多预判过去一年中已得到市场验证。本次“围炉夜话”讨论在高毅资产2017投资策略会现场举行，高毅资产六位基金经理回顾2016年的投资心得、展望2017年的投资策略，体现了高毅团队“分享交锋、和而不同、互相学习”的投资文化。2016“围炉夜话”准确预判：基于经济基本面对市场偏谨慎；大宗商品价格存在暴涨的可能；人民币贬值；中小创等高估值板块继续较大幅度下跌；白酒、食品饮料、家电、港股等板块的好公司有明显投资机会。一、2017“围炉夜话”观点概要现场主持人：高毅资产首席研究官 卓利伟讨论发言人：高毅资产董事长邱国鹭、首席投资官邓晓峰、董事总经理孙庆瑞、董事总经理冯柳、董事总经理王世宏国际——美国：经济基本面健康，不要低估“川普”的不确定性；欧洲：靠出口挽救；日本：难于破题。中国经济——经过六年的调整，实体经济供求改善，企业盈利逐步向好。市场——基于经济的企稳和企业盈利的增长，市场单边大幅下跌的概率低；主题与概念炒作的条件不具备，市场关注的重点是真实的盈利和增长；市场分化更加严重，便宜的好公司相对减少；低增长环境下，机会更多集中在管理层最优秀、最有效率的企业。板块（部分）——重点关注消费升级、制造业升级、供给显著改善的周期类、少量创新领域、汽车家电等领域；港股有较好机会。行业思路（部分）——消费升级：从数量增长到结构升级与品类创新；产业升级：泛制造业升级，尤其是具备从1到N的系统能力的行业龙头，全流程信息化改造，供应链优化提高效率；TMT以及创新领域：投资于引导创新且有高护城河的优质生意和公司；环保等优质供给逐步积累的行业。方法回顾（部分）——A股“人多的地方不去”，港股“人少的地方不去”；集中投资适度超越市场，看准了要敢于重仓，通过更深入的基本面研究获取更高的确定性。二、回顾与展望主要共识：2016年行业机会明确，2017年结构分化、优势集中卓利伟：我们年会的这个环节由我来做主持。现在我们六个人坐在一起，来讨论过去一年我们的投资心得体会，也谈一谈对2017年以及未来我们的看法及展望，还有投资方法论方面的一些新的思考。第一部分，先跟大家聊一聊2016年的投资。总体上来看，2016年我们高毅取得了相对来说非常不错的成绩。我想请每位聊一聊2016年简单的总结。尤其是冯总去年做得非常好，先请冯总讲一下。冯柳：2016年可能有几个机会正好在我的风格上,但也错过了一些,也犯了几个不应该犯的错误。2017年从整个市场看我是比2016年更悲观，感觉2017年比2016年机会更少。看不到很明确的整体机会。我觉得2016年没有太惨，一个原因是2015年不是一个同步的行情，涨的时候不是一起涨，跌的时候也不容易形成共振。经过2016年的步调校正后，我觉得在2017年可能会比2016年更难一些。我2017年可能还会偏港股，并不是看多整个港股板块，只要整体对个体没有压制就行了，主要还是看个股自己的逻辑，着眼于一些中期业绩不太好但长期有展望前景的企业进行布局，为明后年做准备。王世宏：2016年我的体会，选股上坚持原来的思路，总体来说是正确的。2017年我还是去选择公司，看哪里有机会。我会看重点关注的公司的创新点和效率提升点在哪里、哪些领域有变化，如果估值又合理，那可能有不错的机会。当然每一年可能思路差异不是特别大，策略都是一样，然后我们集中精力寻找这样的公司。邱国鹭：回顾2016年的投资运作，在个股选择和行业配置上做得还马马虎虎。2016年行业配置主要集中在消费、食品饮料、汽车、家电，有一点金融地产，这些行业表现相对不错。在A股的个股选择上表现也还不错，差不多十只持仓股票里有九只获得了正收益。2017年我比较赞同他们两位的观点，2017年一定意义上是更难做，我们看好的股票在2016年大多都涨了百分之二三十，而市场又跌了百分之十几，超额收益已经兑现了一部分。我还是比较喜欢港股中的部分公司。在全球低利率、资产荒的背景下，我们曾经对全球各种资产类别进行过系统梳理，发现港股是少有的能找到性价比还较高的资产类别，港股属于波动在所难免、但价值显而易见的市场。我们在去年一季度开始加大对港股的投资，2017年也会重点关注港股。目前港股市场的话语权仍掌握在欧美资金手里，他们是基本面导向，如果业绩超预期就涨，这个游戏规则对基本面投资者来说比较好把握。但由于港股是离岸市场，所以资金进出造成的波动比较大，这就需要投资者必须对公司有深入的研究才能避开雷区。我在华尔街做了十年，也很熟悉海外这些基金经理的打法。相对海外投资者来讲，我们对国内公司的研究更有优势，比如有一家公司我们认为2017年的增长有50%，但是外资券商的报告预测增长只有5%，我们对的概率可能比他们大，因为我们的多次草根调研发现这家公司的产品是脱销的。卓利伟：研究中国企业我们相对海外资金还是有优势的。邱国鹭：对，我们买的股票的对手方经常是一些大的外资基金公司。大家都是基本面导向的，在港股市场里你买那些5、6倍市盈率，增长率在30%以上的公司，这种股票比较有把握。孙庆瑞：我觉得2016年需要总结的经验和反思的东西比较多，我去年年初是认为市场有阿尔法的，从这个角度上来说，的确追求绝对收益本身的做法是有比较大的影响。2017年我觉得当流动性走在反方向趋势上的时候，总体上估值的压力还是有的，尤其是在业绩成长性没有那么高的行业里面。另一方面，跟经济比较相关的周期性行业中的中游行业龙头还是不错的，业绩增长本身可能会让他们有一些阿尔法的机会。就港股来说，我也觉得机会多一些。第一估值便宜。第二如果港股本身估值的周期性跟美元的汇率负相关度高的话，整体看美元的汇率再继续这么强的时间和空间都不太高了。所以我整体上觉得港股的机会或者估值提升的机会还是有的。这是我对2017年的看法。邓晓峰：如果从个股的选择、行业的选择来看，2016年我们是相对好做的，确实我们在年初已经看到一批公司非常确定有绝对回报的机会，从行业的角度都很明确。如果在2017年的话，毫无疑问行业的机会比2016年更少，因为很多行业已经经历了估值上涨。在2017上半年的A股，行业的基本面跟投资者的预期差比较大的还是在传统的乘用车行业里。一方面市场对汽车行业偏悲观，另一方面行业盈利的增速、质量都比较高，同时它的估值水平在整个2016年是没有修复的，还在很低的水平，所以有可能这是一个行业性的机会。除此之外，我觉得行业性的机会更少。反而是再往后看比如到下半年的时候，整个市场调整更多之后，可能分化的机会会逐渐出来。我们从基本面总体看，中国在企业层面、国家层面没有大的系统性的风险，只是有个体性的、行业性的、结构性的问题。当发生债市去杠杆、如果真的发生中美贸易冲突，一些意外的冲击让大家过度恐慌的时候，我觉得投资机会反而到来了，不管是传统行业还是新兴行业。卓利伟：可能在流动性、国际环境等客观条件来说今年似乎比2016年要差一些，但是在投资选择来说反而思路更清晰、更简单、更可执行的。在实际操作层面，我们比较清楚知道什么是最重要的课题，把最重要的事情做到更有深度，我觉得反而是有指导意义的。邓晓峰：是的，我们先把研究工作做好，然后慢慢地瞄准，等到价格下来的时候再去投选定公司，我们就“开枪”。卓利伟：我也简单谈谈我的一些想法。其实就像去年初我们讨论的一样，2016年的市场其实是比较简单的，尤其是对结构上的判断比较容易。从2015年一季度开始，我基本上没有创业板的持仓，这是用最简单的常识就能判断的，你只要管住自己的手就可以了。结构上，2016年全年里，还是有非常明显的机会，尤其是上半年，利率非常低、优质蓝筹股很便宜，在这部分挑一些竞争力较强的公司，最后收益都还不错。确实全年看，由于系统性估值还是一个震荡向下的过程，所以股票净多头仓位一直处于相对不高的区间，没有使得正收益更高，但对于规避系统性风险与控制业绩波动来说，这也是策略上的一个选择。对于2017年来说，我觉得市场整体上缺乏系统性机会，但在结构性的选择上可能反而更容易一些，市场对一些行业与公司无论在产业趋势还是股票估值方面的风险认识与预期会更加清楚、并且会进一步自我强化，这个时候好公司的优势反而会更加凸显，同时存量资金的规模庞大、而且还会有增量资金流入，这些少部分优秀企业的估值还会有进一步提升的空间。所以市场出现的状态将会是产业基本面出现分化、估值趋于收敛，同时优势更为集中的态势，下半年成长型公司可能出现机会。三、投资中新的思考1.集中投资主要反思：看准了就要敢于重仓，哪怕逆市卓利伟：经过2016年，大家在投资的方法论、思维框架等方面有什么新的思考与心得？邱国鹭：我觉得去年最大的失误其实还是在看对了市场方向导致仓位不高，没有充分利用好一些个股大幅上涨的机会。年初其实我们对市场是比较谨慎的，所以仓位比较低，所以尽管全年下来个股表现好，但是因为平均仓位不高，反而影响了整体收益。当然总体的正收益也还可以。第二是集中度还不够，其实我们持有的A股和港股的第一重仓股去年涨幅都在40%左右。去年看对了市场方向、选对了个股，却因为对市场的谨慎没敢对看好的个股出重手，这点还是体现得有点犹豫、不够坚决，这其实也是研究不够深入的一种表现。卓利伟：邱总刚才提到去年选的A股里面赚钱的股票占比其实非常高：百分之九十的比例，但可能有点可惜的是赚得多的股票仓位不够重，所以邱总把今年确定为高毅的投研提升年，把我们特别看好的东西研究得更深入，把确定性提高得更高。就是说我们在选标的的能力上还是不错的，如果在配置上再提高一些效果会更好。邱国鹭：一家公司只要研究透了，就应该重仓。2015年的时候我们谨慎一点，因为当时我刚从公募到私募，客户对我们还没有信任度，我们高毅的产品到现在也差不多运作了两年，慢慢跟客户建立起信任度。为什么我们说“与信任共同成长”，客户的信任是一个资产管理公司的核心竞争力之一。有客户的信任，我们做一些事情的时候就更从容一些，经过这两年的风雨与共，在过去两年的几次股灾中，我们能够做到回撤较小，投资者朋友认同了，信任度不断地加强，有了信任度、投资者对业绩波动也更会理解，这样我们反而心态更好，在加强研究的基础上就提高集中度，这对长期的业绩反而更有利。2.绝对收益方法探索：对抗系统性风险，对冲好还是直接减仓好？王世宏：2016年学到的最好的一课就是像冯总这样，尽可能地选股，然后满仓。如果你对冲了，特别是用高成本对冲的方式去对冲的话，实际上对你的收益率会有很大损害。所以我觉得最好的一课是重新审视了风险控制，有时候用减仓的方式比用股指期货对冲更好一些，用最有信心把握的股票，它会给你带来最好的风险收益比。邓晓峰：我自己的体会，去年是我做绝对收益的第一个完整年度，年初在熔断发生了之后，我就想我们怎么去应对。我还是比较喜欢下跌的市场，尤其是整体下跌的市场，它一定会有个股的机会。但是我们又没法承受净值继续下跌的风险，所以只能通过一方面开股指期货空仓，一方面买正股的方法去应对这个市场。以期指对冲部分市场系统性的风险，通过精选的个股的正收益，不仅弥补了对冲成本，还逐渐积累了正收益。这是一个可以应对市场系统风险的办法，但也是成本非常高的办法。2016年3月后，市场整体处于缓慢上涨的状态，一方面有指数的上涨，一方面还有基差的损失，持续对冲的成本非常高。如果以后交易所能把每天开的手数放开一些，对冲的成本可以降低不少。虽然这个办法很笨，使用的条件也比较差，但还是应付过来了，这里面有经验、有教训。今年开始我还是会阶段性地采用这样的办法去应对目前的市场，这是一个在外部条件约束之下可行的办法，系统性下跌一旦让产品净值有了7-10个点的回撤，客户方面的压力会比较大，我们还需要继续与客户建立信任。开一些股指期货的空头，然后通过选一些个股，用个股的超额收益去弥补掉股指期货的损失，然后当年度的收益到一定比例之后，可以承受的风险就更高一点。卓利伟：我觉得总体上股指期货还是需要使用的风险对冲工具，当然可惜目前期指品种还不够丰富，尤其需要关注的是自己的组合与期指本身是否有足够的相关性，一般我会考虑用几个期指做一个组合来对冲风险，期待以后期指品种更多，我们可使用的工具就会更多。当然，我一直把期指当成对冲风险、降低净值波动的方法，不会去做基于对指数的预测来谋求太高的收益，我赚的钱主要还是来源于对产业与企业研究产生的超额收益。四、今年投资中重点考虑的问题1.宏观：担忧：流动性风险还未结束。卓利伟：谈到宏观环境，下面请教孙总：2016年年底大家都知道债市发生了很大的危机，其后我们看到年底中央经济工作会议的报告里面也非常明确地提出了2017年的政策重点是降杠杆，主要是金融体系的杠杆。然后货币是相对偏紧的，资产泡沫是要压制的。这个环境下面，整个债市导致的整体金融体系流动性的阶段性风险，你觉得有没有结束？然后对我们股市还有哪些影响？孙庆瑞：我觉得应该还没有结束。站在目前这个时点看，可能是释放了一部分的风险，但是整体的杠杆率还是高的，可能还是会在某个阶段对流动性产生比较大的冲击。因为整体趋势上看利率水平还是会往上走高的。当你的利率水平在走高、流动性环境变紧的情况下，货币产品或者委外产品，尤其是杠杆还没有降下来的产品，当中间环节出现问题的时候，整体风险可能在某个点上还是会有释放。对股票的冲击我觉得还是有的，因为当贴现率在走高的过程中，尤其盈利水平如果不够抵消利率的上升影响，经济才刚刚开始向好，又不像06、07年爆发式增长，整体的估值还是会受流动性的负面的影响。所以我觉得整体上杀估值的情况还是有可能发生。2.美国:不要低估了“川普”可能带来的破坏性卓利伟：邱总在华尔街工作过多年，也管过规模不小的对冲基金，对海外、对美国的情况非常了解，请邱总谈一谈川普上台以后，美国的全球战略以及中美关系，以及对我们的投资有什么影响？邱国鹭：我觉得资本市场应该是低估了川普所带来的不确定性。大家都说他是一个商人，但本质上他是一个演员。作为一个商人他并不成功。华尔街一些朋友买过他公司的债，对他的评价很不好，他总想占他交易伙伴的便宜，而且经常耍无赖，你作为他的债券持有人是很痛苦的。也可以看到他跟中国打交道的做法，会发现他是很难对付的交易对手。定性很重要，商人好打交道，因为商人是逐利的，因为商人是最典型的斗而不破，但演员不一定，他为了吸引眼球，他该破不该破的时候都有可能会破一下，所以就不好预测。我认为资本市场低估了川普的不确定性。第二，虽然川普在很多观点上是翻来覆去的，他会经常做一些博眼球的事情，但是有一点没有变，就是他始终反对国际贸易，所以他还没上台就开始攻击这个攻击那个，比如攻击丰田汽车。所以我们认为至少在前面的6-12个月，在国际贸易上面可能会有一些比较大的摩擦是我们不愿意看到的。第三，还牵涉到一些军事和政治的我们就不去评论，但有一点要注意，川普比较亲俄。他要跟俄罗斯搞好关系，最简单的是把油价拉高一点。他把油价拉高了，就会使中国很难受，但是对美国是没有什么影响的，美国自己可以多开采一些。同时他就可以让俄罗斯过得很舒服，跟俄罗斯交换一些地缘政治的利益。第四，美国的政体是很有意思的，它有三权分立，所以美国总统如果要加入一个贸易协定，你是需要国会批准的，这是有制衡的；但是，他如果想要撕毁这个协议，总统就可以撕毁，要是想耍赖皮总统就可以，如果他要驻军包括宣战都不需要国会批准，这不是对称的。所以很多人认为他有很多破坏性行为国会是制止不了的。归根到底还是他的不可测性很大。3.周期与大宗商品：温和反转、行业分化卓利伟：孙总在去年的分享中对宏观、周期与大宗商品等方面的预判非常准确，2017年你有什么新的看法吗？孙庆瑞：2016年，我对周期的看法包括对大宗商品的看法，认为是有可能会反转的。从经济的层面、周期的层面其实是看到全年的数据，尤其按月度数据，看名义GDP或者名义工业增加值，或者从企业盈利角度看是会转好的。我的想法也只是觉得有可能反转，但是一定很清楚地说这一定是个反转点，还没有那样确定的判断。只是走到中间已经看得比较清楚，这大概是一个反转的点了。大宗商品我觉得2017年的表现会分化。有一些大宗商品的价格可能会在目前位置上下震荡，已经很难再走高，因为之前的确是涨太多了。但是还有一部分商品可能看到全年比2016年表现稍好。市场总体趋势上，2017年可能在中间位置上有反复，但还是觉得周期走在了一个修复向上的周期和时间。4.房地产：人口红利大势已去，政策趋于压制泡沫卓利伟：请问王总，最近几年你更多的重点在关注互联网创新领域，实际上王总早年被万科董秘称之为“市场上最牛的地产分析师”，所以我们趁机请教一下王总，因为金融地产本质上也是个看宏观的行业，在现在宏观环境之下，你对金融地产有什么新的观察和看法吗？王世宏：我觉得中国会继续处在一个局部加杠杆过程中，工业企业的加杠杆整体还会加深，能够逆转这个过程的只有两种可能：一种是技术创新或制度改革带来效率提升，杠杆就自然地降下来了；还有一种是因为其他原因杠杆加不上去了。因为加杠杆的前提需要利率不断下降，但是因为可能受到外部环境的影响，比如最近美元的利息上去了，不可能利率再下降。如果企业的效率提升，杠杆下降的情况能够发生，这是对金融地产未来几年最好的爆发点，就可以看到金融地产的股票就会好一点。比如从1998年到2007年，金融地产涨了十倍以上，反过来看从那时候到现在，招商银行的股价还没有超过2007年。我们再看美国，从2008年到现在，美国金融地产股表现不错，因为他们这一轮降了杠杆，他们的企业经营效率提升，所以他们金融地产会有好的表现。金融地产作为股票的表现还是跟国家经济的健康发展有关。一个是人口的变化、一个是财富的变化，这两大因素会对房地产的销量、投资、房价产生一些影响。人口的变化这个趋势是确定的，财富的变化就还是要看我们的货币条件，包括我们经济的发展。从短期来讲，我觉得2017年政府如果去挤压资产方面的泡沫，有可能今年M2增速放缓。如果M2增速在今年年初比较低的话，那我们可能会在今年二季度以后看到一些城市的房价会有一定幅度的调整，但是调整的幅度可能仅仅跟前两轮调整周期的幅度类似。可能会对一些领域有阶段性的压力存在。一直到我们觉得泡沫基本上去掉了，经济又需要更宽松一点的环境了，货币环境宽松了，那时候的机会将更多。卓利伟：房地产销售去年创了新高，再上一轮的销售高点是在2013年，然而从人口结构的角度来说，90后人口比80后少了35%左右，中国家庭住宅自有率、成套率与人均面积都到了相当高的水平，当然对于人口净导入与产业集群进一步扩大的少部分城市来说，房地产的压力并不大，但从总量上看，房地产的刚需应该是持续收缩的，城市化率的速度也在下降，为什么去年还会发生这样的情况？这是短期的经济刺激政策和货币条件变化导致的，还是之前大家的一些判断角度有一些问题？王世宏：从人口角度来说，对于房地产的需求，今年和明年有比较大的压力。从2014年开始中国的结婚对数开始下滑，预计从2013年到2029年这16年间，结婚对数下滑最明显的两年是2017年、2018年，每年会大概下降4个点左右。2016年房地产创出了历史上的前所未有的销量，这个销量最主要的刺激就是放松限购和降低利率，通过放松限购、降低首付款的比例、降低利率，实现了购房实际成本的大幅下降。下一次是不是还有这样的情况？从人口的角度来说，人口肯定是往下走的，政策刺激方面要想比2016年更好的话，就要实现比2016年刺激幅度更大的政策，2016年一年时间降了五次息，市场化的利率降得更多，你要实现同样的降息幅度才会有更大的刺激幅度，这个难度就比上次要更大。所以我觉得2016年应该是中国房地产市场成交量不可逾越的高点，后面的成交量应该是逐渐随着人口下滑的。每次的货币放松又会带来成交量阶段性的反弹。但是只是反弹。5.港股：顶部和底部特征不同，高度关注内地资金进入后生态在改变卓利伟：冯总在2016年在港股上的投资非常成功，据我所知，你过去在海外的投资时间并不是特别长，港股市场体系和投资结构都跟A股市场有显著不同，这方面你有什么体会可以分享？冯柳：2016年是我第一次碰港股，以前没有参与过。我在去之前也区分了一下A股和港股的不同，因为一直听说港股比较凶险，所以我把A股、港股类似的股票都翻出来对比，我发现他们在顶部的时候是一样的，但是在底部的时候很不一样。港股散户少，而底部一般是散户抗出来的，所以港股的底部位置比A股低。还有一个不同，A股真正的底部是所有参与的人都奄奄一息了，所以A股虽然平时的成交量很大，但真正的底部量是不大的。而港股在底部时做空的力量还很活跃，所以相对容易在底部买到量。在底部买入筹码的时候，有的港股代价还更少些。第三从成交量来讲，虽然港股成交量低，但参与的人也少。A股成交量即便量是港股数倍，但是参与的人更多，你分到的部分也就小了，所以并不像表面上看到的那样。另外港股一旦明朗之后就不太容易有右侧的机会，要偏左侧一点，港股的左侧比A股的左侧更容易买和卖。所以二者相比有好有坏。还有就是A股参与的人很多，哪怕很低关注度的股票未来也可以变高，所以你可以选择低关注度的地方，而港股绝对不能赚关注度从低到高的钱，因为很多港股的关注度可能一辈子都低。你要选择的股票一定得是市场绕不开的，可以说这个企业整个经营节奏不好，然后市场对它有各种各样的偏见，但它一旦好起来的时候，市场是绕不开的，尽可能选行业龙头或者有代表性的公司，不能选绕得开的。这不光是从市值的角度来看，有的股票可能市值不小，但它这个行业上市公司挺多，它也可能关注度非常低。还有的股票可能市值没那么大，但在它这个行业里可能是唯一或者有代表性的，所以这个关注度不容易绕开。所以港股挖掘价值的时候不能从光估值的角度出发，要尊重不同市场的估值偏好。另外是人少的地方不能去，虽然我们要做逆向投资，但是我们要更多地在大家绕不开的地方去做逆向投资。卓利伟：就是有可能在未来的时间关注度会多起来？冯柳：至少关注的人是多的，参与的人可以少，但关注的人不能少。有的股票不管基本面好与坏，大家可以绕得开，这就是被边缘的股票，很难重新再回到正常估值体系里来的。在A股过去其实不存在很边缘的股票，只要有点东西，很容易重新回到视线。但我觉得A股以后上市公司多了可能也会有港股公司类似的情况。所以在关注度的角度上，我们也要参照港股，在下次A股底部的时候，可能也会参考港股的模式来做。今年虽然是第一次做港股，但一直有保持过关注，这样机会来了要参与是比较容易的。卓利伟：请冯总结合港股的投资经验，聊一聊你如何在估值底和基本面的底这个双重底上面的判断，有什么方法、视角跟我们分享？冯柳：大的牛熊市比较容易出现基本面和市场面的合拍，但分化的时候这两者就不太容易合一，这个阶段我更倾向于从市场角度下手去做。另外以前阳光普照的时候随便哪里种点庄稼都能有收成，多与少的区别，现在大家都不好过，就要有“抢劫”能力。一是要有“抢劫”消费者的能力，就是投有定价权的企业；二是要有“抢劫”竞争对手的能力，得投有行业竞争力能提高集中度的企业；三是要有“抢劫”对手盘的能力，就是要多抓住逆向投资的机会。卓利伟：海外投资人不愿意把自己表现不好的股票留在定期报告持仓名单里面，所以有时候有基本面捡漏的机会。而且香港市场是一个非常有效的市场，它的资金是离岸的，它的大部分公司是中国的公司，所以基本面研究上我们有显著的优势。可能需要把握的是全球的流动性的变化、交易行为的变化，在这里找准节奏，所以从这个角度来说港股市场还是可以有所作为的。卓利伟：Simon再补充一下,你在港股和中概股上面的研究和投资经验非常丰富，你有什么体会跟我们分享？王世宏：后面这个体会刚才冯总说了，这么多年我们的感觉就是A股有底、没有顶，港股有顶、没有底，尤其在2008年这个体会非常深，作为一个离岸市场它没有底。有一个地产公司涨幅比腾讯还大，不是它的收入和增速比腾讯好，而是2008只有2倍市盈率，从2倍到20倍，它就涨了9倍，还因为它业务每年增长20%，到现在就有20倍的涨幅。这种机会你在A股上很少能看到，很多A股跌到一倍PB就不跌了，再跌就有资金进入。而在港股经常会发生这种事情，基本上每一年可能有一次。而以后可能会好一点。因为最近我们的感觉是沪港通、深港通，国内资金进去越来越多，感觉市场稳定性好多了。在去年的两次事件当中都有非常明显的体会，一个是英国脱欧，一次是美国大选，原来这种事件市场都是大跌的，但去年这两次事件发生时市场在下午都被拉起来了。原来的生态可能会随着国内资金的增加产生变化。刚才冯总也说了，随着国内资金增加，港股市场的风险特征可能会发生显著变化，一段时间内由于资金进入可能波动降低，风险收益比改善。现在波动性更大的是中概股，因为香港有沪港通、深港通的国内资金帮忙支撑。而中概因为没有很多国内资金，中概的大票由海外资金占据，小票是由中国的一些钱在里头，一旦市场不好的时候，就会出现海外资金争相抛售，国内资金在市场环境不好的时候暂时不敢动，就跌得非常快，反过来市场好的时候，比如就像最近几天人民币快速贬值暂时告一段落，市场就会极速反弹。中概现在的波动性比港股还要大，这就形成特定的市场特征。我们在资金上要适应这种特征，也要关注这种特征的变化。卓利伟：我们观察到，在过去的一年里，通过港股通流入香港市场的资金在持续较大幅度的增加，我相信这个势头远没有结束，在同一企业与同一个行业中的部分股票之间，港股相对于A股有着非常显著的估值优势与套利机会，港股投资者结构与资金生态将会持续发生变化，也许港股的特征将会与以往越来越不一样了，未来港股的“A股化”特征可能会越来越明显。6.汽车：国产品牌对合资品牌的替代将产生大机会卓利伟：在这个年会，我们同事的很多分享中都比较深入谈到了消费升级与制造业升级，比如白电行业中就有一些优秀企业在消费升级的趋势中，不断通过供应链优化、管理提升来持续提高盈利能力。另外，我们还可以看到中国自主品牌的汽车企业符合了消费结构升级与制造业升级的双重特征，请邓总与邱总对这个产业做一些分享。邓晓峰：在2016年估值水平没有修复、基本面和增长又还不错的，汽车是为数不多的行业。当市场的共识与实际的情况存在明显的偏差时，这种认知的偏差会创造巨大的投资机会。尤其是这个行业本身的ROE非常高，企业持续创造的高利润，而市场给的估值水平又非常低时。即使行业估值不提升，企业的盈利和增长已经能为投资者带来足够的回报了。其实这几年家电和汽车的投资一直都是这样的模式，这两个行业的估值都没涨，它们的市值和盈利在不断上涨。最近几年，卖方的汽车行业研究水平提升得很快。要从研究上获得超额收益，赚阿尔法已经比较难。但是，专业机构对这个行业的偏见或者说误区一直存在，从我们的交易对手层面来看，阿尔法的机会依然显著。这是我对这个行业的生态体系观察之后的体会。邱国鹭：中国的产业升级已经处于临界点。汽车是其中一个代表。中国的汽车行业正在经历自主品牌崛起的过程，有点类似家电行业十年前和手机行业三年前的情景。比如智能手机，以华为、VIVO、OPPO等为代表的国产品牌正在逐步抢占苹果和三星的市场，与此同时，汽车业的国产品牌也正在崛起。中国的机械出口占全世界总量的37%，但汽车出口只占3.7%，增长空间巨大。我们观察到一些迹象，过去五年，中国SUV的年化增长率在40%以上，其中进口和合资品牌的占比在不断下降，15万元以下的SUV现在基本上是国产品牌的天下，多款爆款车型月销量都突破2万辆，说明汽车产业升级已经达到了一定程度。汽车是一个很大的市场，一年有2800万辆的销售量，上下游整个产业链一年的GDP高达5万亿，具有出大市值公司的可能性。邓晓峰：为什么自主品牌会有足够多的机会？汽车行业里面有七千亿的利润池，蛋糕足够大，如果能够做出来的自主品牌，至少有十倍的空间。我们在通讯行业里经历过类似情况。同时，新能源行业是未来五到十年空间最大的行业，而且必定要发生变化，新能源汽车将会是先走电动化，再走智能化，“分步走”的发展节奏使这个行业很容易跨越鸿沟。自主品牌对合资品牌的超越，先从本土开始，在三到五年之内我们传统车就会实现整体性地崛起，然后在新能源车普及的时候再实现更大范围的超越。这种模式是一定会发生的。归根到底是因为跨国企业的组织结构和研发体系所决定。跨国企业全部都是全球平台，基本上是用一个产品来适应全球的需求，它对中国本地客户需求的反应、融入到他产品里面的改进和更新是更慢的，这个过程它没有办法去改变。而且无论怎么做，它的放权和授权程度还是不够的，没有办法真正把研发贴近客户、能够深入到中国。所以自主品牌的超越一定会发生，在传统车、在新能源车都会发生。因为有新能源，因为有汽车的电子化，因为产品要不断地改进和更新，要更快地迭代的时候，跨国公司应对市场的变化其实是不适应的，自主品牌有非常大的机会。这个过程已经在发生，随着时间的推移，我们本土供应链的进步越来越多的时候，跨国公司压力会越来越大。这是全球第一大行业——汽车行业正在发生的根本性的变化，也比较幸运它最早在中国开始发生。7.创新与互联网：卓利伟：王总对整个TMT创新与互联网领域的研究非常深入。在大TMT领域，有什么清楚的、明晰的投资思路提示给我们？王世宏：从2002年下半年开始，一直到2016年，这中间有14年的时间我们看到互联网公司非常繁荣，因为他们先有PC的红利，然后又有移动的红利，这期间包括早期腾讯、百度都帮投资人赚了非常多的钱。现在情况发生了变化，因为到了下半场，用户的红利增长变慢了，我们现在切实感觉到在互联网每一个子行业当中，除了一两个新的领域，比如像小视频、直播这样非常新的领域仍然有很多创意公司出来，老的领域都很明显地需求开始放慢，在需求放慢同时大公司又不断地进入、挤压，所以小公司如果管理不迅速跟上的话就有压力。这种特征在每个行业中间都出现，比如游戏，整合成了主要两家。电商我们看到第三四名的压力增加。如果没有一个特别强的差异化策略，你只能卖给主导公司，大家的整合会增加。有些公司可能连被购买的价值都没有，比如有些公司退市了，但没有人去买，因为没有什么价值。我们看到整合在快速发生，虽然整合在发生，但是整合结果的体现又不是短期的，比如旅游领域，虽然整合发生了，但是又有新的进入者，他们仍然让原有龙头不能快速地提升；行业增长变慢了，原有的行业龙头希望整合，原来的失败者出局了，但是在这个时候大家伙的新进入者，可能是BAT或者是其他人，又跑进来跟你继续打，那么你的利润率还是不能一下提升。如果有行业进行了成功的整合，比如像电商整合得比较好，那么第一名就可以慢慢地提高它的利润率，第二名的利润率也会慢慢地改善，这种整合得比较明确的，短期来讲相对看得更清楚。另外有一些领域像广告就属于迅速被替代，广告前两年是搜索很好，现在流媒体出来了，今年垂直类都非常差，像房和车，因为它的时间都变到了流媒体上去了，广告也移过去了。像有内容的会好一点，因为大家会看你的内容。反过来像纯流量平台，靠烧钱补贴起来的，这个时候就会更痛苦。所以，我觉得行业在整合，有些整合得不错的可能很快会好，有些整合慢的还是有压力。增长快的又集中垄断在巨头的手里，比如娱乐、支付被巨头垄断了，留给小公司的机会非常少，这些生意无论是支付也好云也好，都具有非常强的规模效应，第三家公司基本上很难做。所以我们就看到巨头的集中趋势在旧的行业加强，但是新的行业可能才刚刚开始。卓利伟：泛互联网行业也是优势在集中，那些服务简单的、没有壁垒、流量粘性缺乏的商业模式会被其他大公司碾压，当然少部分领域还存在流量、用户与渗透率进一步提升的空间。这个环境下，更重要的是关注具备超强的内容供给与用户运营能力的公司。五、投资业绩来自于投研团队的系统能力通过更加深入的基本面研究获取更高的确定性投资人：请问卓总，因为您一直在强调今年是一个加强研究的年份，我想问你们今年对研究这边的想法？而且你们基金经理各有风格，你们的研究怎么配合风格和范围呢？卓利伟：谢谢，很好的问题。我们说今年加强研究并不是说我们去年做得不好，去年做得也还是不错的。当然，投资和研究是永远无止境的事情，我们每天都在不断学习。加强研究我想有几个方面：第一，我们六位基金经理本质上都是资深的研究员，每个人各有特点，在各个领域有自己特长的部分，我们的基金经理本身就是很好的研究团队。第二，我们目前有9位行业分析师，每个基金经理还另外有1-2位投资助理和研究助理；多数研究员从业年限超过5年，毕业于北大、清华、复旦等名校，来自国内一线公募基金公司；我们还会继续招聘比较资深的并且年富力强的研究员，继续在各个领域加强团队建设。另外，我们在研究管理的流程上还会不断优化加强研究的深度与前瞻性，我们将在产业研究框架、内部投研讨论的共同语言体系、重点课题与重点公司的深度研究、深度讨论会的流程管理等方面进一步加强，互相学习、共同进步，把每一个人的优势充分发挥，努力把整个投研的系统能力提高。如果我们能够在两三年内积累了对一批优秀企业有洞察力的深度研究能力，这个系统能力一定会在投资业绩上充分体现。我们相信这个持续积累的威力。我经常说，好的业绩来自于好的团队，好的规模来自于好的业绩，对于资产管理公司来说这是一个递进关系，有好的机制和团队，然后有业绩、然后有规模，它是一个递进关系。所以我们很相信坚持这条道路是会越走越顺的。
1486298814000[,,,,,,]http://mp.weixin.qq.com/s/WDkyoS8KC4iqpv1anBjH4w高毅资产2017年度投资策略围炉夜话：在市场分化中集中优势高毅资产众位大神最新观点，必看。某些观点和管我财，丹神，公公很相似哈！
1486298752000[,,,,,,]原创 | 高毅资产作者 | 高毅资产投研团队 一年一度的高毅资产“围炉夜话”是高毅资产独有的“另类策略会”。高毅资产是独特的平台型私募基金公司，用强大的平台支持和优越的激励机制吸引一流投资人才，目前已聚集了六位经验丰富、长期业绩优秀的基金经理，每年的“围炉夜话”以这几位基金经理座谈讨论形式，生动地呈现投资策略、思想火花以及投资方法。 回顾2016年初的围炉夜话内容，其中诸多预判过去一年中已得到市场验证。 本次“围炉夜话”讨论在高毅资产2017投资策略会现场举行，高毅资产六位基金经理回顾2016年的投资心得、展望2017年的投资策略，体现了高毅团队“分享交锋、和而不同、互相学习”的投资文化。2016“围炉夜话”准确预判：基于经济基本面对市场偏谨慎；大宗商品价格存在暴涨的可能；人民币贬值；中小创等高估值板块继续较大幅度下跌；白酒、食品饮料、家电、港股等板块的好公司有明显投资机会。一、2017“围炉夜话”观点概要现场主持人：高毅资产首席研究官 卓利伟讨论发言人：高毅资产董事长邱国鹭、首席投资官邓晓峰、董事总经理孙庆瑞、董事总经理冯柳、董事总经理王世宏国际——美国：经济基本面健康，不要低估“川普”的不确定性；欧洲：靠出口挽救；日本：难于破题。中国经济——经过六年的调整，实体经济供求改善，企业盈利逐步向好。市场——基于经济的企稳和企业盈利的增长，市场单边大幅下跌的概率低；主题与概念炒作的条件不具备，市场关注的重点是真实的盈利和增长；市场分化更加严重，便宜的好公司相对减少；低增长环境下，机会更多集中在管理层最优秀、最有效率的企业。板块（部分）——重点关注消费升级、制造业升级、供给显著改善的周期类、少量创新领域、汽车家电等领域；港股有较好机会。行业思路（部分）——消费升级：从数量增长到结构升级与品类创新；产业升级：泛制造业升级，尤其是具备从1到N的系统能力的行业龙头，全流程信息化改造，供应链优化提高效率；TMT以及创新领域：投资于引导创新且有高护城河的优质生意和公司；环保等优质供给逐步积累的行业。方法回顾（部分）——A股“人多的地方不去”，港股“人少的地方不去”；集中投资适度超越市场，看准了要敢于重仓，通过更深入的基本面研究获取更高的确定性。二、回顾与展望主要共识：2016年行业机会明确，2017年结构分化、优势集中 我们年会的这个环节由我来做主持。现在我们六个人坐在一起，来讨论过去一年我们的投资心得体会，也谈一谈对2017年以及未来我们的看法及展望，还有投资方法论方面的一些新的思考。 第一部分，先跟大家聊一聊2016年的投资。总体上来看，2016年我们高毅取得了相对来说非常不错的成绩。我想请每位聊一聊2016年简单的总结。尤其是冯总去年做得非常好，先请冯总讲一下。 2016年可能有几个机会正好在我的风格上,但也错过了一些,也犯了几个不应该犯的错误。2017年从整个市场看我是比2016年更悲观，感觉2017年比2016年机会更少。看不到很明确的整体机会。 ，并不是看多整个港股板块，着眼于一些中期业绩不太好但长期有展望前景的企业进行布局，为明后年做准备。 2016年我的体会，选股上坚持原来的思路，总体来说是正确的。2017年我还是去选择公司，看哪里有机会。我会看。当然每一年可能思路差异不是特别大，策略都是一样，然后我们集中精力寻找这样的公司。 回顾2016年的投资运作，在个股选择和行业配置上做得还马马虎虎。2016年这些行业表现相对不错。在A股的个股选择上表现也还不错，差不多十只持仓股票里有九只获得了正收益。2017年我比较赞同他们两位的观点，2017年一定意义上是更难做，我们看好的股票在2016年大多都涨了百分之二三十，而市场又跌了百分之十几，超额收益已经兑现了一部分。 我还是比较喜欢港股中的部分公司。在全球低利率、资产荒的背景下，我们曾经对全球各种资产类别进行过系统梳理，发现港股是少有的能找到性价比还较高的资产类别，港股属于波动在所难免、但价值显而易见的市场。我们在去年一季度开始加大对港股的投资，2017年也会重点关注港股。 目前港股市场的话语权仍掌握在欧美资金手里，他们是基本面导向，如果业绩超预期就涨，这个游戏规则对基本面投资者来说比较好把握。但由于港股是离岸市场，所以资金进出造成的波动比较大，这就需要投资者必须对公司有深入的研究才能避开雷区。我在华尔街做了十年，也很熟悉海外这些基金经理的打法。相对海外投资者来讲，我们对国内公司的研究更有优势，比如有一家公司我们认为2017年的增长有50%，但是外资券商的报告预测增长只有5%，我们对的概率可能比他们大，因为我们的多次草根调研发现这家公司的产品是脱销的。 研究中国企业我们相对海外资金还是有优势的。 对， 我觉得2016年需要总结的经验和反思的东西比较多，我去年年初是认为市场有阿尔法的，从这个角度上来说，的确追求绝对收益本身的做法是有比较大的影响。2017年我觉得另一方面，跟经济比较相关的周期性行业中的中游行业龙头还是不错的，业绩增长本身可能会让他们有一些阿尔法的机会。 就港股来说，我也觉得机会多一些。第一估值便宜。第二。所以我整体上觉得港股的机会或者估值提升的机会还是有的。这是我对2017年的看法。 如果从个股的选择、行业的选择来看， 在2017上半年的A股，行业的基本面跟投资者的预期差比较大的还是在里。一方面市场对汽车行业偏悲观，另一方面行业盈利的增速、质量都比较高，同时它的估值水平在整个2016年是没有修复的，还在很低的水平，所以。除此之外，我觉得行业性的机会更少。反而是再往后看比如到下半年的时候，整个市场调整更多之后，可能分化的机会会逐渐出来。 我们从基本面总体看，中国在企业层面、国家层面没有大的系统性的风险，只是有个体性的、行业性的、结构性的问题。当发生债市去杠杆、如果真的发生中美贸易冲突，一些意外的冲击让大家过度恐慌的时候，我觉得投资机会反而到来了，不管是传统行业还是新兴行业。 可能在流动性、国际环境等客观条件来说今年似乎比2016年要差一些，但是在投资选择来说反而思路更清晰、更简单、更可执行的。在实际操作层面，，我觉得反而是有指导意义的。 是的，我们先把研究工作做好，然后慢慢地瞄准，等到价格下来的时候再去投选定公司，我们就“开枪”。 我也简单谈谈我的一些想法。其实就像去年初我们讨论的一样，2016年的市场其实是比较简单的，尤其是对结构上的判断比较容易。从2015年一季度开始，我基本上没有创业板的持仓，这是用最简单的常识就能判断的，你只要管住自己的手就可以了。结构上，2016年全年里，还是有非常明显的机会，尤其是上半年，利率非常低、优质蓝筹股很便宜，在这部分挑一些竞争力较强的公司，最后收益都还不错。确实全年看，由于系统性估值还是一个震荡向下的过程，所以股票净多头仓位一直处于相对不高的区间，没有使得正收益更高，但对于规避系统性风险与控制业绩波动来说，这也是策略上的一个选择。对于2017年来说，我觉得市场整体上缺乏系统性机会，但在结构性的选择上可能反而更容易一些，市场对一些行业与公司无论在产业趋势还是股票估值方面的风险认识与预期会更加清楚、并且会进一步自我强化，这个时候好公司的优势反而会更加凸显，同时存量资金的规模庞大、而且还会有增量资金流入，这些少部分优秀企业的估值还会有进一步提升的空间。所以市场出现的状态将会是产业基本面出现分化、估值趋于收敛，同时优势更为集中的态势，下半年成长型公司可能出现机会。三、投资中新的思考 主要反思：看准了就要敢于重仓，哪怕逆市 经过2016年，大家在投资的方法论、思维框架等方面有什么新的思考与心得？ 我觉得年初其实我们对市场是比较谨慎的，所以仓位比较低，所以尽管全年下来个股表现好，但是因为平均仓位不高，反而影响了整体收益。当然总体的正收益也还可以。第二是集中度还不够，其实我们持有的A股和港股的第一重仓股去年涨幅都在40%左右。去年看对了市场方向、选对了个股，却因为对市场的谨慎没敢对看好的个股出重手，这点还是体现得有点犹豫、不够坚决，这其实也是研究不够深入的一种表现。 邱总刚才提到去年选的A股里面赚钱的股票占比其实非常高：百分之九十的比例，但可能有点可惜的是赚得多的股票仓位不够重，所以邱总把今年确定为高毅的投研提升年，。就是说我们在选标的的能力上还是不错的，如果在配置上再提高一些效果会更好。 一家公司只要研究透了，就应该重仓。2015年的时候我们谨慎一点，因为当时我刚从公募到私募，客户对我们还没有信任度，我们高毅的产品到现在也差不多运作了两年，慢慢跟客户建立起信任度。为什么我们说“与信任共同成长”，客户的信任是一个资产管理公司的核心竞争力之一。有客户的信任，我们做一些事情的时候就更从容一些，，有了信任度、投资者对业绩波动也更会理解，这样我们反而心态更好，在加强研究的基础上就提高集中度，这对长期的业绩反而更有利。  探索：对抗系统性风险，对冲好还是直接减仓好？ 2016年学到的最好的一课就是像冯总这样，尽可能地选股，然后满仓。如果你对冲了，特别是用高成本对冲的方式去对冲的话，实际上对你的收益率会有很大损害。所以我觉得最好的一课是重新审视了风险控制， 我自己的体会，去年是我做绝对收益的第一个完整年度，年初在熔断发生了之后，我就想我们怎么去应对。 这是一个可以应对市场系统风险的办法，但也是成本非常高的办法。2016年3月后，虽然这个办法很笨，使用的条件也比较差，但还是应付过来了，这里面有经验、有教训。 今年开始我还是会阶段性地采用这样的办法去应对目前的市场，这是一个在外部条件约束之下可行的办法，系统性下跌一旦让产品净值有了7-10个点的回撤，客户方面的压力会比较大，我们还需要继续与客户建立信任。，然后当年度的收益到一定比例之后，可以承受的风险就更高一点。 ：我觉得总体上股指期货还是需要使用的风险对冲工具，当然可惜目前期指品种还不够丰富，尤其需要关注的是自己的组合与期指本身是否有足够的相关性，一般我会考虑用几个期指做一个组合来对冲风险，期待以后期指品种更多，我们可使用的工具就会更多。当然，我一直把期指当成对冲风险、降低净值波动的方法，不会去做基于对指数的预测来谋求太高的收益，我赚的钱主要还是来源于对产业与企业研究产生的超额收益。四、今年投资中重点考虑的问题 担忧：流动性风险还未结束。 谈到宏观环境，下面请教孙总：2016年年底大家都知道债市发生了很大的危机，其后我们看到年底中央经济工作会议的报告里面也非常明确地提出了2017年的政策重点是降杠杆，主要是金融体系的杠杆。然后货币是相对偏紧的，资产泡沫是要压制的。这个环境下面，然后对我们股市还有哪些影响？ 我觉得应该还没有结束。当你的利率水平在走高、流动性环境变紧的情况下，货币产品或者委外产品，尤其是杠杆还没有降下来的产品，当中间环节出现问题的时候，整体风险可能在某个点上还是会有释放。 对股票的冲击我觉得还是有的，因为当贴现率在走高的过程中，尤其盈利水平如果不够抵消利率的上升影响，经济才刚刚开始向好，又不像06、07年爆发式增长，整体的估值还是会受流动性的负面的影响。所以我觉得 不要低估了“川普”可能带来的破坏性 邱总在华尔街工作过多年，也管过规模不小的对冲基金，对海外、对美国的情况非常了解，请邱总谈一谈川普上台以后，美国的全球战略以及中美关系，以及对我们的投资有什么影响？ 我觉得资本市场应该是低估了川普所带来的不确定性。。作为一个商人他并不成功。华尔街一些朋友买过他公司的债，对他的评价很不好，他总想占他交易伙伴的便宜，而且经常耍无赖，你作为他的债券持有人是很痛苦的。也可以看到他跟中国打交道的做法，会发现他是很难对付的交易对手。定性很重要，商人好打交道，因为商人是逐利的，因为 第二，虽然川普在很多观点上是翻来覆去的，他会经常做一些博眼球的事情，所以他还没上台就开始攻击这个攻击那个，比如攻击丰田汽车。所以我们认为至少在前面的6-12个月，在国际贸易上面可能会有一些比较大的摩擦是我们不愿意看到的。 第三，还牵涉到一些军事和政治的我们就不去评论，但有一点要注意，川普比较亲俄。他要跟俄罗斯搞好关系，最简单的是把油价拉高一点。 第四，美国的政体是很有意思的，它有三权分立，所以美国总统如果要加入一个贸易协定，你是需要国会批准的，这是有制衡的；但是，他如果想要撕毁这个协议，总统就可以撕毁，要是想耍赖皮总统就可以，如果他要驻军包括宣战都不需要国会批准，这不是对称的。所以很多人认为。  温和反转、行业分化 孙总在去年的分享中对宏观、周期与大宗商品等方面的预判非常准确，2017年你有什么新的看法吗？ 从经济的层面、周期的层面其实是看到全年的数据，尤其按月度数据，看名义GDP或者名义工业增加值，或者从企业盈利角度看是会转好的。我的想法也只是觉得有可能反转，但是一定很清楚地说这一定是个反转点，还没有那样确定的判断。 大宗商品我觉得2017年的表现会分化。有一些大宗商品的价格可能会在目前位置上下震荡，已经很难再走高，因为之前的确是涨太多了。但是还有一部分商品可能看到全年比2016年表现稍好。 市场总体趋势上，2017年可能在中间位置上有反复，但还是觉得周期走在了一个修复向上的周期和时间。 人口红利大势已去，政策趋于压制泡沫 请问王总，最近几年你更多的重点在关注互联网创新领域，实际上王总早年被万科董秘称之为“市场上最牛的地产分析师”，所以我们趁机请教一下王总，因为金融地产本质上也是个看宏观的行业，在现在宏观环境之下，你对金融地产有什么新的观察和看法吗？ 我觉得中国会继续处在一个局部加杠杆过程中，工业企业的加杠杆整体还会加深，能够逆转这个过程的只有两种可能：一种是技术创新或制度改革带来效率提升，杠杆就自然地降下来了；还有一种是因为其他原因杠杆加不上去了。因为加杠杆的前提需要利率不断下降，但是因为可能受到外部环境的影响，比如最近美元的利息上去了，不可能利率再下降。 比如从1998年到2007年，金融地产涨了十倍以上，反过来看从那时候到现在，招商银行的股价还没有超过2007年。我们再看美国，从2008年到现在，美国金融地产股表现不错，因为他们这一轮降了杠杆，他们的企业经营效率提升，所以他们金融地产会有好的表现。 一个是人口的变化、一个是财富的变化，这两大因素会对房地产的销量、投资、房价产生一些影响。人口的变化这个趋势是确定的，财富的变化就还是要看我们的货币条件，包括我们经济的发展。 从短期来讲，我觉得2017年政府如果去挤压资产方面的泡沫，有可能今年M2增速放缓。如果M2增速在今年年初比较低的话，那我们可能会在今年二季度以后看到一些城市的房价会有一定幅度的调整，但是一直到我们觉得泡沫基本上去掉了，经济又需要更宽松一点的环境了，货币环境宽松了，那时候的机会将更多。 房地产销售去年创了新高，再上一轮的销售高点是在2013年，然而从人口结构的角度来说，90后人口比80后少了35%左右，中国家庭住宅自有率、成套率与人均面积都到了相当高的水平，当然对于人口净导入与产业集群进一步扩大的少部分城市来说，房地产的压力并不大，但从总量上看，房地产的刚需应该是持续收缩的，城市化率的速度也在下降，为什么去年还会发生这样的情况？这是短期的经济刺激政策和货币条件变化导致的，还是之前大家的一些判断角度有一些问题？ 从2014年开始中国的结婚对数开始下滑，预计从2013年到2029年这16年间，结婚对数下滑最明显的两年是2017年、2018年，每年会大概下降4个点左右。  下一次是不是还有这样的情况？从人口的角度来说，人口肯定是往下走的，政策刺激方面要想比2016年更好的话，就要实现比2016年刺激幅度更大的政策，2016年一年时间降了五次息，市场化的利率降得更多，你要实现同样的降息幅度才会有更大的刺激幅度，这个难度就比上次要更大。所以我觉得  顶部和底部特征不同，高度关注内地资金进入后生态在改变 冯总在2016年在港股上的投资非常成功，据我所知，你过去在海外的投资时间并不是特别长，港股市场体系和投资结构都跟A股市场有显著不同，这方面你有什么体会可以分享？ 2016年是我第一次碰港股，以前没有参与过。我在去之前也区分了一下A股和港股的不同，因为一直听说港股比较凶险，所以我把A股、港股类似的股票都翻出来对比，我发现他们在顶部的时候是一样的，但是在底部的时候很不一样。港股散户少，而底部一般是散户抗出来的，所以 还有一个不同，A股真正的底部是所有参与的人都奄奄一息了，所以A股虽然平时的成交量很大，但真正的底部量是不大的。而港股在底部时做空的力量还很活跃，所以相对容易在底部买到量。 A股成交量即便量是港股数倍，但是参与的人更多，你分到的部分也就小了，所以并不像表面上看到的那样。所以二者相比有好有坏。 还有就是A股参与的人很多，哪怕很低关注度的股票未来也可以变高，所以你可以选择低关注度的地方，而你要选择的股票一定得是市场绕不开的，可以说这个企业整个经营节奏不好，然后市场对它有各种各样的偏见，但它一旦好起来的时候，市场是绕不开的，尽可能选行业龙头或者有代表性的公司，不能选绕得开的。这不光是从市值的角度来看，有的股票可能市值不小，但它这个行业上市公司挺多，它也可能关注度非常低。还有的股票可能市值没那么大，但在它这个行业里可能是唯一或者有代表性的，所以这个关注度不容易绕开。 所以 就是有可能在未来的时间关注度会多起来？ 至少关注的人是多的，参与的人可以少，但关注的人不能少。有的股票不管基本面好与坏，大家可以绕得开，这就是被边缘的股票，很难重新再回到正常估值体系里来的。在A股过去其实不存在很边缘的股票，只要有点东西，很容易重新回到视线。但我觉得所以在关注度的角度上，我们也要参照港股，今年虽然是第一次做港股，但一直有保持过关注，这样机会来了要参与是比较容易的。 请冯总结合港股的投资经验，聊一聊你如何在估值底和基本面的底这个双重底上面的判断，有什么方法、视角跟我们分享？ 大的牛熊市比较容易出现基本面和市场面的合拍，但分化的时候这两者就不太容易合一，这个阶段我更倾向于从市场角度下手去做。另外以前阳光普照的时候随便哪里种点庄稼都能有收成，多与少的区别，现在大家都不好过，就要有“抢劫”能力。一是要有“抢劫”消费者的能力，就是投有定价权的企业；二是要有“抢劫”竞争对手的能力，得投有行业竞争力能提高集中度的企业；三是要有“抢劫”对手盘的能力，就是要多抓住逆向投资的机会。 而且香港市场是一个非常有效的市场，它的资金是离岸的，它的。可能需要把握的是全球的流动性的变化、交易行为的变化，在这里找准节奏，所以从这个角度来说港股市场还是可以有所作为的。 Simon再补充一下,你在港股和中概股上面的研究和投资经验非常丰富，你有什么体会跟我们分享？ 后面这个体会刚才冯总说了，，尤其在2008年这个体会非常深，作为一个离岸市场它没有底。有一个地产公司涨幅比腾讯还大，不是它的收入和增速比腾讯好，而是2008只有2倍市盈率，从2倍到20倍，它就涨了9倍，还因为它业务每年增长20%，到现在就有20倍的涨幅。这种机会你在A股上很少能看到，很多A股跌到一倍PB就不跌了，再跌就有资金进入。而在港股经常会发生这种事情，基本上每一年可能有一次。 在去年的两次事件当中都有非常明显的体会，一个是英国脱欧，一次是美国大选，原来这种事件市场都是大跌的，但去年这两次事件发生时市场在下午都被拉起来了。原来的生态可能会随着国内资金的增加产生变化。刚才冯总也说了，随着国内资金增加，港股市场的风险特征可能会发生显著变化，一段时间内由于资金进入可能波动降低，风险收益比改善。 ，因为香港有沪港通、深港通的国内资金帮忙支撑。而中概因为没有很多国内资金，中概的大票由海外资金占据，小票是由中国的一些钱在里头，一旦市场不好的时候，就会出现海外资金争相抛售，国内资金在市场环境不好的时候暂时不敢动，就跌得非常快，反过来市场好的时候，比如就像最近几天人民币快速贬值暂时告一段落，市场就会极速反弹。中概现在的波动性比港股还要大，这就形成特定的市场特征。我们在资金上要适应这种特征，也要关注这种特征的变化。 ：我们观察到，在过去的一年里，通过港股通流入香港市场的资金在持续较大幅度的增加，我相信这个势头远没有结束，在同一企业与同一个行业中的部分股票之间，港股相对于A股有着非常显著的估值优势与套利机会，港股投资者结构与资金生态将会持续发生变化，也许港股的特征将会与以往越来越不一样了，未来港股的“A股化”特征可能会越来越明显。  国产品牌对合资品牌的替代将产生大机会 在这个年会，我们同事的很多分享中都比较深入谈到了消费升级与制造业升级，比如白电行业中就有一些优秀企业在消费升级的趋势中，不断通过供应链优化、管理提升来持续提高盈利能力。另外，我们还可以看到中国自主品牌的汽车企业符合了消费结构升级与制造业升级的双重特征，请邓总与邱总对这个产业做一些分享。 在2016年估值水平没有修复、基本面和增长又还不错的，汽车是为数不多的行业。尤其是这个行业本身的ROE非常高，企业持续创造的高利润，而市场给的估值水平又非常低时。即使行业估值不提升，企业的盈利和增长已经能为投资者带来足够的回报了。其实这几年家电和汽车的投资一直都是这样的模式，这两个行业的估值都没涨，它们的市值和盈利在不断上涨。 最近几年，卖方的汽车行业研究水平提升得很快。要从研究上获得超额收益，赚阿尔法已经比较难。但是，。这是我对这个行业的生态体系观察之后的体会。 中国的产业升级已经处于临界点。汽车是其中一个代表。中国的汽车行业正在经历自主品牌崛起的过程，有点类似家电行业十年前和手机行业三年前的情景。比如智能手机，以华为、VIVO、OPPO等为代表的国产品牌正在逐步抢占苹果和三星的市场，与此同时，汽车业的国产品牌也正在崛起。 中国的机械出口占全世界总量的37%，但汽车出口只占3.7%，增长空间巨大。我们观察到一些迹象，过去五年，中国SUV的年化增长率在40%以上，其中进口和合资品牌的占比在不断下降，15万元以下的SUV现在基本上是国产品牌的天下，多款爆款车型月销量都突破2万辆，说明汽车产业升级已经达到了一定程度。汽车是一个很大的市场，一年有2800万辆的销售量，上下游整个产业链一年的GDP高达5万亿，具有出大市值公司的可能性。 为什么自主品牌会有足够多的机会？汽车行业里面有七千亿的利润池，蛋糕足够大，如果能够做出来的自主品牌，至少有十倍的空间。我们在通讯行业里经历过类似情况。同时，新能源行业是未来五到十年空间最大的行业，而且必定要发生变化，新能源汽车将会是先走电动化，再走智能化，“分步走”的发展节奏使这个行业很容易跨越鸿沟。 自主品牌对合资品牌的超越，先从本土开始，在三到五年之内我们传统车就会实现整体性地崛起，然后在新能源车普及的时候再实现更大范围的超越。这种模式是一定会发生的。跨国企业全部都是全球平台，基本上是用一个产品来适应全球的需求，它对中国本地客户需求的反应、融入到他产品里面的改进和更新是更慢的，这个过程它没有办法去改变。而且无论怎么做，它的放权和授权程度还是不够的，没有办法真正把研发贴近客户、能够深入到中国。 所以自主品牌的超越一定会发生，在传统车、在新能源车都会发生。这个过程已经在发生，随着时间的推移，我们本土供应链的进步越来越多的时候，跨国公司压力会越来越大。  王总对整个TMT创新与互联网领域的研究非常深入。在大TMT领域，有什么清楚的、明晰的投资思路提示给我们？ 从2002年下半年开始，一直到2016年，这中间有14年的时间我们看到互联网公司非常繁荣，因为他们先有PC的红利，然后又有移动的红利，这期间包括早期腾讯、百度都帮投资人赚了非常多的钱。 现在情况发生了变化，因为到了下半场，用户的红利增长变慢了，我们现在切实感觉到在互联网每一个子行业当中，除了一两个新的领域，比如像小视频、直播这样非常新的领域仍然有很多创意公司出来，老的领域都很明显地需求开始放慢，在需求放慢同时大公司又不断地进入、挤压，所以小公司如果管理不迅速跟上的话就有压力。 这种特征在每个行业中间都出现，比如游戏，整合成了主要两家。电商我们看到第三四名的压力增加。如果没有一个特别强的差异化策略，你只能卖给主导公司，大家的整合会增加。有些公司可能连被购买的价值都没有，比如有些公司退市了，但没有人去买，因为没有什么价值。 我们看到整合在快速发生，虽然整合在发生，但是整合结果的体现又不是短期的，比如旅游领域，虽然整合发生了，但是又有新的进入者，他们仍然让原有龙头不能快速地提升；行业增长变慢了，原有的行业龙头希望整合，原来的失败者出局了，但是在这个时候大家伙的新进入者，可能是BAT或者是其他人，又跑进来跟你继续打，那么你的利润率还是不能一下提升。 如果有行业进行了成功的整合，比如像电商整合得比较好，那么第一名就可以慢慢地提高它的利润率，第二名的利润率也会慢慢地改善，这种整合得比较明确的，短期来讲相对看得更清楚。另外有一些领域像广告就属于迅速被替代，广告前两年是搜索很好，现在流媒体出来了，今年垂直类都非常差，像房和车，因为它的时间都变到了流媒体上去了，广告也移过去了。像有内容的会好一点，因为大家会看你的内容。反过来像纯流量平台，靠烧钱补贴起来的，这个时候就会更痛苦。 所以，我觉得行业在整合，有些整合得不错的可能很快会好，有些整合慢的还是有压力。增长快的又集中垄断在巨头的手里，比如娱乐、支付被巨头垄断了，留给小公司的机会非常少，这些生意无论是支付也好云也好，都具有非常强的规模效应，第三家公司基本上很难做。所以我们就看到巨头的集中趋势在旧的行业加强，但是新的行业可能才刚刚开始。 五、投资业绩来自于投研团队的系统能力通过更加深入的基本面研究获取更高的确定性 请问卓总，因为您一直在强调今年是一个加强研究的年份，我想问你们今年对研究这边的想法？而且你们基金经理各有风格，你们的研究怎么配合风格和范围呢？ 谢谢，很好的问题。我们说今年加强研究并不是说我们去年做得不好，去年做得也还是不错的。当然，投资和研究是永远无止境的事情，我们每天都在不断学习。加强研究我想有几个方面： 第一，我们六位基金经理本质上都是资深的研究员，每个人各有特点，在各个领域有自己特长的部分，我们的基金经理本身就是很好的研究团队。第二，我们目前有9位行业分析师，每个基金经理还另外有1-2位投资助理和研究助理；多数研究员从业年限超过5年，毕业于北大、清华、复旦等名校，来自国内一线公募基金公司；我们还会继续招聘比较资深的并且年富力强的研究员，继续在各个领域加强团队建设。另外，我们在研究管理的流程上还会不断优化加强研究的深度与前瞻性，我们将在产业研究框架、内部投研讨论的共同语言体系、重点课题与重点公司的深度研究、深度讨论会的流程管理等方面进一步加强，互相学习、共同进步，把每一个人的优势充分发挥，努力把整个投研的系统能力提高。如果我们能够在两三年内积累了对一批优秀企业有洞察力的深度研究能力，这个系统能力一定会在投资业绩上充分体现。我们相信这个持续积累的威力。 我经常说，好的业绩来自于好的团队，好的规模来自于好的业绩，对于资产管理公司来说这是一个递进关系，有好的机制和团队，然后有业绩、然后有规模，它是一个递进关系。所以我们很相信坚持这条道路是会越走越顺的。
1486298258000[,,,,,,]高毅资产2017年度投资策略围炉夜话：在市场分化中集中优势 
1486277853000[,,,,,,]#回乡楼市调查#雪球电视台，雪球电视台，各位球友大家好，下面是农村人泥沼带来的青岛下面县城胶州的春节见闻，此处应该感谢雪球电视台。另外考虑到情感因素，本文评论请不要涉及体重问题，因为我真的过年也就胖了六七斤。：胶州，青岛下面县级市，全国百强县20名上下，15年GDP980亿，16年数据应该稳稳过1000亿了，整体经济应该超过部分西部地区地级市，这是几线城市？我反正不知道。楼市主题涨价就不多说了，县城现在高层有一万多的了，当然即使是最好的小区绿城，你要是楼层特别低的二三层，阳光天天被遮挡，八九千一平拿下来也不是不可能。。15年是青岛新机场拆迁，16年是新机场二期拆迁和高铁拆迁，每次十几个村，一家人少的一二百万，多的二三百万甚至三四百万的都是可能的，放在大城市可能不行，但是在县城很牛逼了，别的不说拆迁时候，银行、汽车4S店、县城其他楼盘的人都过去了，都是金山金矿一般，你懂得。新机场周围房地产价格涨上去了，部分网点房可能找关系，开发商都不卖。微博上财上海说的“摁到拆迁妹”并非虚言。。一开始县城都是本地开发商，前几年来了路劲、宝龙和绿城，16年江苏新城控股、保利地产都进入了，万科没来，但是有楼盘宣布引入万科物业进行物业管理了。绿城当时拿到县城最好的地方（市政府马路对面），当然也给引进了一家喜来登酒店，绿城的房子确实好，有了绿城的案例，保利这个大牌进来据说售楼处3月开始进场，春节前已经预先登记很多人了。本来一片荒滩，很偏僻的地方，现在基本上没有闲置土地了，不一定有建设，但是至少都有规划，县里的不错企业优先去了，有几个大学和科研机构的研究院，有传化集团的公路港，引进上海交大的一个医院，最近又说青岛大学要在产业新区搞个新校区，还有京东的一个基地，说是以后全山东的京东开发票都在在这个物流基地，税收是没问题了。以后还会通地铁和青连（云港）铁路，一个县政府开发楼盘15年一开始说3860卖不动，然后我就没在意，前几天过去一问，5000+，元旦开始推2期200多套房子，一个月就快卖没了。规划很吓人，卖房子的人也能扯，连啥远期规划都吹出来了，不过说实话，目前产业新区还需要时间，工厂啥的还都没过去，有些也都是刚盖起厂房，地铁几年之内通不了，青岛大学新校区到底怎样搞还没确定。不过我现在觉得 这种替政府开发新区的企业有点意思，值得研究。4、这几年县城没玩起来的商业地产项目也不少了，超市都倒闭好几个了，毕竟县城，资源有限，想想前两年县城最疯狂时候一个路口三个超市，现在关门2个了。5、中集集团在县城新汽车站隔壁的厂区搬到产业新区了，据说中集计划要把这个老厂区开发房地产，中集老厂区东面是海尔工业园，海尔工业园东面也有海尔地产开发的项目，这两个项目我反正不会买，为什么，地势低，一下雨就呵呵。当然我不买的主要原因还是穷，我要有钱，我一个小区买一套。别问海尔这几年为什么不行，张瑞敏整天自己编概念，地产和金融赚钱又太容易，海尔地产应该是山东省本土房地产企业的第一名或是第二名，它最多的竞争对手应该是海信地产。这种厂区变住宅值得关注，这就跟之前招商蛇口的蛇口项目一样，一旦重估，卧槽，发财了。6、，我家不少亲戚，都是因为孩子上学在县城买了房子了，结果就是这几年不少村小没了，很多都集中到镇上了。7、现在没记错，应该有六个券商营业部和十几家银行了，但是最好的理财方式还是房子，周围亲戚和邻居们的孩子如果要在青岛、上海北京或是广州买房，一般都得卖县城多余的房子，汽车真是火，县城前几年就开始堵车了，第一是车多了，第二是路太窄。县城结婚有房有车不是很高标准了，不过汽车也有新变化，大众通用或是长城卖的火这个就不说了，比较大的变化就是广汽的传祺卖的也很火，反倒是雪球上一堆人看好的比亚迪是呵呵了，当然比亚迪主要是靠新能源，传统汽油车真心一般。：日本旅游火的不要不要的。说句好玩的话：真的，过年前后去泰国，三四千，去三亚五六千甚至更多，你去哪里？我还记得去年春节时候就有亲戚跟我说普吉岛中国人真多，可能比泰国人都多日本旅游真火，过年的团都要提前报。春秋航空这几年布局日本真心牛，简直到了“，我服气。：不管是中小学生的学生中午托管，还是学生周末数学和英语培训，都很火。县里最好的公立幼儿园都要提前一年报名抽签才行，原因是公立幼儿园价格便宜，吃得好。和一二线城市的区别：比如现在县城房子是越来越大，有两居室一百平出头的房子，想想有些大城市的90平都能搞出三居室来。比如一二线城市搞出啥摩拜单车或是OFO，不好意思，也就是你们城里能玩玩，我们县城还是要开汽车。当然最最傻逼的是花2000块钱买平衡车的，有毛用？我昨天晚上说：过去互联网专注做一二线用户，还有啥逼格很高的豆瓣知乎，现在腾讯阿里早就全覆盖了，后续谁能跟上阿里腾讯步伐，覆盖三线或是以下的地方谁就可能有新机会。你们城里人看不起不会用的就是新例子（放心，还是一堆人不知道快手是干嘛的）。其实两个手机品牌也是例子，未来谁能抓住三线或是三线以下的地方谁就可能抓住新机会。  
1486263894000[,,,,,,]$中集集团 (SZ000039)$最新价：15.6，涨跌幅：-1.39%。在海洋经济方面，《纲要》指出，到2020年，海洋生产总值占国内生产总值比例达到9.5%；到2030年，海洋生产总值占国内生产总值比例力争达到14%
1486180500000[,,,,,,]本文作者：水晶苍蝇拍糊里糊涂的赚，还不如明明白白的亏。因为前者迟早要沦落到糊里糊涂的亏，亏了都不知道为什么，然后永远原地转圈。而后者则开始有机会走向明明白白的赚了。一时的赚和亏只是一个阶段性的节点，在我们永远退出市场前这个游戏的结局都是开放性的。如何读懂这个游戏，才是最终结局的决定性因素。 如果一笔投资必须让你变成这个行业的专家，去学会n多专业词汇，去参加各种专业会议才行，那这绝对不是一个好主意。回到投资人的角度来看问题，而不是去成为各种二手专家。找到业务和生意中“核心而简洁”的投资逻辑才是关键，之后再去丰富细节才非本末倒置。投资本身就是一个专业，别忘了这点。 如果你的投资行为是让你天天的徘徊在紧张，刺激，沮丧，狂喜，愤怒等等极端情绪里可能几年下来真要让市场折腾成神经病了。但如何才能享受投资带来的快乐呢？我认为首先是以客观理性的态度去了解真相，这会减少很多不必要的期望或者情绪；其次，想清楚长期胜出的逻辑是什么然后简单重复就可以了。 什么是“道”什么是“术”？道，是总体的原则和最基本的规律；术，是各种针对性的技术和具体的解决手段。投资只有道而无术，完全是坐而论道，无限接近于空谈；只有术而无道，容易迷失在专业技术崇拜的迷宫里，越做越空虚而身心俱疲。对投资而言2者都是必需品，必须兼修，不可偏废。 投资的状态：1，知道自己什么都不懂，惶恐；2，学了点儿投资和财务的皮毛，以为都懂了；3，又发现不懂的还是太多，谨慎；4，想通不可能什么都懂，能力圈；5，真正搞懂了自己能懂的东西，豁然开朗；6，在能力圈内把复杂的变简单，知行合一；7，看到不同中的相同和相同中的不同，融会贯通。 这2年市场的波动幅度很大，这没什么不正常，但确实对于投资人的考验更大。资金仓位的灵活调配能力在这种状况下会显示出较大的作用是显然的。但这只是策略性的行为，真正关键的还是对企业和估值的理解。在这种环境中能学到的东西，堪称黄金一般珍贵。它会在我们长期的投资生涯中带来巨大的回报。 资产的涨跌导致未来预期收益率的变动，当前越是低迷的其未来的预期收益率就可能越高，而风险反而越低。相反则不但风险聚集越大且潜在回报越小。但大多数人太习惯于在当前表现好的资产中求得脆弱的心安理得，没有勇气和耐心去坚持做对的事情。所以古今中外那么多轮大牛市，照样没改变多少人的命运。 错误定价是投资人最好的朋友，但如何确定市场是否错了却不容易。一般而言，越是市场知名度高、信息披露充分、业务容易理解并且机构关注度高的企业，市场的有效性更强，也就越不容易出现错误定价---除非是市场整体处于极端状态、或者突发的坏消息打击。相反不被普遍关注的目标更容易错误定价。 总有“专家”说“a股太不规范了，所以赚不到钱”。我只提一个问题：10年前a股市场是更黑还是更好？那么，有没有人愿意穿越到10年前，去迎接那个几十亿市值的茅台和苏宁，十几亿市值的万科和招商银行，云南白药，中集，格力...我们回头望去，对那个时代的投资者，是充满了极度的悲伤和怜悯，还是羡慕呢？ 而巴菲特说“一个人的投资成果，既取决于你付出的努力和拥有的知识，也取决于投资生涯中股市的愚蠢程度有多大。”可大多数最爱抱怨的人，恰是“既不拥有起码的投资技能，又总是成为市场愚蠢中的一份子”。这样的人，如果拿出“骂市场”的1/3的篇幅，来写写自己在这个市场里的德行。才算是有希望了。 市场就是面镜子。你天天看到的是内幕消息，那么你就会成为消息追逐者；你天天看到的是赌博，那么你就会成为赌徒；你天天看到的是均线指标，那么你就会成为交易者；你天天看到的是企业经营，那么你就会成为投资者。没人规定在股市里一定要如何，自己种下“因”自己收到“果”，如此而已。 投资与种地：在气候适宜的地方（显著的长期商业机会），找一块肥沃适宜生长的土地（生意属性上佳，优势周期向上），选一些基因优良的种子（强大竞争优势，优秀治理，财务稳健），在合适的时节耕种下去（安全边际）并合理劳作（年报监测、品种调整等）。坚持下去，好收成就不会渴望不可及。 “闲着没事儿干瞎琢磨”和追求“信息灵通”的源泉都来自于“战胜市场”。战胜市场本无可厚非，否则都买指数不就好了吗？问题是，试图每年每个季度甚至每个月都要战胜市场的时候，企业的实体运营怎么可能满足这种“效率”呢？专业人士的一个要命地方，就是太习惯市场时间，而太不习惯企业时间了。 成熟的投资人会发现，几乎每次你成功的买入或者卖出行为，都与大众的主流情绪是相冲突的。与其说这是投资人在逆向，不如说其实投资人根本没做变动---依据的是一直以来的判断和逻辑，只不过时机到了就动手而已。恰恰是大众总在2个相对的方向上做折返跑，还美其名曰“做滑头”。 【怎样考察管理层】：唯听其言，观其行，查其品，思其道。言行不一致只能是政客型甚至欺骗型的管理者；基本品格可在其对待员工、客户、股东的细微处以及一些突发事件中的反应得以窥见；是否具有战略思维是否理解企业价值所在，秉承何种经营理念，均是经营之道的境界之分。 宏观经济的低迷在中期预报上逐渐显现出来，并呈现一种普遍现象。暂时的业绩低迷不可怕，最重要是到底其是否具有长期的强大竞争力，并且能将这种竞争优势在未来景气回升时创造一个新的较长的超额利润周期？中国经济的“偏科”现象严重，这既带来转型的必要，也很可能造成一些企业永不复过去的辉煌了。 经常听到“毛利率没有40-50%以上，看都不用看”的观点，很是奇怪。投资价值取决于毛利率？毛利率仅从会计角度而言也不过是个待拔毛的鸡，以及生意的其中一个属性而已。高毛利不代表高利润率更不代表高竞争力和价值创造力，反之亦然。格力、苏宁、沃尔玛、双汇、金螳螂、亚马逊毛利率多少？ 不要酗酒不等于不可以小酌2杯，不要赌博不等于不可以小赌怡情，不要懒惰不等于不可以小憩一下，不要徇私舞弊不等于完全不通人情...有原则的灵活，关键是设定好原则的底线。当然，和极多的事情一样，最终回到的问题是“度”，这是很多事情的分水岭，也会让所有寻找标准答案的人失望。 如果把每个十年里最经典的电视广告串联起来播，可能就是人类社会生活水平进化过程最好看的历史书了。多少曾经如雷贯耳的名字被时间这把杀猪刀夺去了性命，所以多看看以前的广告，对于投资也是有好处滴。 对历史的认知直接影响到对未来的前瞻。人类的文明史实际上是一个互相影响和模仿的过程、一个先进驱动力不断渗透和复制的过程。纠结在报表的小小天地里，是不可能在思维和行为上实现超越的。为什么长期比短期在某种意义上更容易预测？因为时间过滤了大量偶然性后，你会看到一些更具确定性的东西。 在市场上我觉得最有意思的且出现频率非常高的一句话是“最近市场越来越看不清了”。我的想法是：其实从来都看不清楚，何来的越来越看不清楚？没错，经常在一段时间里会发现自己“看得很准”，但每天都会有50%的人“看的很准的”。所以所谓的“最近看的很准”和“越来越看不懂了”真是没差别的。 只要在市场里待得时间足够长，总有一个阶段我们会发现自己“有如神助”。这种蒙蔽了很多人的“信心”往往是灾难的前兆。真正的聪明人会（而且必须）分清运气和能力的差别。能力才是让你可持续可复制的终身的伴侣，运气则只是一夜情而已。谁要是以为运气爱上了你，那就杯具不远了。 我们容易承认自己并不适合做老板、从政、或者当羽毛球运动员。但要承认自己并不适合做投资，恐怕很难。因为投资一方面是那么容易进入，另一方面这个市场里又充斥着“投资很简单、3线无敌战法、屠庄宝典”等迷惑新手的调调，再加上媒体追捧的股神层出不穷，总让大堆人感觉自己能打开阿里巴巴的大门。 很多人总是关心波动性，而忽略了总目标的达成。就像总是对技巧性的东西着迷，却意识不到最值钱的是规律性的东西。看问题是就现象研究现象，还是从现象看到本质，是能否进步的关键性差异。踏实不是来自短期的收益率，而是每年自己是否都在进步？看不见的努力，未来总会以看得见的结果显示出来。 复利的神奇建立在“可持续性”和“避免亏损”两个条件上。不建立在这2个前提条件下的“财富增长”都可能是昙花一现甚至面临一次打回原形的。执着于短期的涨跌波动，真是花极大精力处理P大点儿的事儿。价值投资不是向巴菲特或者哪个大师效忠的游戏，其实我们是忠于复利。不懂这点，背口诀也无用。 有一种生意既让我艳羡也让我恐惧，就是为国际巨头提供某种配件设备的。这类企业如果可以加入巨头体系就自动加入了其巨大的市场，往往带来极高弹性的业绩爆发并获得追捧。但这类企业的问题就是其价值创造非常的不稳定，缺乏终端市场把控，大订单难预见，技术更新风险高，对退出时机要求很高。 越来越觉得作为一个投资人纠缠在具体业务细节甚至经营数字上可能并不是明智的。在可能缺乏足够的专业理解和企业具体信息时，过于细致的“预判”往往谬之千里而不自知。但对于企业发展的长期驱动因素，以及这些因素的强度、可持续性，及其是否具有显而易见的巨大商业价值，则是可以做到且必须做到的。 企业的长期判断比短期更难吗？其实越是在较短的时间内，企业的经营越是受到偶然性因素的干扰而呈现“不确定”。但在一个较长的时间内，企业的经营结果则极大的与其外部环境的大趋势+自身竞争优势+生意的特性等强相关，而呈现较高的“必然性”结果。其实投资人的情况也是如此。 我认为长期预计比短期预计更容易。当然他们预计的“不是同一个东西”：长期关注的是空间、驱动因素以及竞争优势等稳定性因素，这些也许与短期业绩并不完全“同步”，但不能说这是“悖论”。短期的业绩预测反而非常困难，要说对细节和专业的了解没人超得过高管，但高管预测照样经常偏差很大。 我个人看到的短期业绩预测经常错的离谱。一些预计准确与其说是估算的准，不如说是企业正好处于一个业务状态的惯性中较为稳定罢了。很多本身业务环境不稳定，或者企业正处于较大经营状态变化的，业绩一出来经常让市场大跌眼镜。当然这不是说短期业绩完全干瞪眼算了，只不过判断的轻重主次而已。 长期与短期预计的“悖论”是指：长期业绩由短期业绩组成，所以预测不了短期业绩也就预测不了长期业绩。但这里的长期预计并不是“业绩”更不是“精确的业绩”，所以也无需“n个短期叠加”。短期业绩有稳定性的一面，因为具有业务的惯性。但它同时更有易变的一面，因为可以干扰、调节、影响短期业绩的因素实在太多了。 现在的中国社会很像一个青春期的少年，优点是开始独立思考，不再被父母的唠叨所左右，开始用超越上一代的价值观来看待事物；而缺点是喜欢将叛逆当做一种正确，经常忽略了事物真相本身而认为只要叛逆就是好的、对的。不能因为不成熟而否认这种进步，也确实需要时间最终去成熟。 在一个几十亿人的星球，学会找到正确的谈话对象是重要的事情。换句话说，学会避免那些毫无必要的谈话就能使你比那些热衷于“辩论”的人凭空的多出来很多的时间。特别在投资上，真理很多时候并不是越辩越明，反而很多人在辩论中自我强化。讨论并非毫无必要，但恰当的对象才能产生益处。 很多人忘了，护城河只是价值的一个必要条件而非充分条件。比如公共事业公司往往具有更强大的护城河。护城河只是“保护”作用，真正的城堡则是“商业价值”，两者结合加上错误定价才是“投资价值”。好生意一定是符合dcf三要素原理的（创造现金、高持续性、尚处于价值周期的初、中阶段）。 什么是商业价值？我看就是企业对客户创造的利益的货币化。所谓商业洞察力，就是搞清楚：1，客户是谁？有多少？2，为客户创造的利益有多重要？有多大？3，客户利益是否能转化为货币？4，这个过程的可持续性？5，潜在机会与风险的配比有多吸引人？这种洞察领先市场的程度，与收益空间成正比。 与研究成功的企业一样重要的，是观察失败的企业。成功的原因可能各有不同，但失败的因素有时更具有共性。思考清楚到底是哪些原因导致了失败，已经大幅度的提高了成功的概率。不仅投资，看待国家社会变迁也类似。既要对成功案例总结，更要思考失败案例的原因。否则，只能是无聊的口水仗。 业绩披露日就像企业交出一份成绩单，然后资金蜂拥追捧。追逐业绩属于“可以理解的错误”。正因为可以理解，所以被认为理所当然，而忽略了其本质是“错误”。重要的不是分数，而是理解why？重要的不是追逐，而是业绩爆发之前的洞察力。我不关心EPS高了几分钱，我只关心态势是否如料，且依旧? 一个好的公司必须既要做正确的事，也要会正确的做事。前者指事业符合社会发展大势和商业规律，后者指懂战略并能合理调动经营资源来达到目标。如果，它又恰好是“小强”特征（以前讨论过），那么最好的策略就是持有。而小聪明总会引诱人去做加法，但过后你却发现，所有的加法都做成了减法。 差异化竞争优势往往来自于企业的“打破常规”。我在很早以前就在一篇博文感叹到好企业家的特征就是“难以理解，经常做一些普通人看来匪夷所思的事情”。但其实本质上这又很好理解，正常的方法谁都会做，那么也就不可能做出什么不正常的成绩。而这难以理解与理解之间，可能就是缘分。 人们喜欢用收益率去衡量决策的正确性，但事实上是否是正确的决策与一定期间内的收益率结果并不正相关。关键在于任何决策都无法避免偶然性，而结果（特别是短期的）却可能被偶然性极大的左右。恰当的决策不追求小概率下的大收益，而是避免大概率下的大失败。不理解这点，就不可能分清运气和能力的差别。 正确的决策关注推论的逻辑过程、建立在怎样的事实基础上、以及在市场定价前表现出的风险机会比。这些并不能确保你成为收益率明星，但可以最大限度使你不再是“随机漫步的人”。混乱的逻辑碰上恰当的运气可能带来阶段性的高收益率，但如不自知这点，这个收益率只是提供了自掘坟墓的铲子而已。 所谓的超额收益，不管是在实业还是投资领域，都必然要建立在某些强大壁垒上。投资人经常叨叨企业的护城河，但有几人评估过自己的护城河呢？商业洞察力、对风险的敏感、对市场定价原理（估值）的理解，是我认为投资中最高的3大壁垒。三者皆备必为杰出投资者，某一面突出也有机会成为优秀投资人。
1486180031000[,,,,,,]《我这一代东京人》是新井的个人历史，记述了日本经济起飞中的个人历史，其中涉及的发展中的社会和环境问题，对中国的发展不无启示。读懂君今天推出最真实的日本经济掠影，让你了解日本，也更了解中国。我是一九六二年在东京出生的。户口簿上写的出生地点是涩谷区红十字会产院，算是东京较好的医院之一。比我大两岁的哥哥也在同一个地方出生。听说，奶奶当初对儿媳妇的决定颇有意见；毕竟她自己把九个孩子都在家里生下的，何必花好多钱到医院生小孩？说家里，其实是整天都有很多人来来去去的寿司店后面。母亲属于战后受民主教育长大的一代，绝不肯服从婆婆的命令。多年以后，她还对我诉苦道：“刚怀孕的时候，你奶奶叫助产士来诊察过我。就是跟铺子只隔一张纸门的地方，又没办法锁住，随时会有人拉开门进来的。当时，店里雇佣好几个伙计、徒弟，全是年轻小伙子。我怎么受得了他们好奇的眼光？”图：战后日本人热烈向往美国式生活（一九五六）看统计，一九五五年在日本呱呱落地的孩子当中，在产院出生的只有百分之十八，到了一九六五年竟增加到百分之八十四：分歧点是六零年，此后在产院出生的婴儿超过一半（直到二十世纪末，才出现一些人批判产院分娩造成母子之间的心理鸿沟，并主张恢复家庭分娩）。那一年，谢国权医生（台南诗人竹轩谢溪秋三男）写的《性生活之智慧》问世，用照片介绍做爱姿势的书轰动全日本，成了总发行量达三百万本的超级畅销书。当时，他就在红十字会医院当产科主任，我是由他接生的。可见母亲多么会赶时髦！奶奶一个人无法挡住时代潮流的势头，最后非让步不可了。但是，婆媳矛盾日趋激化。我懂事的时候，父母早已从寿司店搬出来，在新宿区神田川边只有一间房的木造平屋，独立经营小家庭了。图：产院分娩一九六○年左右普及，图为生后三个月的定期诊察，严重空气污染导致大量儿童患上气喘病（一九六五）我平生第一个记忆是一九六四年十月十日开幕的东京奥运会。虽然当时我才两岁半，但是全体社会极其兴奋的气氛还是留下了相当深刻的印象。父母不知从哪里弄来了一挺手枪，乃用来发出竞赛开始的信号声，成了我和哥哥整个童年时代的头号宝物。东京奥运会是战后日本头一次举办的国际级节目，全国上下齐心祝贺的状况，跟三十多年后长野冬奥时多数人漠不关心的世情截然不一样。为了迎接国外游客，东京、大阪两大城市之间开通了东海道新干线。在东京中心区，则完成了首都高速公路网第一工程。跟日本多数家庭一样，我家也为了观看奥运会直播而买了第一部电视机，乃黑白的乐声牌。现在很多人都说：在奥运会以前和以后，东京的景观彻底改变了。如今回顾“美好昨日”的文章，一般也就讲到奥运会之前，一九六○年左右的日子。他们指出；直到五十年代末，东京市内还处处看得见近代化以前的生活小景，如：水井、洗澡盆、蚊香、风铃、煤炭炉、和服、塌塌米。但是，奥运会一来，古老的一切都走了。我小时侯，家里每年增添新的电器、生活用品，如：电话、双门冰箱、彩电、热水器、空调、立体声音响组合、微波炉。关起门来开冷气，在塌塌米上铺化纤地毯，放西式家具，穿着牛仔裤看美国连续剧，或听英国摇滚乐，大家都觉得很先进、好酷，却甚少有人介意传统文化和街坊生活同时遭破坏。战后日本人的生活目的是赶快富起来过跟美国人一样的日子，祖先留下的一切反而显得陈旧落后。之前严禁孩子们站着吃东西的父母，后来鼓励我们边走路边嚼口香糖甚至吞下汉堡包；因为整个社会认为学美国人就不会错。经济高度成长的时代，差不多每个家庭的收入都直线提高；不是一部分人发财，而是大家一同富起来的。失业率几乎等于零，大企业的终身雇佣制给上班族保证了一辈子的铁饭碗。能够毫无疑问地相信明天一定会更美好，社会风气相当好。我小时候父亲一个人开办的印刷厂，没几年工夫就雇请很多员工了。对曾经贫穷的日本有记忆的，我们可以说是最后一代。一九六八年出生的妹妹没有经历每年购买新一种电器那样的生活。她懂事的时候，家里已经有录像机，或者说，连续剧中的美国家庭拥有的一切，我们家也全有了。以奥运会为标志的近代化，不仅改变了市井生活，而且对整座城市的基本理念带来了根本性的调整。比如说，为了赶上奥运会开幕而匆匆完成的首都高速公路网，主要建设在旧水路上的。东京的前身江户曾是能跟苏州、威尼斯相比的美丽水城，市内交通以水上航线为主，市民生活无论是交易还是娱乐都跟水路有很密切的关系。看江户时代的浮世绘，很多都画着水景。然而，一八六八年的明治维新以后，铁路、公路运输代替了水路的重要性，在市内四通八达的运河被放弃不用了。上世纪六十年代初，奉命设计高速公路的一批工程师们，发现有现成的交通网沦落为恶臭冲鼻的脏水沟，毫不犹豫地决定填平起来了。他们千万没有想到，江户城的遗产其实对居民生活起着重要的作用，即确保东京湾刮来的海风通过的路。果然，四十年以后温室效应成为全球性燃眉大问题时，东京的气温上升幅度比全球平均高出两倍，简直呈着热带化趋势，除非恢复绿地和水面，每年中暑丧命的人数只会直线增加！当然，不能把所有责任都推到工程师们的身上去。当年，高速公路上汽车疾驰的情景是进步与未来的象征，在科学漫画家手冢治虫的作品中也常出现。人们只挂念经济发展，环保意识尚未兴起的时期，东京的各条水路确实肮脏至极。我童年时代听父亲说，他小时侯（一九四零年左右）曾在附近神田川游泳抓过鳗鱼，觉得难于置信，因为我认识的神田川是发出恶臭，满处是废物的浑水坑。每年购买新电器的居民往往把旧货干脆推下河中去的。政府清洁部门开始回收大型废物是后来的事情。到了世纪末，市议会才通过景观条例企图恢复水边生态。如今神田川的水质已经明显有改善，周遭更修成了挺舒适的散步路，似乎回到了我未曾见过的六十多年前。难道我的孩提是日本社会的一场噩梦？一九六八年，我上小学。日本的国民总产值到了世界第三名的水准，同时国内各地纷纷发生公害案件，经济高度成长的反面效应逐渐明显起来了。大学生共鸣全世界政治潮流，“全共斗”学运达到高峰，学运分子与警察机动部队在东京大学安田礼堂展开了两天的激烈斗争，最后三百七十五名学生遭逮捕。参加示威的人大喊的政治口号“安保反对”（反对日美安全保障条约），连我们小孩子也耳熟了。虽然社会上有种种矛盾，但是总体来说，大家对未来还很乐观。那年另一个流行语是“昭和元禄”。江户时代元禄年间是社会稳定、经济发达、消费生活烂熟的高峰期。战后二十多年的日本人自我感觉非常好，竟想起元禄年间的繁荣来了。街上走的年轻人，不分男女都流着长头发，穿喇叭裤和高跟靴，弹吉他唱反战歌，也就是日本版本嬉皮士。两年以后，国际文坛上颇有名气的小说家三岛由纪夫，带领私家小军队冲入自卫队基地，呼喊起义而失败，最后自行切腹并由徒弟砍掉脑袋的血腥案件发生了。他享年四十五。那是我有明确印象的第一宗社会案件。有些报纸竟刊登了跟身体全然隔离的三岛头部照片。周围的大人包括父母和学校老师好像都不知道该怎样解释给孩子好，结果保持沉默了。我当时根本不懂是怎么回事，只是非常惊愕，觉得特别可怕。长大以后看各种评论才慢慢开始理解其所以然。总之，三岛对战后日本的美国化肤浅风气看不顺，非得纠正政治方向不可。但是，他一类的极右派政治思想在七零年的日本完全得不到支持。社会上一般认为三岛之死基本上是一种文学理念或者艺术审美观的表现，如果不就是与众不同的性爱趋向所致的越轨行为。毕竟他的同性恋倾向是公开的秘密；文章里又多次提到过切腹场面使他兴奋。（二零零五年，诺贝尔文学奖作家大江健三郎在长篇作品《告别了，我的书》里探讨：如果三岛多活了十年或三十年，会否拥有较大的影响力。结论还是否定的。）那年夏天，日本全国为大阪博览会（EXPO70) 沸腾过一回。“你们好，你们好，从世界各国来的朋友们！你们好，你们好，到樱花国来的宾客们！”：流行歌手三波春夫开朗做作的歌声弥漫着东京的大街小道，社会风气确实肤浅得可以。当时，我家已经有了弟弟和妹妹，母亲肚子里还有一个，即是年底将要出生的老五小弟。父母决定暑假举家去大阪看博览会，但是开支要尽量节约。坐新干线太贵，于是父亲开五百多公里的私家车去；小轿车后面的位子挤满了四个孩子，困了就要重叠地睡觉。住旅馆太贵，于是托亲戚订了某公司休养所，但是一个在滋贺县琵琶湖边，另一个在神户六甲山顶，都离大阪相当远。酷热的夏天在人山人海的博览会场，到底看见了什么，老实说我不太记得的。美国馆展出阿波罗号从月亮带回来的石头，吸引最多人，但是排队好几个小时才能进去的，好像我们没有看到。模糊地记得我跟家人分开，单独进去了一个东欧国家的展览馆，似乎是匈牙利的。我买票吃了一种当地食品：上面撒着酸酸的白色酱，不太合口，但是非常特别，而且是不折不扣的异国风味。当时，有个电视知识比赛节目送给冠军的奖品是去夏威夷的团体旅行券。我周围还没有人战后去过海外旅游；有个同学因父亲调职而搬去德国，叫我们羡慕至极的。在博览会场尝到的欧洲小吃让我长年忘不了。一九七二年六月国会议员田中角荣发表《日本列岛改造论》，七月被选上首相。他主张：日本各地建设高速公路和新干线网络才是拉近城乡差距、解决公害的好方法。农民出身，只有小学毕业，外号叫推土机的土木公司老板成为国家领袖，一时轰动了日本全国，好比他体现了社会的民主化、公平化。媒体纷纷报道田中刻苦奋斗的经历，连儿童出版社都推出了新首相的半生记。我记得从学校图书馆借来看，被班主任嘲笑了。他是左派教员工会的成员，一贯批判自民党政权的。田中角荣是名副其实的推土机，行动能力特别强，上台后两个月就飞往北京会见周恩来和毛泽东，迅速完成了两国建交的大事业。跟矮个田中比较，中国领导人显得特别高大有风度；忽然间，日本社会掀起了中国热。我印象最深刻的是那年十月到东京来的一对大熊猫兰兰和康康。我跟一批同学们一起去上野动物园，隔着玻璃窗看了爱吃竹叶的中国大熊猫。当时它们在日本享有的名气非常大，大概仅次于推土机首相本人。全国每个玩具店都推销布做的大熊猫，服装店则出售大熊猫花样的衣服，至于儿童用品，从笔记本到牛奶杯全都印有兰兰和康康了。一九七三年，我小学六年级时，中东战争爆发，石油震撼发生了。记得有一天，卫生纸卷开始从超市商品架上消失，有风闻说是石油价格急升的缘故。大家半信半疑，但是没有了卫生纸卷怎么了得，于是每家主妇都争先恐后地去抢购，没半天就真的卖光了。当时六十多岁的姥姥无所其事地说：没有了卫生纸卷就可以用新闻纸吧。但是，我们一代的东京小孩是从小用冲水马桶长大的，从来没有用硬硬的新闻纸来擦过屁股（其实，下水道普及的只有市中心而已。姥姥住在东京东部葛饰区，直到一九八六年去世，厕所里一直有个大黑洞）。很快，卫生纸卷重新出现，但是比从前贵得多了。第二年，日本经济创下了战后头一次的“零下成长”记录。从一九五六年起维持了十多年的高度经济成长到此结束了。我家经济也到此直线上升，日后却是有起有落了。还清楚地记得，最后临坠落前，有一段时间饭桌的情景特豪华起来，又不是过年过节还天天摆着烤鸡腿什么的，叫我预感到不祥了。果然，初中二年级的一天，父亲的公司倒闭。听母亲说是买了太多太贵的印刷机。父亲则认为上了坏律师的当；他要我长大以后学法律，替他跟不公平的社会算个帐。父母卖掉所有设备，解雇全部员工，把住家客厅改造成办公室，开始经营小出版社了。幸亏，早几年经济还好的时候，买过一栋旧房子，虽然破旧但是有五间二厅，我们至少没有失去窝。当年日本有个规则：经济越不好书卖得越好（社会进入后现代阶段后，则不适用了），何况父母卖的是算盘、簿记学、会计学等的习题集，找工作的人很多都要买的。他们年纪还轻，起死回生得相当快，但是那几年里，我平生第一次尝到了生活水准下降的滋味。来帮忙的姥姥发现，晚饭吃的咖哩汁不含肉；我们小孩子早已司空见惯，只要整个锅里有几片，就算是有肉的了，即使没分到自己的盘子上来也不会埋怨。父母拼命工作，拼命存钱，四年以后重新办起印刷厂了。同时改建住房，乃母亲出的主意。她不要丈夫把所有的钱都拿去花在事业上。几年不停地挺身奋斗的结果，母亲得了胃溃疡。我高中三年级那年，她割掉了三分之二的胃，为了手术住院长达一整月。比我大两岁的哥哥高中毕业后，只上了半年的职业训练班，便开始帮父母工作。果然是当时的家计情况叫他放弃了升学的念头。我小学、初中都上了家附近的公立学校，高中则考进了国立名校：东京教育大学（现筑波大学）附属高中。同学们的父母亲几乎清一色是大学毕业生，其中不乏医生等社会地位很高的人士，叫我心中很委屈。我父母都没上过大学，高中毕业就在社会上做事的。父亲在爷爷创办的寿司店当厨师，白天有空时还做皮鞋卖过；母亲则当美容师。一九四五年日本战败时，他们分别为十岁和八岁的小孩，均在政府命令下离开家人跟老师同学们一起在外地农村过着避难生活，回到了东京，不仅自家的房子连带整个地区都在美军空袭中早已化为灰烬的。父母亲告诉我：在废墟般的东京成长的一代，先得考虑如何吃饱穿暖，即使想读书也根本没有条件。但是，我上了国立名校就发现，其实跟他们同代的日本人当中也有不少人读过大学的。说实在，只有小学毕业搞土木的田中角荣当首相而轰动全国，就是其他领导人全有大学文凭的缘故。看看在他前后掌权的佐藤荣作、大平正芳、三木武夫、中曾根康弘等政治家，没有一个是例外的。推土机首相的好日子没有维持很久，上台的两年后发生的金钱丑闻迫他辞职，我还没上高中之前的一九七六年，因贪污罪遭逮捕了。一九七零年为了改进空气质量，闹区开始周日禁止车辆通行，图为银座大街泡沫经济时期的东京，到处拆掉平房盖了公寓。七十年代的日本有个流行语叫“一亿总中流”。中央政府每年施行的舆论调查中，被问“你家经济状态属于上层，中上，中中，中下，还是下层”，回答说中上、中中、或中下的比率，一九五八年有百分之七十二，到了一九七三年则超过了百分之九十。这十五年里，国民平均收入上升幅度为二点八倍，绝大多数日本人的生活确实改善了。同时，随着都市化的进展，从前很明显的白领／蓝领区别不再容易看得出来了：穿着西装系领带、开着私家车上班的公司职工，到了职场就换穿工作服而从事生产线劳动，没人觉得奇怪了。结果，很多其实属于蓝领—工人阶级的日本人，一相情愿地把自己划为“中层”；我们家也不是例外。父亲虽然中学毕业，但是白手起家做了小公司老板，虽然有起有落，从未穷到挨饿穿不暖的田地，自我感觉还不坏呢。谁敢说我们家属于下层？然而，在高中同学们面前，我的自尊心受了严重的创伤。母亲受的打击好像比我还厉害；陪我参加入学典礼后，她再也不肯来我学校了。主要不是人家有钱，而是文化根基之厚压倒了我们的。比如说，我父母没有阅读的习惯，至多看报纸翻杂志而已，当然没什么藏书可说；同学们家倒有高达天花板的书架，装满的东西名著是家庭成员之间聊家常时候的话题。又比如说，我父母喜欢跟着爵士乐跳舞，哥哥则玩吉他、搞摇滚乐，在亲戚朋友当中，我们家算是有文化的；名校的同学们却是从小听古典名曲长大的，个个都会弹钢琴、拉小提琴,或者日本三弦,放学以后的课外活动项目中，竟然有交响乐团、歌剧团。我当时连一次古典音乐会都没有去过，更何况歌剧演出，听到从附小上来的名媛们哼着意大利语歌曲，不能不受到极其深刻的阶级震撼。要参加体育社团吧，骑马、帆船等专门属于上流社会的项目可不少，叫我只好从远处向往而不敢插手。我十五岁就发现了日本社会的establishment，也意识到难以跨越的阶级鸿沟。到底是从哪里来的区别？恐怕至少追溯到三代以前：人家的祖先不是武士就是富农，我祖先则是吃不到干饭的贫农。日本所谓的名门中学，主要意味着升学成绩好，具体来说考上东京大学的人数多。同时，越是程度高、难考进的学校，越有标榜自由主义的趋势。学校当局对学生的管理相当松弛；没有制服，没什么校规，跟其他学校比较，自由得多了。我们是高中生，但是所受到的待遇基本上跟大学生没有分别，一点不拘束地泡咖啡厅也去酒吧，尽情享受名门生的特权。同班男同学们，一来出身不错，二来书念得也不差，即使没考进东大也都上了好大学。几年以后毕业找工作时，他们的职业选择颇为保守，除了继承家业做医生的少爷们以外，很多要么做了高级官僚，或者加入了三井、三菱、住友等大财阀旗下的银行、商社、制造业公司。女同学的选择当时还很有限；成绩最好的人都做了医生，其次则做了学者，任职于普通企业的人一般就很快碰到了“玻璃花板”，即使没有被迫辞职，也不能担任重要职务。等到一九八五年，即我们多数人毕业本科后的第二年，男女雇佣平等法才施行，法律上保证两性就业机会该平等了。但是，法律归法律；现实为，直到今天，日本是女性社会地位在全世界最低的国家之一。一九八一年，我上了私立早稻田大学政治经济学系。该系一年级共一千一百一十名学生当中，女学生只有七十多，所占比率才百分之七，而且连一个女教授都没有。果然，政经系校舍内没有女厕所，要解手一定得到院子里后来添盖的小屋子去，不方便极了。我选择的第二外语是当年算冷门的汉语，结果两班同学共一百名里，竟然仅有我一个女学生（也就是百分之一整）。九十年代以后，学汉语的日本人大幅度增加，除了英语以外，这些年最多人学的外语就是中国话了。如今在早大政经系也有多半学生选修汉语。但是，八十年代初，日中经济交流还不太紧密，刚建交时期的中国热稍退了之后，只有少数人在学汉语的。作为唯一的女学生，我在汉语课堂上无法避开老师的视线，非得努力学习不可了。好在我对这一门课，从一开始就特别喜欢。当年我们系的汉语主任是著名的音韵学者藤堂明保老师；他是日本中国语文学界的泰斗，本来做东京大学教授，却在一九六八年的学生运动中支持学生造反而辞职，转到早大来当客座教授的。后来回想，我深深感觉到，由藤堂老师亲自教一年级学生汉语是老天爷给我送来的人生礼物。记得第一次上课时，他在桌子上放下索尼录音机，一按扣子就传出来充满异国情调的中国音乐，前奏完毕后，女高音开始唱：“北风那个吹……”。接着，全体学生跟着老师练习四声：“妈、麻、马、骂”。那瞬间，好像一股电力通过了我整个人，被雷劈了一般，从头到脚全身发抖。汉语美丽极了！不仅听起来特别悦耳，而且说起来非常舒服，说一句话就像唱一段歌。说我对中国话是一见种情，一点儿也不夸张。藤堂老师看见我的表情，马上建议说：“你真要学好，光在大学每星期上两堂课是完全不够的。去日中学院吧。上傍晚的课，每个星期三次，学费很便宜，而且我当院长。”我选修汉语，主要出于对远处的向往。在早大的入学申请书上填写“第二外语选择”时，在“德、法、西、俄、中”共五种语言当中，对我最有“异国魅力”的就是中文。自从在大阪博览会场尝到了东欧风味以后，我是一直憧憬远处的。小时侯，接触到外国文化的机会少之又少；偶尔被父母带去横滨中华街吃饭，我都兴奋至极。好热闹的大街小巷边，挤满着大餐厅小饭馆，大红大绿的招牌就是跟日本食肆的素淡颜色不一样，而且门前挂有全鸡全鸭之类，有的更是压扁过的。哇，多么特别！可以说，横滨中华街是一九六○、一九七○年代的东京小孩唯一能踏足的外国领域。进入了青春时期，别人大多热中于英美文化，我却始终被稍微不一般的地方所吸引。十三岁，自己看书学过一点西班牙语。十四岁，集中看了日本作家五木宽之以东欧、苏联为背景的小说。十六岁，在高中上了两年的德语课，但被复杂的语法吓坏，也嫌语音不悦耳。当年，“汉文”还是日本高中生必修课之一；把古汉语用古日语念下来，很不好啃。但是，我们满喜欢听老师讲有关古代中国文人的种种插话，比方说，爱酒如命的大诗人李白晚上坐船要捕捉水面上的月亮而不幸溺死等。另外，“国语”课本收录的鲁迅作品《故乡》（竹内好译），对我们影响也相当大，几乎每一个同学都能背诵最后两行，登场人物闰土又亲切得犹如住在远处的老朋友。对我来说，中国文化一方面并不陌生，另一方面由于政治上的距离与社会体制之不同而觉得非常遥远。两个互相矛盾的因素加起来就造成了很强烈的“异国魅力”。高中、大学时期，我经常因没赶上“火红的年代”而感到遗憾。七十年代末，八十年代初的日本学生，早已失去了对政治的兴趣，连文学都开始受冷落，大家各管各的后现代风气正在成气候。大学校园和平安静却充满着颓废的享乐主义。只有少数男同学认真上课，其他人则从大白天起忙于打麻将，到了晚上就带女校学生去迪斯科舞厅。她们打扮得跟最新一期的时装杂志《JJ》一模一样，有时像冲浪族，有时像美国常春藤大学女生，始终没有个性可说。因为政经系里的男女不平衡实在过头，我在大学总觉得不自在。加上，早大学生多数来自外地，没见过世面，不懂得都会生活，和我那些潇洒成性的高中同学们比较，真是土得要命，羞死人了。由于对早大环境的疏远感，我一方面去参加跨大学的文化活动，另一方面又相当积极地上日中学院的课了。那里有不同年龄的学生们，小的跟我一样岁数，大的则跟我父母差不多，平均年龄三十出头。有些人为了专业、工作的需要而来学中文，更多人纯粹出于个人兴趣。他们的学习态度比我在大学的同学们认真得不知多少倍。其中不乏当时三十多岁，曾经历过“火红的年代”的一代人。他们普遍崇拜毛泽东的新中国，有的在“文革”时期作为日本学生代表团成员坐船去中国参加过交流活动。我开始学汉语时，中国已经开过三中全会，早进入了改革开放阶段，但是在一衣带水对岸的中国话学校，清一色的日本学生还在和声唱《不落的红太阳》。还有高年级同学们在联欢会上唱的一首歌给我留下非常深刻的印象至今都忘不了，那竟然是《游击队之歌》！我的大学时代正巧是东京学这一门学问兴起的时候。文学评论家矶田光一写的《作为思想的东京》已在一九七八年问世。他在文中指出：东京不是一个地方而是概念，乃有作为的年轻人从全国各地要“上”来的“中心”。就像田中角荣小学一毕业就离开冬天下大雪的农村而到东京，从土木工人起一步一步爬上社会梯子，最后做了国家首相一样，很多日本人都把东京当做拼搏一番的舞台。土生土长的东京人始终是少数，多数是从外地来奋斗的新居民；他们对这座城市的感情自然不深，主要想好好利用她。这是经过明治维新，江户城改名为东京市时候就开始的现象；连天皇家都是那时侯从京都搬过来的异乡人。战后复兴期，日本的政治、经济、文化活动都越来越集中于东京；相对而言，大阪、名古屋等其它城市的地位低落了许多。日本没有上海之对于北京，洛杉矶之对于纽约，从头到尾只有一个东京，使得这座城市的“概念化”特别严重。这样想来，我在故乡东京感到异化，也许可以说是理所当然的事情。老东京作家谷崎润一郎早在一九三四年发表的散文《思东京》里，慨叹过他曾经优美的故乡被乡下武士糟蹋到底了；半世纪以后，我在早大教室被外地出身的同学们包围时候的感觉也有所类似。外地人可以“上”来东京，我作为东京人，却得另找个方向，就像谷崎润一郎中年以后迁居京都、神户等地，沉浸在关西地区的精致传统文化中。从高中一年级起，每逢假期我都一个人坐长途火车到各地旅行；美丽的小城市可多，如京都、金泽、弘前、仙台、松江。但是，只要从东京往日本国内的其他地方去，那移动一定是“下”去的；作为胸怀大志的年轻人，我想要“上”去，或者找另一个坐标轴。一九八二年，大学二年级的夏天，我平生第一次办护照，平生第一次坐飞机，平生第一次从上空看见的万家灯火是上海的。我赴北京参加华侨补习学校为外国人举办的暑期汉语进修班。中国民航班机入夜后才离开了成田机场，飞越东海后向北，于北京首都机场落地时候，周围是一片漆黑。坐了一个多小时的巴士，忽然看见了天安门上亮堂堂的毛泽东肖像。长安街上几乎看不到其它汽车的影子，深夜在暗淡的路灯下，竟有些年轻人在踢足球。古老的北京城就像鲁迅所描述，也像我在东京看过的影片《城南旧事》、《骆驼祥子》。那夏天，我终于发现了地球上日本以外的地方；北京对我成了世界的入口。一九八三年，东京迪士尼乐园隆重开幕了；不仅小朋友，连大人都争先恐后地去享受美式娱乐。大学生也不例外，男女双双约会去，有些人更购买通年卡经常去。我自己却怎么也兴奋不起来；一方面，始终不太欣赏美国的通俗文化，另一方面，有东京人的宝贵记忆。迪士尼乐园所在地东京湾北岸，我小时侯曾经是每年春天全家一起去找蛤子的浅滩。一手拿着小锹子，一手拿着塑料桶，在潮湿的沙滩上蹲下来挖洞，发现小小的贝儿在喷出盐水，是多么令小孩子惊喜的经验！而且每次都一定是特别丰收，塞满了好几个塑料桶的蛤子不容易吃完，还送给邻居朋友，场面真热闹、愉快。跟美国公司携手的投资商把那浅滩填平起来建设彻头彻尾美国式的主题公园，甚至禁止游客带饭团（即传统日本食品）进场，由我看来岂有此理。二十一岁的我对周遭现实感到疏远，宁愿被鲁迅、老舍、巴金等中国作家带到另一个世界去。独自坐在白天都昏黑的咖啡馆里头，一个词儿、一个词儿地查着词典看五四小说，我的心脏不由得扑通扑通跳起来。当初搞不明白是怎么回事，后来忽而想通：这难道不是恋情？那年年底，我平生第一次在家以外的地方迎接新年，乃在上海宾馆顶楼的迪斯科。回东京后，马上申请去中国的公费留学，幸亏顺利地通过了选拔考试，出发日期定为一九八四年八月底。我到中国，第一年在北京外语学院汉语进修班，第二年在广州中山大学历史系上课；每次放假都背上背包跑去神州各地：从沿海到四川、云南、东北、内蒙、新疆、青海、西藏、海南岛，越远的地方越值得去。我对中国的理解主要来自当年天南地北的自由旅行，对中文的掌握则来自旅途上跟各地老百姓的交谈中，真得感谢中国教育部每月二百七十块人民币的奖学金了。一离开家乡就不大想回去，多想看世界，恐怕是很多人年轻时候的经验。为期两年的留学生活结束后，我回国毕业当了记者，可是老梦想着海外，不久就提辞呈，订了往加拿大的飞机票。根本没预料到，这一趟会是从多伦多到香港长达十年的大漂流。永远改变了日本社会的泡沫经济，是一九八五年由纽约广场饭店的国际金融协议开始的。之前，一美元换二百四十日元，广场协议之后，则换一百二十日元了。日元的购买力一夜之间翻了一番，很多人赶紧跑到国外去抢买名牌皮包，回到国内炒股炒地了。本来节约勤劳的日本民族，忽而全变成了投资家、投机家。我偶尔从国外回东京探亲，不管是家人还是朋友，大家异口同声地谈着股票、外汇、房价、银行、利率等。股票和地价都越炒越热，东京旧市区的土地总价格竟等同于全美国了。在新宿等闹区，几乎每个行人都穿着名牌服装、名牌鞋子，花大笔钱喝最高级的红酒、白兰地到酩酊大醉，然后不怕车费多贵都一定打的回郊区的住家去。那几年的日本，简直开着没完没了的嘉年华，或者说是天天过年晚晚过节的全民性疯狂。经济过热的副作用很快就明显了。本来一点不值钱的小块土地，在短短几年内升了几倍，竟值几百万美元了；这么一来，传统的长子单独继承制行不通了，因为小弟弟小妹妹都要分到一杯羹。我爷爷、奶奶留下的寿司店，成了父亲兄弟姐妹八个人互相打官司争夺的对象；姥姥留下的小公寓也成了母亲三姐妹互相打官司争夺的对象。官司总有一天要打完，但是骨肉之间的感情，闹了彻底别扭以后，再也没有办法修复的。于是，我结束十余年的海外生活回国时，父母双方亲戚之间的来往差不多都断绝了。可悲的是，我家并不是例外，很多东京人的家庭在八十年代末的几年里解体的。同时，传统习俗也在那几年内消失了。比如说，元旦曾是全家老小团聚的场合：一月一日早晨大家一起去附近的神社拜年，然后回家吃年饭，小孩子受到压岁钱，并用“福笑”、“羽子板”等只有新年才看到的玩具玩耍；二日则去母亲娘家吃吉祥食物、年糕，再一次领到压岁钱。可是，泡沫以后，那些习惯一去就不回了。父母每年都参加旅行团到国外过年去，为了休息，也为了省事。果然，合理化、计算化思考压倒了古来的生活文化。泡沫经济只维持了五年左右，一九八九年达高峰，一九九○年就破裂。看最后决算，虽然有些人在炒买炒卖中发了大财，但也有不少人高利率借来的钱没来得及还清，结果破产或背上重债了。本来经营寿司店的我四叔，就是在投机游戏中抽了大王吃大亏，最后失踪的。此间媒体把九十年代称做“失落的十年”。在广大世界，一九八九年冷战结束，开始了国际政治经济秩序以及价值观念的大调整；然而，当时的日本人还在泡沫中集体跳着疯狂舞：第二年，泡沫破裂以后则茫然若失好几年，没有及时去对应在外面发生的重大变化。结果，国民经济长期停留在低迷状态。九十年代末，一些评论家开始用“第二次战败”一词；美国、中国等国家的经济很活跃，相对而言，日本的国际地位下降得厉害，有必要重新复兴了。几乎同时普及的“全球化”一词实际上意味着“美国化”，让日本人更加感到失意。各大企业进行裁员，一些银行差不多倒闭而被国有化，客观情况非常严重。但是，很多人还忘不了八十年代的陶醉感，只要自己的银行户口里还有点储蓄，不想认真去考虑国家财政面临的危机多么大。我对泡沫时期的社会风气非常反感，当初以为经济冷却一阵会是好事情，若迫使大家冷静下来重新过朴素踏实生活的话。可是，后来的发展却不如我所愿。进入了二十一世纪，世界受了“9·11”的大冲击，日本则在小泉纯一郎领导下越走越非理性化。社会上，泛滥于各媒体的流行语是“赢组VS输组”。在新的经济环境里，不是大家一起过朴素踏实的生活，也不是全民协力复兴国家，而是两极分化日趋悬殊，不属于“赢组”就属于“输组”的弱肉强食时代已经开始了。日本人不可能再做“一亿总中流”的美梦，即使只是梦；2005年的一本畅销书就叫做《下流社会》，消费市场分析家三浦展在文中预测，今后的日本社会，人口的百分之十五属于上层，百分之四十五属于中层，百分之四十属于下层，而越年轻的一代越有可能从中层滑到下层去。前些时，我参加了高中毕业二十五周年的校友会，甚有三十年河东三十年河西之感。上层阶级出身，名牌大学毕业，任职于第一流公司的同学们，几乎无例外地对自己的未来感到悲观。有一个人，东京大学经济学系毕业后加入了大银行，在当时看来是保证高收入的稳定选择。谁料到，十多年以后，一些大银行消灭，一些互相合并，一些竟被外资收买。他很尴尬地报告近况说“我已经在第三家银行做事了”，但是在座的人听了那家银行的名字都很陌生，让人家更加尴尬。他是很典型的例子。在其他公司工作的朋友们，处境也好不到哪里去。对自己的职业最满意的似乎是东大法律系毕业后任职于大藏省（现财务省）的一个同学。最保守的选择，获利最多：这是低成长社会的悲哀。不过，从另外一个角度来看，大多同学们今天失意的原因，就是他们一贯太保守了。最近常在经济新闻上曝光的市场强人，如Livedoor（互联网金融业者）的堀江贵文、乐天公司（网上购物中心）的三木谷浩史、村上基金的村上世彰，虽然都是东京大学、一桥大学等名门的校友，而且三木谷和村上两人也分别在日本兴业银行和政府通产省做过事，但是都中途离开了既定的人生道路而投入互联网等新兴产业的。我们一届刚超过了日本人的平均年龄；那么，市场强人多数比我们小（三木谷一九六五年生，堀江则一九七二年生）也不足为怪。非得指出的是，在这些市场强人当中，没有一个是东京人；他们要么在关西或者在九州长大，十八岁单兵独马“上”来东京，气势劲头之大就是东京少爷们学也学不到的。谷崎润一郎在《思东京》一文中，把自己家人骂为“败北的江户儿”：他们有都会人的潇洒，但是缺乏奋斗的力气，于是在社会大转变的时刻，总是跟不上潮流，必定为败者。一百年前的江户儿是，现在的东京人也是。堀江、三木谷、村上，三位强人的办公室都设在东京西南部，六本木HILLS森塔里。2003年完成的五十四层综合大楼是“赢组”公司的根据地，老板们又集中住在邻近的住宅塔。用大众媒体的说法，“HILLS族”是“赢组”中的“赢组”。二次大战后的六本木，因为曾经有美军基地，附近出没的洋人挺多，所以西式食肆、酒吧等夜生活场所特别繁荣；东京第一家汉堡包店、比萨店都开在六本木的（于是日本人习惯性地把香港兰桂芳形容为当地六本木）。高中时候的我，有一次被富裕女同学带去白人顾客占半的高级俱乐部，在充满异国情调的薄荷色灯光下目眩过。八十年代，六本木的迪斯科倒成了人人皆去的消费大众圣地；在泡沫经济时期，其热闹庸俗的程度，称得上是大人的迪士尼乐园了。后来，一时沦落为满街都是东欧妓女的低级红灯区。谁料到，进入了二十一世纪，六本木竟会起死回生为东京的新经济中心。我回国定居已有八年多，这些年一直住在东京西郊，到六本木要一个多小时的地方。但是，心理上的距离则远多了。是我年纪大了？还是属于“输组”了？不能否定的一点是：我也甩不掉的“败北的江户儿”属性。附记2006年1月，Livedoor（活力门）公司的总经理堀江贵文（俗称Horiemon）因违反证券交易法而遭逮捕。几乎同时，他头号手下的遗体在冲绳县饭店客房里被发现；令人怀疑该案件有相当复杂的背景。才半年前，堀江在执政党推荐下参过选，给捧为新一代年轻人的榜样；然而，情况一变，落水狗被打得可惨。他曾发出的一句话“金钱能够买一切”成了道德观念败坏到底的铁证据，这回被形容为二十一世纪初日本社会风气堕落的象征了。在拘留所蹲了九十多天后，堀江付三亿日圆（约合两千万元人民币）的保释金而重新获得了自由。三个月内，他瘦了八公斤，读了两百本书；看起来并没有憔悴，精神好焕发的样子。虽然失去了公司的经营权和大部分财产（因股价猛跌），他还是拥有六本木HILLS豪宅；大概正在俯瞰着整个东京而思考下一个棋子该在哪里放下。来源：读懂新三板 《我这一代东京人》------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1486167189000[,,,,,,]原创   上海证券报储能产业在2017年有望爆发。有数据显示，近五年，全球储能行业的年复合增长率达到193%，预计未来十年我国储能市场的容量将达到1000亿美元。“近水楼台先得月”，南都电源、杉杉股份、国轩高科、雄韬股份、猛狮科技等一众电池企业纷纷在储能领域加紧布局。  在经历了去年一波小高潮后，储能产业在2017年有望爆发。从“十三五”国家战略性新兴产业发展规划、可再生能源发展“十三五”规划、能源发展“十三五”规划，到能源技术创新“十三五”规划，都将储能作为重点研究和发展领域之一。在政策支持逐步明朗的背景下，不少企业开始加大力度布局，开拓储能市场，进一步探索具有盈利性的商业模式。业内人士表示，去年下半年起政策频繁出台，今年会有更明确的补贴政策，储能已处在市场爆发的前夜，2017年、2018年一定是其市场争夺激烈的时期。储能市场静候爆发作为未来推动新能源产业发展的前瞻性技术，储能产业在新能源并网、电动汽车、智能电网、微电网、分布式能源系统、家庭储能系统等方面都将发挥巨大作用。我国储能产业经过十多年的发展，目前正处于从示范应用向商业化初期发展过渡的重要阶段。 相关数据显示，2016年，锂离子电池占新增储能方案的50%。据预计，到2025年，锂离子电池将继续占据主导地位，占全球电力电池储能部署的80%。 《能源发展“十三五”规划》重点提出，把提升系统调峰能力作为补齐电力发展短板的重大举措，加快优质调峰电源建设，积极发展储能，变革调度运行模式。此外，在加强电力系统调峰能力建设中，要积极开展储能示范工程建设，推动储能系统与新能源、电力系统协调优化运行。 可以预见，随着储能技术的示范项目越来越多，并展示出较好的投资效果，未来将会吸引到更多的投资者，储能的商业化应用也会愈加迫切。 目前来看，储能产业正处于向商业化初期发展过渡的阶段。当前，储能市场尚未爆发，中科招商熊斌博士对此分析认为，一是受限于成本，盈利空间较为薄弱，加上之前锂电池厂家的产能有限，面对有较高价格承受能力的新能源汽车行业，储能行业的发展动力不足；二是政策不明朗，储能市场的发展尤其是峰谷调节，需要解决售电端的制度障碍，而之前电改一直进展缓慢，影响了储能市场的发展。 有业内人士建议，国家应对储能的研发与应用进行补贴与扶持，可根据储能应用的社会效益，设计合理的补贴和税收优惠政策。在政策上，可采取多元化的补贴方式，并对补贴资金的使用进行严格监管。再者，逐步放开电力市场准入限制，鼓励储能直接参与电力市场交易，允许储能作为电源参与到供电服务中，并对储能提供的调峰调频服务等进行补偿。 虽然补贴政策迟迟未能出台，但这并未影响到一些企业的参与热情。比亚迪电力科学研究院总工程师张子峰曾表示，比亚迪将有更多商业化运营项目会在2017至2018年落地，储能市场已处于爆发前的临界点。 不少市场人士均表示看好储能未来的发展，并预测储能市场的爆发应该在2018年、2019年实现，主要基于锂电池成本的进一步下降、锂电池产能逐步充足、电改推进使得政策利好储能市场的发展等。上市公司纷纷布局所谓“近水楼台先得月”，南都电源、杉杉股份、国轩高科、雄韬股份、猛狮科技等一众电池企业纷纷在储能领域加紧布局。 以南都电源为例，其2017年开年即大动作不断。1月9日，公司与建行浙江省分行营业部签订储能电站基金战略合作协议，首期基金总规模拟为50亿元。据悉，本次成立的电站基金作为投资方，降投资于公司的储能电站建设，可满足公司未来二至三年储能电站的建设需求，有助于加速公司储能电站商用项目的市场拓展。 随后，1月12日，南都电源与中恒电气（联合体）在“中国移动政企分公司信息港四号地A2-1、A2-2 数据中心项目储能及备电服务采购”招标中中标，中标总容量为121.7MWh。据了解，该项目将公司在储能领域的“投资+运营”商用模式应用于大型数据中心机房，实现了IDC领域的削峰填谷储能应用。在公司看来，该模式不但可以实现数据中心机房的节能减排，还能通过削峰填谷，产生巨大的经济效益，大幅降低数据中心运营成本。 市场分析人士指出，去年起，南都电源“投资+运营”的储能系统商用化模式进入加速拓展期，客户订单和应用市场不断扩大。此次成立储能电站基金，将为公司未来储能项目的进一步扩展提供充足的资金保证，也标志着公司商业模式业逐步成熟，2017年很可能成为公司储能板块业绩爆发的元年。 杉杉股份作为国内最大的锂离子电池综合材料供应商，拥有丰富的电芯企业合作资源，并且在电池PACK储能系统领域也具有一定的技术优势，在全国电力制度改革的背景下，公司顺势进入储能电池领域发展亦顺理成章。杉杉股份之前宣布，计划在3年内投资50亿资金用于杉杉能源管理服务产业化项目，主要内容为根据工商企业用户的综合用电需求，制定实施“储能节电”、“光伏发电”或“光储结合”的最优化的综合解决方案。其中，储能管理服务项目计划投资的资金将重点用于推广削峰平谷的储能节能服务，拟建设规模约2GWH，对应的投资规模约38亿元。 储能市场巨大的投资前景还引得无数非行业内资本“竞折腰”。格力电器在欲增发收购珠海银隆不成后，董明珠即对外宣布，愿意拿出自己所有的资产投入到珠海银隆。除此之外，珠海银隆还获得了万达集团、京东、中集集团等多家企业的投资。“银隆有两个核心，一个是电动汽车，一个是储能。”王健林表示，比起新能源汽车的制造，他更看好银隆在储能产业上的发展。战略联盟模式盛行据预计，在“十三五”期间，国内储能市场将呈现快速发展趋势。2018年前，将是先进储能技术示范应用阶段。2020年，将在用户侧大力推广先进储能技术应用。有数据显示，近五年，全球储能行业的年复合增长率达到193%，预计未来十年我国储能市场的容量将达到1000亿美元。 “整体上我国目前的储能市场处于爆发的前阶段。应该说是经过多年的发展，在示范上已经有较好的技术积累，与国外并没有较大的差距，目前能够看到很多中国企业正在走出去，积极发展海外的储能市场。”中科招商熊斌博士对记者表示。 新能源汽车龙头企业比亚迪一直在“深耕”海外储能市场，公司储能产品在美国、日本、澳洲、南非等市场不断取得销售业绩。比亚迪官方数据显示，截至2016年11月，其储能产品出货量已经达到331MW/335MWh。 除了走出去，更多上市公司目前选择“战略联盟”模式发展储能业务。熊斌认为，未来主要爆发的储能市场除了基站和IDC领域外，更重要的为峰谷调节的储能、解决弃光弃风的新能源储能。 诸多企业正加速布局这一块。如九洲电气与泰来县人民政府签署了电储能项目战略合作框架协议。据悉，该项目投资功率为120MWh、容量为30MW的电蓄能设备，积极探索有效利用低谷电力、分布式能源和弃风弃光电能的商业模式，估算总投资为5亿元。 又如，猛狮科技与陕西省定边县人民政府就投资建设储能电站项目达成合作意向，公司计划四年内在定边县投资建设500MWh储能电站、100MW地面光伏电站、100MW风力发电站、50MW光热发电站及相关可再生能源发电设施，形成西北地区规模较大的可再生能源发电及储能应用综合示范中心，总投资额约56.2亿元。公司表示，本次合作项目为电网的稳定运行提供后备保障，也为电网削峰填谷提供中间储能体。 再如，阳光电源与合肥市发改委、合肥高新区管委会签署战略合作协议，拟构建储能云平台，实现对储能设备的模块化设计、标准化接入、梯次化利用与网络化管理，推动储能提供能源租赁、紧急备用、调峰调频等增值服务。公司子公司还拟与山西国科节能在“储能技术在发电厂调频应用”的示范项目上开展合作。 http://mp.weixin.qq.com/s/hN9uNpRegSBcIbbwQ0RYTw
1486136000000[,,,,,,]温和震荡，下周全空。航运板块，中集，海特。软件，底部观察。二线蓝筹，水电煤气，航空。防御，医药。妖股……上海，深圳。时间窗:2月14。
1486122080000[,,,,,,]Velaciela来自雪球修改于今天 09:11中国股市投资思路正在快速升级*祝各位投资者春节快乐！ 此文作为2017年投资展望，感谢雪球的推荐。根据评论的反馈，我修正了几个错误。由于时间较长，我误把吉林敖东的持股当作中信，其实是广发。另外，对部分文字也有修改。站在2017年的开头，美国股市道指已经到了两万点上方。我不想像其他人一样说一些宏观或个股的陈词滥调，故从一个特殊的角度评估一下中国的证券市场。在（事实上的）注册制的压力下，我们很难预期2017年中国股市再有2015年那样的上涨，但大量的个股事实上也增加了大量的机会。我在这里说的“特殊的角度”就是指：“投资理论”的升级，具体指的是，中国股市中主流投资群体（如个人投资者和资产管理行业）的投资方法，以及他们认识股市的视角。以前我做投机的时候听过一句话：“预测三日，富可敌国”，意思是说如果能预测三天的行情，依靠复利效应就富可敌国了。当然没有人能预测三天的走势，从统计上说，连三分钟也不能。但是另一方面，也有很多人和机构通过投资一级市场和二级市场实现了价值，他们不仅“预测”了，而且预测了不止三日，而是三年，甚至十年，最终确实达到了“富可敌国”的目标。 所以说，投机性的预测股价如果不能实现，那么通过某种投资方法合理预测企业或行业，乃至经济的动态，或是合理的分析企业未来的变动，以推测出企业未来的价值，不仅是可行的，而且可以创造超额收益。这就是通常说的“投资方法”或“思路”。最著名的当然是巴菲特为代表的“价值投资”，但价值投资只是一种说法，具体还要有实现的方法。回到主题上来，在中国这个通常被认为是无效市场的、存在很多严重缺陷的，甚至不能称其为“股市”的赌场里，也不能完全不讲方法，胡乱赌博。但和我们通常习惯的经验或想象不同的是，中国股市短暂的20多年历史，是建立在全球股市百多年的经验基础上，虽然会犯一些严重错误，但学习得更快。往往在我们还未能反应过来时，市场已经进化了多次。回顾之前的几次市场周期（也就是所谓的“行情”），会发现主导市场主流的投资思想正在以极快速度进化。虽然还有很多个人投资者，也就是“散户”仍然冥顽不灵，纠缠在图形和“庄家”上，但股市乃是金钱分配机器，散户虽多，但收割更快，很快散户虽然人数占多数，但资金已不占多数。 据交易所的统计，虽然中国股市里个人占账户数量的99%，但占据流通市值比例已经不足一半（另一半是解禁了的股东和投资机构——注）。不管网上看到散户如何天天蹦达，真正的“庄家主力”确实已经控制了大局。当然，长期看股票价格只和价值有关，但又不能完全忽略价格因素，要取得超额收益机会，必要时需要超越市场平均。因此，研究市场主流的“投资思路”非常重要，虽然散户声音大，但沉默的大多数，或者说，沉默的大资金，才是决定市场当前有效性及产生超额收益机会的主要来源。通过研究市场主流投资者的方法论（甚至价值观），才能把握其中市场可能失效的机会——如今A股比以前有效多了，真是“轻舟已过万重山”！ 有时想到09年以前的市场如此的无效，我如果有今天一半甚至三分之一知识，即可达成很大的商业成功，不由得有些后悔，当初要是少玩点，多看点书多好。但后悔药是没有的，今天付出十倍的努力，才能换取当前的优势，而未来建立优势难度就更大了，人总是要进步的，今天做总是不算晚。来源：申万研究 中国证券投资者结构分析2009年前的投资思路我们目前这个场子是93年建市（资本主义的东西、好就用，不好就关掉，可以快关也可以慢关，还可以留一点尾巴——总射击师），97年才有证券法，之后证券法规也几乎和没有一样，一直到2001年都还是草莽英雄，啸聚山林那一套。散户当然也是“跟庄杀庄”不亦乐乎，519和吕梁的故事都不用再讲了，已经没有借鉴意义。根据上图，直到2006年，经过五年（2001-05）“大力培育机构投资者”之后，机构投资者才占流通市值的四分之一，70%的流通市值还是掌握在散户手里。因此，06，07年的行情为啥如此疯狂且不讲道理，就可以理解了吧？——你和70% “市盈率”都不知是何物的赌徒一块玩，可不就是“消灭十元以下股票” 这个玩法么？中石油什么的，价格为什么非常离谱，原因也是如此。 01年泡沫破灭后，五年大熊市里面没多少新散户入场，机构投资者培育得也一般般，06、07一下子进来一大堆下单都不会的赌徒，你跟他们讲投资理论，确是在对牛弹琴了。这时候运用“资金推动”模型就是对的。当然，如果讲投资理论，机构们也不是不会，但也停留在极低级的阶段，以单纯“市盈率”为参照系，并且不考虑“扣非”盈利。对盈利的来源、持续性、现金流没有任何考量，银行股的五十倍市盈率没有原因，“参股银行”、“参股券商”、交叉持股也能暴涨，一副日本泡沫经济时期股市的样子。——当然也没有任何人去培训日本人怎么炒股，他们当时就是认为“公允价值计量”是对的，而且是第一次接触到“公允价值计量”，对于很多人，这也就是最后一次了。吉林敖东（当时持有广发证券）被以广发证券的市值比例定价现在想来，这种思想很simple，甚至有些naive，但当年这就是主流的投资思路。如果你比当时的市场只要多想一步： 持股跌了怎么办？ 或是，持股卖出了怎么办，明年利润又如何而来呢？——就能取得明显优势。其他投资思路也没有好到哪去——市盈率可以随便定，还可以用想象中的增长率预估。下面这个例子，中国国际航空公司的股价，在06-07涨了接近十倍。但稍有常识的人就可看出，其营业利润的增长是完全不可持续的。中国国际航空公司股价在2008年初达到顶峰更可笑的是，在2007年下半年油价已经上升至100美元以上，该股竟然还在08年初创了一个新高——市场可能蠢到，当时只为了“奥运”两个字就愿意付出上百亿来买单。当然产业资本的缺席也是主要因素，但对于国有企业（SOE）来说，这个问题可以忽略，因为政府不会出售股份。如果稍微设想一下公司的营业收入/利润的持续性，及公司的估值情况，也能取得重大优势。很多人说，投资者的疯狂是不能把握的，我也认可这种观点，不过我并未去做空这些股票，而是不在高位参与，或是在较高位将股票卖出，尽管可能未能卖出在最高位。更重要的是，通过观察市场整体情况，如果市场大范围出现这种匪夷所思的情况，则可以认为存在某种市场无效，通常也是我们可能取得超额收益的机会。相比之下，中石油A股竟然显得极为理性！当中石油以夸张得可笑的价格开盘时，其实并无人接盘，从而一路走低至今的五分之一以下。这说明市场中还是存在理性因素，并非完全无效。机构对中石油的研究当然是毫无意义的，因为无人可预测油价，但可预测在145美元的日子不会太久。作为48元的中石油，可以说中国股民并不蠢，保荐机构并未真的套住任何人。但当中石油下跌的前30%时，还有人认为不会跌很多，也可说明当时市场并未采取哪怕是市净率（PB）在内的任何投资分析方法，处于几乎完全无效的状态。总而言之，09年以前，中国股市仍然是完全无效和混乱的，由散户定价的赌场，其投资思想几乎完全是赌博的。04-05年先行的一些绩优股（如三一、招行、中集集团等）如果说还会看“市盈率增速”，07年的散户市完全没有任何投资方法。此时你只要稍微掌握哪怕市盈率这一简单指标，即可取得明显优势，获取超额收益。2009-2013年的投资思路金融危机后，加上解禁股陆续出来了，散户在流通市值不占优势，市场开始变得有效。虽然09-10年尚未有太多机构投资者采用优势方法，也无太多的大小非离开市场，但新股的发行，创业板及当时的市场环境还是施加了很大影响，市场的有效性迅速提高。市场对“市盈率”、“业绩增速”、“宏观”等变得敏感，会通过产品价格推测产品利润，进而推测上市公司业绩。09-12年的大行情，大牛股，主要就出自这一投资逻辑。稀土高科（后来的包钢稀土、北方稀土）走势图09年以后，随着宏观的通胀行情、房地产投资的急剧扩张和原材料价格的上涨，股市迅速做出反应，强周期产业走出一波大行情。当时，主流的投资思路是通过预测产品（特别是原材料）价格，预测企业业绩，以不变市盈率或可比市盈率估值，通过周期品价格的大幅度上涨来建立公司盈利同比例甚至放大比例的上涨的逻辑。其典型个股如包钢稀土（当时叫稀土高科），由稀土限制性政策到稀土价格上涨的逻辑清晰，资金成功的预测了其业绩在2010年-2011年的暴涨，创造了一个百倍品种。该投资逻辑还在之后的磁性材料、甚至后来的电子元件和锂电池行业中重演。典型的周期股模式——煤炭股，在2007年和2010年形成了两次大幅度上涨。所谓“价值投资”，就是投资未来的价值，这么看当时投资于周期品种也没有错。问题是周期品种存在产能建设时间和需求满足的时间，业绩没有持续性。而当时的资金始终缺乏对“持续性”的认知，这可能和当时个人投资者占比仍然较大有关。当然现在投资周期股票不是非常合适，但如果当时就能够对周期性品种的盈利来源和持续性有一个清醒的认识，不仅可以比较好的获取超额收益，也许还能让你自己持仓过程更加顺利一些，真正的把周期的逻辑琢磨明白。但有人说，周期品种不可能被预测，某种程度上说我也认可这点。但是对于09-12年的市场，其有效性已经比07年强得太多了，市场主流资金至少能找出“周期品种盈利猛增”这一逻辑并贯彻之。而如果当时的投资者能够具备对股票盈利来源和持续性的认知，就对当时的市场具有了相对优势，是当时可能取得超额利润的来源。 对周期股盈利持续性的认识，或是可以使你拿得更长（如从09拿满到10），或是可以使你更好的卖出，甚至否定周期股，更早的进入下一个认识的层次。2013年之后至今的投资思路2013年后，中国股市有效性开始快速提升，市场放弃了普涨普跌，走向对有价值的（包含周期与非周期）品种的深入挖掘。电子信息类、网络类个股走出一波大行情。其中很多个股是在盈利尚未在财务上体现时就被挖掘，市场大胆预测了未来技术、商业模式的发展，并以企业达到的业务里程碑（而非财务里程碑）作为参照。一旦财务数据印证，则技术类股票可以形成巨大的势能。市场认知到：“技术普及、商业模式变化” 在达到某个玻璃天花板前不会停止。此时，对“商业逻辑”一致性的认知成为了市场的主要投资思路。当然出了不少妖股，骗局肯定不缺，但确实走出了很多明星个股。（乐视网、网宿科技大家比较熟悉，图就省略了）从乐视网和网宿科技这两个近些年来的明星上就可看出，当公司尚未形成明显的盈利时，资金已经先知先觉地进入了，并在利润财务上体现后出现的大幅上涨后兑现。至于公司业绩是否能够持续、能持续多久、持续需要什么条件，这些问题市场留给了个人投资者去思考（笑）。市场先于财务挖掘个股，财务兑现后个股估值也已经大幅提升，一旦不能继续超预期就会见顶。同一时期，也出现了一些无厘头的炒作如安硕信息、恒生电子等，根据一个概念胡乱炒作。但现在市场已经非常理性，炒作很快就结束了，这和成熟市场如美国的表现已经十分接近，只不过由于没有涨停板的约束，美国的概念炒作更快更猛，当然死得也更快。值得一提的是，本轮行情中“国有的”也不再吸引人，中车死得比很多科技股快得多了！ 更有意思的是，2016年下半年的“举牌”行情熄火后，市场并未按照“市盈率”简单定价，而是让一些国有公司跌了回去，涨得好的还是有真正增长的私营公司。因此，通过对过往几次所谓行情中主导的投资思想总结，可以看出，其实A股近些年投资思想进化速度极快。由于投资的高度竞争性，客观要求投资者具备超越平均水平的分析能力，意味着也要求超越平均的分析框架。早年投资中国股市只要知道“跟党走”、最多知道一个市盈率就能赚钱了，而后难度逐渐上升。投资者从看股价投资，进化为看PE投资，然后是看PEG投资，现在开始看安全边际、业务综合竞争力，并采取多段DCF估计的方法进行估值。每一次市场主流的投资思想的进步，意味着对持有旧的投资思路的投资者的收割。如同军事思想的进步，在不同阶段的战争中，线膛枪、机枪、坦克和航空母舰先后克制了骑兵、步兵、并主导了陆地和海洋的战场。但旧有的思想往往并未跟随技术和环境的变化，此时先掌握新技术和新环境带来的新战术就占据了优势。未来，我认为中国股市将会继续在有效的道路上狂奔。由于大量发行新股，预期在股票数量达到4000-5000家时，将会出现严重的分化，大量个股出现无人问津，估值变得无意义。而对优势品种和行业的挖掘也将走向极为高效的状态，那种“美国人炒了两年我们才开炒”的情形不会再现。市场应能做到极快速度证实或证否一个投资逻辑，对应的是股价的快速上涨和下跌。同时对于长线的优质公司，换手率逐渐会下降到很低的水平，除非公司基本面出现问题，否则会形成长线牛股的状态。而营业收入下滑，产品失去意义的公司，很可能像百润股份一样在半年甚至更短的时间内被市场唾弃，最终走向壳价值，如果那时候还能借壳的话。所以，我们现在投资者们应该做到的事就是认真学习，努力提高自己的姿势水平，为更高效的市场而做好准备。
1486107377000[,,,,,,] 作者   广发证券   罗博团队目前，以工程机械、集装箱、煤炭机械、油气装备等为代表的机械产品，普通从前几年的高点有较大幅度的回落，并进入了更新需求占主导的阶段。以挖掘机为例，2016年行业销量达到70,230台，同比增长24.6%。但如果按照9-11年前平均内销量的80%作为测算更新量，2016年的更新需求也有53,142台，相当于实际销量的75.7%。集装箱是典型的保有量微增长、需求以更新为主的市场。作为全球干货箱市场份额稳定在50~55%之间的制造龙头企业，中集集团的干货箱销量，除去2009年因全球金融危机导致集运负增长以外，其他年份的销量多为100~140万TEU，但2016年却因钢价下跌带动箱价下跌、集运公司效益不佳，销量仅为正常年份的一半左右；而随着钢价、集运效益两个关键因素的改善，集装箱有望在2017年迎来需求修复。伴随着煤炭行业的兴衰变化，煤机装备同样经历了大起大落的过程，2016年煤炭行业的设备工具器购置，已低于5-7年前平均水平的80%。在煤炭企业效益改善的背景下，煤机装备的采购在低基数下，2017年具有良好的修复基础。在油气装备服务领域，过去几年同样经历了需求的大幅下行。受油价驱动，我国三大石油公司的勘探开发资本支出，从2014年最高的4,212亿元，下降至2016年预计2,400亿以下，其规模近乎腰斩。受低油价冲击和资本支出削减的滞后影响，2016年，我国天然原油的累计产量为19,969万吨，同比下降6.9%，其中，2016年下半年以来的月度产量同比降幅达到10%左右。随着油价回升带来的效益改善和产量回落压力，我国三大石油公司的资本支出具有回升的基础和动力。供给所处的状态：宏观与微观视角有差异讨论出发点：怎样探讨“产能出清”在讨论之前，我们要探讨怎样衡量“产能出清”：产能出清的核心是企业盈利能力的恢复，不仅表现在利润水平，还包括人均产出、资产运用、资产质量等更为核心的方面。机械作为有差异化的制造业，产能出清并不意味着所有企业都会出现复苏，更合理的景象是优秀企业的盈利有力恢复并具备再创新高的能力、中坚力量企业的盈利能力或资产质量获得改善，而相当数量企业并无感受，甚至继续沉沦。跨行业的比较：与原材料采掘和加工为主的行业（例如煤炭、有色、建材等），机械的供需状态难以从价格的走势去观察。我们认为，如果存在“产能出清”的现象，应该可以从宏观上（统计意义）观察到供给增长放缓或者走平；微观上可以观察到优秀企业的实质效益（现金流、人均产出等）改善。宏观的状态：固定资产在低增速扩大我们汇总了机械行业专用设备制造业、通用设备制造业两大子领域2014年以前上市的172家上市公司的财务数据。从资产负债表来看，“固定资产+在建工程”的总和自2013年以来进入了低增速阶段，但仍然保持在5~10%之间。从现金流量表来看，上述企业“购置固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金”，过去五年呈现持续下降的态势，从最高点的451亿元，降至2015年的251亿元，而16年前3季度仅为164亿元。这表明企业直接的产能扩张已经大为放缓，但总产能或还在小幅增加。微观的状态：优秀企业的收缩比较有力从微观角度，我们选取了工程机械、集装箱、煤机、油气装备领域的四家龙头企业作为分析样本。这四家企业有良好的成长历史，并在此前的行业高点曾达到较高的盈利能力，过去五年ROE的单年最高水平都曾超过20%。需要强调的是，这些代表企业不仅是盈利能力较强，而且过去面对行业需求下行，采取的收缩力度也是比较大的。以工程机械行业为例，三一重工在过去4年，员工人数下降了接近70%，远高于行业40%左右的员工人数降幅。人均产出：我们选取工程机械行业5家代表性企业，从统计平均角度，2011年人均实现销售收入为157万元，并逐年下降到2015年的103万元，而2016年预计也仅为107万元（按前3季度收入年化计算得到）。但如果对比其中结构，三一重工自2011年以来，人均销售收入从108万元，逐年提升至2016年预计超过130万元。考虑到制造业的人力成本持续呈现的上升态势，对于企业而言，员工酬薪占比提高是普遍现象，从竞争角度，更为重要的是控制上涨幅度，这个必须通过收入规模的扩大、人均效率的提升来实现。与工程机械相比，机械其他领域的龙头企业，例如中集集团、郑煤机、杰瑞股份等企业，均在收缩员工人数，但收缩幅度相对较小。经历几年发展，多数企业的人均薪酬相对营业收入的比重已超过10%。流动资产运用/现金流：我们选取工程机械行业5家代表性企业，2011年以来的经营活动现金流净额差异较大，其中，三一重工的经营现金流净额的累计值为16,133百万元，柳工为1,387百万元，另外三家企业为负值。就2016年前3季度而言，尽管工程机械企业普遍处于微利或者亏损的状态，但经营现金流净额改善较为明显。与工程机械相比，机械其他领域的龙头企业，例如中集集团、郑煤机、杰瑞股份等企业，近几年多数保持着经营活动现金净流入，而在16年前3季度，经营活动现金流净额也是远高于同期的净利润水平。2016年3季度以来，机械行业需求整体呈现回暖，但却有不少企业报出近年来幅度最大的亏损。对于机械企业，过去几年的经营现金流状况，对于判断企业是否存在过去较大的财务包袱，具有重要的参考意义。从2016年预告亏损幅度较大的企业来看，多数都是此前经营现金流净额处于较大负值的企业。流动资产运用/应收账款：从中短期的角度，企业能够经营改变的主要资产项目并不多，而应收账款是其中重要项目。无论是工程机械企业，还是集装箱、油气装备、煤机领域的龙头企业，在过去几年普遍经历了应收账款周转天数的大幅上升。我们认为，要改变这一状态，核心的力量还是依靠收入的增长。在微观层面上，能观察到部分企业在应收账款方面的举措。例如，三一重工近期发布公告，将向控股股东转让账面价值共计46.8亿元的应收账款。盈利能力不断提升的案例需要强调的是，机械行业的“产能出清”进程如何，现在还处于事先观察、盯紧指标的阶段，而不是数据完备、事后定论的阶段。原则上，企业的盈利能力往往需要经历需求企稳或者需求回升才有可能表现出来，而此轮周期中，机械企业的单季度营业收入同比转正多数是在2016年4季度，尚未体现在已经公布的财务数据中，所以我们选取一些更加个案的情况进行分析，以做事前观察和探讨。三一重工的挖掘机业务：依托技术、渠道和服务等综合优势，三一重工在挖掘机市场呈现持续扩大市场份额的态势。2016年上半年，尽管公司的挖掘机业务收入还不足同期最高点的70%，但毛利率已回升至相对高位；挖掘机业务的核心子公司—三一重机的净利润率在2016年上半年也达到近年来的同期最好水平。中集集团的道路运输车辆业务：受益于产品不断提升、海外市场扩张、国内市场竞争格局改善，中集集团的道路运输车辆业务2013年以来进入相对平稳发展的时期，营业收入保持在120~130亿元之间，而毛利率呈现逐年提升的态势。2016年上半年，公司的道路运输车辆业务的净利润为362百万元，已超过2011年上半年的高点；2016年上半年的净利润率为5.3%，也达到近年来的最好水平。关注盈利，同样关注风险2016年3季度以来，机械产品呈现回暖的态势，而我们认为，在需求回暖的阶段，作为个体企业，仍然面临着严竣的挑战，这主要是因为机械产品是有差异化的、价格非敏感的。我们可以对比一下，材料加工行业的企业，如果能在困境中生存下来，在需求好转的时候就会一起享受价格上涨的红利；而这样的好处，在机械行业通常是没有的，因为机械多数是没有价格红利的。在需求好转的时候，有两种因素会制约企业的盈利好转，一是生产规模萎缩幅度太大，二是市场份额持续丢失。例如，2016年我国挖掘机市场回暖明显，全年销量增长达到25%，但相当企业的销量规模仅有2011年的40%以下，利润改善仍然困难。投资建议与风险提示投资建议机械产品需求总体在回暖过程，龙头企业同时加速扩大市场份额，基于需求改善力度和利润恢复情况，我们继给予机械设备行业“买入”评级，建议同时关注机械大周期领域（油气装备、工程机械、集装箱等）的龙头企业，和新智能、新服务领域的优秀成长企业的投资机会。风险提示宏观经济变化导致机械产品需求变化；原材料价格波动和汇率变化导致企业的盈利波动。（完）股市有风险，投资需谨慎。本文仅供受众参考，不代表任何投资建议，任何参考本文所作的投资决策皆为受众自行独立作出，造成的经济、财务或其他风险均由受众自担。新财富酷鱼正在积极建立和读者、合作伙伴的联系，你想获取更多有价值资讯吗?你想成为我们网站的作者吗？你对我们的网站的更新有什么建议？请扫描以下二维码联系我们的主编（本微信号不洽谈广告投放事宜，加的时候请注明“新财富+您所在公司”）：
1486035194000[,,,,,,]一个公司真正需要现金之时很可能是很难获得银行贷款的，同样市场最缺乏现金之时往往也是投资最需要的时候。信贷额度和现金就像氧气一样极度珍贵，可能在99.9%的时间里它都是充足的，但往往最需要它的时候，你却发现已经没有了。   
1486028950000[,,,,,,] 似乎大部分周期的起点都是业界大规模的并购 消费品也不过是个周期不定的周期行业，只不过有些周期会永远没有，有些会永远在。比如2015年的半导体行业资源行业以及其他。 这些从破产边缘合并的多好。我一直觉得trtn，tgh比他的供应商胜狮货柜 中集要好。或者说trtn/tgh不好，后面的基本也没可能好。
1485998156000[,,,,,,]文章转自网络 仅供参考 作者：陈晓虎核心投资体系纵观整个投资界，那些伟大的投资者，不论是价值投资、成长投资还是趋势投资，他们的成功都是相似的，这些伟人们无不例外都拥有5种。成功的投资者宏观行业的分析能力（好生意）微观企业的剖析能力（好企业）对自我人性的控制能力对市场情绪的理解能力对资金偏好的分析能力（好价格）所以，在我看来成功的投资并不复杂，来来去去不过9个字：其中，好价格是一般投资者和伟大投资者最大区别的（即人性、市场、资金的分析，第二章展开）。想要做一笔成功的投资，“三好”准则缺一不可，只要满足“三好”条件，一个公司不论它在什么市场、什么板块、什么时间、甚至不是上市公司都没有关系。对此投资者一定不能抱有偏见，我们要寻找投资的本质，不能迷失在市场中，要明白虽然市场的钟摆一直在摆动，但不论钟摆如何摆动，都不会影响那些真正的“三好”公司，对于优秀的投资者来说，只有宏观行业的好坏、微观公司好坏、估值高低之分（）。在中国这个市场做投资，更需要坚定的意志来坚持“三好”投资体系，因为现在的大部分观点认为：不管用什么方法，只要赚钱就是对的，这是典型的唯赚钱论，唯业绩论，抱着这样的价值观，不难理解为什么市场那么疯狂，散户大部分都在伪投资，而基金唯净值论，所以抱团、追高、赌博。但显然这是极大的错误思维，长期看市场必然回归，因错误的方式赚钱还不如因正确的方式亏钱。小盘股大涨并不意味着合理，同样蓝筹股大跌也不意味着垃圾，虽然市场在短时间内经常无效，但我们不能因此而改变自己的价值观。市场中充斥着太多的伪投资者，他们分析都是流于表面，往往出于某个题材或者概念就看好一个公司，却从没有对公司做详细的研究，甚至连公司的主营都不知道，但是经过连续几年中国这个不合理市场洗脑（过去几年的时间里，小盘股估值极高但继续上涨，而蓝筹股估值很低但继续下跌），在这些“赚了市场的钱”的人眼中，价值投资甚至沦为亏损的代名词。但事实上，在过去几年里那些真正优秀的投资者是站着依然把钱给赚了，比如13年6月钱荒的时候，大盘探到1850点下方，虽然一些低估优质股也一样被杀的很惨，但这也是最好的机会。正印了一句话：在整个市场都在追逐热门的时候，一些前景好估值低的冷门股和优质低价蓝筹股，因为没人关注获得了大比例的折价。此后它们就从走牛，目前指数依然在2000点徘徊，而这些优质股已经走出一波大牛市：上海机电、国投电力、格力电器、青岛海尔、中海油服、万华化学、鲁泰AB、江铃AB、恒瑞医药、青岛啤酒、中集集团、复星医药、华天科技、金风科技等等。明白投资是“赚企业的钱”，这点非常重要。按照“三好”的投资准则，很好理解一些争议的话题：因为没有好公司和好价格，我看空创业板和中小板（近两年新上市）的大部分股票；因为不满足好生意和好公司，我没有持有任何银行、白酒以及超级大蓝筹国企（只是极少配置了地产和保险）；更别说“三好”一个都不满足的主板一大批在进行“市值传销”的垃圾公司。这里特别提一下看空小盘股的逻辑，所以面对如此高的价格，即便是在优秀的公司也没有买入的理由。三好企业投资方法判断好生意、发现好公司、找到好价格。1.判断好生意要搞懂这两个问题说难也不难，主要是综合分析一个行业的价值和成长，比如医药行业作为典型的好生意，是因为优秀的医药公司能不断研发新药、申请专利，这是护城河，而巨大的市场是未来的成长性。为什么？无论你贫穷富裕，经济危机还是战争，人类都会生老病死、都需要吃喝拉撒。所以只有医药和消费能成为百年企业，长牛股票。而医药消费让人类活下来，科技让人活得更好。但不同于医药消费的投资理念，科技行业是不进则亡，20年前的科技巨头今天照样破产，Google、苹果、腾讯不进步不创新未来也要被淘汰。确定大的行业之后，就要细分下去，医药、消费、TMT三个行业可以细分为比如牙医、眼科、体外诊断（中国巨大的市场）、特殊属性的快速消费品、TMT的细分行业更多。当然，好生意不局限于医药消费TMT，不论什么细分行业，只要能有自己的护城河，能有美好的成长前景，一样能定义为好生意，比如之前发文谈过的水电行业（大自然赋予的护城河）、调味品行业（有独特口味秘方的快速消费品）、胰岛素行业（医药行业中重复有粘性的消费品），国企的改革（资源很好，但没发挥，只要变革出现就有好的成长性，属于拐点公司）。总的来说，好生意就是对未来宏观行业变化的判断（也包括宏观政策上的变化）。如果能预见行业变化后出现必然结果，那么我们就大可不必在乎发展过程的曲，无惧任何短期的变化。2.寻找好公司非量化指标的判断需要靠对一家企业长期的跟踪才能得出结论，频繁的实地调研感受企业文化，了解公司管理层，通过长时间对企业运作的跟踪了解管理层的管理能力。量化的财务指标的判断需要有扎实的财务基础，读财报不仅仅是简单的看收入、利润，更重要的是理解深层次的东西，要通过分析财务数据得出企业经营的质量，是否存在作假的陷阱，是否有发展的潜力。判断好公司的核心是判断一个公司创造价值的能力，指标是ROE（净资产收益率）和ROIC（投资回报率）。为什么是ROE和ROIC两个指标呢？因为单纯的EPS、PEG估值方法完全可能是个伪命题，比如，A公司去年赚了1万，今年赚了10万，十倍；B公司去年赚了1亿，今年赚了2亿，两倍。哪一个更好？在现实生活中，谁都知道B公司好。但在资本市场上不是，因为人们总是很短视，只看增速（特别中国市场）。而ROIC和ROE直接反映了公司的投入产出的效果，他告诉我们一个公司到底是创造价值还是毁灭价值。有没有竞争优势，业绩是不是昙花一现式的惊艳，成长的质量如何。ROE就是经典的杜邦分析法，而ROIC的计算比ROE要难一些公式是：注意：其中IC指的是期初的投入资本，这包括有息负债、股东权益，还要扣除非核心经营资产；要注意的是，有些优秀的公司有大量的超额现金，因此在计算初期投入资本的时候超额现金要扣除（比如像贵州茅台这样的公司，其货币资金占全部资产的50%，历来存在大量的超额现金，因此超额现金应该视为金融资产而非经营资产）；NOPLAT是指息税前的收益×（1-税率），NOPLAT直接剔除掉了资本结构和非经常性损益的影响，注意尽管应付账款也是公司的一种现金来源，但因其未附带明确的成本而被排除在外。实质上，ROIC是生产经营活动中所有投入资本赚取的收益率，而不论这些投入资本是被称为债务还是权益。因此，计算ROIC的关键是对公司业务能进行快速分解，快速阅读公司资产负债表及报表附注，分解出公司的“核心资产”和“非核心资产”；快速阅读公司的利润表，分解出公司的“核心收益”和“非核心收益”。如果简单地来看，ROIC可以近似理解为ROE。但是ROE有不少缺点，ROE衡量会计利润与净资产的比值关系，容易受异常财务杠杆的影响（而ROIC衡量的是经营利润率，而且剔除了资本结构变动的影响）。ROE的高低并不能直接证明价值创造的能力，高ROE也许说明不了什么，而高ROIC明显是价值的正面因素，差的的公司是“高投入、低（高）产出”，而好的公司则是“低投入、高产出”。比如说地产公司如果光看ROE，问题就出来了：因为地产项目都会用银行借款、债券融资与权益融资，计算出来的EPS及ROE的差异可能会极大。按现在的PE估值法，是很荒谬的，不同的融资方式代表不同的风险水平，高EPS完全可能是以更高的风险水平为代价的。所以有的公司虽然ROE很高，但这是建立在高杠杆、高风险的前提下（所以我们看到地产银行为什么纷纷破净，他们的ROIC其实并不高）。从ROIC的角度看，中国股市大部分股票正在进行价值毁灭。相当多的公司长期以来的ROIC值只能维持在6%以下，盈利跑不过基本利率，更别说通胀。这类公司利润基数低，就算是利润突增几倍，也没有意义。甚至根本不产生真正的利润，都是纸上富贵，或是依靠不断的圈钱，或是大幅度地使用了财务杠杆，表面的高收益对应了经营的高风险。如果公司未来的经营是不断毁灭价值，那么再便宜都不是买入的理由。所以在好公司的角度上，依然是部分派别的，不论是成长股还是价值股，真正的好企业都是低投入高产出的，同时拥有优秀的管理层（不至于产生高ROIC但低ROE的结果），并且以永续经营为最终目的。3.发现好价格对于一般的投资者来说，往往有一个误区，即发现好公司之后，其买入价格会用估值模型来决定，这是极大的错误。因为估值模型决定长期的安全边际（当然还有部分投资者是采用技术图形和指标，这就更荒谬了，因为任何指标都只是历史的总结和推断），而现时买卖价格的好坏是需要通过分析人性和市场来决定的。这很好理解，因为市场长期看必然有效，所以需要估值模型是用来估算长期的安全边际的；但买卖发生在当下，而短期看，市场经常无效，股价短期的上涨和下跌根本不是基本面推动的，而仅仅是人类情绪和资金偏好的变化推动的估值的变化，因为这种无效的存在，所以即便是你精确的通过各种估值模型计算的“安全边际”，也可能被市场打的一文不值（虽然在极端情况下任何估值体系都会土崩瓦解，但并不意味不重要。另外ROE、ROIC这些指标更多的是评价企业的好坏而非价格的高低，注意区分）。所以大师们一再告诫我们：投资是一门艺，而绝非严谨的科学，宁要模糊的正确，不要精确的错误。所以也是为什么一般的投资者即使足够努力学习、累积经验，也只能成为一个优秀的投资者，但想要成为一个伟大的投资者几乎是不可能的。世界上伟大的投资者是极少数，因为伟大的投资者，他们所具备的价格和价值的发现能力，这并不是能通过后天的学习和累积产生的，发现好价格的能力几乎是天生的，对人性的和对市场的理解是无法复制的。对“好价格”的判断是“三好”投资准则中一般投资者和伟大投资者最大的区别。归纳一下伟大的投资者找到“好价格”的两大要点：①.判断市场情绪，即判断人性的变化：是指我们要做到逆向投资（反人性的投资），也正是巴老说的别人恐惧我贪婪，很多时候公司的基本面是没有变化的，变化的只是市场的情绪，在判断出大熊市、黑天鹅、业绩拐点的机会后，要顶住市场的恐慌压力，逆向投资抓住机会。如果你不能控制自己的情绪，那你就会被影响。贪婪恐惧是我们失败的主要原因，总想着买要更便宜一些，卖要更贵一些，心态的失衡才是很多基本面高手炒股失败最大原因，杀死你的是心魔。投资最难的地方并不是了解公司的基本面，而是了解市场人性并战胜自己。那么这种逆向投资如何量化？很遗憾，无法量化，甚至无法学习。马克·塞勒尔曾在哈佛的演讲中说到为什么我们不能成为下一个巴菲特，他认为一个成功投资者的决定因素并不是智商有多高、拥有或者在今后的职业中拥有多少经验。知识是可以学习的，但人性是无法复制的，成功的投资者对人性的判断和对自我人性的控制是天生的，而绝大多数普通人纵然再努力，也绝对不可能成为巴菲特这样的大师，几乎没有人能在整个职业生涯中达到25%的复合收益率。天才从出生一刻就注定了是天才，只有极少数人会取得伟大的成功，这一点不光是股市，不论在任何行业，都是一样的（任何行业都基本符合7亏2平1赢的定律）。或许短期看，普通人能做到超出均值的胜率，但长期看均值必定回归。无数的事实告诉我，伟大的科学家、商业成功人士、艺术天才、投资大师，这些超凡成就的伟人，几乎都具有异于普通人的人格，极度自负、高傲，完全不在乎他人看法，与世隔绝、冷酷无情，观察问题的角度不同与常人。即使无法成为一个伟大的投资者，但作为一个优秀的投资者我们仍然要学会控制自己的情绪。我们不应该对价格太关注，而对价值又太漠视。股价下跌了，并不意味公司做得很差，同样的，股价上升了，也并不意味公司做得很好。事实是，如果你真正视股票为企业，你的情绪也不会随着股价的上升或下跌而波动了。因此要永远记住价值，价值，还是价值，而不仅仅是价格，只有心中具有强烈的价值感，才能抵抗恐惧的情绪。人性这玩意，千百年从未改变，未来也永远不会改变（除非我们都成了机器人）。②.判断资金的偏好，即市场资金流动的方向：这是可以学习的，也是可以量化的。具体表现为趋势和量价的变化。股价的波动是因为市场资金的变动，趋势的形成是因为市场资金形成了一致性的预期，表现出方向的一致性，即股价长期短期的向上或向下。此时抓住“好价格”的核心思想就是：判断市场资金一致性的预期，抓住资金转向的瞬间。具体可以通过看量价的变化，因为资金进入或离开都会留下蛛丝马迹，然后，长期资金的行为形成长期趋势，短期资金的行为形成短期趋势。判断短期市场资金的偏好，可以让我们得到更好地找到好价格，这一点是非常重要的，不论是什么风格的投资者都千万不能忽视，特别是自诩为价值投资不需要技术分析的人，千万不要因为一个公司出现了价值低估的情况贸然买入，因为市场先生依然会把你搞的破产！计算安全边际的时候为什么要打折？打折就是在考虑市场先生的脾气，但这个打折打多少？价值投资的理论不会告诉你，只有盘面的信息才会告诉你。对盘面的感觉，对资金的流向都是需要长年累月的经验积累，盘感的养成也非一朝一夕。4.总结好生意、好公司、好价格的三好理念简单总结就是分析宏观行业，分析微观企业，分析市场和人性，对我来说，宏观经济运行方向和股票市场运行方向一点也不重要，预测是没有任何意义的，重要的是细分行业的发展前景、微观企业的发展前景和一个好的买点。所以在寻找三好公司的时候，要常问自己10个问题：公司的产品定位如何，所处行业的未来发展如何；公司在细分行业是否具有竞争力，护城河在哪里；企业的盈利模式是否具有可持续性（模式找对了没）；历史财务报表是否健康，尽力排除造假粉饰的可能；公司股东治理怎么样，是欺诈小股东或者对小股东不重视；横向纵向比较，找到公司的天花板在哪里；现在的价格是否在安全边际内（用估值模型计算）；整个市场的情绪如何，短期资金的偏好是什么；资产是否进行了合理的配置（采用动态平衡策略降低投资风险）；提升自我内心的修炼，做到不以物喜不以己悲。最后多说一句，对于追求三好公司这一点千万不能教条主义。能追求“三好”公司是最好不过的，但很多时候，“三好”很难全，退而求其次也是无奈之举，所以有时候不是那么好的生意，但价格足够低也具备吸引力，有时候不是那么好的价格，但公司行业长期积极向好，也值得买入，巴菲特老先生也强调过，用一般的价格买入优秀的公司要远比用低估的价格买入平庸的公司来得好。寻找“三好”公司的温床通过前文已经明白“好生意、好公司、好价格”是成功投资者寻找牛股的必要指标，那么在什么领域能大量找到满足“三好”条件的公司呢？对于大多数人而言，想到牛股，难免会去热门的行业和企业里寻找，但纵观整个资本市场，公认的白马股虽然都是满足好生意和好公司的条件，但都不满足好价格的条件。所以如果仔细观察一下全球牛股的历史，会惊奇的发现牛股出现频率最高的地方是无人关注的冷门股，他们多是隐形冠军或拐点公司。逻辑很简单，这些优质细分行业的冷门股具有足够低的价格，有足够的涨幅空间，同时基本面也非常好。所以我认为：三好公司诞生的温床就是优质冷门股，优质冷门股主要是拐点公司和隐形冠军（冷门股的投资也是彼得林奇投资的神髓）。以下来总结一下拐点公司和隐形冠军的特征：拐点公司（困境反转）主要特征：表面一看一大堆问题，很多缺点，但同时有一个优点，就是资源禀赋；从财务指标来看，毛利率很高但是净利润比较低；按PE估值都较贵；管理层出现变动；公司正在回购或增持股票。（对于拐点公司要辩证的看，因为有缺点，股价才会便宜，关键要能把握缺点是不是致命的，会不会改进）。首先如何判断资源禀赋举个例子：我们常听到说某上市公司拥有一块土地，如果把这个土地卖掉，它收回的现金远大于公司的市值，但这不是资源禀赋，投资这种公司往往不是机会反而是陷阱。真正的资源禀赋一定是要能够给公司持续带来现金流，持续带来盈利的，这个资源禀赋才有意义。这里分为两类：无形的资源，包括商誉（品牌）、渠道；有形的资源禀赋，比如百货公司的物业是能够持续带来现金流和利润的，又比如资源类公司的资源等等。接着要判断资源禀赋为什么没有发挥出来。资源禀赋无法发挥的最大因素是公司的治理制度。比如很多资源禀赋的公司由于历史原因都在国企名下，由于体制原因，潜能没有发挥出来。黑天鹅事件，比如三聚氰胺；政策变化；市场需求的变化因素，周期类困境公司。最后要寻找拐点的契机。第一、公司体制改革（如股权激励、MBO、员工持股、引入战略投资等），比如国企改革MBO、股权激励、引进民营企业作战略投资者等（举例，比如片仔癀，国企的销售基本都不行，于是引进了华润集团作为战略投资者合作，比如上海家化，引入战略投资这后品牌重塑）。第二、管理层换人后经营方针的变化，具体的改变体现在：垃圾资产的剥离（减少多元化），增加多元化拓展市场，把优质资产分拆上市等，举例：恒顺醋业，12年6月份的时候，集团公司的董事长换人了（这还不是上市公司的董事长换人），市场马上就给出反应大涨，因为市场预期董事长换人之后，会把主营之外的垃圾资产剥离。再比如在早之前的泸州老窖，也是在谢明上任之后股价跟业绩齐飞，古井贡，也是在以前的董事长曹杰走马上任后成为十倍股，所以换人是一个需要高度关注的。第三、黑天鹅事件，由于短时间市场舆论的导向，很容易把出现黑天鹅事件的公司价格打得一文不值，但事实没我们预料的那么严重，那些离不开我们生活的产品最终会走出困境，黑天鹅也成了最佳的买点。比如08年著名的三聚氰胺事件，最后伊利股份成功困境拐点，成为十倍股，又比如核电站泄漏事件等等；第四、政策出现变化，最典型的例子就是核电股、水电、天然气这些公共事业。第五、周期类公司的困境反转，这个完全取决于市场和经济的变化。赫尔曼·西蒙（HermannSimon）是德国著名“隐形冠军”之父、是世界极负盛名的管理大师，出生于德国，1976年获波恩大学博士学位。《隐形冠军》一书作者，“隐形冠军”概念首创者。1986年，时任欧洲市场营销研究院院长的赫尔曼·西蒙在杜塞尔多夫巧遇哈佛商学院教授西多尔·利维特，后者问他：“有没有考虑过为什么联邦德国的经济总量不过美国的1/4，但是出口额雄踞世界第一？哪些企业对此所作的贡献最大？”西蒙开始认真思考这一课题。他很快就排除了像西门子、戴姆勒-奔驰之类的巨头，因为它们和它们的国际级竞争对手相比并没有什么特别的优势。那么，答案只可能到德国的中小企业当中去找。从那一年开始，通过对德国400多家卓越中小企业的研究，西蒙创造性地提出“隐形冠军”（HiddenChampion）的概念。他通过大量数据和事实证明德国经济和国际贸易的真正基石不是那些声名显赫的大企业，而是这些在各自所在的细分市场默默耕耘并且成为全球行业领袖的中小企业。它们在利基市场（niche）中的地位无可撼动，有的甚至占据了全球95%的市场份额（比如德国卷烟机械生产商Hauni）；它们的技术创新遥遥领先于同行，其人均拥有专利数甚至远远超过西门子这样的世界500强公司；但是因为所从事的行业相对生僻、加上专注的战略和低调的风格，它们又都隐身于大众的视野之外。早年的研究中，西蒙认为“隐形冠军”现象仅限于德国，根植于德意志民族悠久的手工业传统和对职业的自豪。但是进一步的研究发现，隐形冠军企业在美国，在南非，在新西兰，在亚洲都普遍存在，它们不但同样在各自所在的经济体中扮演着非常重要的角色，而且和德国的隐形冠军企业有着惊人相似的成功法则。西蒙发现一些中国公司已经成为行业内的隐形冠军，他们被称为市场领跑者。例如，上海有家公司专门制造港口起重机，在该领域这家公司是全球最好的；在重庆，有家制造集装箱的企业已经占领了该行业全球17%的市场；两三年前，商丘一家制造手机送话器的厂家也做到了行业内最好。《经济学家》杂志上一个数据让西蒙很感兴趣，中国68%的出口来自于雇员不到2000人的小公司，中国的产业结构和德国的非常相似。隐形行业冠军公司的特征：在《隐形冠军》一书中，赫尔曼·西蒙曾经将隐形冠军的成功经验归结于：燃烧的雄心、专注到偏执、自己攥紧客户、贴近卓越客户、“非技术”创新、毗邻最强者以及事必躬亲。隐形冠军大量存在于许多并不起眼的细分行业。这些领域的起点低、没有太多门槛限制，但最核心的莫过于一点：专注。无论企业最初从事的是别人不屑做、不能做还是没有想到的特殊领域，它们都做到了持之以恒、坚持到底，绝不轻言放弃，最终获得了不可撼动的市场地位。隐形冠军的一些具体特征（参照彼得林奇的标准）：公司的名字听起来枯燥乏味，甚至可笑（名字非常奇怪的公司往往会被低估，因为大众认识不充分，看其名不知其行业。特别中国是散户主导的市场）。公司业务枯燥乏味甚至让人厌恶。公司从母公司分拆出来（因为它们很多都有优秀的资产负债表）。机构几乎不持股，分析师不追踪。公司被谣言包围（黑天鹅）。公司可能处在一个几乎不增长的行业（面临较少的竞争）。公司有一个利基。人们要不断购买其产品的公司。公司在增持或回购的股票。具体到A股，有很多股票也是符合“隐形行业冠军”的标准，但这些名不见经传的企业未来都有很大的概率成为细分行业的龙头，成为伟大的企业。人生观、价值观、世界观最后讲一讲自己这几年来的心路历程和投资感悟。初入股市的时候，我渴望的是轰轰烈烈的人生，当时崇拜的对象就是利文摩尔一样的人物，期待着从一无所有能到几亿身家，即便最后可能会破产一无所有，但我也认为是值得的，至少曾经辉煌过。所以当时根本不懂什么价值投资，就是趋势投资，但我几乎没有接触过技术分析，一上来就琢磨庄家，怎么跟庄，怎么顺势。这一点应该也和部分初入股市的人是一样的。我曾对一个人说过，我为了梦想可以是街头乞讨，可以是大富大贵，我要的人生不是地狱就是天堂。直到有一天，直到经历了一些事，遇到了一些人，失去了一些人之后，我突然改变了，也许踏踏实实的一步一脚印，梦想才会在不经意间实现了。想到了杨绛的一百岁感言，对我来说也是足够深刻：“上苍不会让所有幸福集中到某个人身上，得到爱情未必拥有金钱；拥有金钱未必得到快乐；得到快乐未必拥有健康；拥有健康未必一切都会如愿以偿。保持知足常乐的心态才是淬炼心智、净化心灵的最佳途径。一切快乐的享受都属于精神，这种快乐把忍受变为享受，是精神对于物质的胜利，这便是人生哲学。一个人经过不同程度的锻炼，就获得不同程度的修养、不同程度的效益。我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容……我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。”在经历市场的磨练，自我心态的磨练后，我终于明白，为了不让真理的路上人满为患，命运让总是让大多数人迷失方向。其实投资、做人都是一样的，一个人持有的投资观就是其价值观、世界观、人生观。（投资也是一样，不论市场如何变化，坚持寻找三好公司，这才是最重要的，不要被任何事情影响）。我深刻的明白，无论在什么行业，成功从来不会一帆风顺，成功者永远是少数。在投资界更是如此，独立思考、远离大众的结果必然是遭到各种质疑甚至谩骂，能够坚持下来的寥寥无几，不考虑天赋的因素，除了努力和坚持，找不到成功的第二条路。我从不求能得到所有人的认可，甚至不求大部分的认可，投资本来就是一件孤独的事，张小娴说过：孤单不是与生俱来的，而是由你真正爱上一个人那一刻开始的。我认为：孤单不是与生俱来的，而是由你真正读懂了投资那一刻开始的。我宁愿做一个大众眼中的傻子，我努力坚持着自己的投资观（三好公司），我宁愿做一个偏执狂独自上路，或许只有偏执狂才能成功。成功是99%的汗水和1%的天赋，虽然1%天赋决定了你是否能成为一个伟大的投资者，但即便没有天赋，至少我们通过努力成为一个优秀的投资者，而不是悠闲的敲打着键盘，看着电影，玩着游戏。冰心有句名言：成功的花，人们只惊羡她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。命运，我是一直不相信的，我单纯的以为，命运这种东西，努力一下就可以改变的。虽然现实是，人们被生活的压力包围，纵然想改变命运，但也被迫放弃，于是大家都是悲剧的主角。现在的我仍在挣扎，纠结，但我依然会前进。因为我知道能救赎我的，只有我自己。谁凌驾于命运之上，谁就不是悲剧的主角。
1485997461000[,,,,,,]*祝各位投资者春节快乐！ 此文作为2017年投资展望站在2017年的开头，美国股市道指已经到了两万点上方。我不想像其他人一样说一些宏观或个股的陈词滥调，故从一个特殊的角度评估一下中国的证券市场。在（事实上的）注册制的压力下，我们很难预期2017年中国股市再有2015年那样的上涨，但大量的个股事实上也增加了大量的机会。我在这里说的“特殊的角度”就是指：“投资理论”的升级，具体指的是，中国股市中主流投资群体（如个人投资者和资产管理行业）的投资方法，以及他们认识股市的视角。以前我做投机的时候听过一句话：“预测三日，富可敌国”，意思是说如果能预测三天的行情，依靠复利效应就富可敌国了。当然没有人能预测三天的走势，从统计上说，连三分钟也不能。但是另一方面，也有很多人和机构通过投资一级市场和二级市场实现了价值，他们不仅“预测”了，而且预测了不止三日，而是三年，甚至十年，最终确实达到了“富可敌国”的目标。 所以说，投机性的预测股价如果不能实现，那么通过某种投资方法合理预测企业或行业，乃至经济的动态，或是合理的分析企业未来的变动，以推测出企业未来的价值，不仅是可行的，而且可以创造超额收益。这就是通常说的“投资方法”或“思路”。最著名的当然是巴菲特为代表的“价值投资”，但价值投资只是一种说法，具体还要有实现的方法。回到主题上来，在中国这个通常被认为是无效市场的、存在很多严重缺陷的，甚至不能称其为“股市”的赌场里，也不能完全不讲方法，胡乱赌博。但和我们通常习惯的经验或想象不同的是，中国股市短暂的20多年历史，是建立在全球股市百多年的经验基础上，虽然会犯一些严重错误，但学习得更快。往往在我们还未能反应过来时，市场已经进化了多次。回顾之前的几次市场周期（也就是所谓的“行情”），会发现主导市场主流的投资思想正在以极快速度进化。虽然还有很多个人投资者，也就是“散户”仍然冥顽不灵，纠缠在图形和“庄家”上，但股市乃是金钱分配机器，散户虽多，但收割更快，很快散户虽然人数占多数，但资金已不占多数。 据交易所的统计，虽然中国股市里个人占账户数量的99%，但占据流通市值比例已经不足一半（另一半是解禁了的股东和投资机构——注）。不管网上看到散户如何天天蹦达，真正的“庄家主力”确实已经控制了大局。当然，长期看股票价格只和价值有关，但又不能完全忽略价格因素，要取得超额收益机会，必要时需要超越市场平均。因此，研究市场主流的“投资思路”非常重要，虽然散户声音大，但沉默的大多数，或者说，沉默的大资金，才是决定市场当前有效性及产生超额收益机会的主要来源。通过研究市场主流投资者的方法论（甚至价值观），才能把握其中市场可能失效的机会——如今A股比以前有效多了，真是“轻舟已过万重山”！ 有时想到09年以前的市场如此的无效，我如果有今天一半甚至三分之一知识，即可达成很大的商业成功，不由得有些后悔，当初要是少玩点，多看点书多好。但后悔药是没有的，今天付出十倍的努力，才能换取当前的优势，而未来建立优势难度就更大了，人总是要进步的，今天做总是不算晚。来源：申万研究 中国证券投资者结构分析2009年前的投资思路我们目前这个场子是93年建市（资本主义的东西、好就用，不好就关掉，可以快关也可以慢关，还可以留一点尾巴——总射击师），97年才有证券法，之后证券法规也几乎和没有一样，一直到2001年都还是草莽英雄，啸聚山林那一套。散户当然也是跟庄杀庄不亦乐乎，519和吕梁的故事都不用再讲了，已经没有任何借鉴意义。根据上图，直到2006年，经过五年（2001-05）“大力培育机构投资者”之后，机构投资者才占流通市值的四分之一，70%的流通市值还是掌握在散户手里。因此，06，07年的行情为啥如此疯狂且不讲道理，就可以理解了吧？——你和70% “市盈率”都不知是何物的赌徒一块玩，可不就是“消灭十元以下股票” 这个玩法么？中石油什么的，价格为什么非常离谱，原因也是如此。 01年泡沫破灭后，五年大熊市里面没多少新散户入场，机构投资者培育得也一般般，06、07一下子进来一大堆下单都不会的赌徒，你跟他们讲投资理论，确是在对牛弹琴了。这时候运用“资金推动”模型就是对的。当然，如果讲投资理论，机构们也不是不会，但也停留在极低级的阶段，以单纯“市盈率”为参照系，并且不考虑“扣非”盈利。对盈利的来源、持续性、现金流没有任何考量，银行股的五十倍市盈率没有原因，“参股银行”、“参股券商”、交叉持股也能暴涨，一副日本泡沫经济时期股市的样子。——当然也没有任何人去培训日本人怎么炒股，他们当时就是认为“公允价值计量”是对的，而且是第一次接触到“公允价值计量”，对于很多人，这也就是最后一次了。吉林敖东（当时持有中信证券）被以中信证券的市值比例定价现在想来，这种思想很simple，甚至有些naive，但当年这就是主流的投资思路。如果你比当时的市场只要多想一步： 持股跌了怎么办？ 或是，持股卖出了怎么办，明年利润又如何而来呢？——就能取得明显优势。其他投资思路也没有好到哪去——市盈率可以随便定，还可以用想象中的增长率预估。下面这个例子，中国国际航空公司的股价，在06-07涨了接近十倍。但稍有常识的人就可看出，其营业利润的增长是完全不可持续的。中国国际航空公司股价在2008年初达到顶峰更可笑的是，在2007年下半年油价已经上升至100美元以上，该股竟然还在08年初创了一个新高——市场可能蠢到，当时只为了“奥运”两个字就愿意付出上百亿来买单。当然产业资本的缺席也是主要因素，但对于国有企业（SOE）来说，这个问题可以忽略，因为政府不会出售股份。如果稍微设想一下公司的营业收入/利润的持续性，及公司的估值情况，也能取得重大优势。很多人说，投资者的疯狂是不能把握的，我也认可这种观点，不过我并未去做空这些股票，而是不在高位参与，或是在较高位将股票卖出，尽管可能未能卖出在最高位。更重要的是，通过观察市场整体情况，如果市场大范围出现这种匪夷所思的情况，则可以认为存在某种市场无效，通常也是我们可能取得超额收益的机会。相比之下，中石油A股竟然显得极为理性！当中石油以夸张得可笑的价格开盘时，其实并无人接盘，从而一路走低至今的五分之一以下。这说明市场中还是存在理性因素，并非完全无效。机构对中石油的研究当然是毫无意义的，因为无人可预测油价，但可预测在145美元的日子不会太久。作为48元的中石油，可以说中国股民并不蠢，保荐机构并未真的套住任何人。但当中石油下跌的前30%时，还有人认为不会跌很多，也可说明当时市场并未采取哪怕是市净率（PB）在内的任何投资分析方法，处于几乎完全无效的状态。总而言之，09年以前，中国股市仍然是完全无效和混乱的，由散户定价的赌场，其投资思想几乎完全是赌博的。04-05年先行的一些绩优股（如三一、招行、中集集团等）如果说还会看“市盈率增速”，07年的散户市完全没有任何投资方法。此时你只要稍微掌握哪怕市盈率这一简单指标，即可取得明显优势，获取超额收益。2009-2013年的投资思路金融危机后，加上解禁股陆续出来了，散户在流通市值不占优势，市场开始变得有效。虽然09-10年尚未有太多机构投资者采用优势方法，也无太多的大小非离开市场，但新股的发行，创业板及当时的市场环境还是施加了很大影响，市场的有效性迅速提高。市场对“市盈率”、“业绩增速”、“宏观”等变得敏感，会通过产品价格推测产品利润，进而推测上市公司业绩。09-12年的大行情，大牛股，主要就出自这一投资逻辑。稀土高科（后来的包钢稀土、北方稀土）走势图09年以后，随着宏观的通胀行情、房地产投资的急剧扩张和原材料价格的上涨，股市迅速做出反应，强周期产业走出一波大行情。当时，主流的投资思路是通过预测产品（特别是原材料）价格，预测企业业绩，以不变市盈率或可比市盈率估值，通过周期品价格的大幅度上涨来建立公司盈利同比例甚至放大比例的上涨的逻辑。其典型个股如包钢稀土（真是一个垃圾），由稀土限制性政策到稀土价格上涨的逻辑清晰，资金成功的预测了其业绩在2010年-2011年的暴涨，创造了一个百倍品种。该投资逻辑还在之后的磁性材料、甚至后来的电子元件和锂电池行业中重演。典型的周期股模式——煤炭股，在2007年和2010年形成了两次大幅度上涨。所谓“价值投资”，就是投资未来的价值，这么看当时投资于周期品种也没有错。问题是周期品种存在产能建设时间和需求满足的时间，业绩没有持续性。而当时的资金始终缺乏对“持续性”的认知，这可能和当时个人投资者占比仍然较大有关。当然现在投资周期股票不是非常合适，但如果当时就能够对周期性品种的盈利来源和持续性有一个清醒的认识，不仅可以比较好的获取超额收益，也许还能让你自己持仓过程更加顺利一些，真正的把周期的逻辑琢磨明白。但有人说，周期品种不可能被预测，某种程度上说我也认可这点。但是对于09-12年的市场，其有效性已经比07年强得太多了，市场主流资金至少能找出“周期品种盈利猛增”这一逻辑并贯彻之。而如果当时的投资者能够具备对股票盈利来源和持续性的认知，就对当时的市场具有了相对优势，是当时可能取得超额利润的来源。 对周期股盈利持续性的认识，或是可以使你拿得更长（如从09拿满到10），或是可以使你更好的卖出，甚至否定周期股，更早的进入下一个认识的层次。2013年之后至今的投资思路2013年后，中国股市有效性开始快速提升，市场放弃了普涨普跌，走向对有价值的（包含周期与非周期）品种的深入挖掘。电子信息类、网络类个股走出一波大行情。其中很多个股是在盈利尚未在财务上体现时就被挖掘，市场大胆预测了未来技术、商业模式的发展，并以企业达到的业务里程碑（而非财务里程碑）作为参照。一旦财务数据印证，则技术类股票可以形成巨大的势能。市场认知到：“技术普及、商业模式变化” 在达到某个玻璃天花板前不会停止。此时，对“商业逻辑”一致性的认知成为了市场的主要投资思路。当然出了不少妖股，骗局肯定不缺，但确实走出了很多明星个股。（乐视网、网宿科技大家比较熟悉，图就省略了）从乐视网和网宿科技这两个近些年来的明星上就可看出，当公司尚未形成明显的盈利时，资金已经先知先觉地进入了，并在利润财务上体现后出现的大幅上涨后兑现。至于公司业绩是否能够持续、能持续多久、持续需要什么条件，这些问题市场留给了个人投资者去思考（笑）。市场先于财务挖掘个股，财务兑现后个股估值也已经大幅提升，一旦不能继续超预期就会见顶。同一时期，也出现了一些无厘头的炒作如安硕信息、恒生电子等，根据一个概念胡乱炒作。但现在市场已经非常理性，炒作很快就结束了，这和成熟市场如美国的表现已经十分接近，只不过由于没有涨停板的约束，美国的概念炒作更快更猛，当然死得也更快。值得一提的是，本轮行情中“国有的”也不再吸引人，中车死得比很多科技股快得多了！ 更有意思的是，2016年下半年的“举牌”行情熄火后，市场并未按照“市盈率”简单定价，而是让一些国有公司跌了回去，涨得好的还是有真正增长的私营公司。因此，通过对过往几次所谓行情中主导的投资思想总结，可以看出，其实A股近些年投资思想进化速度极快。由于投资的高度竞争性，客观要求投资者具备超越平均水平的分析能力，意味着也要求超越平均的分析框架。早年投资中国股市只要知道“跟党走”、最多知道一个市盈率就能赚钱了，而后难度逐渐上升。投资者从看股价投资，进化为看PE投资，然后是看PEG投资，现在开始看安全边际、业务综合竞争力，并采取多段DCF估计的方法进行估值。每一次市场主流的投资思想的进步，意味着对持有旧的投资思路的投资者的收割。如同军事思想的进步，在不同阶段的战争中，线膛枪、机枪、坦克和航空母舰先后克制了骑兵、步兵、并主导了陆地和海洋的战场。但旧有的思想往往并未跟随技术和环境的变化，此时先掌握新技术和新环境带来的新战术就占据了优势。未来，我认为中国股市将会继续在有效的道路上狂奔。由于大量发行新股，预期在股票数量达到4000-5000家时，将会出现严重的分化，大量个股出现无人问津，估值变得无意义。而对优势品种和行业的挖掘也将走向极为高效的状态，那种“美国人炒了两年我们才开炒”的情形不会再现。市场应能做到极快速度证实或证否一个投资逻辑，对应的是股价的快速上涨和下跌。同时对于长线的优质公司，换手率逐渐会下降到很低的水平，除非公司基本面出现问题，否则会形成长线牛股的状态。而营业收入下滑，产品失去意义的公司，很可能像百润股份一样在半年甚至更短的时间内被市场唾弃，最终走向壳价值，如果那时候还能借壳的话。所以，我们现在投资者们应该做到的事就是认真学习，努力提高自己的姿势水平，为更高效的市场而做好准备。
1485949992000[,,,,,,]20170201，【道指跌超100点痛失2万点关口，恐慌指数大涨10%】。Michael8808001: 股票市场的奇妙之处就是在98%的人看涨时，往往就是市场可能转向之时。 美股空头现在似乎可以考虑入场了。不过在趋势转折的时候，也是反复最大的时候，特别是做空，要小心小心再小心。最好用强制止损单保护好自己空头仓位。注意流动性。做空一般不碰低价股，不碰低流动性股。Passion启航：2016年这次港股跌到18000点，我半价买入了很多低迷行业的龙头，而不是像2011年那次那样买的全都是低于清算价值的烟蒂股。因为，低迷行业的龙头股是行业公司中是受不利影响最小的，收益恢复的也是最快的。如果有机会以0.5元买到龙头股，就没必要以0.25元买价值1元烟蒂股了。买烟蒂股是最逆向的一种投资方式，这些公司确实遇到了问题，股价才可能那么低。20170206，原来的打的中国太平17.98元卖出的1400股的单触发。农业供给侧改革，玉米可能是机会，但是中国玉米比美国玉米贵超过50%。0208，秃鹫投资：（   ）见底的概率在逐渐增大；这几家也都是这个产业链里经过几轮洗牌之后剩下的几个比较大的玩家。虽然这不是一个很好的行业，但价格也实实在在配得上“中丐股”这个名称了：当年的老大哥昱辉阳光市值只剩6000万，负债率高企，股价跌到0.6美金，沦落到退市警告的地步（这么小的股本都要5股合1股，也可见公司有多缺钱）。而晶澳太阳能，一家生产硅片、电池、组件，兼有一部分下游业务的太阳能公司。取最近一年的财务数据：总资产186亿，净资产63亿；年销售收入135亿，净利润6亿，经营性现金流12亿。没错，这个产业是不好，前景也很难乐观起来，未来几年的盈利能力有比较大的概率会大幅下降，但这公司市值只有2.2亿美金。（PS：本人已开始买入个别上述标的，未来有可能持续买入）（Vince_Ou:“中国光伏军团在2015-2016年这一波葵花宝典自宫式大扩产，完全奠定了全球霸主地位。日本市场的萎缩，和美国市场的增量不再，这两个老牌光伏大国的企业，将步欧洲后尘，破产如潮。新兴市场，不再有构建本国完整民族光伏制造产业的任何机会，即使是印度。资本眼毒，在乱糟糟的行情里，唯有一如既往精耕细作的企业，才有持续壮大的机会。”       2012年有一波抄底的机会，我在雪球上的留言还有。当时阿特斯涨了12倍。现在还没到周期最底部，17年下半年和18年上半年才是光伏制造企业玩家最难熬的时候。18年一过，光伏度电成本下降到4毛/度电以下了，不需要补贴，光伏电站IRR都有8%以上。所以抄底时间应该是在18年。光伏目前全球电力占比2%，20年内要干到15%比例以上的。大好日子还早着。）(备注：到时如果18年看好行业反转，多买几个股，避免选到挂的)港股今天涨势很好，地产基建汽车涨幅普遍5%以上，银行保险券商也都涨的不错。开始有港股牛市来了的论调。大陆资金已经很认可港股的低估，逐步流入港股市场，今后可能港股A股化。年前为了应对17年18年的风险，才调整和减了仓位，没有想到今天才几个月就开始有加仓的冲动。还好当时认为港股在80月线以下非常低估，即使经济危机依然跌幅不大，所以虽然降了仓位，但减的不多，更多是调整到低估值抗跌的票上。现在虽然有加仓冲动，但并不十分迫切。打了11.3价格加仓中集集团，土地资源都顶的上市值了，主营复苏就捡便宜，相当于看涨期权。神威和佳宁娜也持有不少了，市值小，还是买大公司心安一些，跌了敢于加仓。如果中集跌回10块，继续加仓。可惜中国太平这种即是大市值，又稳定增长的公司牌涨上去了，不然是更好的加仓标的。黄建平：许多公司的市值短期看就像荡秋千，拉长10年看，基本上是横盘，因为盈利能力10多年没有什么变化，甚至是下降的，PBPE看起来便宜，股价随着市场情绪上下波动，一群“价投”高抛低吸不亦乐乎，涨了喊价值回归，跌了喊低估。0209，晶澳太阳能3倍左右市盈率，4.66美元先介入800股观察下。0215，12.5元加仓12000股复星国际，41.2加仓2500股北京控股，8.88加仓7000股神威药业，2.83介入10000股信德集团。虽然底部的时候减仓降低杠杆了，但主要是因为投资芝加哥玉米和小麦带来的风险，当然也有美国加息周期，美国股值过高的风险。现在这个三个风险依然在，但是随着低估值的仓位的逐渐盈利，手里的低估组合完全回到原来位置的概率降低，为了避免踏空港股的牛市，继续加仓低估和稳定增长股，以后要重视太平，平安，复星这些稳定增长股。当然不管牛市是否持续，反正低估，只要跌下来不爆仓影响不大，还给了我今后加仓的机会。0221，前面说到的三个风险依然在，但是保险能够稳定增长，且加息周期有利于保险。加仓小部分中国人民保险集团，3.23买入9000股。淡忘的岁月：金融股年化收益率知多少？按最低PB时点算，看看金融股截止到目前的年化收益率是多少？“一家公司，看得见的是pb，看不清的是长期的roe。因此，从保守投资来说，先抓住pb的确定性，把pb放在极为重要的位置总是对的。”0223，3.65买入中远海运国际10000股，这股上有过错误的拉锯，大幅买入再大幅卖出。0224，Terastar：又一次证明买便宜货不好的例子。阳光纸业便宜，但却是9月份以来纸业股中涨幅可能最小的一家了吧。不说晨鸣纸业这种了，连A股的博汇纸业这段时间都涨了快50%了，也是同样卖白卡纸的。这个道理其实我一直懂，结果就是改不掉。总是下意识地买便宜货。看好行业了，就得买龙头，而不是买便宜的，我再提醒一下我自己。行业起来时，坚决买龙头，龙头涨上去后，再回补便宜货，爽翻。0308，中信银行近期回调，半年前的减仓位置就这里，大盘都涨了挺多，5.23元买回中信银行13000股，4.93买入中国南方航空观察仓6000股，在油价方面可以和农产品期货对冲平衡仓位，即使油价长期上涨，公司也在成长，损失不大，农产品期货却可获利。3.15元尝试加仓中国人民保险集团9000股，保险股稳定增长，同时将长期受益于加息周期，我想只买不卖。0309，3.16元继续加仓中国人民保险集团70000股，虽然杠杆不低，但是看见低估依然很想加。0.77买入茂业国际33000股观察仓。Terastar: 原油暴跌。wdctll兄是OSD行业雪球研究第一人，我从他的分析中收获了很多很多，但一旦屁股决定脑袋了，很多分析就变形了。这也是为什么我一再强调希望大家多多质疑我的贴的原因，我也很担心自己屁股决定脑袋。这是我当时另一个回帖的内容：根据我粗浅的经验谈下历史。08年底到09年初时也是原油大跌，在底部时同样出现了远期大幅升水的局面，我印象中似乎12个月后的合约升水达到30%，最后原油果然大涨。甚至在15年2月时，当时也出现了远月升水比较大的情况，后面4月出现了一波小涨。后面就是我16年2月的情况了，油价跌27时，远月大幅升水，后期原油果然大涨。而远月贴水的情况不多见，我印象中是在14年10月时竟然出现了远月贴水的现象，后面就是原油从80多一路跌到40多。还有一个是2008年9月时，远月升水变贴水，后面原油一路从100多跌到40多。//Terastar:回复Michael8808001:我最近没研究原油市场，我对技术分析也不懂。但个人感觉wdctll兄现在的分析有点屁股决定脑袋的嫌疑了。近远期基差越来越小，那只能说明大家预期未来石油涨不高啊，怎么会反而成为看多的理由了？我印象比较深刻的是在石油27底部时，虽然一帮无良大行跑出来说石油要跌到10美金，但远期石油比近期贵了好多。在天然气跌到最低1.6时，远期的比近期的要贵30%还多。如果真这么有信心，那完全可以做多12月原油期货，仅仅比4月的贵了1美金。（而我在原油27底部时，就因为远期贵太多，没办法只好做多近期，然后一个月一个月的挪，麻烦的很。）wdctll兄关于供求这块的分析，逻辑是成立的，而且非常有力。正因为太有力了，导致我怀疑数据是否准确全面，数据不准确全面，那一切都是假的。原油是世界上最精明的头脑，最有钱的集团搏杀的场所，没道理wdctll兄都能随手引用的数据他们会不知道，我很难理解那么为什么他们不狂拉远期，反而会近远期基差越来越小。简单归结于页岩油套保，这个理由非常勉强，页岩油厂商也都是老江湖了，又不是傻子。另外，再次强调，我现在对原油未来走势没看法，它对于我来说目前是随机漫步状态。此文仅仅是探讨wdctll兄分析的逻辑是否有漏洞。0309，冯柳：我2017年可能还会偏港股，并不是看多整个港股板块，只要整体对个体没有压制就行了，主要还是看个股自己的逻辑，着眼于一些中期业绩不太好但长期有展望前景的企业进行布局，为明后年做准备。我发现港股和A股顶部的时候是一样的，但是在底部的时候很不一样。港股散户少，，。 。而港股在底部时做空的力量还很活跃，所以相对容易在底部买到量。在底部买入筹码的时候，有的港股代价还更少些。第三从成交量来讲，虽然港股成交量低，但参与的人也少。A股成交量即便量是港股数倍，但是参与的人更多，你分到的部分也就小了，所以并不像表面上看到的那样。另外港股一旦明朗之后就不太容易有右侧的机会，要偏左侧一点，港股的左侧比A股的左侧更容易买和卖。所以二者相比有好有坏。还有就是A股参与的人很多，哪怕很低关注度的股票未来也可以变高，所以你可以选择低关注度的地方，你要选择的股票一定得是市场绕不开的，可以说这个企业整个经营节奏不好，然后市场对它有各种各样的偏见，但它一旦好起来的时候，市场是绕不开的，尽可能选行业龙头或者有代表性的公司，不能选绕得开的。这不光是从市值的角度来看，有的股票可能市值不小，但它这个行业上市公司挺多，它也可能关注度非常低。还有的股票可能市值没那么大，但在它这个行业里可能是唯一或者有代表性的，所以这个关注度不容易绕开。虽然我们要做逆向投资，但是我们要更多地在大家绕不开的地方去做逆向投资。至少关注的人是多的，参与的人可以少，但关注的人不能少。有的股票不管基本面好与坏，大家可以绕得开，这就是被边缘的股票，很难重新再回到正常估值体系里来的。（备注：港股人少的地方不能去，可能一辈子无人关注）  邱国鹭：我还是比较喜欢港股中的部分公司。在全球低利率、资产荒的背景下，我们曾经对全球各种资产类别进行过系统梳理，发现港股是少有的能找到性价比还较高的资产类别，港股属于波动在所难免、但价值显而易见的市场。我们在去年一季度开始加大对港股的投资，2017年也会重点关注港股。 我们买的股票的对手方经常是一些大的外资基金公司。大家都是基本面导向的，在港股市场里你买那些5、6倍市盈率，增长率在30%以上的公司，这种股票比较有把握。 有一点要注意，川普比较亲俄。他要跟俄罗斯搞好关系，最简单的是把油价拉高一点。他把油价拉高了，就会使中国很难受，但是对美国是没有什么影响的，美国自己可以多开采一些。同时他就可以让俄罗斯过得很舒服，跟俄罗斯交换一些地缘政治的利益。 王世宏：从人口角度来说，对于房地产的需求，今年和明年有比较大的压力。从2014年开始中国的结婚对数开始下滑，预计从2013年到2029年这16年间，结婚对数下滑最明显的两年是2017年、2018年，每年会大概下降4个点左右。我觉得2016年应该是中国房地产市场成交量不可逾越的高点，后面的成交量应该是逐渐随着人口下滑的。每次的货币放松又会带来成交量阶段性的反弹。但是只是反弹。 王世宏：后面这个体会刚才冯总说了，这么多年我们的感觉就是，尤其在2008年这个体会非常深，作为一个离岸市场它没有底。有一个地产公司涨幅比腾讯还大，不是它的收入和增速比腾讯好，而是2008只有2倍市盈率，从2倍到20倍，它就涨了9倍，还因为它业务每年增长20%，到现在就有20倍的涨幅。这种机会你在A股上很少能看到，很多A股跌到一倍PB就不跌了，再跌就有资金进入。而在港股经常会发生这种事情，基本上每一年可能有一次。而以后可能会好一点。因为最近我们的感觉是沪港通、深港通，国内资金进去越来越多，感觉市场稳定性好多了。，因为香港有沪港通、深港通的国内资金帮忙支撑。而中概因为没有很多国内资金，中概的大票由海外资金占据，小票是由中国的一些钱在里头，一旦市场不好的时候，就会出现海外资金争相抛售，国内资金在市场环境不好的时候暂时不敢动，就跌得非常快，反过来市场好的时候，比如就像最近几天人民币快速贬值暂时告一段落，市场就会极速反弹。中概现在的波动性比港股还要大，这就形成特定的市场特征。我们在资金上要适应这种特征，也要关注这种特征的变化。持有现金类资产是不合适的，在高通胀的中国尤其如此。 不要说价投祖师爷格雷厄姆怎么推崇1/4现金仓位，他那个年代还是金本位，通胀长期低于3% 因为生存环境变了，所以生存策略也要变 在中国持有现金类资产意味着购买力每年被通胀吞噬10%以上。纸币具有天然贬值性性，持币并非好的选择。从历史上看股市资产最能跑赢通涨，因此对股市是真爱。通过不同的品种，不同市场之间的切换，用现金换取低估值品种，用一颗资产的心勇于持股。价值兄：我在A股几乎不参与困境反转类型的投资，原因很简单，因为β太低，极少有困境的A股公司能够跌透，涨起来也没有弹性。就说强周期行业，不论石油、化工、煤炭、有色，不论大型国企还是小型民企，即便资产负债表和利润表一塌糊涂，大部分这个行业的A股公司跌到1PB就很难再往下了，0.8PB很烂的极限了，就说石化油服、中海油服这种石油强周期公司，在油价大跌到30美元的时候，AH差价竟然有2-5倍之多，港股的油服企业可以轻松跌到0.2-0.5PB，如果油价大反弹了，港股的油服企业上涨空间会很高，而A股呢？A股还有最低壳市值30-40亿，根本跌不下去了。既然跌的时候没你的事，那么涨的时候当然也没你什么事。对于投资困境反转公司，最重要的一点逻辑就是：公司在困境的时候要跌的足够惨，只有这样，未来在反转的时候才有足够大的上涨空间，同时投资者买入时也有足够高的安全边际。毕竟投资困境类企业是要冒很大的风险的，没有高收益高弹性或者高的安全边际，为什么要去冒险？港股的困境反转经典投资案例很多，但我完全不建议大家投资A股的困境反转企业，即便行业复苏了，股价也可能没什么表现，即便股价有表现了，肯定还跑不过港股美股的公司，如果是资源类周期股，肯定是跑不赢期货的。你在A股买入困境拐点公司时还可能要面对很低的安全边际、公司困境进一步恶化的高风险。而出现拐点之后你可能还要面对漫长的底部横盘以及较低的回报率，那么高的风险那么低的收益，为什么不去赌期货来的更直接？我知道很多投资周期股的人都是等到来一波牛市才能赚钱，问题是牛市来了买什么都赚钱为什么要买周期股呢？ 0310，小卫之晓：先做一个记录：一般来说，美帝加息往往后面都是一地鸡毛，美帝过去三轮加息周期，产生了1、94-95年的加息周期，97年亚洲金融危机，2、99-2000年加息周期，2001年互联网泡沫破灭危机，以及3、04-06年加息周期，08年全球经济危机。一般，危机出现在美帝6次以上的加息。（比较例外的是04年到06年的17次加息）但有一个还有趣的规律，就是股市在这加息周期中会螺旋式地上涨，直到泡沫破灭。美国以外主要新兴市场（包括中国）往往是在美帝3-4次加息后被迫加入加息游戏，在自身加息3次以上后出现危机。假如这个规律存在，那么我们先白痴地线性推算一下，按照最近的估计，美帝今年加三次息，达到5次。那么明年上半年达到6次。按照以往的加息周期经历，经济危机的现象就是全球泡沫最高的会破灭，说白了就是现在全球四个尿壶泡沫，一个是美帝股市，一个是我们的房市，一个是日本的债市，还有一个是欧洲的债市。当然这只是一个历史的线性推论，没什么逻辑验证。大家当个笑话看看就行了。过去三次美帝加息的规律是如此。（备注：和周金涛根据康得拉季耶夫周期研究的2019年是经济周期底部的时间点契合）0314，时间更多花在增长型行业、体量大的行业上，是投入产出比相对高的做法。 增量永远比存量好做，增长型市场的投资比存量市场的投资更容易、更轻松。体量大的行业，犹如大海，无风三尺浪，机会更多。对优秀公司的长期跟踪。 成功的公司本身就是竞争选择的结果，成功是有原因的。观察成功公司的商业行为，可以站在巨人的肩膀上，在最优秀人智慧的阶梯上理解行业竞争、理解商业行为。世上的事情，知易行难。但作为投资人，纸上谈兵又是容易的，思维上的代入和演习是轻松的。我们可能做不到，但可以训练到知道怎么做。对优秀公司的长期跟踪是行业研究的捷径。 而且，优秀的公司在整个投资生涯中提供的投资机会更多。即使在某些阶段错过了，未来还会给你机会。对优秀公司的研究和跟踪是一种积累。（备注：优秀的大概率持续优秀，差生翻身的概率反而很小，个股困境反转不参与）0316，客座率近五年一直在稳步提高，且可以继续对冲农产品期货，5.26加仓中国南航6000股。4.93元减仓中集安瑞科10000股，处在减仓和换中集的矛盾中，安瑞科涨了近60%了，老是要跌破均线的样子，减下仓位让心态更好，如果牛市继续我再用减仓的钱买其他没有涨的。0317，把昨天卖了安瑞科的13.44换3700股中集集团了。黄建平：巴菲特对格雷厄姆的继承和发展：巴菲特继承的部分：1、投资和投机的严格区分和定义，持有股票即持有公司。2、市场先生。3、安全边际。4、各种套利方法和捡烟头。巴菲特抛弃的部分：1、55股债平衡等。2、用简单指标买一堆看似便宜的普通公司。3、只依据财报看资产价值而不看未来价值。巴菲特发展的部分（或者学习费雪）：1、护城河、能力圈、管理层等结合概率思维预测公司前景的确定性。2、好公司普通价格优于普通公司好价格。3、按照机会成本行事。4、内在价值等于未来现金流折现。5、伯克希尔的公司模式：充分发挥资本的边际效益。6、利用保险公司的低成本浮存金。0318，芝加哥玉米和小麦历史上能长期低于80月线价格的最长在6-7年，从2013年开始低于80月线，简单类比2019到2020有机会回到80月线。玉米从低点330到月线505大约50个点。小麦从低点400到80月线也有50个点左右。长期持有要避免长期波动和移仓费用的损失，如何应对再思考下。现在思路是低位要勇于买，然后波段一部分，吃差价来弥补移仓费用和长期持有的利息。 玉米历史上最大的几次跌幅分别是：1974到1977跌52%。1980到1987跌64%。1996到2000跌58%，这次也没有怎么反弹窄幅波动直到2002年。2008到2009跌幅61%。2012到2016跌幅62%。 小麦历史上最大的几次跌幅分别是：1974到1977跌59%。1980到1986跌56%。1996到2000跌62%，这次也没有怎么反弹窄幅波动直到2002年。最近这次从2008年跌到2016年，跌70%。 从历史经验看，小麦和玉米的跌幅都是历史最大，金字塔式加仓的应用机会可能并不会很大。然后往上升20%的时候再减加仓的仓位（也可以根据自己的经济情况决定挺到80月线减仓）。跌就按金字塔式加仓，加不了就卧倒装死。只要持有低估值的股票，长期获胜的，应该利用盈透的利息长期保持两倍杠杆（牛市要定纪律防止大回撤），买入的股票必须是遇到金融危机极端极端的情况都不太可能腰斩的价值股稳定增长股，重点标的是相对稳定大市值股票，小市值抗腰斩能力不强。买入时就应该问自己是否能抗腰斩，是否愿意长期持有，是否下跌敢于金字塔式加仓。只要手中票能抗腰斩，自己还能存钱补仓，爆仓的概率大大降低。年轻的时候资金量小，可以高杠杆，出了问题大概率能补救和抗得下来，年龄大了资金量大了，补救和抗都会出问题，奋进还是得把握年轻的时候，赢得时间效率。做一个芝加哥玉米小麦稻米的轮动计划。傅海棠也是靠多标的轮动2016年70倍，不是单一标的。长期持有期货的移仓技巧。而且要体现对长期窄幅波动的应对。比如通过波段吃差价。还有金字塔式加仓的机会可能不多。0320，15年股灾以来复星医药已经领先科伦药业30%，个股困境反转有很大的不确定性，不如稳定增长股来的靠谱，而且A股的困境股还跌不透，跌不透风险收益比就很不划算。以后要尽力避开个股困境反转股。5.31加仓中国南航20000股。0321，不能再加仓了，仓位已经非常重了，已经达到2倍杠杆了，而且还有期货头寸，账户风险已经非常大。在2016年初港股最低位18300点的时候没有勇猛的上，后来涨到19000点了才勇猛的上。后来想着美国加息美国高位等利空，以及买入期货又自己主动降低仓位。现在想通了又在24000点的位置加到2倍杠杆，这已是大忌，再不能反复无度。0322，高位的美国大跌，带动港股大跌，鉴于自己的高杠杆（同时还要期货头寸），必须在大跌第一天做出反应，否则连续大跌两三天就陷入进退失据的窘境了。5.28减仓盈利的中集安瑞科3万股，5.19再卖出安瑞科3.6万股换入更抗跌的中石化冠德。把刚加仓的2万股中国南航5.34卖了，降低杠杆。现在就是金融危机也能通过不断存钱挺住了。0327，港股大跌，小票领跌，大市值的银行保险相对抗跌，市场是公平的，涨的时候小票涨的幅度大，大票幅度小，跌的时候也公平。高位的时候要有轮转换位的敏感度，就像15年牛市结束时持有银行保险也没有大的损失。以及轮换到其他低估值的股票上，9折票换7折票。低位低估值的小票为主（当然也不能太小，太小不敢越跌越买），高位大市值的股票为主。火候的把握是艺术，在已经通过高杠杆的情况下还是大市值的确定性为主。0328，价值买入，趋势卖出参考的均线，可以随当时情况调整，但不应该是长周期均线，特别是在回升到估值，还有更好换仓的标的，以及杠杆的比较高的情况下，应该在参考短周期均线卖出，以避免过大的回撤。优秀的人大概率持续优秀，垃圾也大概率是继续垃圾，只存在极小概率转变。公司亦是如此。永远不要对个股的困境反转抱有不切实际的期望。不理性，幼稚的期望大概率换来的是时间的虚度和无情的嘲弄。大的事件前或者震荡选择趋势前，一致性判断往往错误，或者正确判断对行情的指引意义不大，甚至指引的方向相反，大事件前减仓应对可能是相对理性选择。美元加息对美元指数的影响，多人看多油价和原油期货走势的感想。0413，趋势投资真不主张预测，严格follow趋势而已，如果趋势掉头向上，发出入场信号，那他们就再买回来嘛。震荡市就会反复打脸，趋势投资不适合震荡市，均线忽上忽下，信号紊乱，趋投内部也意见分歧。所以震荡市，成熟的趋势投资者是不参与的，所谓将军赶路，不打小兔，利物摩所谓用屁股赚大钱，比坐功。我在买入和持有阶段也不主张看趋势，而是靠安全边际。但牛熊交替，单边熊市到来，无论30日、50日、60日都会连续破位，这就是明确的离场信号。不同的趋势投资者只是根据自己的体系离场的时间和次序不同，但后面恐怖的大熊市都能避险，此之谓截断亏损，让利润奔跑但A股疯牛疯熊，确实单边牛市和单边熊市比较多且猛，趋投只赚这一段确定趋势的钱，其余大部分时间都是在等待，属于三年不开张，开张吃三年。唉，价投何尝不是？股市低位，以价值为基础的趋势投资可以不止损，跌的多甚至可以转换为价值投资，总之抗一波牛市出来，然后等牛市连续破军线的时候跑掉。
1485913361000[,,,,,,]回复: 12月15日，在中国制造高峰论坛上，中集集团下属企业，万达和董明珠个人等共5家个人或单位与珠海银隆签署增资协议，同时期中集还与珠海银隆签署了战略合作框架协议。王健林在接受记者采访时再出金句：“（这回参股的数额）不大不大不大，五个亿啊，不大。”巴菲特比王总有钱多啦，//:回复:施咯斯多次多说，巴菲特聪明绝顶，看人很准。这次买入应该不会错吧。
1485852842000[,,,,,,]除非发生系统性下跌，足够低估的股票已经有安全边际。但低估之后还可以更低估，只是相对跌的不多。低估也是上涨的理由之一。但有复苏、增长潜力的低估，才能更抗跌、更快的上涨。重个股（质）、轻大盘（势），是港股的特点。低PE、高增长的个股，可以逆势上涨。资质越好的股票涨得越快，而不是便宜的涨得快。高估时逆势重仓，是最大亏损的来源。历史低位区域时敢于重仓（基本面没问题），是最大利润的来源。在上涨时可以逐步卖出、波段高卖后要接回底仓，长期持有。牛市的氛围越来越浓，让人忘记了风险、仿佛以为股票永远会涨。但涨多了永远是最大的风险：昨天的千年大记概念股金宇、新天、路径就很典型。越是涨的疯狂时，越要逐步卖出或者换股、锁定收益、降低风险。如果长线看好，还可以耐心的接回。很少有一直上涨的股票，短期总要回调。一、低估和稳健增长：清洁能源、新能源北控（油价低位入股俄石油公司 + 首都环保煤改气），年初低位至今已经涨了18%，最高位曾到。冠德（油价低位、石油进口多、码头业务顶峰  + 天然气管道从底部开始复苏 + 首都环保煤改气），年初低位至今已经涨了30%，最高位曾到。上海电气（国企改革 + 业绩反转），年初低位至今已经涨了17%，最高位曾到。东风（2016年业绩小复苏产销10%增长 + 同类最低估 + 本轮上涨的龙头，年初低位至今已经涨了15%，最高位曾到。航空（稳定增长、一直被低估）南航（行业最低估、美航入股），年初低位至今已经涨了40%，最高位曾到。东航（行业次低估），年初低位至今已经涨了38%，最高位曾到。粤运（增长稳健），年初低位至今已经涨了36%，最高位曾到。地产（港股最低估）：奥园，年初低位至今已经涨了38%，最高位曾到。铁建（一带一路）HETF（指数金融股）、HB：今年国企指数涨了12%考虑接回：路径、粤运、新绿（卖飞）二、强周期行业反转集装箱航运（过去7年最熊、最绝望的行业，不死的国企总会反转）：中集（年初低位至今涨了21%，最高位曾到）、中远（年初低位至今涨了32%，最高位曾到）、中海运（跌到52周低位了）。澳博（行业开始复苏 + 同类最低估），年初低位至今已经涨了40%，最高位曾到。阳光（造纸反转的确定性），年初低位至今已经涨了4%，最高位曾到。复兴（强周期来回收割股），年初低位至今已经涨了9%，最高位曾到。油气：一直在下跌，比油价跌的更快。长线。考虑接回：晨鸣（卖飞），继续低吸：油气、集运
1485778295000[,,,,,,]http://bbs.55168.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=106445&extra=&authorid=10655&page=1对把握股票买入卖出时机的理解 (wilsonkong11515)选择什么样的股票进行投资是赢钱的一个方面，股票的买入卖出时机是硬币的另一面。缺一样就赚不到钱。即所谓选股与选时的问题。先谈谈我对后一个方面的理解，抛砖引玉吧。这里谈的时机是指战略时机，远非战术层面的东西。如同每个产品有自己的生命周期一样，每个企业也有自己的生命周期。Stages of introduction, growth, maturity, and decline. 导入期，成长期，成熟期，和衰退期（用词不专请见谅）。导入期也是投入期，企业表现默默无闻，没有知名度，也没有多少市场。企业的第一任务是要生存。这个过程有多长，没人知道，80%的中小企业只有这个阶段，然后就像路边的小草，还没开花，就被踩死了。成长期未必到来，如果有了市场，有了利润，超过了break-even point，盈亏平衡点，并且市场和利润越来越大，这个时期就来了。在四个阶段中这个时期的上升斜率最大，有时利润呈几何级数增长，因为基数相对较低的缘故。时间跨度因企而异。市场份额不断提升，利润不断增长，品牌也得以建立。各项促销费用，研发费用也通常较高。在成熟期，企业的市场份额相对稳定或者缓慢增长，利润也是如此，顾客忠诚度得以体现，大量竞争对手涌现。Merger and acquisition (并购) 也常发生在此阶段。在衰退期，市场份额和利润开始下滑，有时企业不得不进行价格战来维持市场份额，由于强势对手的涌现或者新兴替代市场的出现（没有这个要素企业能更长久的保持成熟期）导致客户忠诚度下降。营运费用高企，企业负担沉重。当然，判断一个产品的周期比判断一个企业的周期来得容易很多，不过道理相通。我想说的是，从资金利用效率来看，我们最应该战略介入的时刻正是企业处于成长期的前夜，假如市场定价机制有效的话（短期无效，长期来看是有效的）。我们可以享受斜率最陡的一段升幅。同理，我们战略退出的最佳时间应该是企业进入成熟期的时刻。当然，你可以选择处于成熟期的股票来买，享受合理的涨幅以及稳定的分红。大多数人也容易为这样如日中天的企业所迷惑而趋之若骛。但你不得不承认，你的资金应该有更合理的去处。现在买MacDonald或者Coca-cola，就算是Buffett, 你还能期望当年的收益吗？Buffett对于Coca-cola的做法好像是要陪企业终老，我不敢苟同。当然， 投资是一把double-edged sword，投资blue chips，由于这类公司较为透明，运行较为成熟，投资者可能获得稳定的回报；而投资成长股则可能获得超额回报，但不太容易看的清，踩空了翻船的事情时有发生。我的看法是，投资者一直让投资伴随企业到成熟期甚至快进入衰退期的话，很可能自己的投资也会失去成长性，而进入stage of maturity。某虽不才，但能身体力行。投资于张裕B和天士力的做法正是这种投资哲学的体现，当然成效如何有待检验（目前投资收益分别为288%和135%，时间为14个月和19个月）。买入时我基本确认这两个企业已经进入成长期，企。我也告诫自己，就算自己在某只股票上赚了1000%甚至更多，但决不和股票谈恋爱，当我判断（判断错对是另一回事）企业进入成熟期时我会卖出而不顾自己骄傲的感受（其实就是虚荣）和情感因素，道理很简单，一定还有处于成长前夜的股票的。投资者的第一原则是要对投资负责，而不是对企业负责，the point is to optimise your investment. 这算是我的一点个性吧。如何判断一个企业处于哪个时期呢？呵呵，这个问题我觉得很难，也希望大家提出宝贵意见。比如中集，你就很难定义，它的业务量和利润额已经不小了，市场份额也很高了，但它适时地推出了新兴业务，延伸了自己的市场。对于普通集装箱，毫无疑问这个产品进入了成熟期，但这个企业现在不仅是集装箱了。如果没有这个战略腾挪，我说你别买了，现在我不敢说。集装箱业务从star变成了cash cow, 但他又培育了半挂车这个problem child/question mark, 难说不变成另一个star的。 总体上，我感觉中国大多数企业没有进入成熟期，因此，从这个角度看，我倾向于中国资本市场定位水平可以高一些。如果我们把中国证券市场本身看成一个处于成长期的企业，有人认同吗？但是要找好企业，因为不好的企业走不完四个阶段就完了。我还是斗胆谈一谈这个问题。总体而言，企业是否进入成长期，我看取决于两个主要因素：1．        市场在快速成长吗（包括已有市场和由新技术革命衍生的新兴市场）？2．        企业的战略目标和战术手段得当吗（包括利润导向，产品结构，激励机制，企业战略执行力等因素）？两个因素都具备了，就有可能得到利润和市场份额的双线快速增长。对于业务单一型的公司，处于什么时期相对容易判断一点。主要看他的主导产品/服务的市场是否趋于饱和，他的主导产品/服务的市场份额是否趋于饱和。比如中材国际（有所得罪了，这个票现在表现很好，呵呵），其主导产品市场已经趋于饱和（要不怎么有“夕阳”工业一说呢？国内的基建潮已至高峰，公司的国际份额也已不小），但其市场份额仍然有提升空间（由企业的成本和技术优势带来）。如果企业主导产品不变，那么即使企业没有走完成长期，至少也离成熟不远了。何况这个产业的国内部分受政策影响偏大。我个人判断中材国际的水泥工程业务用不了3到5年就将进入成熟期。问题是，企业经营者清楚的看到了吗？Yes, 我们应该做这样的假设（要不他没资格坐在那把椅子上），那么下一步就是要看企业将要培育什么新业务了，这种新业务的市场有多大，企业在新业务上的竞争力如何，这种新业务和原有业务有多大关联性（这决定了资源的利用效率）。人无远虑，必有近忧。反观张裕，国内葡萄酒，保健酒等市场可谓方兴未艾，目前以年均约18%的速度增长。张裕的国内市场份额虽然第一，但也仅20%左右，有提升空间。而张裕的利润提升速度显然超过了市场份额增长，这说明企业的成长是良性的。张裕的国际化刚刚起步，也有提升空间。在解决了产权机制和激励问题之后（尽管有许多人诟病），企业明确了利润导向，完善了产品结构，并且加强了执行力。06年年报显示三费增长得到了控制（占比仍然有下降空间），毛利率则得到了提升（仍然有较为确定的提升空间），应收帐款和负债率均显示企业的财务稳健。高分红则进一步明确了企业现金流的健康和赢利的可靠性（Reliability of profit is a matter of Chinese peculiarity）。因此我说，。。比如宇通的几个广告较长，告诉你一些信息，旨在建立品牌，而nestle的咖啡广告有时就剩了一句话，一个画面，旨在提醒并维护品牌忠诚度。你觉得宇通的客车和雀巢的咖啡哪个成长性更好呢？我有点偷换概念了，把企业换成了产品，就那个意思吧。判断企业是要扎根于判断主导产品之上的。对于多产品和多元化经营的企业，判断起来要困难一些。需要分清主导业务和次要业务之间的比例关系和各自成长前景，不过道理是相通的。根据波士顿矩阵提示，企业产品或服务可以分为四种：stars (明星业务，市场成长快并且市场份额大)，cash cows (现金牛业务，市场稳定或者无大增长但市场份额大)，problem children/question marks （问题小孩或者问号业务，市场成长快但市场份额不高或者尚未形成良好的现金流），以及dogs（狗业务，市场成长及市场份额双低，有可能形成现金漏洞）。需要注意的是在一定条件下，四种类型可以相互转换。同时，企业可以根据情况推出新业务并且调整产品/服务结构。比如上面提到的中集，他的集装箱业务基本上是属于现金牛，市场份额大但增量不大，如果企业没有新业务支撑，显然他已经不再适合投资了。优秀的管理层总能未雨绸缪，提前预见未来并且作好准备。因此我们看到中集适时地培育了道路运输车辆这个新业务，现在可能尚未形成良好的现金流，是个question mark，但有可能转换为明星业务。同时由于产品比重的变化从而带来了结构的调整。所以不能简单判断中集的成长期已过，至少他的部分业务是具有成长性的。类似中集的还有港机。再比如重庆啤酒，他的啤酒业务是个 cash cow（西南市场占有率为45%），正在培育的治疗用乙肝疫苗是个典型的question mark。如果这个新业务培育不起来，或者不能形成良好的现金流，或者这个业务占比过低，那么这个企业就是处于成熟期的。反之，则企业处于成长初期。问题是，这里的不确定因素很大，事实上新业务处于导入期（二期临床还没完，上市还早），风险仍然很大，生物医药产业天生又具备高风险性（天坛生物的疫苗倒是上市了一段时间，较为成熟，但死了个人，股价马上从07年3月27日的30.98元跌到了3月30日的25.15元），因此重啤的新业务客观上是具有双重风险的。比较重啤和中集的新业务，应该说重啤的风险更大，回报可能更高（目前只是可能）。而两个企业的新业务中，中集的新业务和旧有业务多少是呈现一定相关性的，啤酒和生物医药又有多少关联性呢？这个问题涉及到企业资源配置和使用效率，是个大问题。所以尽管难以断定重啤处于哪个时期，但综上所述，现在应该不是战略介入的时机。为什么我不提倡在企业处于导入期就战略介入（往往价格更低），是因为风险过大，具有赌博性质。有人认为，介入股票一定要结合市场，当市场低迷时，容易低估，反之容易高估。这话不错，但未免小家子气了点。真正的战略介入不应该首先看市场脸色，而是要首先看企业的成长。因为市场告诉我们，历史告诉我们，成长的，尤其是高速成长的，总是容易被低估的。当然这话不是说任何时候以任何高价格买入高速成长股都是合理的，价格/价值比始终是价值投资的核心，这是另一个问题了。             2001年6月14日           2005年6月6日        上涨%烟台万华           34.30                     41.06             19.71%伊利股份           71.60                     80.47             12.39%中兴通讯           61.12                     79.17             29.53%云南白药           56.24                     77.84             38.41%盐湖钾肥           21.53                     34.78             61.54%金融街             37.19                     48.91             31.51%双汇发展           26.70                     39.97             49.70%振华B             1.457                     2.529             73.58%中集B             43.87                    122.86            180.05%张裕B             12.08                     18.04             49.34%这意味着，在4年熊市中，在大盘下跌约一半的过程中，持有上述股票仍然有相当不错的收益。换句话说，完全看市场脸色行事的人，就算4年前成功逃顶4年后成功抄底，他们仍然要为这些股票付出更高的价格。原因很简单，因为这些企业在这4年中是高速成长的：             2001年净利润（亿）    2005年净利润（亿）    4年复合增长%烟台万华           1.01                  6.18                  57.29%伊利股份           1.20                  2.93                  24.98%中兴通讯           5.70                 11.94                  20.30%云南白药           0.75                  2.30                  32.34%盐湖钾肥           0.81                  5.16                  58.87%金融街             1.51                  4.09                  28.30%双汇发展           1.71                  3.71                  21.37%振华B             1.92                 12.08                  58.37%中集B             5.43                 26.69                  48.90%张裕B             1.72                  3.12                  15.99%我们看到，复合增长率最低的张裕也达到了16%，钾肥，振华，万华三家高达57%以上。由于上市时间较晚，苏宁，金发，茅台等等成长股并未列入。有意思的是，这批样本企业和中国证券市场上的tenbagger 企业有着惊人的重复度（参见本人tenbagger的帖子）。当然，王侯将相，宁有种乎？乌鸡变凤凰的事情是能够发生的，同样我也决不相信这些企业能一直高速增长，我会保持对于这些企业的长期跟踪。那么我们到底应该战略忽略市场因素而去全力搜寻这种高成长的股票呢？还是跟随市场趋势进退有序呢？姑且不论两种方法操作的难易度，至少在这些高成长股中，市场中的“精明者”是占不到什么便宜的。所以我的结论是：无论市场如何，高速成长股都值得持有。50%的市场爆跌下，你仍然找不到比持有这些高速成长股更有效的办法。有时花时间去琢磨市场还不如潜心研究企业，找出企业的快速成长时期。然后战略介入，简单持有，直到企业失去成长性，进入成熟期，再战略退出。这样远比不切实际的期盼每次都能成功逃顶，成功抄底的做法来得简单有效。大智若愚。这个道理不是什么人都懂的，呵呵。当然，买入成长股不等于一切结束，无须跟踪。一方面，不会有永远高速成长的股票，我们买入的企业随时在发生变化，成长期没有固定长短；另一方面不同企业步入成长期的步调不会一致。两方面因素结合，会导致不同企业的价格价值比发生变化，从而带来预期投资回报率的变化，这样就使得我们持有某一只股票的时间跨度具有很大的不确定性，通常会相对长一些而已。因此buy and hold只是表象，内功是不表现出来的，只是buy and hold的话，无论如何，都应该送一顶伪价值投资者的帽子，呵呵。我一再坚持认为，个股的短期走势受到太多短期因素影响，理论上说，人们是无法明辨各种短期力量对比的，即使一定程度上把握了市场趋势，你也很难把握个股的趋势，所以我对股票短期价格走势基本持不可知论态度。这也是我反对无论出于短期，中期，还是长期投资还是投机股票而运用技术分析的主要原因。人类证券史本身发展至今，找不到一种技术分析方法而放之四海皆为准绳，也找不到一种技术分析一再有效。这个道理如同人不能两次踏进同一条河流一样简单。反证法也将轻易揭穿这种信念的虚伪：如果真有一根一再有效的四海皆可的准绳，100万一根也好，1000万一根也罢，只要你我负的起，你我还会有其他选择吗？至于市场趋势，我还是慎言一些：短期内有一定实战价值，但不适合所有股票。毕竟研究市场从根本上来看，是在研究价格，你永远无法从市场趋势中研究出企业/股票价值。之所以人们一而再，再而三地去重复不可为而为之的动作，大概只能从人性角度或者心理层面去寻找答案了：人们，尤其是投资股票的人们，大多具有贪婪而懒惰的本性/心理。就算你明确告诉人们，世上没有Midas Touch（金手指），但你永远无法使所有人不相信其存在。话说回来，真正的价值投资者是永远感激搏弈派，趋势派，技术派的信奉者的，正是这些人一手导演了市场短期错误的可能性，从而带来市场长期纠错机制的必然性。否则市场的一切始终都是合理的，又怎么产生超额回报/超额损失呢？怎么诞生Warren Buffett 这样的虚拟经济市场英雄和无数非自然死亡的投资失败者呢？。同样，在企业成长期走完或者刚进入成熟期而离场也是明智之举，这时企业的合理市盈率往往会向20倍以下靠拢，如果身逢牛市退出，你就得货了，如果不是，也不要紧，你至少能锁定利润。然后去找下一个成长的企业，复制你的成功故事。冀望超额回报，在我看来，只是两点内容：1今天谈的主要是定位企业的成长，也即选时。我的言论有局限性，针对的是追求合理超额回报的一群投资者。而选时的问题还包括追求合理稳定回报（比如高分红）和追求非理性超额回报（比如市场热度膨胀状态下的题材，重组）的人，这里涉及到常用估值方法，市场趋势，产业环境，以及一些无法说的清道的明的事情，本人并不在行，故此不在此帖讨论范围之内。有时间的话，再谈谈选股的问题。题外话：自从进入论坛以来，尽管水平有限，但本人所发55168每一帖均为原创，独家。支持55168，为论坛建设添砖加瓦。也希望更多方家把独家观点留在55168，为论坛的与众不同增添砝码。
1485703342000[,,,,,,]*祝各位投资者春节快乐！ 此文作为2017年投资展望站在2017年的开头，美国股市道指已经到了两万点上方。我不想像其他人一样说一些宏观或个股的陈词滥调，故从一个特殊的角度评估一下中国的证券市场。在（事实上的）注册制的压力下，我们很难预期2017年中国股市再有2015年那样的上涨，但大量的个股事实上也增加了大量的机会。我在这里说的“特殊的角度”就是指：“投资理论”的升级，具体指的是，中国股市中主流投资群体（如个人投资者和资产管理行业）的投资方法，以及他们认识股市的视角。以前我做投机的时候听过一句话：“预测三日，富可敌国”，意思是说如果能预测三天的行情，依靠复利效应就富可敌国了。当然没有人能预测三天的走势，从统计上说，连三分钟也不能。但是另一方面，也有很多人和机构通过投资一级市场和二级市场实现了价值，他们不仅“预测”了，而且预测了不止三日，而是三年，甚至十年，最终确实达到了“富可敌国”的目标。 所以说，投机性的预测股价如果不能实现，那么通过某种投资方法合理预测企业或行业，乃至经济的动态，或是合理的分析企业未来的变动，以推测出企业未来的价值，不仅是可行的，而且可以创造超额收益。这就是通常说的“投资方法”或“思路”。最著名的当然是巴菲特为代表的“价值投资”，但价值投资只是一种说法，具体还要有实现的方法。回到主题上来，在中国这个通常被认为是无效市场的、存在很多严重缺陷的，甚至不能称其为“股市”的赌场里，也不能完全不讲方法，胡乱赌博。但和我们通常习惯的经验或想象不同的是，中国股市短暂的20多年历史，是建立在全球股市百多年的经验基础上，虽然会犯一些严重错误，但学习得更快。往往在我们还未能反应过来时，市场已经进化了多次。回顾之前的几次市场周期（也就是所谓的“行情”），会发现主导市场主流的投资思想正在以极快速度进化。虽然还有很多个人投资者，也就是“散户”仍然冥顽不灵，纠缠在图形和“庄家”上，但股市乃是金钱分配机器，散户虽多，但收割更快，很快散户虽然人数占多数，但资金已不占多数。 据交易所的统计，虽然中国股市里个人占账户数量的99%，但占据流通市值比例已经不足一半（另一半是解禁了的股东和投资机构——注）。不管网上看到散户如何天天蹦达，真正的“庄家主力”确实已经控制了大局。当然，长期看股票价格只和价值有关，但又不能完全忽略价格因素，要取得超额收益机会，必要时需要超越市场平均。因此，研究市场主流的“投资思路”非常重要，虽然散户声音大，但沉默的大多数，或者说，沉默的大资金，才是决定市场当前有效性及产生超额收益机会的主要来源。通过研究市场主流投资者的方法论（甚至价值观），才能把握其中市场可能失效的机会——如今A股比以前有效多了，真是“轻舟已过万重山”！ 有时想到09年以前的市场如此的无效，我如果有今天一半甚至三分之一知识，即可达成很大的商业成功，不由得有些后悔，当初要是少玩点，多看点书多好。但后悔药是没有的，今天付出十倍的努力，才能换取当前的优势，而未来建立优势难度就更大了，人总是要进步的，今天做总是不算晚。来源：申万研究 中国证券投资者结构分析2009年前的投资思路我们目前这个场子是93年建市（资本主义的东西、好就用，不好就关掉，可以快关也可以慢关，还可以留一点尾巴——总射击师），97年才有证券法，之后证券法规也几乎和没有一样，一直到2001年都还是草莽英雄，啸聚山林那一套。散户当然也是跟庄杀庄不亦乐乎，519和吕梁的故事都不用再讲了，已经没有任何借鉴意义。根据上图，直到2006年，经过五年（2001-05）“大力培育机构投资者”之后，机构投资者才占流通市值的四分之一，70%的流通市值还是掌握在散户手里。因此，06，07年的行情为啥如此疯狂且不讲道理，就可以理解了吧？——你和70% “市盈率”都不知是何物的赌徒一块玩，可不就是“消灭十元以下股票” 这个玩法么？中石油什么的，价格为什么非常离谱，原因也是如此。 01年泡沫破灭后，五年大熊市里面没多少新散户入场，机构投资者培育得也一般般，06、07一下子进来一大堆下单都不会的赌徒，你跟他们讲投资理论，确是在对牛弹琴了。这时候运用“资金推动”模型就是对的。当然，如果讲投资理论，机构们也不是不会，但也停留在极低级的阶段，以单纯“市盈率”为参照系，并且不考虑“扣非”盈利。对盈利的来源、持续性、现金流没有任何考量，银行股的五十倍市盈率没有原因，“参股银行”、“参股券商”、交叉持股也能暴涨，一副日本泡沫经济时期股市的样子。——当然也没有任何人去培训日本人怎么炒股，他们当时就是认为“公允价值计量”是对的，而且是第一次接触到“公允价值计量”，对于很多人，这也就是最后一次了。吉林敖东（当时持有中信证券）被以中信证券的市值比例定价现在想来，这种思想很simple，甚至有些naive，但当年这就是主流的投资思路。如果你比当时的市场只要多想一步： 持股跌了怎么办？ 或是，持股卖出了怎么办，明年利润又如何而来呢？——就能取得明显优势。其他投资思路也没有好到哪去——市盈率可以随便定，还可以用想象中的增长率预估。下面这个例子，中国国际航空公司的股价，在06-07涨了接近十倍。但稍有常识的人就可看出，其营业利润的增长是完全不可持续的。中国国际航空公司股价在2008年初达到顶峰更可笑的是，在2007年下半年油价已经上升至100美元以上，该股竟然还在08年初创了一个新高——市场可能蠢到，当时只为了“奥运”两个字就愿意付出上百亿来买单。当然产业资本的缺席也是主要因素，但对于国有企业（SOE）来说，这个问题可以忽略，因为政府不会出售股份。如果稍微设想一下公司的营业收入/利润的持续性，及公司的估值情况，也能取得重大优势。很多人说，投资者的疯狂是不能把握的，我也认可这种观点，不过我并未去做空这些股票，而是不在高位参与，或是在较高位将股票卖出，尽管可能未能卖出在最高位。更重要的是，通过观察市场整体情况，如果市场大范围出现这种匪夷所思的情况，则可以认为存在某种市场无效，通常也是我们可能取得超额收益的机会。相比之下，中石油A股竟然显得极为理性！当中石油以夸张得可笑的价格开盘时，其实并无人接盘，从而一路走低至今的五分之一以下。这说明市场中还是存在理性因素，并非完全无效。机构对中石油的研究当然是毫无意义的，因为无人可预测油价，但可预测在145美元的日子不会太久。作为48元的中石油，可以说中国股民并不蠢，保荐机构并未真的套住任何人。但当中石油下跌的前30%时，还有人认为不会跌很多，也可说明当时市场并未采取哪怕是市净率（PB）在内的任何投资分析方法，处于几乎完全无效的状态。总而言之，09年以前，中国股市仍然是完全无效和混乱的，由散户定价的赌场，其投资思想几乎完全是赌博的。04-05年先行的一些绩优股（如三一、招行、中集集团等）如果说还会看“市盈率增速”，07年的散户市完全没有任何投资方法。此时你只要稍微掌握哪怕市盈率这一简单指标，即可取得明显优势，获取超额收益。2009-2013年的投资思路金融危机后，加上解禁股陆续出来了，散户在流通市值不占优势，市场开始变得有效。虽然09-10年尚未有太多机构投资者采用优势方法，也无太多的大小非离开市场，但新股的发行，创业板及当时的市场环境还是施加了很大影响，市场的有效性迅速提高。市场对“市盈率”、“业绩增速”、“宏观”等变得敏感，会通过产品价格推测产品利润，进而推测上市公司业绩。09-12年的大行情，大牛股，主要就出自这一投资逻辑。稀土高科（后来的包钢稀土、北方稀土）走势图09年以后，随着宏观的通胀行情、房地产投资的急剧扩张和原材料价格的上涨，股市迅速做出反应，强周期产业走出一波大行情。当时，主流的投资思路是通过预测产品（特别是原材料）价格，预测企业业绩，以不变市盈率或可比市盈率估值，通过周期品价格的大幅度上涨来建立公司盈利同比例甚至放大比例的上涨的逻辑。其典型个股如包钢稀土（真是一个垃圾），由稀土限制性政策到稀土价格上涨的逻辑清晰，资金成功的预测了其业绩在2010年-2011年的暴涨，创造了一个百倍品种。该投资逻辑还在之后的磁性材料、甚至后来的电子元件和锂电池行业中重演。典型的周期股模式——煤炭股，在2007年和2010年形成了两次大幅度上涨。所谓“价值投资”，就是投资未来的价值，这么看当时投资于周期品种也没有错。问题是周期品种存在产能建设时间和需求满足的时间，业绩没有持续性。而当时的资金始终缺乏对“持续性”的认知，这可能和当时个人投资者占比仍然较大有关。当然现在投资周期股票不是非常合适，但如果当时就能够对周期性品种的盈利来源和持续性有一个清醒的认识，不仅可以比较好的获取超额收益，也许还能让你自己持仓过程更加顺利一些，真正的把周期的逻辑琢磨明白。但有人说，周期品种不可能被预测，某种程度上说我也认可这点。但是对于09-12年的市场，其有效性已经比07年强得太多了，市场主流资金至少能找出“周期品种盈利猛增”这一逻辑并贯彻之。而如果当时的投资者能够具备对股票盈利来源和持续性的认知，就对当时的市场具有了相对优势，是当时可能取得超额利润的来源。 对周期股盈利持续性的认识，或是可以使你拿得更长（如从09拿满到10），或是可以使你更好的卖出，甚至否定周期股，更早的进入下一个认识的层次。2013年之后至今的投资思路2013年后，中国股市有效性开始快速提升，市场放弃了普涨普跌，走向对有价值的（包含周期与非周期）品种的深入挖掘。电子信息类、网络类个股走出一波大行情。其中很多个股是在盈利尚未在财务上体现时就被挖掘，市场大胆预测了未来技术、商业模式的发展，并以企业达到的业务里程碑（而非财务里程碑）作为参照。一旦财务数据印证，则技术类股票可以形成巨大的势能。市场认知到：“技术普及、商业模式变化” 在达到某个玻璃天花板前不会停止。此时，对“商业逻辑”一致性的认知成为了市场的主要投资思路。当然出了不少妖股，骗局肯定不缺，但确实走出了很多明星个股。（乐视网、网宿科技大家比较熟悉，图就省略了）从乐视网和网宿科技这两个近些年来的明星上就可看出，当公司尚未形成明显的盈利时，资金已经先知先觉地进入了，并在利润财务上体现后出现的大幅上涨后兑现。至于公司业绩是否能够持续、能持续多久、持续需要什么条件，这些问题市场留给了个人投资者去思考（笑）。市场先于财务挖掘个股，财务兑现后个股估值也已经大幅提升，一旦不能继续超预期就会见顶。同一时期，也出现了一些无厘头的炒作如安硕信息、恒生电子等，根据一个概念胡乱炒作。但现在市场已经非常理性，炒作很快就结束了，这和成熟市场如美国的表现已经十分接近，只不过由于没有涨停板的约束，美国的概念炒作更快更猛，当然死得也更快。值得一提的是，本轮行情中“国有的”也不再吸引人，中车死得比很多科技股快得多了！ 更有意思的是，2016年下半年的“举牌”行情熄火后，市场并未按照“市盈率”简单定价，而是让一些国有公司跌了回去，涨得好的还是有真正增长的私营公司。因此，通过对过往几次所谓行情中主导的投资思想总结，可以看出，其实A股近些年投资思想进化速度极快。由于投资的高度竞争性，客观要求投资者具备超越平均水平的分析能力，意味着也要求超越平均的分析框架。早年投资中国股市只要知道“跟党走”、最多知道一个市盈率就能赚钱了，而后难度逐渐上升。投资者从看股价投资，进化为看PE投资，然后是看PEG投资，现在开始看安全边际、业务综合竞争力，并采取多段DCF估计的方法进行估值。每一次市场主流的投资思想的进步，意味着对持有旧的投资思路的投资者的收割。如同军事思想的进步，在不同阶段的战争中，线膛枪、机枪、坦克和航空母舰先后克制了骑兵、步兵、并主导了陆地和海洋的战场。但旧有的思想往往并未跟随技术和环境的变化，此时先掌握新技术和新环境带来的新战术就占据了优势。未来，我认为中国股市将会继续在有效的道路上狂奔。由于大量发行新股，预期在股票数量达到4000-5000家时，将会出现严重的分化，大量个股出现无人问津，估值变得无意义。而对优势品种和行业的挖掘也将走向极为高效的状态，那种“美国人炒了两年我们才开炒”的情形不会再现。市场应能做到极快速度证实或证否一个投资逻辑，对应的是股价的快速上涨和下跌。同时对于长线的优质公司，换手率逐渐会下降到很低的水平，除非公司基本面出现问题，否则会形成长线牛股的状态。而营业收入下滑，产品失去意义的公司，很可能像百润股份一样在半年甚至更短的时间内被市场唾弃，最终走向壳价值，如果那时候还能借壳的话。所以，我们现在投资者们应该做到的事就是认真学习，努力提高自己的姿势水平，为更高效的市场而做好准备。
1485691493000[,,,,,,]来源：界面新闻对即将步入花甲之年的朱共山来说，竞争激烈的新能源市场依旧充满吸引力，此时的他决意重返一线。协鑫集团旗下上市公司，协鑫集成科技股份有限公司（下称协鑫集成，002506.SZ）在8亿元的业绩承诺，及组件行业竞争日益激烈的紧张态势下，迎来了协鑫集团“一把手”朱共山的到来。1月18日晚间，协鑫集成发布公告称，因战略部署需要，公司原董事长舒桦辞去董事长职务，辞职后将担任总经理及董事职务。董事会拟推选协鑫集团董事长朱共山为董事候选人，并在股东大会审议通过后担任协鑫集成董事长，任期自股东大会选举通过之日起至本届董事会届满之日止。针对本次人事变动，接近协鑫集成的相关人士表示，协鑫集成作为协鑫集团目前唯一的A股上市公司平台（另一家拟借壳上市的智慧能源业务目前尚处于重组中），将成为全集团的发展重点，将在光伏产业外有新的战略布局。一位业内人士表示，朱共山再次冲至一线，协鑫集成在下一步或有大动作。协鑫集团目前的主要战略围绕着“两条主线，四网一云”。“双主业运营将成为协鑫集成的新亮点，”该人士对界面新闻记者表示。协鑫集团的主线之一是从硅材料到光伏装备制造、系统集成、太阳能电站建设运营的光伏一体化产业链；另一主线是从天然气开发到液化、储运最后供给天然气发电的清洁能源一体化产业链。“四网”即协鑫集团的电网、热网、天然气管网、信息网。“一云”则是协鑫构筑的大数据能源互联网云平台。“协鑫系”目前拥有四家上市公司，借壳霞客环保上市的智慧能源业务正处在重组的收官阶段。在光伏产业链上，从主打上游光伏材料多晶硅和硅片制造的保利协鑫能源（03800.HK）、到负责提供中游光伏电池及组件的协鑫集成，以及从事下游光伏电站开发与运维业务的协鑫新能源（00451.HK），协鑫集团均有布局。“在原任董事长舒桦的带领下，协鑫集成上市之初的业绩排名，在国际组件商中大致为第七，国内排名第六。”该业内人士说，光伏组件行业的竞争十分激烈，海外市场几乎被天合光能、尚德、阿特斯和晶科占据，“将组件作为唯一重点的协鑫集成，想夺‘领头羊’的位置非常困难”，该人士说。朱共山预见到了协鑫集成单一发展组件及电池的局限性。一位不愿具名的业内人士对界面新闻记者表示，此次朱共山重回一线，不排除总集团将对协鑫集成进行战略重组，调整其现有业务格局的可能。在协鑫集团布局海内外的资产中，其与大型央企保利集团共营的协鑫埃塞油气项目、智慧交通项目的动力电池及生态储能系统资产、以及金融板块等资产在未来不排除注入上市公司的可能。上述人士表示，这些目前尚在上市公司之外的项目，都可能成为朱共山重组的目标。作为协鑫集团创始人、董事长，朱共山除了此次直接进入光伏组件平台坐阵，他还担任了集团现金利润最为丰厚的保利协鑫能源董事局主席。朱共山表示，此次拟接任上市公司董事长一职，将集成科技前沿技术，调整双主业经营。协鑫集成的主业为光伏电池和组件制造，上述包括海外油气及“智慧交通”在内的资产，未来可能将成为该公司的另一主业。界面新闻记者向协鑫集团及协鑫集成多方寻求置评，未获得回应，协鑫集团究竟会从哪方面资产着手重组目前无从知晓。一位不愿具名的分析人士向界面新闻记者表示，在协鑫集团的业务版块布局中，海外油气、金融板块等资产相对庞大且其股权结构较为复杂，相比之下，正受国家政策大力扶持且在资本市场中业已形成关注热点的“智慧交通”的业务率先入市或成为大概率事件。早在2012年，协鑫集团就开始了智慧交通领域的布局。同年9月，该集团总投资116亿元的汽车动力电池项目落户徐州，第一期计划投资建设300兆瓦电池，并逐步每年增加产量。2016年1月，协鑫集团与北汽新能源签署了5万辆电动汽车的采购单，满足该集团未来在智慧交通领域的车辆需求。该分析人士分析称，协鑫的智慧交通和动力电池业务发展得不太顺利，朱共山看中的是该行业未来的发展趋势。去年12月，格力电器董明珠联手万达集团董事长王健林、中集集团等对珠海银隆新能源有限公司共增资30亿元，获得后者22.388%的股权。珠海银隆以锂电池材料供应、锂电池研发、生产、销售为核心，并延伸到新能源汽车制造与销售的新能源公司。国家政策也对新能源汽车青睐有加。国务院在12月印发《“十三五“国家战略性新兴产业发展规划》中提出，重点发展新能源汽车（尤其是动力电池、燃料电池）、汽车轻量化、智能驾驶等领域。其中，新能源汽车销量计划到2020年产销200万辆以上，年均复合增长率达43%；动力电池计划到2020年技术水平与国际同步。“资本市场需要不断的新故事，才能吸引投资者的兴趣，”该人士对界面新闻记者表示。作为协鑫集团在国内第一家上市的企业，协鑫集成对国内投资者的吸引力是朱共山十分看重的。2014年，“协鑫系”参与上海超日太阳能科技股份有限公司（下称超日太阳能）的破产重组，朱共山通过旗下江苏协鑫能源有限公司、及上海其印投资管理有限公司不断增持，取代创始人倪开禄成为超日太阳能第一大股东。2015年8月，“协鑫系”通过参与超日太阳能重组成功借壳上市，将其更名为“协鑫集成”后重返A股资本市场。界面新闻记者查阅协鑫集成季报发现，目前朱共山通过旗下公司共持有协鑫集成50.59%股份，为实际控制人。“协鑫系”在重组超日太阳能时，曾向股东作出业绩承诺，重组后2015年、2016年实现经审计归属于母公司所有者的净利润分别不低于6亿元、8亿元。2015年，协鑫集成实现归属于上市公司股东的净利润约6.26亿元。然而，受行业组件价格下跌拖累，协鑫集成2016年8亿元的净利承诺很有可能无法兑现。据Wind数据显示，2016年上半年最后一周（6月29日），晶硅光伏组件的现货平均报价为0.50美元/瓦。9月28日，晶硅组件现货平均报价为0.40美元/瓦，降幅20%。协鑫集成2016年三季度净利润仅实现2.09亿元，同比降低44.44%。并预计2016年业绩大幅下降，全年净利为2.5亿-5亿元，同比下降60.85%-21.69%。除了组件价格下跌，2016年协鑫集成的业绩不佳的另一原因是大力发展的海外业务暂时不能带来收益。协鑫集成在2016年末宣布，拟出资3200万美元（约合2.22亿元人民币）与越南电池科技有限公司打造600MW海外电池产能；同年11月，协鑫集成控股子公司确认参与投资逾10亿美元（约合67.97亿元人民币）的乌克兰切尔诺贝利太阳能电站项目；同年4月，协鑫集成以969万澳元（约合4749万元人民币）收购了澳洲光伏产品制造商OSW51%股权。朱共山表示，协鑫集成在上届董事会的带领下用两年的时间完成了行业平均10-15年的布局。
1485670379000[,,,,,,]guanggaogo：创始人林建刚Mike的简历很多人的一生都这样度过，在别人制定好的规则里面，在别人构建的世界里面，产生了自己的价值，度过了自己的一生，不管他们是螺丝钉还是螺母，都是他们自己选择了路，而我，选择了属于自己的路我觉得我的一生不用活100岁，75岁就挺好的，那我把我的一生分为三个阶段，就像电视剧一样，上集中集下集，今年我26岁了，本命年刚过，如果时候第一个25年我是如果度过的，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，我觉得我活的挺累的，而且感觉很憋屈，很自卑，很窝囊，很压抑，很窘迫，有时候，也很开心，很自信，很骄傲，有时候又很狂躁，很无礼，有时候，说那么多干嘛，都过去了在25岁快要过去的时候，2016年8月8日我创业guanggaogo，我知道，这是我全新生命的开始，在我生命的第二个阶段，如何继续发展，我说了算，我就是自己生活的导演，我就是自己人生的编剧，我就是演员，作为演员，我有自己的修养，无论是做一个好人，还是做一个坏人，无论是被人骂，还是骂别人，无论是日行一善，还是被人坑，被人骗，这都是我自己选择的路，虽然这条路，不曾有人走过，就像小马过河一样，老牛说人生的长河水很浅，因为他已经走过了100多年，松鼠说人生的长河水很深，自己的好几个兄弟姐妹都淹死在这条长河里，而我就是那匹小马，水是老牛说的浅还是松鼠说的深，只有我试过，才知道很多人简历都是这么写，姓名，年龄，籍贯，星座，学历，工作经历，兴趣爱好，获得奖项，等等，我也想写一份简历，但是这样的简历最后却变成了一篇一篇的文章，我就是作者，我就是演员，我就是导演，我就是这些文章的主角，在聚光灯下，上演我人生的大戏93天，100万字，我做到了，原本是计划100天写100万字的，没想到提前超额完成任务了，超越全国99%的搜狗输入法用户，一不小心凑够了一部水浒传，就像这部名著一样，我变成现在这个样子，真的是被逼出来的我是一个自卑的人，同学们说我是老实人，很体面，我们家生活在农村，而我因为小时候又抱养出去的经历，所以我觉得我是典型的城乡结合部，城市里生活，乡村里生活，晃晃悠悠，我的人生就过去了25年，好在25岁，当我本命年快要结束的时候，我抓住了guanggaogo的尾巴，鸡年大吉，如果让我来形容这新的一年，我最喜欢用一个成语，闻鸡起舞guanggaogo的域名，com顶级域名是我的，但是，其他后缀的域名可能都不是我的，我有guanggaogo域名近20个，上海豪禾广告公司创始人徐海峰手里有20多个，我是没钱，所以当时注册了一个com域名，他是为了搜索引擎SEO建站群，当时注册了1000多个域名，当时我还很好奇，问他为什么也注册guanggaogo域名，他说，朋友说了一句广告狗，所以自己就上来注册了那么你现在知道guanggaogo这个域名的价值在哪里了吗，就像程序猿，攻城狮一样，广告狗是一个行业的代表物种，如果你注册的是广告狗中文域名，对于中国人来说老值钱了，如果你注册是guanggaogou这样的中文域名，好像也也是可以的，那我的guanggaogo的域名呢，是中西合璧，是为了未来国际化的时候发展用的guanggao取中文广告的拼音，go取自英文来是come去是go的字母，原本我是一个非常讨厌广告的人，就像现在很多人看到我在脉脉匿名区发动态的时候，不看我发什么，我就是发一个吃饭的动态，也是有人匿名上来污言秽语，广告狗，滚开，可见，现在的人对广告是多么的讨厌，小米的miui也变成了adui，小米公司的员工还说，只要体验好，用户也是可以接受广告的，但是，就算你想盈利，直勾勾的插入那么多杂七杂八的广告，别说普通人，我就是guanggaogo我也看不下去了，当然，除了小米，还有很多科技公司，什么百度啊，腾讯啊，360啊这里我还真是想说说我的前东家360，360免费杀毒当年那是多么的威风八面，树敌无数，被各种公司围攻，还造就了倚天屠龙里面的围攻光明顶的盛况，最后，很多企业都趴下了，360现在活得很好，还私有化了，当年的很多企业现在都崛起了，如果时候媒体圈，你们一定想不到，当年的山东青岛软媒IT之家是什么样子，一开始无非就是分享壁纸，软件，那时候的win7大师连超级兔子都打不过，后来，闪游浏览器单IE核出来了，魔方也出来了，什么win7之家，维斯塔之家还有什么之家全部合并成IT之家，很抱歉，我见证了他的历史，也知道当时IT之家成长的手段，那个时候，IT之家的刺客多么的有正义感啊，就是坚决的站在百度腾讯这边就是一门心思黑360，那个时候最出名的文章黑360的文章是什么可不就是黑匣子那软媒IT之家是不是就没有黑匣子了，看看一开始模仿出来的时候，追求的是什么， 绿色，单个程序运行，那是真正的用完就走，这是腾讯微信创始人张小龙说的好的程序就是用完就走，非常好啊，可是后来，不用后来，就说现在，魔方真的变成了魔方，连安全软件做的事情都做了，真是厉害的不要不要的给软媒IT之家投稿是有稿费的吗，对不起，没有，因为他们的编辑是这样告诉我的，稿费没有几个钱，我们现在开发了新的打赏功能，那个挣得多，现实啪啪打脸，你现在去看软媒IT之家的文章，有这个打赏按钮吗，你看见有文章写着感谢谁谁投稿，但是你知道稿费到底有没有呢，这就是媒体圈的潜规则，当时的it之家和cnbeta比较就是渣渣，现在连汽车之家神马的都超越了，我现在说软媒IT之家是泛科技媒体第一的老大，你有意见吗，放心，你绝对不会有it之家和很多媒体机构都是有框架协议的，这在媒体圈是一个很正常的规则，你写的文章，在你的官网阅读量可能就几百，但是别的网站的阅读量是几十万几百万，厉害了我的哥，我现在为那些垂直媒体担心，因为你们注定会成为像今日头条，一点资讯，网易，新浪，搜狐，这样巨型媒体平台的一个版块，古话说的好，众人拾柴火焰高现在，软媒IT之家已经不用去黑360了，因为他和360的关系非常的好，现在还能看到很多360的新闻，没有永远的朋友，只有永远的利益，360在当年对软媒IT之家的价值就是，话题性很强，很容易聚集到360的粉丝和360的敌人，敌人的敌人就是朋友，敌人的访问也是流量，最后他就是赢家，他只要站好队，然后开黑就可以了，这可不是三岁小孩过家家，他必须站在360的对立面，即使360现在有8亿用户，但是360就是安全行业的老大，就算在很多硬件行业布局，很多软件行业布局，基因就是基因媒体就是一个万金油的行业，只靠安全是活不了的，所以现在360对it之家没有任何的价值，那么现在对于it之家有价值的是什么，和很多知名的媒体网站建立合作关系，签订框架协议，这样的好处是，其他媒体网站的文章，不管是中文的，还是翻译稿，都可以直接复制黏贴，虽然软媒it之家有很多文章是原创的，但是那个质量，呵呵哒，你看过以后就知道多么的惨不忍睹，所以it之家也被大家比喻为灌水之家，他走的本来就不是干货路线，和guanggaogo走的路线是一样的，湿货路线，当你们在各种干货网站看了很多干货的时候，你的时间最后大部分都会留给娱乐，娱乐就属于湿货，把你工作的缝隙塞满，然后让你感觉到快乐，让你的压力得到释放隔行如何隔山，但是隔行不隔理，一切都是套路，仅此而已几十天钱，我去山东青岛软媒IT之家拜山头，毕竟是泛科技领域的老大，我一个自媒体，我还是刚创业不久，我一定要去的，所以我自己花了一千多，就去了，结果，门没进去，出来个人把我打发了，一口水也没喝，想和刺客张凯谈合作啊，你给他发微博私信吧，想求职新媒体运营啊，等HR部门通知邮件吧，投稿300篇都没有回复邮件啊，对，就是投稿那个邮箱，你等通知吧，你创业自媒体想和我们老大谈合作啊，不巧，年底了，老大很忙，你还是微博私信找他吧，祝你创业成功结缘软媒和结缘360的时间几乎是同步的，差不多有六年的样子了，结缘网易和21CN差不多有八年的时间了，佛度有缘人，那我和这么多牛逼的企业都有缘分，他们是不是也会和我一起续写这份缘分呢，而这就是我创业机会，我不用担心巨头来抄袭，因为，按照六度人脉理论，guanggaogo和这些公司之间想要合作不需要六家公司那么多，可能只要几个关键的创始人牵头就可以当我装逼带我飞了，关键的问题是，我值不值得带，他们带我一起玩到底对他们有什么好处你说我产品懂点，运营懂点，营销懂点，自媒体懂点，传播懂点，心理学懂点，多媒体懂点，实体行业懂点，人际交往懂点，规则潜规则懂点，写作懂点，广告懂点，活动懂点，文案懂点，软件测评懂点，硬件测评懂点，服务测评懂点，怎么什么都是懂点，完全没有什么亮点啊，这样的我别人怎么带，是啊，我到底有什么优点呢我的优点就是懂点，我对什么都懂点，我还有自己的思维，我还有自己的人脉和资源圈子，我就是中心，guanggaogo就是我手中的一柄剑，鸡年到了是该闻鸡起舞了，我给大家带来一段舞蹈，舞蹈的名字叫，明修栈道暗度陈仓，兵不厌诈，三十六计走为上计，孙子兵法，唐诗宋词三百首......我就是不告诉你们我出什么招，就是让你们干着急，哈哈，我就喜欢你们明明不喜欢我还要看着我一点一点改变世界的模样林建刚guanggaogolinjiangang0201.com
1485622788000[,,,,,,]谈国企的提质增效 今天家庭聚会，饭间和家里兄弟们聊起国企现今情况时，让我深感国企改革不易，而国企改革对体制内的各级利益群体们，是一件必定确定的事情，但是这件事情是极其复杂的，其中牵扯的各个层级的利益，这种利益并不是地方国企的个人谋求私利的问题，但是情况比私利更复杂。国企各个级别的诉求不同，造成了现今的复杂局面，具体表现在几方面，我用一些侧面的故事来讲讲。 1.       个人利益和公司之间的矛盾如何调和。个人利益与公司之间的矛盾是最表象的矛盾，同时也是最被大多数人认可的矛盾，国企员工曾经享受的福利待遇和隐性收入在减少，如曾经可享受的油补，公务用报销等。随便聊聊某公司下某部门的变化吧。多年前，管理机制不健全时（不健全是因为推动会改变企业福利），员工可以通过申请每日配额的油量，如每日60L油，而员工可通过配额单把每日的油打在个人的油卡里，通过长期积累，每月隐性福利其实是极高的。我只是说一个简单的事情，这种事情在多数国企的不同部门，都有各种隐性的方法去实行。但是随着企业管理和监管的升级，包括最近的国家政策的方向性变化，包括上面的某公司的管理水平的提升，个人的行为受到更多的监管，隐性福利的可操作性在变小，对成本控制水平的提升很快，那么企业的利润会增加吗？答案是不会。 2.       个人的提质增效和企业的利益之间的矛盾如何调和。 某公司工程部负责人，曾经通过增强管理水平，严控生产成本，在某年为企业省去了2000W的资金成本，并且在年终总结中，把此事放在年终总结中的重要事件上，那么这个人做对了没有？3.地方国企子公司，国企省公司，母公司之间的矛盾如何调和。          当地方国企通过提升管理水平，严控生产成本，到底谁受益？谁痛苦？国企和私人企业不同，国企是计划经济，每年的年初要有第二年的工作计划，年底要有工作总结和工作考核，这个考核的方向和股东的利益是无关的。考核的是企业的内部控制，工作计划完成率，资金运用情况，并且以今年的完成率来制定第二年的工作计划，这方方面面都离不开一个字，那就是钱。         每年子公司都需要向上级公司申请企业的资金数量，比如每年向上级公司申请1000W资金，那么今年的工作计划里，这1000W是一定要用掉的，如果通过控制成本省下来500W。那么，没用完的500W如果度过到年底，会出现下面几个问题。第一，   今年的资金使用率不足会被公司考核，因为工作和年初的工作计划不符。第二，   你的子公司还剩下钱没用完，而同级别的其他公司却有资金缺口，那么你公司的多余资金是工作计划制定有问题，影响到同级别的其他公司的资金数量，需要被上级公司考核。第三，   今年的资金不用完，会影响下一年的资金配给量。而资金的配给数量降低，实质上是减少企业的利益和福利。 企业通过提升管理水平，如某部门公司每年的配额是500W，这500W是公司之前每年的部门消耗量，而通过管理水平的提升，在每年占成本使用的产品在几乎数量不改变的情况下，从500W成本控制到220-250W之间，那么这个部门的提升之大，远超一般人想象，其意义在于，国企的企业控制水平提升，会释放出来的改革红利是极其惊人的。但是，上面提到的，公司的配额是不能降的，降将会影响到子公司的利益，那么这200多w的剩余资金怎么办？答案是花掉，钱当然不是私人拿去了，这部分企业通过资金的操作手法多数是到企业的各种员工福利上。 说回上面的工程部负责人，负责人在年终总结中，着重提到了年内的管理能力提升为公司省下2000w的资金，但是其人也悲惨，2000W资金是一个极大的数目，当然没有任何人敢去动这2000W，但是放在子公司的层面上，每年2000W的资金减少，这部分首先被上级公司问责，第二减少了第二年的公司资金分配，负责人也因为此事被在年终大会上被指明批评，凭什么？凭的是放子公司的利益于不顾。 如何解决上述问题？ 国有企业经营活力的增强以及竞争力水平的提高是各种因素综合作用的结果，既需要以合理的产权制度结构、完善的公司治理结构、适应市场竞争要求的经营机制为保障，也需要以企业内部管理的加强以及科技创新能力的提升为支撑。 1.       国有企业中拥有合理产权制度结构，公司治理优秀，竞争机制强劲，创新能力非常优秀的公司在市场上是有的，通过学习优秀的国企的公司治理，可以为国企改革提供经验。比如国企中，一部分在国际中拥有龙头地位的国企，如中集集团，万华化学等，企业的竞争能力，公司治理，产权结构都是清晰明了。2．企业的个人利益需要保证，企业的提质增效，不应以牺牲现有体制内的员工利益为代价，而操作方式应以员工持股计划，和管理层的股权激励来做为主线方式，使企业与员工的利益一致，从而从根本上改变员工的利益诉求。3．企业管理层的考核方式改变，企业的一切存在价值是利润，企业的产权结构和考核方式使得企业无法兑现利润，原因是企业的利润和企业的利益不一致。4．就如上面所说，国企不是改变不了企业的管理水平，但是企业的管理水平提升和企业管理层，企业上员工的利益不一致。企业的体质增效和企业的利益需要一致，子公司的利益要与母公司的利益要一致。
1485618893000[,,,,,,]转中国股市投资思路正在快速升级*祝各位投资者春节快乐！ 此文作为2017年投资展望站在2017年的开头，美国股市道指已经到了两万点上方。我不想像其他人一样说一些宏观或个股的陈词滥调，故从一个特殊的角度评估一下中国的证券市场。在（事实上的）注册制的压力下，我们很难预期2017年中国股市再有2015年那样的上涨，但大量的个股事实上也增加了大量的机会。我在这里说的“特殊的角度”就是指：“投资理论”的升级，具体指的是，中国股市中主流投资群体（如个人投资者和资产管理行业）的投资方法，以及他们认识股市的视角。以前我做投机的时候听过一句话：“预测三日，富可敌国”，意思是说如果能预测三天的行情，依靠复利效应就富可敌国了。当然没有人能预测三天的走势，从统计上说，连三分钟也不能。但是另一方面，也有很多人和机构通过投资一级市场和二级市场实现了价值，他们不仅“预测”了，而且预测了不止三日，而是三年，甚至十年，最终确实达到了“富可敌国”的目标。 所以说，投机性的预测股价如果不能实现，那么通过某种投资方法合理预测企业或行业，乃至经济的动态，或是合理的分析企业未来的变动，以推测出企业未来的价值，不仅是可行的，而且可以创造超额收益。这就是通常说的“投资方法”或“思路”。最著名的当然是巴菲特为代表的“价值投资”，但价值投资只是一种说法，具体还要有实现的方法。回到主题上来，在中国这个通常被认为是无效市场的、存在很多严重缺陷的，甚至不能称其为“股市”的赌场里，也不能完全不讲方法，胡乱赌博。但和我们通常习惯的经验或想象不同的是，中国股市短暂的20多年历史，是建立在全球股市百多年的经验基础上，虽然会犯一些严重错误，但学习得更快。往往在我们还未能反应过来时，市场已经进化了多次。回顾之前的几次市场周期（也就是所谓的“行情”），会发现主导市场主流的投资思想正在以极快速度进化。虽然还有很多个人投资者，也就是“散户”仍然冥顽不灵，纠缠在图形和“庄家”上，但股市乃是金钱分配机器，散户虽多，但收割更快，很快散户虽然人数占多数，但资金已不占多数。 据交易所的统计，虽然中国股市里个人占账户数量的99%，但占据流通市值比例已经不足一半（另一半是解禁了的股东和投资机构——注）。不管网上看到散户如何天天蹦达，真正的“庄家主力”确实已经控制了大局。当然，长期看股票价格只和价值有关，但又不能完全忽略价格因素，要取得超额收益机会，必要时需要超越市场平均。因此，研究市场主流的“投资思路”非常重要，虽然散户声音大，但沉默的大多数，或者说，沉默的大资金，才是决定市场当前有效性及产生超额收益机会的主要来源。通过研究市场主流投资者的方法论（甚至价值观），才能把握其中市场可能失效的机会——如今A股比以前有效多了，真是“轻舟已过万重山”！ 有时想到09年以前的市场如此的无效，我如果有今天一半甚至三分之一知识，即可达成很大的商业成功，不由得有些后悔，当初要是少玩点，多看点书多好。但后悔药是没有的，今天付出十倍的努力，才能换取当前的优势，而未来建立优势难度就更大了，人总是要进步的，今天做总是不算晚。来源：申万研究 中国证券投资者结构分析2009年前的投资思路我们目前这个场子是93年建市（资本主义的东西、好就用，不好就关掉，可以快关也可以慢关，还可以留一点尾巴——总射击师），97年才有证券法，之后证券法规也几乎和没有一样，一直到2001年都还是草莽英雄，啸聚山林那一套。散户当然也是跟庄杀庄不亦乐乎，519和吕梁的故事都不用再讲了，已经没有任何借鉴意义。根据上图，直到2006年，经过五年（2001-05）“大力培育机构投资者”之后，机构投资者才占流通市值的四分之一，70%的流通市值还是掌握在散户手里。因此，06，07年的行情为啥如此疯狂且不讲道理，就可以理解了吧？——你和70% “市盈率”都不知是何物的赌徒一块玩，可不就是“消灭十元以下股票” 这个玩法么？中石油什么的，价格为什么非常离谱，原因也是如此。 01年泡沫破灭后，五年大熊市里面没多少新散户入场，机构投资者培育得也一般般，06、07一下子进来一大堆下单都不会的赌徒，你跟他们讲投资理论，确是在对牛弹琴了。这时候运用“资金推动”模型就是对的。当然，如果讲投资理论，机构们也不是不会，但也停留在极低级的阶段，以单纯“市盈率”为参照系，并且不考虑“扣非”盈利。对盈利的来源、持续性、现金流没有任何考量，银行股的五十倍市盈率没有原因，“参股银行”、“参股券商”、交叉持股也能暴涨，一副日本泡沫经济时期股市的样子。——当然也没有任何人去培训日本人怎么炒股，他们当时就是认为“公允价值计量”是对的，而且是第一次接触到“公允价值计量”，对于很多人，这也就是最后一次了。吉林敖东（当时持有中信证券）被以中信证券的市值比例定价现在想来，这种思想很simple，甚至有些naive，但当年这就是主流的投资思路。如果你比当时的市场只要多想一步： 持股跌了怎么办？ 或是，持股卖出了怎么办，明年利润又如何而来呢？——就能取得明显优势。其他投资思路也没有好到哪去——市盈率可以随便定，还可以用想象中的增长率预估。下面这个例子，中国国际航空公司的股价，在06-07涨了接近十倍。但稍有常识的人就可看出，其营业利润的增长是完全不可持续的。中国国际航空公司股价在2008年初达到顶峰更可笑的是，在2007年下半年油价已经上升至100美元以上，该股竟然还在08年初创了一个新高——市场可能蠢到，当时只为了“奥运”两个字就愿意付出上百亿来买单。当然产业资本的缺席也是主要因素，但对于国有企业（SOE）来说，这个问题可以忽略，因为政府不会出售股份。如果稍微设想一下公司的营业收入/利润的持续性，及公司的估值情况，也能取得重大优势。很多人说，投资者的疯狂是不能把握的，我也认可这种观点，不过我并未去做空这些股票，而是不在高位参与，或是在较高位将股票卖出，尽管可能未能卖出在最高位。更重要的是，通过观察市场整体情况，如果市场大范围出现这种匪夷所思的情况，则可以认为存在某种市场无效，通常也是我们可能取得超额收益的机会。相比之下，中石油A股竟然显得极为理性！当中石油以夸张得可笑的价格开盘时，其实并无人接盘，从而一路走低至今的五分之一以下。这说明市场中还是存在理性因素，并非完全无效。机构对中石油的研究当然是毫无意义的，因为无人可预测油价，但可预测在145美元的日子不会太久。作为48元的中石油，可以说中国股民并不蠢，保荐机构并未真的套住任何人。但当中石油下跌的前30%时，还有人认为不会跌很多，也可说明当时市场并未采取哪怕是市净率（PB）在内的任何投资分析方法，处于几乎完全无效的状态。总而言之，09年以前，中国股市仍然是完全无效和混乱的，由散户定价的赌场，其投资思想几乎完全是赌博的。04-05年先行的一些绩优股（如三一、招行、中集集团等）如果说还会看“市盈率增速”，07年的散户市完全没有任何投资方法。此时你只要稍微掌握哪怕市盈率这一简单指标，即可取得明显优势，获取超额收益。2009-2013年的投资思路金融危机后，加上解禁股陆续出来了，散户在流通市值不占优势，市场开始变得有效。虽然09-10年尚未有太多机构投资者采用优势方法，也无太多的大小非离开市场，但新股的发行，创业板及当时的市场环境还是施加了很大影响，市场的有效性迅速提高。市场对“市盈率”、“业绩增速”、“宏观”等变得敏感，会通过产品价格推测产品利润，进而推测上市公司业绩。09-12年的大行情，大牛股，主要就出自这一投资逻辑。稀土高科（后来的包钢稀土、北方稀土）走势图09年以后，随着宏观的通胀行情、房地产投资的急剧扩张和原材料价格的上涨，股市迅速做出反应，强周期产业走出一波大行情。当时，主流的投资思路是通过预测产品（特别是原材料）价格，预测企业业绩，以不变市盈率或可比市盈率估值，通过周期品价格的大幅度上涨来建立公司盈利同比例甚至放大比例的上涨的逻辑。其典型个股如包钢稀土（真是一个垃圾），由稀土限制性政策到稀土价格上涨的逻辑清晰，资金成功的预测了其业绩在2010年-2011年的暴涨，创造了一个百倍品种。该投资逻辑还在之后的磁性材料、甚至后来的电子元件和锂电池行业中重演。典型的周期股模式——煤炭股，在2007年和2010年形成了两次大幅度上涨。所谓“价值投资”，就是投资未来的价值，这么看当时投资于周期品种也没有错。问题是周期品种存在产能建设时间和需求满足的时间，业绩没有持续性。而当时的资金始终缺乏对“持续性”的认知，这可能和当时个人投资者占比仍然较大有关。当然现在投资周期股票不是非常合适，但如果当时就能够对周期性品种的盈利来源和持续性有一个清醒的认识，不仅可以比较好的获取超额收益，也许还能让你自己持仓过程更加顺利一些，真正的把周期的逻辑琢磨明白。但有人说，周期品种不可能被预测，某种程度上说我也认可这点。但是对于09-12年的市场，其有效性已经比07年强得太多了，市场主流资金至少能找出“周期品种盈利猛增”这一逻辑并贯彻之。而如果当时的投资者能够具备对股票盈利来源和持续性的认知，就对当时的市场具有了相对优势，是当时可能取得超额利润的来源。 对周期股盈利持续性的认识，或是可以使你拿得更长（如从09拿满到10），或是可以使你更好的卖出，甚至否定周期股，更早的进入下一个认识的层次。2013年之后至今的投资思路2013年后，中国股市有效性开始快速提升，市场放弃了普涨普跌，走向对有价值的（包含周期与非周期）品种的深入挖掘。电子信息类、网络类个股走出一波大行情。其中很多个股是在盈利尚未在财务上体现时就被挖掘，市场大胆预测了未来技术、商业模式的发展，并以企业达到的业务里程碑（而非财务里程碑）作为参照。一旦财务数据印证，则技术类股票可以形成巨大的势能。市场认知到：“技术普及、商业模式变化” 在达到某个玻璃天花板前不会停止。此时，对“商业逻辑”一致性的认知成为了市场的主要投资思路。当然出了不少妖股，骗局肯定不缺，但确实走出了很多明星个股。（乐视网、网宿科技大家比较熟悉，图就省略了）从乐视网和网宿科技这两个近些年来的明星上就可看出，当公司尚未形成明显的盈利时，资金已经先知先觉地进入了，并在利润财务上体现后出现的大幅上涨后兑现。至于公司业绩是否能够持续、能持续多久、持续需要什么条件，这些问题市场留给了个人投资者去思考（笑）。市场先于财务挖掘个股，财务兑现后个股估值也已经大幅提升，一旦不能继续超预期就会见顶。同一时期，也出现了一些无厘头的炒作如安硕信息、恒生电子等，根据一个概念胡乱炒作。但现在市场已经非常理性，炒作很快就结束了，这和成熟市场如美国的表现已经十分接近，只不过由于没有涨停板的约束，美国的概念炒作更快更猛，当然死得也更快。值得一提的是，本轮行情中“国有的”也不再吸引人，中车死得比很多科技股快得多了！ 更有意思的是，2016年下半年的“举牌”行情熄火后，市场并未按照“市盈率”简单定价，而是让一些国有公司跌了回去，涨得好的还是有真正增长的私营公司。因此，通过对过往几次所谓行情中主导的投资思想总结，可以看出，其实A股近些年投资思想进化速度极快。由于投资的高度竞争性，客观要求投资者具备超越平均水平的分析能力，意味着也要求超越平均的分析框架。早年投资中国股市只要知道“跟党走”、最多知道一个市盈率就能赚钱了，而后难度逐渐上升。投资者从看股价投资，进化为看PE投资，然后是看PEG投资，现在开始看安全边际、业务综合竞争力，并采取多段DCF估计的方法进行估值。每一次市场主流的投资思想的进步，意味着对持有旧的投资思路的投资者的收割。如同军事思想的进步，在不同阶段的战争中，线膛枪、机枪、坦克和航空母舰先后克制了骑兵、步兵、并主导了陆地和海洋的战场。但旧有的思想往往并未跟随技术和环境的变化，此时先掌握新技术和新环境带来的新战术就占据了优势。未来，我认为中国股市将会继续在有效的道路上狂奔。由于大量发行新股，预期在股票数量达到4000-5000家时，将会出现严重的分化，大量个股出现无人问津，估值变得无意义。而对优势品种和行业的挖掘也将走向极为高效的状态，那种“美国人炒了两年我们才开炒”的情形不会再现。市场应能做到极快速度证实或证否一个投资逻辑，对应的是股价的快速上涨和下跌。同时对于长线的优质公司，换手率逐渐会下降到很低的水平，除非公司基本面出现问题，否则会形成长线牛股的状态。而营业收入下滑，产品失去意义的公司，很可能像百润股份一样在半年甚至更短的时间内被市场唾弃，最终走向壳价值，如果那时候还能借壳的话。所以，我们现在投资者们应该做到的事就是认真学习，努力提高自己的姿势水平，为更高效的市场而做好准备。
1485618465000[,,,,,,]*祝各位投资者春节快乐！ 此文作为2017年投资展望站在2017年的开头，美国股市道指已经到了两万点上方。我不想像其他人一样说一些宏观或个股的陈词滥调，故从一个特殊的角度评估一下中国的证券市场。在（事实上的）注册制的压力下，我们很难预期2017年中国股市再有2015年那样的上涨，但大量的个股事实上也增加了大量的机会。我在这里说的“特殊的角度”就是指：“投资理论”的升级，具体指的是，中国股市中主流投资群体（如个人投资者和资产管理行业）的投资方法，以及他们认识股市的视角。以前我做投机的时候听过一句话：“预测三日，富可敌国”，意思是说如果能预测三天的行情，依靠复利效应就富可敌国了。当然没有人能预测三天的走势，从统计上说，连三分钟也不能。但是另一方面，也有很多人和机构通过投资一级市场和二级市场实现了价值，他们不仅“预测”了，而且预测了不止三日，而是三年，甚至十年，最终确实达到了“富可敌国”的目标。 所以说，投机性的预测股价如果不能实现，那么通过某种投资方法合理预测企业或行业，乃至经济的动态，或是合理的分析企业未来的变动，以推测出企业未来的价值，不仅是可行的，而且可以创造超额收益。这就是通常说的“投资方法”或“思路”。最著名的当然是巴菲特为代表的“价值投资”，但价值投资只是一种说法，具体还要有实现的方法。回到主题上来，在中国这个通常被认为是无效市场的、存在很多严重缺陷的，甚至不能称其为“股市”的赌场里，也不能完全不讲方法，胡乱赌博。但和我们通常习惯的经验或想象不同的是，中国股市短暂的20多年历史，是建立在全球股市百多年的经验基础上，虽然会犯一些严重错误，但学习得更快。往往在我们还未能反应过来时，市场已经进化了多次。回顾之前的几次市场周期（也就是所谓的“行情”），会发现主导市场主流的投资思想正在以极快速度进化。虽然还有很多个人投资者，也就是“散户”仍然冥顽不灵，纠缠在图形和“庄家”上，但股市乃是金钱分配机器，散户虽多，但收割更快，很快散户虽然人数占多数，但资金已不占多数。 据交易所的统计，虽然中国股市里个人占账户数量的99%，但占据流通市值比例已经不足一半（另一半是解禁了的股东和投资机构——注）。不管网上看到散户如何天天蹦达，真正的“庄家主力”确实已经控制了大局。当然，长期看股票价格只和价值有关，但又不能完全忽略价格因素，要取得超额收益机会，必要时需要超越市场平均。因此，研究市场主流的“投资思路”非常重要，虽然散户声音大，但沉默的大多数，或者说，沉默的大资金，才是决定市场当前有效性及产生超额收益机会的主要来源。通过研究市场主流投资者的方法论（甚至价值观），才能把握其中市场可能失效的机会——如今A股比以前有效多了，真是“轻舟已过万重山”！ 有时想到09年以前的市场如此的无效，我如果有今天一半甚至三分之一知识，即可达成很大的商业成功，不由得有些后悔，当初要是少玩点，多看点书多好。但后悔药是没有的，今天付出十倍的努力，才能换取当前的优势，而未来建立优势难度就更大了，人总是要进步的，今天做总是不算晚。来源：申万研究 中国证券投资者结构分析2009年前的投资思路我们目前这个场子是93年建市（资本主义的东西、好就用，不好就关掉，可以快关也可以慢关，还可以留一点尾巴——总射击师），97年才有证券法，之后证券法规也几乎和没有一样，一直到2001年都还是草莽英雄，啸聚山林那一套。散户当然也是跟庄杀庄不亦乐乎，519和吕梁的故事都不用再讲了，已经没有任何借鉴意义。根据上图，直到2006年，经过五年（2001-05）“大力培育机构投资者”之后，机构投资者才占流通市值的四分之一，70%的流通市值还是掌握在散户手里。因此，06，07年的行情为啥如此疯狂且不讲道理，就可以理解了吧？——你和70% “市盈率”都不知是何物的赌徒一块玩，可不就是“消灭十元以下股票” 这个玩法么？中石油什么的，价格为什么非常离谱，原因也是如此。 01年泡沫破灭后，五年大熊市里面没多少新散户入场，机构投资者培育得也一般般，06、07一下子进来一大堆下单都不会的赌徒，你跟他们讲投资理论，确是在对牛弹琴了。这时候运用“资金推动”模型就是对的。当然，如果讲投资理论，机构们也不是不会，但也停留在极低级的阶段，以单纯“市盈率”为参照系，并且不考虑“扣非”盈利。对盈利的来源、持续性、现金流没有任何考量，银行股的五十倍市盈率没有原因，“参股银行”、“参股券商”、交叉持股也能暴涨，一副日本泡沫经济时期股市的样子。——当然也没有任何人去培训日本人怎么炒股，他们当时就是认为“公允价值计量”是对的，而且是第一次接触到“公允价值计量”，对于很多人，这也就是最后一次了。吉林敖东（当时持有中信证券）被以中信证券的市值比例定价现在想来，这种思想很simple，甚至有些naive，但当年这就是主流的投资思路。如果你比当时的市场只要多想一步： 持股跌了怎么办？ 或是，持股卖出了怎么办，明年利润又如何而来呢？——就能取得明显优势。其他投资思路也没有好到哪去——市盈率可以随便定，还可以用想象中的增长率预估。下面这个例子，中国国际航空公司的股价，在06-07涨了接近十倍。但稍有常识的人就可看出，其营业利润的增长是完全不可持续的。中国国际航空公司股价在2008年初达到顶峰更可笑的是，在2007年下半年油价已经上升至100美元以上，该股竟然还在08年初创了一个新高——市场可能蠢到，当时只为了“奥运”两个字就愿意付出上百亿来买单。当然产业资本的缺席也是主要因素，但对于国有企业（SOE）来说，这个问题可以忽略，因为政府不会出售股份。如果稍微设想一下公司的营业收入/利润的持续性，及公司的估值情况，也能取得重大优势。很多人说，投资者的疯狂是不能把握的，我也认可这种观点，不过我并未去做空这些股票，而是不在高位参与，或是在较高位将股票卖出，尽管可能未能卖出在最高位。更重要的是，通过观察市场整体情况，如果市场大范围出现这种匪夷所思的情况，则可以认为存在某种市场无效，通常也是我们可能取得超额收益的机会。相比之下，中石油A股竟然显得极为理性！当中石油以夸张得可笑的价格开盘时，其实并无人接盘，从而一路走低至今的五分之一以下。这说明市场中还是存在理性因素，并非完全无效。机构对中石油的研究当然是毫无意义的，因为无人可预测油价，但可预测在145美元的日子不会太久。作为48元的中石油，可以说中国股民并不蠢，保荐机构并未真的套住任何人。但当中石油下跌的前30%时，还有人认为不会跌很多，也可说明当时市场并未采取哪怕是市净率（PB）在内的任何投资分析方法，处于几乎完全无效的状态。总而言之，09年以前，中国股市仍然是完全无效和混乱的，由散户定价的赌场，其投资思想几乎完全是赌博的。04-05年先行的一些绩优股（如三一、招行、中集集团等）如果说还会看“市盈率增速”，07年的散户市完全没有任何投资方法。此时你只要稍微掌握哪怕市盈率这一简单指标，即可取得明显优势，获取超额收益。2009-2013年的投资思路金融危机后，加上解禁股陆续出来了，散户在流通市值不占优势，市场开始变得有效。虽然09-10年尚未有太多机构投资者采用优势方法，也无太多的大小非离开市场，但新股的发行，创业板及当时的市场环境还是施加了很大影响，市场的有效性迅速提高。市场对“市盈率”、“业绩增速”、“宏观”等变得敏感，会通过产品价格推测产品利润，进而推测上市公司业绩。09-12年的大行情，大牛股，主要就出自这一投资逻辑。稀土高科（后来的包钢稀土、北方稀土）走势图09年以后，随着宏观的通胀行情、房地产投资的急剧扩张和原材料价格的上涨，股市迅速做出反应，强周期产业走出一波大行情。当时，主流的投资思路是通过预测产品（特别是原材料）价格，预测企业业绩，以不变市盈率或可比市盈率估值，通过周期品价格的大幅度上涨来建立公司盈利同比例甚至放大比例的上涨的逻辑。其典型个股如包钢稀土（真是一个垃圾），由稀土限制性政策到稀土价格上涨的逻辑清晰，资金成功的预测了其业绩在2010年-2011年的暴涨，创造了一个百倍品种。该投资逻辑还在之后的磁性材料、甚至后来的电子元件和锂电池行业中重演。典型的周期股模式——煤炭股，在2007年和2010年形成了两次大幅度上涨。所谓“价值投资”，就是投资未来的价值，这么看当时投资于周期品种也没有错。问题是周期品种存在产能建设时间和需求满足的时间，业绩没有持续性。而当时的资金始终缺乏对“持续性”的认知，这可能和当时个人投资者占比仍然较大有关。当然现在投资周期股票不是非常合适，但如果当时就能够对周期性品种的盈利来源和持续性有一个清醒的认识，不仅可以比较好的获取超额收益，也许还能让你自己持仓过程更加顺利一些，真正的把周期的逻辑琢磨明白。但有人说，周期品种不可能被预测，某种程度上说我也认可这点。但是对于09-12年的市场，其有效性已经比07年强得太多了，市场主流资金至少能找出“周期品种盈利猛增”这一逻辑并贯彻之。而如果当时的投资者能够具备对股票盈利来源和持续性的认知，就对当时的市场具有了相对优势，是当时可能取得超额利润的来源。 对周期股盈利持续性的认识，或是可以使你拿得更长（如从09拿满到10），或是可以使你更好的卖出，甚至否定周期股，更早的进入下一个认识的层次。2013年之后至今的投资思路2013年后，中国股市有效性开始快速提升，市场放弃了普涨普跌，走向对有价值的（包含周期与非周期）品种的深入挖掘。电子信息类、网络类个股走出一波大行情。其中很多个股是在盈利尚未在财务上体现时就被挖掘，市场大胆预测了未来技术、商业模式的发展，并以企业达到的业务里程碑（而非财务里程碑）作为参照。一旦财务数据印证，则技术类股票可以形成巨大的势能。市场认知到：“技术普及、商业模式变化” 在达到某个玻璃天花板前不会停止。此时，对“商业逻辑”一致性的认知成为了市场的主要投资思路。当然出了不少妖股，骗局肯定不缺，但确实走出了很多明星个股。（乐视网、网宿科技大家比较熟悉，图就省略了）从乐视网和网宿科技这两个近些年来的明星上就可看出，当公司尚未形成明显的盈利时，资金已经先知先觉地进入了，并在利润财务上体现后出现的大幅上涨后兑现。至于公司业绩是否能够持续、能持续多久、持续需要什么条件，这些问题市场留给了个人投资者去思考（笑）。市场先于财务挖掘个股，财务兑现后个股估值也已经大幅提升，一旦不能继续超预期就会见顶。同一时期，也出现了一些无厘头的炒作如安硕信息、恒生电子等，根据一个概念胡乱炒作。但现在市场已经非常理性，炒作很快就结束了，这和成熟市场如美国的表现已经十分接近，只不过由于没有涨停板的约束，美国的概念炒作更快更猛，当然死得也更快。值得一提的是，本轮行情中“国有的”也不再吸引人，中车死得比很多科技股快得多了！ 更有意思的是，2016年下半年的“举牌”行情熄火后，市场并未按照“市盈率”简单定价，而是让一些国有公司跌了回去，涨得好的还是有真正增长的私营公司。因此，通过对过往几次所谓行情中主导的投资思想总结，可以看出，其实A股近些年投资思想进化速度极快。由于投资的高度竞争性，客观要求投资者具备超越平均水平的分析能力，意味着也要求超越平均的分析框架。早年投资中国股市只要知道“跟党走”、最多知道一个市盈率就能赚钱了，而后难度逐渐上升。投资者从看股价投资，进化为看PE投资，然后是看PEG投资，现在开始看安全边际、业务综合竞争力，并采取多段DCF估计的方法进行估值。每一次市场主流的投资思想的进步，意味着对持有旧的投资思路的投资者的收割。如同军事思想的进步，在不同阶段的战争中，线膛枪、机枪、坦克和航空母舰先后克制了骑兵、步兵、并主导了陆地和海洋的战场。但旧有的思想往往并未跟随技术和环境的变化，此时先掌握新技术和新环境带来的新战术就占据了优势。未来，我认为中国股市将会继续在有效的道路上狂奔。由于大量发行新股，预期在股票数量达到4000-5000家时，将会出现严重的分化，大量个股出现无人问津，估值变得无意义。而对优势品种和行业的挖掘也将走向极为高效的状态，那种“美国人炒了两年我们才开炒”的情形不会再现。市场应能做到极快速度证实或证否一个投资逻辑，对应的是股价的快速上涨和下跌。同时对于长线的优质公司，换手率逐渐会下降到很低的水平，除非公司基本面出现问题，否则会形成长线牛股的状态。而营业收入下滑，产品失去意义的公司，很可能像百润股份一样在半年甚至更短的时间内被市场唾弃，最终走向壳价值，如果那时候还能借壳的话。所以，我们现在投资者们应该做到的事就是认真学习，努力提高自己的姿势水平，为更高效的市场而做好准备。
1485527254000[,,,,,,]*祝各位投资者春节快乐！ 此文作为2017年投资展望，感谢雪球的推荐。根据评论的反馈，我修正了几个错误。由于时间较长，我误把吉林敖东的持股当作中信，其实是广发。另外，对部分文字也有修改。站在2017年的开头，美国股市道指已经到了两万点上方。我不想像其他人一样说一些宏观或个股的陈词滥调，故从一个特殊的角度评估一下中国的证券市场。在（事实上的）注册制的压力下，我们很难预期2017年中国股市再有2015年那样的上涨，但大量的个股事实上也增加了大量的机会。我在这里说的“特殊的角度”就是指：“投资理论”的升级，具体指的是，中国股市中主流投资群体（如个人投资者和资产管理行业）的投资方法，以及他们认识股市的视角。 以前我做投机的时候听过一句话：“预测三日，富可敌国”，意思是说如果能预测三天的行情，依靠复利效应就富可敌国了。当然没有人能预测三天的走势，从统计上说，连三分钟也不能。但是另一方面，也有很多人和机构通过投资一级市场和二级市场实现了价值，他们不仅“预测”了，而且预测了不止三日，而是三年，甚至十年，最终确实达到了“富可敌国”的目标。   所以说，投机性的预测股价如果不能实现，那么通过某种投资方法合理预测企业或行业，乃至经济的动态，或是合理的分析企业未来的变动，以推测出企业未来的价值，不仅是可行的，而且可以创造超额收益。这就是通常说的“投资方法”或“思路”。最著名的当然是巴菲特为代表的“价值投资”，但价值投资只是一种说法，具体还要有实现的方法。 回到主题上来，在中国这个通常被认为是无效市场的、存在很多严重缺陷的，甚至不能称其为“股市”的赌场里，也不能完全不讲方法，胡乱赌博。但和我们通常习惯的经验或想象不同的是，中国股市短暂的20多年历史，是建立在全球股市百多年的经验基础上，虽然会犯一些严重错误，但学习得更快。往往在我们还未能反应过来时，市场已经进化了多次。回顾之前的几次市场周期（也就是所谓的“行情”），会发现主导市场主流的投资思想正在以极快速度进化。虽然还有很多个人投资者，也就是“散户”仍然冥顽不灵，纠缠在图形和“庄家”上，但股市乃是金钱分配机器，散户虽多，但收割更快，很快散户虽然人数占多数，但资金已不占多数。   据交易所的统计，虽然中国股市里个人占账户数量的99%，但占据流通市值比例已经不足一半（另一半是解禁了的股东和投资机构——注）。不管网上看到散户如何天天蹦达，真正的“庄家主力”确实已经控制了大局。 当然，长期看股票价格只和价值有关，但又不能完全忽略价格因素，要取得超额收益机会，必要时需要超越市场平均。因此，研究市场主流的“投资思路”非常重要，虽然散户声音大，但沉默的大多数，或者说，沉默的大资金，才是决定市场当前有效性及产生超额收益机会的主要来源。通过研究市场主流投资者的方法论（甚至价值观），才能把握其中市场可能失效的机会——如今A股比以前有效多了，真是“轻舟已过万重山”！   有时想到09年以前的市场如此的无效，我如果有今天一半甚至三分之一知识，即可达成很大的商业成功，不由得有些后悔，当初要是少玩点，多看点书多好。但后悔药是没有的，今天付出十倍的努力，才能换取当前的优势，而未来建立优势难度就更大了，人总是要进步的，今天做总是不算晚。来源：申万研究 中国证券投资者结构分析2009年前的投资思路我们目前这个场子是93年建市（资本主义的东西、好就用，不好就关掉，可以快关也可以慢关，还可以留一点尾巴——总射击师），97年才有证券法，之后证券法规也几乎和没有一样，一直到2001年都还是草莽英雄，啸聚山林那一套。散户当然也是“跟庄杀庄”不亦乐乎，519和吕梁的故事都不用再讲了，已经没有借鉴意义。根据上图，直到2006年，经过五年（2001-05）“大力培育机构投资者”之后，机构投资者才占流通市值的四分之一，70%的流通市值还是掌握在散户手里。因此，06，07年的行情为啥如此疯狂且不讲道理，就可以理解了吧？——你和70%  “市盈率”都不知是何物的赌徒一块玩，可不就是“消灭十元以下股票” 这个玩法么？中石油什么的，价格为什么非常离谱，原因也是如此。  01年泡沫破灭后，五年大熊市里面没多少新散户入场，机构投资者培育得也一般般，06、07一下子进来一大堆下单都不会的赌徒，你跟他们讲投资理论，确是在对牛弹琴了。这时候运用“资金推动”模型就是对的。 当然，如果讲投资理论，机构们也不是不会，但也停留在极低级的阶段，以单纯“市盈率”为参照系，并且不考虑“扣非”盈利。对盈利的来源、持续性、现金流没有任何考量，银行股的五十倍市盈率没有原因，“参股银行”、“参股券商”、交叉持股也能暴涨，一副日本泡沫经济时期股市的样子。——当然也没有任何人去培训日本人怎么炒股，他们当时就是认为“公允价值计量”是对的，而且是第一次接触到“公允价值计量”，对于很多人，这也就是最后一次了。吉林敖东（当时持有广发证券）被以广发证券的市值比例定价现在想来，这种思想很simple，甚至有些naive，但当年这就是主流的投资思路。如果你比当时的市场只要多想一步： 持股跌了怎么办？ 或是，持股卖出了怎么办，明年利润又如何而来呢？——就能取得明显优势。 其他投资思路也没有好到哪去——市盈率可以随便定，还可以用想象中的增长率预估。下面这个例子，中国国际航空公司的股价，在06-07涨了接近十倍。但稍有常识的人就可看出，其营业利润的增长是完全不可持续的。中国国际航空公司股价在2008年初达到顶峰 更可笑的是，在2007年下半年油价已经上升至100美元以上，该股竟然还在08年初创了一个新高——市场可能蠢到，当时只为了“奥运”两个字就愿意付出上百亿来买单。当然产业资本的缺席也是主要因素，但对于国有企业（SOE）来说，这个问题可以忽略，因为政府不会出售股份。如果稍微设想一下公司的营业收入/利润的持续性，及公司的估值情况，也能取得重大优势。  很多人说，投资者的疯狂是不能把握的，我也认可这种观点，不过我并未去做空这些股票，而是不在高位参与，或是在较高位将股票卖出，尽管可能未能卖出在最高位。更重要的是，通过观察市场整体情况，如果市场大范围出现这种匪夷所思的情况，则可以认为存在某种市场无效，通常也是我们可能取得超额收益的机会。相比之下，中石油A股竟然显得极为理性！当中石油以夸张得可笑的价格开盘时，其实并无人接盘，从而一路走低至今的五分之一以下。这说明市场中还是存在理性因素，并非完全无效。机构对中石油的研究当然是毫无意义的，因为无人可预测油价，但可预测在145美元的日子不会太久。作为48元的中石油，可以说中国股民并不蠢，保荐机构并未真的套住任何人。但当中石油下跌的前30%时，还有人认为不会跌很多，也可说明当时市场并未采取哪怕是市净率（PB）在内的任何投资分析方法，处于几乎完全无效的状态。总而言之，09年以前，中国股市仍然是完全无效和混乱的，由散户定价的赌场，其投资思想几乎完全是赌博的。04-05年先行的一些绩优股（如三一、招行、中集集团等）如果说还会看“市盈率增速”，07年的散户市完全没有任何投资方法。此时你只要稍微掌握哪怕市盈率这一简单指标，即可取得明显优势，获取超额收益。2009-2013年的投资思路金融危机后，加上解禁股陆续出来了，散户在流通市值不占优势，市场开始变得有效。虽然09-10年尚未有太多机构投资者采用优势方法，也无太多的大小非离开市场，但新股的发行，创业板及当时的市场环境还是施加了很大影响，市场的有效性迅速提高。市场对“市盈率”、“业绩增速”、“宏观”等变得敏感，会通过产品价格推测产品利润，进而推测上市公司业绩。09-12年的大行情，大牛股，主要就出自这一投资逻辑。稀土高科（后来的包钢稀土、北方稀土）走势图09年以后，随着宏观的通胀行情、房地产投资的急剧扩张和原材料价格的上涨，股市迅速做出反应，强周期产业走出一波大行情。当时，主流的投资思路是通过预测产品（特别是原材料）价格，预测企业业绩，以不变市盈率或可比市盈率估值，通过周期品价格的大幅度上涨来建立公司盈利同比例甚至放大比例的上涨的逻辑。其典型个股如包钢稀土（当时叫稀土高科），由稀土限制性政策到稀土价格上涨的逻辑清晰，资金成功的预测了其业绩在2010年-2011年的暴涨，创造了一个百倍品种。该投资逻辑还在之后的磁性材料、甚至后来的电子元件和锂电池行业中重演。典型的周期股模式——煤炭股，在2007年和2010年形成了两次大幅度上涨。 所谓“价值投资”，就是投资未来的价值，这么看当时投资于周期品种也没有错。问题是周期品种存在产能建设时间和需求满足的时间，业绩没有持续性。，这可能和当时个人投资者占比仍然较大有关。当然现在投资周期股票不是非常合适，但如果当时就能够对周期性品种的盈利来源和持续性有一个清醒的认识，不仅可以比较好的获取超额收益，也许还能让你自己持仓过程更加顺利一些，真正的把周期的逻辑琢磨明白。但有人说，周期品种不可能被预测，某种程度上说我也认可这点。但是对于09-12年的市场，其有效性已经比07年强得太多了，市场主流资金至少能找出“周期品种盈利猛增”这一逻辑并贯彻之。而如果当时的投资者能够具备对股票盈利来源和持续性的认知，就对当时的市场具有了相对优势，是当时可能取得超额利润的来源。  对周期股盈利持续性的认识，或是可以使你拿得更长（如从09拿满到10），或是可以使你更好的卖出，甚至否定周期股，更早的进入下一个认识的层次。2013年之后至今的投资思路2013年后，中国股市有效性开始快速提升，市场放弃了普涨普跌，走向对有价值的（包含周期与非周期）品种的深入挖掘。电子信息类、网络类个股走出一波大行情。其中很多个股是在盈利尚未在财务上体现时就被挖掘，市场大胆预测了未来技术、商业模式的发展，并以企业达到的业务里程碑（而非财务里程碑）作为参照。一旦财务数据印证，则技术类股票可以形成巨大的势能。市场认知到：“技术普及、商业模式变化”  在达到某个玻璃天花板前不会停止。 此时，对“商业逻辑”一致性的认知成为了市场的主要投资思路。当然出了不少妖股，骗局肯定不缺，但确实走出了很多明星个股。（乐视网、网宿科技大家比较熟悉，图就省略了）从乐视网和网宿科技这两个近些年来的明星上就可看出，当公司尚未形成明显的盈利时，资金已经先知先觉地进入了，并在利润财务上体现后出现的大幅上涨后兑现。至于公司业绩是否能够持续、能持续多久、持续需要什么条件，这些问题市场留给了个人投资者去思考（笑）。市场先于财务挖掘个股，财务兑现后个股估值也已经大幅提升，一旦不能继续超预期就会见顶。同一时期，也出现了一些无厘头的炒作如安硕信息、恒生电子等，根据一个概念胡乱炒作。但现在市场已经非常理性，炒作很快就结束了，这和成熟市场如美国的表现已经十分接近，只不过由于没有涨停板的约束，美国的概念炒作更快更猛，当然死得也更快。值得一提的是，本轮行情中“国有的”也不再吸引人，中车死得比很多科技股快得多了！   更有意思的是，2016年下半年的“举牌”行情熄火后，市场并未按照“市盈率”简单定价，而是让一些国有公司跌了回去，涨得好的还是有真正增长的私营公司。  因此，通过对过往几次所谓行情中主导的投资思想总结，可以看出，其实A股近些年投资思想进化速度极快。由于投资的高度竞争性，客观要求投资者具备超越平均水平的分析能力，意味着也要求超越平均的分析框架。早年投资中国股市只要知道“跟党走”、最多知道一个市盈率就能赚钱了，而后难度逐渐上升。投资者从看股价投资，进化为看PE投资，然后是看PEG投资，现在开始看安全边际、业务综合竞争力，并采取多段DCF估计的方法进行估值。每一次市场主流的投资思想的进步，意味着对持有旧的投资思路的投资者的收割。 如同军事思想的进步，在不同阶段的战争中，线膛枪、机枪、坦克和航空母舰先后克制了骑兵、步兵、并主导了陆地和海洋的战场。但旧有的思想往往并未跟随技术和环境的变化，此时先掌握新技术和新环境带来的新战术就占据了优势。未来，我认为中国股市将会继续在有效的道路上狂奔。 由于大量发行新股，预期在股票数量达到4000-5000家时，将会出现严重的分化，大量个股出现无人问津，估值变得无意义。而对优势品种和行业的挖掘也将走向极为高效的状态，那种“美国人炒了两年我们才开炒”的情形不会再现。市场应能做到极快速度证实或证否一个投资逻辑，对应的是股价的快速上涨和下跌。同时对于长线的优质公司，换手率逐渐会下降到很低的水平，除非公司基本面出现问题，否则会形成长线牛股的状态。而营业收入下滑，产品失去意义的公司，很可能像百润股份一样在半年甚至更短的时间内被市场唾弃，最终走向壳价值，如果那时候还能借壳的话。所以，我们现在投资者们应该做到的事就是认真学习，努力提高自己的姿势水平，为更高效的市场而做好准备。
1485359477000[,,,,,,]今天又清仓了中集，一并将一些长期弱于市场的票清出组合，部分个股分仓并没有起到分散风险的作用，跌时也跌，反弹时又弱，不如割肉回收部分现金。从去年11月份的高点到现在，想这波回到高点难度很大了，就不如静心降低点仓位，恢复到2017的操作策略：稳字诀。
1485303976000[,,,,,,]$永辉超市(SH601933)$2017-01-25 张思遥  第三只眼看零售https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMwNzkxNg==&mid=2652507999&idx=1&sn=f125e993d2420cc7857674be0025569d&chksm=84489cfcb33f15eacea8731c13e48ce0f6b9f23947cb4085fd52c08f2ce9e551c8e2160f204a&mpshare=1&scene=1&srcid=0125SQQLmr6nhokBzsXS1KHl&key=6df3158f7a1da68401b7666075658742122fe6bc2216215e9cc2004c2eb2211197542fc315692b2640d378903878d7ff7de1225019fa263a102bfcc929ccd0c6474b1e0437c493e212ee678beb9b5cd8&ascene=0&uin=MjI2ODg4MDI0MQ%3D%3D&devicetype=Windows+XP&version=62000050&pass_ticket=YN1uO3t7omacem%2BF1VZQm9UD6vLewL0ZUi9Yc8pPsumBpbOz1zU0Ugr9%2BQKj0AMi2017年1月1日，永辉超级物种温泉店在福州落地。650平方米左右的门店中集合了鲑鱼工坊、麦子工坊、盒牛工坊、波龙工坊、咏悦汇、生活厨房、健康生活有机馆、静候花开花艺馆八个物种。《第三只眼看零售》了解到，仅占据50平方米左右的波龙工坊，每天可卖出400头波士顿龙虾，预估营业额不会低于8万元，可谓“井喷”式爆发。据永辉战略合伙人林创研透露，“三月底，第二代超级物种将会开出，全国门店数量在2017年底计划达到50家，超级物种开始加速奔跑。”“取名超级物种，首先因为物种拥有不断进化的属性，例如即将落地的第二代超级物种，将会是融入更多线上元素的新模式。另外，物种必然经历不断的自我淘汰。最后，物种代表了自由组合，我们会根据城市、商圈的不同属性，进行不同的物种配比和团队组合”。多数业内人士以为，超级物种是永辉致力于“零售+餐饮”的新尝试。实际上，超级物种是永辉发力新零售的冰山一角。其母公司上海永辉云创科技有限公司是一家探索会员电商的科技型、平台型公司，线下部分由bravo绿标店、上海永辉会员店以及超级物种组成，线上通过永辉生活APP为用户提供10000个sku的便利服务。从这个角度来看，超级物种应该被定义为平台型会员电商的线下体验店，本质属于电商业态。物种起源：为永辉开发“第二条价值曲线”半年前，“餐饮+零售”概念在零售业逐渐引起大范围讨论，当时还在单兵作战的鲑鱼工坊，被视为个中翘楚。现在看来，永辉于3年前产生相关理念，1年前开始筹备，发展至今“餐饮+零售”只能称为其宏观战略中的一个分支，背后有着不断迭代、自由组合的庞大“物种”。林创研将其比喻为“乐高玩具”，“你永远不知道下一秒它会呈现出什么形态”。3年前，人力、房租成本开始持续增长，用户需求增速放缓，实体零售业危机显现。为此，永辉开始打造第二条价值曲线，一方面将多种业态进行组合，例如餐饮+零售；一方面从线下体验店布局，逐渐铺开永辉的平台电商大局，也就是今天的上海永辉云创科技有限公司。1年前，永辉将鲑鱼工坊作为试水之作投入市场，相继开出8家店，既有类似于福州东二环泰禾广场店的“爆款”门店，也存在因为选址等问题业绩不够理想的门店。但消费者对于全球食材的旺盛需求已经可以看出，再加上超级物种的全球供应链整合、核心团队渐趋成熟，此时选择加速奔跑显得时机正好。可以看出，超级物种会有三个发展阶段，2017年前归为第一阶段。每个物种配备专攻这一品类的合伙人团队，既相互独立又具备可供后期组合的相同基因，目前孵化出盒牛工坊、麦子工坊、鲑鱼工坊、波龙工坊等8个物种。第二个阶段将在2017年3月拉开序幕，与温泉店线上销售仅占据10%不同，新开出的超级物种将会从永辉生活APP端融入更多线上基因。为此，超级物种在每个进驻城市建立中央大仓、铺设城市干线物流，并以社区合伙人机制链接最后一公里。随着线上部分逐渐成熟，超级物种会进入第三阶段，即与bravo绿标店、永辉上海会员店以及永辉生活APP共同组合成链接线下体验与线上服务的互联网新零售形态。物种爆发：3天卖掉日料店一年的三文鱼《第三只眼看零售》走访温泉店时发现，在400平方米的室内，除去堂食区域，每个物种的经营面积在30方米至50平方米左右，其中鲑鱼工坊日均销售30头三文鱼，三天即可做到一个同样大小的日料店一年的销量。超级物种的线下体验店是将客流引至线上的“活广告”。举例来说，同品质的波士顿龙虾，福州市场上的批发价是105元，而超级物种的零售价只有99元，使得一个售卖进口海鲜的食材体验店如同大排档一般人头攒动。据现场工作人员透露，“每天卖出的波士顿龙虾有400头之多”。算上其他附加产品，波龙工坊每天的销售额不会少于8万元。这是由于超级物种特有的三重机制保障，首先必须承认永辉的全球供应链优势，让超级物种的活鲜供应周期缩短至5天，从而保证了食材品质。其次是采用独立团队自负盈亏，不同工坊主打单一品类。在超级物种门店中，鲑鱼工坊做日式三文鱼、麦子工坊强调台湾烘焙体验，盒牛工坊采用美式手法烹饪澳洲雪花牛肉，波龙工坊以港式手艺专攻波士顿龙虾和帝王蟹。加上提供酒类的咏悦汇和果蔬类生活厨房，餐饮部分总共占据了70%左右的门店面积，余下部分则由健康有机生活馆和静候花开花艺馆组成。最后是将产品开发做到极致，“零损耗”意味着顾客不用承担附加成本。就拿鲑鱼工坊来说，此前将鱼肉做成刺身、鱼皮拿去炸、鱼骨用来熬汤、鱼头可以烤制的研发机制已经将损耗降到极低，如今又将所有的边角料做成三文鱼丸，真正实现了“零损耗”。另外，超级物种就像“乐高”玩具一样可以自由组合，鲑鱼工坊、盒牛工坊等系列可以看做零部件，依照门店区域、商圈的不同进行配置。例如福州温泉店靠近沿海，活鲜份额相对较大，但如果超级物种进入内陆，适当减少这一品类或将更加贴合当地顾客的消费习惯。物种迭代：打造平台型电商，定义新零售超级物种实际上应该用电商业态的线下体验店来理解，从永辉生活APP上看，温泉店的配送范围已经延伸至周围三公里。《第三只眼看零售》认为，上海永辉云创科技有限公司是在做链接线上消费与线下体验的新零售模式，即通过覆盖bravo绿标店、上海永辉会员店、超级物种三大线下门店，将其链接至线上永辉生活APP，打造平台型电商。这意味着超级物种随后进驻的每个城市需要建设中央大仓，搭配永辉正在孵化的社区配送体系，才能够延伸至“最后一公里”。某资深零售人评价称：“互联网只是一个工具，未来零售业会实现线上线下全覆盖。超级物种现在所做的是让消费者产生品牌信任，未来的顾客只有产生社交与体验需求才会进到线下门店，在家满足生活所需或将成为消费者的刚性要求。”也就是说，超级物种需要不断孵化新品类。在这个过程中，常规的销售额考核就不再适用，而是从消费者需求，商圈匹配度等方面综合考量。比如满足儿童的配套设施、自助洗衣服务以及宠物教室等新生代产品。即使短期内不能创造理想的销售业绩，但是属于增强顾客黏性与信任度的附加服务。虽然超级物种的迭代逻辑看起来难以明确，但《第三只眼看零售》认为，第二阶段的超级物种虽然从扩张角度来看会加速奔跑，但是相对来说物种变型的稳定性会增强，或将看到它特有的固定范式。
1485242528000[,,,,,,]回复: 20年前看了别人的巴菲特传，就一直坚持价值投资，持有五粮液、万科、中集(茅台当时还没上市)。06年又看了巴菲特的《投资圣经》和王石的《道路与梦想》，更加坚定不移地走价值投资的道路，同时主要持有茅台、万科、招商银行，赚钱也是近十年赚的。//:回复:这部分人很少，但的确有
1485231454000[,,,,,,]$中集集团(02039)$ 看到中海油服对海上平台做了大幅度的计提，中集的平台不用做计提么？
1485225013000[,,,,,,]#不读就出局#第六期   中巴价值投资研习社来自书友@小平  书目《寻找投资护城河》在众多经济护城河之中，无形资产是最有价值的一个，它可以让企业在市场上拥有与众不同的地位，进而从客户身上获取更多的收益。帕特·多尔西在《寻找投资护城河》第3章中集中论述了商标权、专利权和法定许可权等无形资产的特点，以及如何识别真正具有竞争优势的无形资产，避免陷入投资陷阱。择要如下：1、商标权。投资者往往容易陷入一个误区，那就是知名品牌一定会给其拥有者带来竞争优势。然而事实并非如此，在不同的行业，品牌对于产品的销售并没有想象地那么重要，如购买电子产品时，性能和价格比品牌更重要，索尼和三星、松下的差别没有那么大；购买珠宝或奢侈品时，品牌则比性能重要的多，就像蒂芙尼总会比普通珠宝卖的贵。那么，什么样的品牌才能带来经济护城河呢？答案是能够提高消费者购买意愿，或者能巩固消费者对商品依赖性的品牌。主要表现在两个方面：一是拥有定价权。能够收取高于同类竞争产品的价格。如相同的阿司匹林，拜尔的价格是普通的2倍。二是减少客户的搜索成本。大部分普通的商品很难凭借品牌就直接拥有定价权，而往往是通过品牌所传递的优质和耐用的美誉，在价格相差不大的情况下，吸引消费者购买。如可口可乐相较于百事可乐就是这样。总而言之，决定品牌能否形成经济护城河的关键不是受欢迎程度，而是能否影响消费者的行为。如果消费者仅仅因为品牌就愿意购买或是支付更高的价钱，那么就是经济护城河存在的最有力的证明。2、专利权。通过专利禁止竞争对手销售相同产品，是专利权成为经济护城河最优价值的源泉。但在识别护城河时却存在几个陷阱：一是专利权是有期限的，到期后将面临全面竞争的不利影响；二是会时刻面临小公司的专利挑战。专利权带来的利润越大，就会有越来越多的律师会想方设法去攻击它。所以，一定要小心那些把利润建立在少数专利产品基础上的企业，因为一旦他们的专利受到挑战，就有可能给企业带来严重损失，而且这样的挑战是很难预测的。那么，什么样的专利公司才拥有经济护城河呢？唯一的条件是企业不仅要拥有历史悠久的创新传统，能够让投资者完全有理由相信的它的创新能力，而且还要拥有一大批多种多样的专利产品。如3M公司，在几百种产品上拥有数千项专利，医药公司默克、礼来也是这样。他们有着不断推出新的专利产品的历史，因此也足以让市场相信他们未来还有这样的表现。3、法定许可。法定许可让竞争对手很难甚至不可能进入相应的市场，往往存在于企业需要通过审批后才能从事经营的行业。法定许可的不足在于准入限制的同时，产品价格也往往被政府限制，如公共事业公司就深受其痛。所以，如果能找到一家拥有法定许可的企业，可以像垄断者那样定价而不受管制，那这样的企业就拥有经济护城河。如债券信用评级机构、老虎机制造行业等。如在法定许可的同时，还存在一定的地区性差异，或者说是运输半径的影响，法定许可的效果会更好，如垃圾场、采石场、废品管理公司就是这样，运输成本将其他地区的公司天然地挡在了市场门外，创造了一重重微型护城河。而炼油业虽然也有法定许可，但由于精炼汽油拥有更高的价值重量比，而且可以通过输油管实现廉价输送，反而经济护城河的效果没有那么强了。总而言之，评价无形资产的价值时，最关键的因素就是看它们能给企业带来多少价值，以及能持续多久。------------------------------节后读书会继续开始第七期，欢迎大家持续关注——中巴价值投资研习社（公众号）@今日话题$贵州茅台(SH600519)$   $海康威视(SZ002415)$$承德露露(SZ000848)$
1485215955000[,,,,,,]美股三大指数跌0.1%至0.3%。ADR恒指升约100点。油价微跌，金价升至2个月新高。特朗普正式签署行政命令退出TPP。 内地两市成交额3296亿元。成交仍偏低。军工股领涨。港股成交额560亿元。内银有支持，出口股转弱。 交易焦点： 招商银行(3968.HK)2016年营业收入2090.25亿人民币，按年增3.75；纯利620.81亿人民币，按年增7.6%。不良贷款率1.87%，按年扩大0.19个百分点。 中集集团(2039.HK)发盈警，预期2016年纯利按年下降50%至100%。主要因为去年低迷的市场环境，对该集团的各项主营业务造成不同程度影响，特别是集装箱业务受全球集运贸易低迷、市场供需结构失衡等因素影响，销量及营业收入均按年出现大幅下滑，导致该集团盈利水平下降。 中化化肥(297.HK)发盈警，预期截至12月底止年度经营业绩将按年显著下滑，并预期将录得重大亏损，主要因为去年内地化肥市场不景气，产品毛利下降，以及公司根据适用会计准则对长期股权投资计提拨备所致。 东北电气(42.HK)主要股东苏州青创与北京海鸿源订立股份转让协议书协议，前者作价13亿元人民币把东北电气8149.48万股A股出售，每股15.95元人民币。交易完成后，苏州青创不再是东北电气的主要股东。北京海鸿源将持有东北电气A股8.07%，持H股13.49%。A股及H股将复牌。 周二：德国/欧元区1月制造业PMI周四：中国12月规模以上工业利润、特朗普与美国会参众两院共和党议员会面周五：美国第四季GDP 周一：美国12月个人收入周二：欧元区第四季GDP周四：FOMC议息周五：1月财新制造业PMI、美国1月非农就业人口变动   
1485186057000[,,,,,,]中集集团(2039.HK)发盈警，预期2016年纯利按年下降50%至100%。主要因为去年低迷的市场环境，对该集团的各项主营业务造成不同程度影响，特别是集装箱业务受全球集运贸易低迷、市场供需结构失衡等因素影响，销量及营业收入均按年出现大幅下滑，导致该集团盈利水平下降。  
1485185190000[,,,,,,]新浪财经讯 1月23日消息，周一晚间，多家上市公司晚间发布公告，以下为消息汇总：　　　　山东海化1月23日晚间预告年度业绩转亏，公司预计2016年度预计亏损1.1亿至1.4亿元，2015年同期净利润约1.23亿元。山东海化表示，发生于1月29日的纯碱厂排渣场北渣池护坡溃泄事件对公司损益造成重大影响，预计影响净利润-2.7亿至-2.6亿元。　　　　中国一重1月23日晚公告，预计2016年业绩将出现亏损，净利润为亏损57.03亿元左右。业绩预亏的主要原因包括，受市场低迷持续影响，前期公司订单不足，造成2016年产品销售收入大幅下滑。虽然公司应收账款大幅下降，但受部分应收账款账龄增加影响，补提了部分坏账准备。公司还对低效、无效资产进行了集中清理，计提了资产减值。因公司2015年也亏损；股票可能被实施退市风险警示。　　　　阳光股份1月23日晚间预告2016年度亏损4亿至5.2亿元，2015年同期净利润约0.2亿元。阳光股份表示亏损是由于退出上海锦江国际购物中心大楼包租项目。　　　　山东黄金(37.850, 0.55, 1.47%)1月23日晚公告，预计2016年净利润与上年同期相比将增加100%-150%。业绩预增的主要原因是黄金销售价格较上年同期上涨，黄金销售量较上年同期上升。中金黄金(12.400, 0.11, 0.90%)（600489）同日公告，预计2016年净利润与上年同期相比将增加323%左右。　　　　齐峰新材1月23日晚间公告，近期因原材料价格大幅上涨，公司主导产品成本较前期有较大幅度增加。公司决定从2017年2月1日起上调装饰原纸系列产品销售价格1000元/吨。本次主营产品销售价格上调有助于改善公司经营状况，对公司整体业绩提升将产生积极影响。　　　　金瑞矿业1月23日晚公告，预计2016年将实现扭亏为盈，净利润为5800万元左右。上年同期为亏损3625.81万元。2016年，公司向控股股东出售了煤炭业务相关资产从而实现扭亏为盈。　　中航重机同日公告，预计2016年将实现扭亏为盈，净利润2.6亿元左右。　　宁波富邦也公告，预计2016年将实现扭亏为盈，净利润为1000-2000万元。　　　　昌九生化公告，预计2016年净利润为亏损3500万元到亏损4800万元。上年净利润为亏损2459.65万元。公司2016年度经审计的归属于上市公司股东的净利润若为负值，公司股票将在公司2016年年报披露后被实施退市风险警示。　　　　紫光国芯1月23日晚间公告，公司原拟以现金认购力成科技和南茂科技私募发行的股份。公司全力推进相关工作，特别是台湾投审会的审核事项，但上述审核一直处于停滞状态。鉴于台湾经济部投资审议委员会审核的不确定性及市场环境的较大变化，公司决定终止资产重组。公司承诺自披露本公告之日起至少一个月内不再筹划重大资产重组事项。　　　　沱牌舍得1月23日晚公告，预计2016年净利润8000万元-10500万元。上年同期净利润为712.81万元。本期业绩增长的主要原因是：销售收入增加及产品结构优化所致。　　　　中集集团1月23日晚间披露业绩预告，公司预计2016年盈利0至9.87亿元，同比下降100%至50%，为计提永续债利息影响，基本每股收益为-0.04元-0.29元。中集集团表示，业绩下滑原因包括全球贸易萎缩影响集装箱业务、子公司终止对外收购造成的资产减值等。　　　　深科技1月23日晚间公告，公司参股企业捷荣技术IPO申请获通过，深科技持有捷荣技术1800万股，占其发行前股份总数的10%，初始投资额为3466.73万元。　　　　上海凤凰1月23日晚公告，预计2016年净利润为5000万元左右，同比增加1270%左右。公司2015年实施了重大资产重组项目，以发行股份购买资产的方式购入江苏华久辐条制造有限公司，自2016年起华久辐条的经营业绩并入上市公司，导致公司净利润同比大幅增加。　　　　航天通信1月23日晚公告，公司收到陕西省西安市中级人民法院送达的《民事裁定书》。经公司向工商银行(4.530, 0.01, 0.22%)浙江省分行营业部查询，公司在该营业部本级业务部开立的账户，截至2017年1月20日，已被冻结3180万元。根据《民事裁定书》，申请人航天动力（600343）因与公司北京科技分公司购销合同纠纷，向该法院提出诉前财产保全申请，请求将公司名下的银行存款3180万元进行冻结。　　　　智度股份1月23日晚间公告，公司预计2016年净利润为2.5亿至3亿元，预增7036%至8463%。业绩增长原因为完成并购的相关互联网行业子公司业绩并入上市公司。同日，公司披露称，因无法按时完成完成ODI备案，并披露重组预案，将终止对某境外互联网广告公司的全部或部分股权的重大资产重组，公司股票24日复牌。　　　　诺普信1月23日晚间公告，公司实际控制人卢柏强和其控制的企业润宝盈信于2017年1月19日、1月23日通过大宗交易减持共计1000万股，占总股本的1.09%。此外，截至1月23日，公司第二期员工持股计划陆续通过二级市场（竞价、大宗交易）完成购买公司股票，以10.05元/股均价买入4907.19万股，占总股本的5.37%。　　　　招商银行1月23日晚公布2016年度业绩快报，营业收入2090.25亿元，同比增3.75%；归属于股东的净利润620.81亿元，同比增7.60%；截至2016年12月31日，不良贷款率1.87%；同比增加0.19个百分点。　　　　四方精创1月23日晚间公告，公司现持股14.16%股东Systex Solutions，拟于未来6个月内，协议转让方式减持其持有的公司全部1471.65万股股份（占总股本的14.16%）。四方精创于2016年9月23日披露，Systex Solutions通过大宗交易减持公司股份519.6万股（占公司总股本的5%）。　　　　多家公司发布业绩预减公告。兰石重装（603169）预计2016年净利润同比减少97%左右；洪都航空（600316）预计2016年净利润同比将减少90%左右；金牛化工（600722）预计2016年净利润同比将减少89%左右；晋西车轴(8.040, -0.01, -0.12%)（600495）预计2016年净利润同比将减少70%-90%。　　　　*ST金源1月23日晚间预告业绩扭亏，公司2016年业绩预计为9.5亿元左右，*ST金源此前以连续两年亏损，2014年度、2015年度分别亏损5524.68万元、5952.27万元。*ST金源称扭亏原因为报告期内完成对中格尔木藏格钾肥有限公司99.22%股权的重大资产重组。　　　　绵石投资1月23日晚间公告，因自身资金安排需要，持股5.01%股东中科汇通拟六个月内通过集中竞价交易、大宗交易或协议转让的方式减持公司股票1492.98万股（占总股本的5.01%）。2015年8月间，中科招商旗下中科汇通耗资1.55亿元举牌绵石投资，均价10.39元/股。截止2017年1月23日收盘，绵石投资股价18.18元/股，估算中科汇通浮盈约75%。　　　　*ST创疗1月23日晚间公告，因个人资金需求，公司控股股东陈夏英计划自2017年2月3日起未来6个月内减持不超过5%公司股份。截至本公告日，陈夏英共持有18.05%股份。实施减持计划后，不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。　　　　两面针1月23日晚公告，预计2016年将实现扭亏为盈，净利润约为2200万元到2600万元。本期公司出售中信证券股票1162万股，实现投资收益约1.58亿元。另外，本期公司获得深圳市中信联合创业投资公司分红1597万元。本期三氯蔗糖市场价格回暖，预计子公司盐城捷康三氯蔗糖公司实现净利润约160万元，2015年度净利润为亏损2259万元。　　　　豫光金铅1月23日晚公告，预计2016年净利润为1.50亿元至2亿元。与上年同期业绩相比，预计将增加1099.48%至1499.31%。报告期内铅、铜等有色金属及金、银等贵金属价格上涨，公司抢抓市场机遇增产增效，有效提升了报告期内公司业绩。　　　　新五丰1月23日晚公告，预计2016年净利润同比将增加390%到468%。主要原因为，2016年生猪价格上涨并持续维持高位，导致净利润增长。　　　　佰利联1月23日晚间公告，公司拟回购股份用作员工持股计划，回购价格不超过20元/股（公司目前股价12.94元）。回购股份规模不超过公司总股本的4.92%，预计可回购股份不超过1亿股，回购总额不超过12亿元。此外，公司已完成收购龙蟒钛业100%股权项目，根据经营发展需要，公司证券简称拟由“佰利联”变更为“龙蟒佰利”，证券代码不变。　　　　五矿发展1月23日晚公告，预计2016年将实现扭亏为盈，净利润2500万元到3500万元。上年同期亏损39.53亿元。2016年，公司大力加强市场研判，抢抓市场回暖的阶段性业务机会，灵活调整业务模式，持续加强风险防范，公司主营业务盈利有所提升，成功实现扭亏为盈。　　　　中鼎股份1月23日晚披露重大资产购买报告书，拟以基础交易对价1.85亿欧元（估值约13.52亿元），通过全资子公司中鼎欧洲公司，现金收购法国汽车零部件供应商Tristone公司100%股权，交易增值率229.39%。标的公司主要产品包括发动机冷却系统和新能源汽车电池冷却产品等，2015年度营收15.75亿元净利润9184.15万元。　　　　三垒股份1月23日晚间公告，股东俞建模和俞洋将委托表决权股份3573万股中的2214.21万股股份（占总股本的9.84%）转让给珠海融诚，转让价格40.64元/股（较目前股价溢价了46.77%），交易金额9亿元。转让完成后，珠海融诚将直接持有22.96%股份，合计拥有公司表决权的股份数量未因发生变化，仍为29%，公司实际控制人仍为解直锟。珠海融诚未来12个月不排除进一步增持。　　　　禾丰牧业1月23日晚公告，公司与抚顺市东洲区人民政府于1月23日在抚顺市签订协议。双方合作在抚顺市建设50万头生猪产业化项目。用3-5年时间在抚顺市东洲区建设4家种猪繁育基地，建设500个年出栏生猪1000头的养殖场（小区），实现年出栏生猪50万头的目标，同时在抚顺市建设一家年屠宰能力为100万头左右的屠宰和深加工为一体的加工厂。项目总投资预计为10亿元。　　　　上海建工1月23日晚公告，近日，公司联合下属上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司、上海市建工设计研究院有限公司组成联合体参与了眉山市交通及社会事业建设项目（PPP模式）竞标。根据评标结果，联合体为该项目第一中标候选人。目前联合体尚未与招标方签订PPP项目投资建设合同。项目总投资预计为113.65亿元，纳入公司2017年度投资预算内。　　　　湖南天雁1月23日晚公告，预计2016年净利润约为1000万元。上年同期为亏损4691.47万元。2016年，公司主产品增压器产销量同比分别增长24.82%、23.59%，产品结构调整取得突破，产品盈利能力增强， 产品综合毛利率同比上升，年度实现扭亏为盈。湖南天雁1月份以来股价大涨，累计涨近五成。　　　　万家文化1月23日晚公告，预计2016年净利润同比将增加400%左右；主要原因是公司重大资产重组实施完成后，厦门翔通动漫有限公司全年经营业绩并入合并范围所致。　　　　南宁百货1月23日晚公告，董事会审议通过《关于成立南宁百货平南分公司的议案》，同意成立南宁百货大楼股份有限公司平南分公司（以工商行政管理部门核定为准）。独立董事吴纪元投反对票，主要认为：传统零售业正处于行业性下降调整周期，公司应强化管理、注重经营创新调整，当前的工作重点是扭亏增盈，简单的新增门店不能解决公司经营收入下降的局面。　　　　宏达矿业1月23日晚公告，公司接到上海晶茨的通知：根据中登公司上海分公司出具的《过户登记确认书》，控股股东协议转让公司股份的过户登记手续已完成。截至公告日，上海晶茨持有公司无限售流通股股份1.21亿股，占总股本的23.42%，成为公司控股股东，公司实际控制人变更为颜静刚，梁秀红不再持有公司股票。　　　　博世科1月23日晚间披露年度利润分配方案，实控人拟向全体股东每10股派发现金股利0.60元（含税）；资本公积金转增股本，每10股转增15股。公司副总经理陈国宁、詹磊拟各减持3万股。博世科同日预告，2016年度净利润6147.85万元至6577.77万元，预增43%至53%。　　　　经纬纺机、万通地产1月23日晚间同步公告，经纬纺机控股子公司中融信托的全资子公司中融鼎新，与万通地产实控人嘉华控股于20日签署协议。后者拟将所持万通控股35%股权（万通控股持有万通地产30.3%股权）转让给中融鼎新所管理的基金和产品。同日，中融信托与万通地产实控人嘉华控股签订协议，拟建立战略合作伙伴关系。经纬纺机、万通地产24日复牌。　　　　南宁百货1月23日晚公告，董事会审议通过《关于成立南宁百货平南分公司的议案》，同意成立南宁百货大楼股份有限公司平南分公司（以工商行政管理部门核定为准）。独立董事吴纪元投反对票，主要认为：传统零售业正处于行业性下降调整周期，公司应强化管理、注重经营创新调整，当前的工作重点是扭亏增盈，简单的新增门店不能解决公司经营收入下降的局面。　　　　宏达矿业1月23日晚公告，公司接到上海晶茨的通知：根据中登公司上海分公司出具的《过户登记确认书》，控股股东协议转让公司股份的过户登记手续已完成。截至公告日，上海晶茨持有公司无限售流通股股份1.21亿股，占总股本的23.42%，成为公司控股股东，公司实际控制人变更为颜静刚，梁秀红不再持有公司股票。　　　　连续4个交易日涨停的世龙实业1月23日晚间公告，公司股票交易异常波动，将于1月24日起停牌自查。此外，持有公司16.14%股份的股东新世界(14.080, 0.39, 2.85%)投资，计划15个交易日后的6个月内减持不超480万股（占总股本的2%），减持价格不低于公司发行价7.69元/股。公司目前股价报27.50元。　　　　华电重工1月23日晚公告，预计2016年净利润同比将减少94.20%到97.50%。本期业绩预减的主要原因为，在经济新常态下，受国家对燃煤电站建设的调控及煤炭、钢铁等行业去产能影响，报告期内，公司以前年度合同部分项目出现进度放缓，同时报告期内新签合同时间分布偏后，毛利率有所下降，均对当期业绩造成了一定冲击。　　　　金浦钛业1月23日晚发布年报，公司2016年营收10.46亿元，同比增长47.36%，净利润1.21亿元，同比减少7.91%，扣除非经常性损益后净利润为4193.34万元，同比增长456.37%。金浦钛业称净利下滑系于投资理财收益同比下降所致，公司拟每10股派发现金红利0.3元（含税）。此外，牛散夏重阳在四季度新进前十大股东，以558万股位列第六大股东。　　　　安凯客车1月23日晚间披露定增预案，拟以6.79元/股向控股股东江淮汽车(12.260, 0.01,0.08%)（600418）、国购控股非公开发行不超8100.15万股股票，募集资金不超5.5亿万元，募资将用于中型高档公商务车项目、产品验证能力提升项目、数字化管理系统能力建设项目、偿还银行贷款。公司股票1月24日起复牌。　　　　鼎捷软件1月23日晚间公告，TOP PARTNER HOLDING LIMITED、STEP BEST HOLDING LIMITED等12家合计持股22.18%的股东，计划于2017年2月3日-2018年2月3日，通过大宗交易或协议转让的方式减持公司不超2132.38万股（占总股本的8.09%）。鼎捷软件同日预告，2016年度净利润预增388%至406%。　　　　水井坊1月23日晚公告，预计2016年净利润同比增加160%左右；营收同比将增加40%左右。公司表示，2016年中高端白酒呈现复苏和发展的迹象。公司在全国范围内推行的新总代模式与核心门店活动开始显现效果，市场销售形势良好。另外，受2017年春节提前（按公历计算）的影响，公司2016年12月销售收入同比增加较多。　　　　中科曙光1月23日晚公告，全资子公司成都曙光近日收到四川省发改委转发的国家发改委通知，同意由成都曙光联合有关单位共同筹建先进微处理器技术国家工程实验室。长期看，本次获批筹建国家工程实验室将对公司创新能力提升、创新资源投入、创新机制发展起到重要推动作用，会对公司业绩产生积极影响。　　　　氯碱化工(13.280, 0.12, 0.91%)、玉龙股份(10.070, 0.10, 1.00%)等多家公司2016年业绩预亏　　多家公司业绩预亏。氯碱化工预计2016年1-12月净利润亏损约3.5亿元；　　华联综超(6.930, 0.02, 0.29%)预计2016年净利润为亏损2.50亿元左右；　　玉龙股份预计2016年净利润介于亏损6.30亿元至亏损6.8亿元；　　六国化工(7.800, 0.05, 0.65%)预计2016年净利润为亏损1.20亿元到亏损1.50亿元。　　国发股份预计2016年净利润为亏损3100万元左右；　　友好集团(10.360, 0.07, 0.68%)预计2016年净利润约为亏损3.65亿元到亏损3.95亿元。　　华锐风电(2.220, 0.00, 0.00%)（601558）1月23日晚公告，预计2016年净利润为亏损28.82亿元左右。上年同期为亏损44.52亿元。本期业绩预亏的主要原因包括：风力发电设备的销售规模下降，主营业务收入减少；对质保期内机组的运维投入较大等。如公司将连续两年亏损，上交所将在公司披露2016年年报后，对公司股票实施退市风险警示的特别处理。　　华锐风电（601558）1月23日晚公告，预计2016年净利润为亏损28.82亿元左右。上年同期为亏损44.52亿元。本期业绩预亏的主要原因包括：风力发电设备的销售规模下降，主营业务收入减少；对质保期内机组的运维投入较大等。如公司将连续两年亏损，上交所将在公司披露2016年年报后，对公司股票实施退市风险警示的特别处理。　　大同煤业(6.050, 0.09, 1.51%)1月23日晚公告，预计2016年将扭亏为盈，净利润1.8亿元左右。上年同期为亏损18.01亿元。本期公司将所属燕子山矿整体资产（含负债）转让给控股股东大同煤矿集团；将公司所属煤峪口矿的整体经营权委托大同煤矿集团朔州煤电有限公司进行经营管理，有效减少了公司亏损源。另外，2016年下半年以来，煤炭业回暖，给公司业绩带来积极影响。　　云天化(9.130, 0.09, 1.00%)1月23日晚公告，预计2016年净利润为亏损32亿元左右。上年同期净利润为1.01亿元。公司作为国内规模较大的化肥生产企业，2016年受到化肥行业及下游产业不景气影响，主要化肥产品销量及销售价格受到巨大冲击。报告期内，公司大力开展优化人力资源结构，导致当期计提辞退福利约3亿元。　　中远海控1月23日晚公告，根据2016年船舶退役计划，公司在2016年四季度拆解了八艘集装箱船，八艘船舶共计409914载重吨，以废钢船出售，处置价款净额约为2.12亿元。本次船舶拆解产生净损失合计约为6.38亿元，该拆解实现损益未经审计。经对老旧运输船实施退役，公司自有船平均船龄有所下降，船舶节油、环保总体水平有所提升。　　　　蓉胜超微(8.840, 0.29, 3.39%)、佰利联、钢构工程(19.990, 1.63, 8.88%)等3家公司拟更名　　佰利联证券简称拟由“佰利联”变更为“龙蟒佰利”；　　蓉胜超微24日起证券简称变更为“贤丰控股”；　　钢构工程拟将公司中文名称变更为中船科技股份有限公司。
1485181588000[,,,,,,]【中集样本】 1，当永续债叠加行业低谷。 2，当多元化叠加宏观低谷。
1485170524000[,,,,,,]这对于  是不是利好
1485156662000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 1月23日15:31入选#均线金叉股#策略，MA5均价为15.62元，MA10均价为15.50元。5日均线上穿10日均线，形成金叉。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/7
1485088709000[,,,,,,]最近一两周的股市可谓跌宕起伏，IPO 基本定调，趋于常态，看来上面有足够信心托住股市…主板风险相对较小，可能真会来一波慢牛…创业板上周大跌后反弹…个人觉得只是短暂反弹仓位配置 6.7成操作 留资金盘中做T持仓选一只有色，周期股可能带动大盘。继续持有中集下周看机会卖建筑 选择一些防守型股票 短期超跌股可以考虑配置 次新股？观察情怀股 中信国安 短期超跌
1485082218000[,,,,,,]写完了年终小结，不管换没换到你满意的年终奖，总算到了我们“职场四部曲”的第三部了——年会。年会是属于职场人的年度职场春晚大戏，平时正儿八经的职场人换了一个舞台，可能就变成你完全不认识的模样！你们好奇好买哥的年会吗？2017年1月14日，好买财富年会在上海国际会议中心举行！好买哥现在还在回味上周公司年会的各种精彩！好买哥其实想说的是，大家多才多艺，深藏不露，战场变了，脱下工作的战袍，每个人都是文艺骨干，好买哥分分钟有一种饭碗不保的感觉！（好紧张……）原来你是这样的BOSS！其实到这个时间，很多公司的年会早已拉下帷幕。职场春晚就是职场人的狂欢（可能我们更期待抽中大奖），也是展现各位Boss个人才艺的好时机！比如说这位大Boss！王健林，总是请他出来，都有点不好意思了（谁让别人是红人呢）。2017年1月14日，万达集团年会举行，王健林做了万字公司报告，并在年会结束时献唱。当天年会上，王健林演唱的四首曲子分别是《一无所有》、《朋友》、《等待》以及黄梅戏《夫妻双双把家还》。据说，在万达年会前，有网站曾为王健林的年会歌曲单进行投票，网友选出最想听的歌是民谣《董小姐》，但最终王健林没有选唱这首歌曲。为何王健林要唱《董小姐》董明珠：我是故事很多的女同学背景资料：2016年12月15日，在人民大会堂中国制造高峰论坛上，格力电器董事长董明珠宣布将以个人出资的方式，投资珠海银隆，连同万达集团、中集集团、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等共计增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。其中王健林出资5亿元。I am a Rocker！其实，王健林在2016年年会时就曾演唱了《假行僧》等6首曲子，原来首富也有一颗摇滚的心。大佬其实最爱玩说起公司的年会，有的公司走正儿八经路线，有的走派对风，有的大玩Cosplay，各种奇思妙想，怪招奇招都被挖掘出来。但是绝大多数公司的年会只是属于小范围的狂欢，员工们在看年会表演之外还心心念念之后的抽奖。而能走进新闻的公司年会无非那些大型互联网公司，还有那些互联网业界大佬！不得不说一句，还是你们会玩！马云之白发魔女：（这画风好突破啊）那一年，阿里巴巴十周年庆祝晚会，马云以“白发魔女”式的Lady Gaga扮相雷翻众人，并且在现场演唱EltonJOhn的《can you feel the love tonight》，和让人大跌眼镜的形象比起来，唱几首英文歌对这位曾经的英语教师来讲自然不算难事。马化腾骑马舞：回顾腾讯历年的圣诞晚会，被外界戏称为“模仿大师”的马化腾也是倾情模仿各种人物。2012年12月14日，深圳宝安体育馆内举办的年会上，“小马哥”一帮高管大跳《江南Style》。李彦宏之佐罗：2012年的百度年会上，李彦宏一身佐罗的扮相，几个动作下来，便惹得台下尖叫不已。雷军之财神爷：在小米2014年会上，雷军以“财神”造型示人并登台献舞，而其他高管为配合也都将自己扮成“米免”造型。年会之外的意外红了的“度娘”：2012年1月，百度北京总部年会主持、百度HR刘冬因一张年会照片迅速走红，走红的是一张年会照片。刘冬被网友称为“度娘”真人形象， 成为粉丝和各大网站搜索的热门人物。然而度娘刘冬参加综艺节目后，却遭吐槽…年会吃罚单：好事出门慢吞吞，坏事（八卦消息）传得比电闪雷鸣都快。据前方八卦小分队消息，某公司年会因为策划节目过于火爆，在朋友圈疯传之后，该公司相关部门人员已经收到了来自公司管理层的一纸处分。年会抽奖：其实，照好买哥来看，年会就是一个公司同事以正经名义吃喝玩乐、增加各部门兄弟姐妹感情的好机会！虽然好买哥年会上有工作在身，要熟记主持串讲词，之外我还额外偷偷准备了一些感谢发言。比如：如果我中了三等奖，我要怎样怎样如果我中了二等奖，我要感谢谁谁谁如果我走了狗屎运，被一等奖砸中，我会如何如何结果，如大家所愿，我并没有中奖，所以我大概开了一场假年会？！反倒是身边的妹子被彩蛋砸中！所以，我要沾沾她们的喜气祝君明年年会中奖！好买商学院是好买财富旗下投资者教育平台，国内专业的理财讲习所。我们为投资者提供生活理财、公募基金、阳光私募对冲基金、PE基金、海外基金以及新方程FOF母基金等各类投资工具的知识科普、实战策略，提供新鲜有趣实用的热点解析、商业评论、特色杂谈等，教你聪明的投资。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1484961674000[,,,,,,]2017年元旦前，福建省光泽县华桥乡古林村的新村施工队工头黄师傅收到了他订购的两个沼气池。这两个沼气池直径两米六，长三米，容量13吨，是个庞然大物。3个月以前，这种庞然大物还是古林村人的大苦恼。古林村离县城70公里，全是崎岖山路。山高路远，运输不便，仅从县城到村里，买个沼气池还需要额外支付近1500元的运费。2016年10月，菜鸟网络的农村物流在光泽县建站之后，这一切变得简单起来。光泽县菜鸟物流站长周斌介绍，买家只需要支付从泉州厂家到县城这段物流物流的费用，而他们站点负责免费把村民订购的产品从县城运到村子。因为沼气池形体比较特殊，一次运送三个，找到合适的运输车辆并不容易，周斌试了很多车型，最后找到一辆两侧没有围栏的平板卡车承担这次运输。和黄师傅一起订购沼气池的还有邻乡1户人家，菜鸟光泽站的工作人员把同样线路的订单合并路线一车三个沼气池一次送达。这样的事情在菜鸟农村物流平台上已经成为了“新常态”。菜鸟农村物流负责人熊健透露，2017年年货节期间，全国乡亲们总共采购了约5000吨集单年货商品，这个运力相当于送了100节绿皮火车的年货到农村；其中，甘肃陇南地区集单购买的非转基因大米近150吨；农村专供的一开15孔插座集了3万多件；金鹿原生木浆抽纸集单近60万包。而在菜鸟农村网络还未进驻全国的30000个村点前，这一切没有那么容易。菜鸟，改变了这一切。从上海打工的陈基贵回到老家重庆江津做了韵达江津站长后有些不适应。他在上海送快递时，道路四通八达，交通网络便利，一个包裹的配送流程，只需要完成从快递站到写字楼和小区的距离。可是在江津，一切都变了。陈基贵发现，如果靠自家快递员去送，“一天送不了几个，还耽误时间。”陈基贵的苦恼是所有村镇底层快递员的苦恼，也是农村消费者的苦恼。表面上看他们已经逾越数字鸿沟，但只要物流网络的触角没有延伸到农村，没走完“最后一公里”，他们就只能被阻隔在移动互联网的“长城”外。毫无疑问，北上广深等一线城市的物流干线是“大动脉”，全国2800个县区、40000个村镇则是物流的“毛细血管”。血液在“大动脉”中贯通、流动，人们会看到一派繁华，但只有血液能够在“毛细血管”中循环往复，躯体才会真正健康起来。在过去5年，中国农村地区的收入增长速度逐渐超越城市。农村人均年收入超过6000美元。这个数字是消费者开始接触网络平台发生消费的关键阈值。与之相矛盾的是，农村物流效率低，成本居高不下，电商血液流通到末端毛细血管时，障碍重重。幸运的是，一场“毛细血管”上的物流革命正在展开。沉下去在中西部偏远县城、乡镇，居民极度分散。以湖南凤凰县为例，一家快递服务点一天送出的包裹也仅仅只是100-200个而已。五六个人，四五辆车，构成了一个站点的全部人马。村镇居民分散，山城山高坡陡，每个快递员一天跑上百公里，送出的货物只有四五十个，甚至比不上北上广深一座写字楼包裹量。这种成本大部分快递公司无力负担。在重庆江津，陈基贵的苦恼更甚。“四通一达”在重庆市区可以完成覆盖，但在远郊及辖县直接覆盖率却很低。每个辖县都是一个更偏、更远的小山城，物流只能通至少数中心镇。农村快件配送要么靠邮政，要么靠小物流公司或私人货车。在这种环境下，谈时效性、快递件的安全、成本，根本就是奢侈。陈基贵当时只给江津县城区送件，面对村镇，也只能望山兴叹。在发现问题的复杂性之后，他也一度想联合本地其他几家快递公司，共同组建起一个快递联盟，一起应对成本高、效率低的挑战。遗憾的是，凭个人，无法驱动这么复杂的利益链条改革。2016年9月，他的想法成了现实。江津区政府和阿里巴巴菜鸟网络签署了“县域智慧物流＋”合作协议，由菜鸟网络联合重庆邮管局、江津县政府及本地物流企业，共同推出国内首个乡村末端物流线路共享系统。陈基贵抓住机会，和菜鸟合作，成为了菜鸟物流江津运营中心站站长。他终于站在重庆江津“物流革命”舞台中央。本来，过去几家快递公司都要安排快递员把包裹送到农村家家户户手中，但菜鸟在江津县建立60余个村镇服务点后，江津运营中心会先把各地的包裹全部分拣，以村镇为单位，分发给各个快递公司。各快递公司只需要把包裹送至村镇服务点，届时服务点的村小二和农村淘宝合伙人会把包裹送至村民手中，有时候村民也会顺路到服务点取包裹。这种做法省时省力，菜鸟还会给快递公司带来更多单量。陈基贵算了一笔账。过去圆通、申通在江津县单量过小，每月只有1000-2000个包裹。在菜鸟整合几大物流公司后，圆通、申通单量迅速蹿升到了每月4000-6000个包裹。快递效率提高后，收益更是显著提高了。菜鸟通过社会化协同的方式在各个县寻找像陈基贵这样的合作伙伴。熊健说，“菜鸟没有一个快递员，但像Uber一样，构建了一个数据驱动、社会化协同的物流及供应链平台，通过一定的标准，确保服务质量。”菜鸟通过这一策略，在全国无数个像江津县这样的偏远地区构建起了一套行之有效的末端物流体系。过去物流无法“沉下去”的村镇，就像是一个个的孤岛，商品、货物流入、流出的效率极慢。随着“县域智慧物流＋”计划的落实，一个个村镇在菜鸟末端物流体系之下逐渐和外界打通，村小二和农村淘宝合伙人成为盘活农村劳动力的有力杠杆。互联网和电商正随着菜鸟网络的建设反哺城镇、农村。在这种大环境下，“毛细血管”随着“血液循环”的加速，也逐渐舒展开来，整个中国的农村经济体系、阿里的商业肌理也因此变得更为健康。“这是一场物流革命。”陈基贵说。送出去“沉下去”终究还是要靠一个个的人。人，才是构成“毛细血管”的“细胞”。王思勇27岁，是会泽县菜鸟服务中心站长。他曾在昆明市中通快递做快递员，风里来雨里去，对物流事业的有自己的一套做法。去年6月，菜鸟网络的“县域智慧物流＋”计划落实到了会泽县，王思勇回到云南会泽县老家，成为站长。他很早就在关注农村淘宝和农村物流市场，只是一直没有找到机会。2014年阿里巴巴上市后，启动了农村淘宝业务。考虑到物流一直是困扰农村电商的核心问题，农村淘宝和菜鸟网络决心共同打通县村两级物流，县级运营中心收到货后，会统一转到村级服务站。当时阿里计划在未来3至5年内投资100亿元，建立1000个县级服务中心和10万个村级服务站。王思勇回到家乡时，云南省会泽县菜鸟服务中心一穷二白，但他和当地菜鸟网络负责人以及相关同事迅速在整个会泽县建立了70多个农村服务点。为了让配送速度更快，他经常和同事们在一起商量，到底应该怎么优化送货路线、减少中间流程。一位名为王禄英的配送员介绍，每天上午，他要在服务站分拣包裹，下午两点驱车出发，向会泽县的偏远村镇出发，给各村镇服务点送件。配送工作并不轻松。会泽县是一座山城，地广人稀、沟壑纵横、地形复杂，村落非常分散。岔道口一个连一个，一条主路上往往连着七八个岔道，村落分布在岔道深处。这使得配送时不得不走“冤枉路”。王禄英计算过，服务站里最远的村子直线距离是180公里，但山区道路崎岖，车子实际上要开出200公里。为此，会泽县的配送装备远比其他地方要精良，“我们有两台面包车，两台小货车，城市里那种小三轮基本用不着。”王思勇介绍，有些同事甚至下午两点钟出发之后，晚上十点钟才能到达最远的村镇服务点。如果遇上堵车，可能凌晨两点钟才能完成任务，最后只能蒙头在小货车里睡一觉。配送过程中甚至会面临生命危险。会泽县很多地方没有柏油路和硬化路，只有土路，雨水一冲，路面湿滑，就容易发生危险。山城甚至经常会出现泥石流、山体滑坡等自然灾害。王禄英经常遇到泥石流，因连日大雨山体发生滑坡，他被山上滚下来的石头和泥土堵住路。他不得不踩着山路，把货物送到顾客手中。王思勇、王禄英这样的个体并非孤例。在菜鸟网络的体系中，王思勇、王禄英这样的“细胞”分布在内蒙、青海、新疆等偏远地区。一个个“细胞”，支撑起了菜鸟在全国的末端物流体系。这一个个“细胞”支撑起了“县域智慧物流＋”计划。从去年5月开始启动，如今这一计划已在全国所有省份落地。菜鸟网络农村物流负责人熊健介绍，目前“县域智慧物流＋”计划已经覆盖了530个县城，3万个村点，在2017年“县域智慧物流＋”还将覆盖全国三分之二以上的县城。飞起来一个个“细胞”组建的“毛细血管”让企业的物流速度、品牌形象在县乡、农村市场“飞起来”了。县乡、农村市场是不少企业垂涎已久的蓝海市场，但受制于物流的“最后一公里”，却总是望洋兴叹。菜鸟的末端物流体系成为了不少品牌深入县乡、村镇市场，调整销售策略的依赖。为配合末端物流体系，菜鸟网络还采取了集包的模式帮助企业降低物流成本。菜鸟网络农村物流负责人熊健说，所谓集包模式是指以县为单位的用户在电商平台下单一定数量级后，货物统一发送到菜鸟在县一级的服务中心。“这就像是团购，以可口可乐为例，过去在电商平台上购物，往往是一个个单独的包裹发送出去，但集包模式把所有订单汇总起来，通过末端物流体系统一配送。平摊到每一瓶、每一箱可乐上的成本会大幅降低。这种策略可以控制住总物流成本。”熊健说，这个做法其实是想进一步改变农村在生活消费品上的购买习惯。农村和城市不同，你在城市想喝可乐，门口有大片便利店都可以买，城市物流发达，成本也很低，为此农村淘宝把这种“团购”模式定期化，重要的生活消费品每个月都有一次集中集包促销活动。“团购”引发而来的是商家对农村市场的供应链计划可以更明确，当村民慢慢适应这个节奏时，供应链也会更为高效。志高电器淘系业务负责人廖明欢谈到，过去志高的小家电业务以线上零售为主，主要在天猫、淘宝等电商渠道售出。农村市场用户下单时，是通过零单的形式，一个一个发送到用户手中。这一做法的问题在于，农村市场物流速度太慢，不少偏远山区甚至经常无法收到快递，只能走邮政渠道，整个物流成本相对较高。在采取集包模式以后，志高会和天猫电商小二确定销售计划，在一定的时间内，各地区订单量达到一定规模的时候，再直接往菜鸟物流县级服务中心发货，再由县级服务中心把包裹分发到用户手中。2016年“双十一”，志高天猫旗舰店一共卖出去6.3万个水壶，按照过去零单模式发货的话，单个水壶的物流成本高达5元。单今年双十一通过集包的模式发货，单个水壶物流成本降到了2.5元，整整省了16万物流费用。不仅是降低了物流成本，运输过程中的损耗也大幅降低。廖明欢说，物流行业暴力分拣现象很严重，零单发货很容易导致商品损耗，会引起平台和消费者之间的纠纷，但菜鸟的服务品质更高，从售后率上明显可以看出来。过去志高水壶在电商平台上的售后率是0.15%，但去年双十一，6.3万个水壶售后率仅为0.047%，。如果所有货物由菜鸟全国100多个仓储中心就近发货的话，还会进一步提高物流效率，对华南、华北、华中等各个大区的销售预估也会更为准确。熊健：“我们希望对农村销售计划性逐渐增强，逐步引导商家的供应链直接对接菜鸟仓。”不仅仅是降低物流成本、降低物流损耗，银鹭电商业务负责人林辉灵甚至认为，这种模式能在三五年内，帮助品牌迅速占领县乡市场的蓝海。快销品对物流的依赖更重。饮料配送日趋呈现出小批量、多品种、高频度的趋势。由于饮料单品的价值较低，所能赚取的利润空间不大，饮料企业往往对物流成本极为关注和敏感。很多饮料企业开始通过物流外包和发展代理商的方式降低流通过程中的成本。不过，这种做法可能会让品牌形象形成错位。林辉灵甚至谈到，菜鸟网络颠覆了他对县乡、村镇市场的认识。过去在他看来，县乡、村镇市场消费能力不足，往往只能走“低端货”。去年和天猫旗舰店共同组织的促销活动中，银鹭为天猫特供了两款蛋名为“醇椰汁”和“醇核桃”的蛋白质饮料，一件定价在50元左右，包装较为精美，和过去的产品定位明显不同。林辉灵最早判断，这款产品价位偏高，受众应该是二三线城市。不过，销售活动结束结束后，后台大数据显示，80%-90%的销量全都流向了县乡市场。三天时间内，“醇椰汁”和“醇核桃”销量达到了6万件，因为产能问题，这款产品最终下架。林辉灵坦承，过去银鹭的品牌形象和消费者的认知之间存在一定的错位。但“醇椰汁”和“醇核桃”的成功案例也让他意识到，未来可以针对县乡市场推出更多价位相对更高、偏向于精品化的产品。这对于银鹭在县乡市场塑造更高的品牌形象大有裨益。林辉灵希望，未来能推出更多定制产品，针对县乡、农村市场。在刚刚结束的2017春节年货节期间，银鹭花生牛奶和银鹭桂圆莲子八宝粥礼盒都出现在了农村集单Top10榜单上。2016年的云栖大会上，马云提到的这样一个观点，“纯电商时代很快会结束，未来的十年二十年将没有电子商务这一说法，只有新零售这一说法……线上线下加上现代物流合在一起，才能真正创造出新的零售形态。物流公司的本质不仅仅是要比谁更快，物流的本质是真正消灭库存。”如果不能打通物流业的“最后一公里”，即使移动互联网覆盖了中国的每个角落，城乡间的“数字鸿沟”也无法弥合，“经济鸿沟”就会越来越深。“最后一公里”，决定的是经济的未来。“物流革命”要打通“最后一公里”，消弭“数字鸿沟”，使中国数量最庞大的农民成为“消费升级”的受益者，更使他们成为未来市场的主导者。他们是生产者、消费者，是“革命者”。“毛细血管”上的这场物流革命正是支撑起新零售，让新零售从城市走向县乡的基石。我们看不见的未来，此刻正在我们面前逐一呈现。
1484881296000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$所以今年的业绩会如何，土地问题会如何
1484880220000[,,,,,,]2016年并购市场全景图：数量规模双降、理性取代狂热、业绩承诺食言 今天这篇报道里面有定增并购圈发起人的个人观点，作为抛砖引玉，欢迎业内小伙伴们多多指教，与各位亲一起同行，感觉很幸福快乐，谢谢！定增并购圈作为由市场化机构投资者发起成立的同业互动平台，致力于干货交流，向智者问道，与强者同行，欢迎加入我们圈子！虽然用冰火两重天来形容2016年国内上市企业并购重组市场的状况稍显夸张，但不得不承认，曾一度被称为并购资源元年的2016年，在并购热潮持续三年后，开始逐渐步入降温区。尤其是2016年下半年以来，虽有供给侧改革的深入开展等宏观经济背景，但随着有关并购政策的进一步监管收紧、融资风向的把控以及并购后遗症的逐步显现。那么2017年的上市企业并购重组环境将呈现如何格局？从严监管的并购风向又将如何演变？2017年是否还有更多并购后遗症显现？ 自2013年开始持续火热繁荣的并购市场，在2016年放慢了脚步。 投中集团数据显示，2016年并购市场完成交易数量为4010起，同比下降23%，完成交易总规模2532.6亿美元，同比下降26%。与之对比，在并购繁荣顶峰的2015年，完成交易数量及规模同比增长曾分别高达62%和68%。 “监管趋严及市场交易更理性是造成2016年并购市场转冷的主要因素。”华泰联合投行部执行董事劳志明对21世纪经济报道记者表示。 实际上，多位业内人士均认为，此前三年并购市场繁荣与监管宽松不无关联。一方面，二级市场对并购故事的狂热追捧，与一二级市场的估值差异催生了上市公司的并购冲动；而另一方面，较为宽松的监管环境则直接助推了这种繁荣。 但2016年，游戏规则发生了变化。 “监管是2016年资本市场的主题词。”一位大型券商并购部负责人直言。从年中叫停中概股借壳上市，到9月份出台旨在抑制炒壳的《上市公司重大资产重组管理办法》，再到对影视、游戏等轻资产行业并购“双高”现象的关注，并购重组市场在降温的同时正逐步回归理性。 “相对此前躁动的并购市场，2016年似乎有所转冷，但并不见得是坏事。个人理解，强化监管旨在抑制简单粗暴的投机套利交易，相反，真正基于产业逻辑的并购交易并没有被限制，且依然是被继续鼓励的方向。”水杉投资管理合伙人刘盛宇认为。  投中数据终端显示，2016年并购市场宣布交易案例8380起，披露金额案例数量6642起，披露交易规模5406.2亿美元，较2015年同比分别下降28.48%、31.19%和3152%。 行业分布上，互联网、IT、制造业交易完成数量分别为529起、515起、487起，各占比14.2%、13.83%、13.07%，占据年度并购交易市场前三名。 实际上，不止并购市场整体数据及规模出现下降，在并购交易最为活跃的互联网行业，2016年也出现降温迹象。数据显示，2016年互联网行业并购交易宣布797起，环比下降20.3%，宣布交易总规模339.62亿美元，环比下降35.34%。 “2016年，互联网行业并未延续2015年的火热，市场受资本寒冬、经济下行、股市震荡的冲击，亟待稳定。A股监管趋严以及各项新政的出台，赋予市场缓冲调整恢复的条件，整个市场活跃度在下降，另一方面可理解为市场正变得更加理性务实。”投中集团分析师刘梦晗认为。 借壳上市这一指标则更为明显。2016年并购市场共发生借壳上市案例24起，较2015年顶峰期的54起，同比下降幅度高达55%。这一数据甚至低于并购市场开始发展的2013年——当年，借壳上市案例数也达到了31起。 多位业内人士指出，监管趋严是并购转冷的直接动因。前述大型券商并购部负责人对记者直言，“交易不好做了，很多在之前监管环境下能达成的交易现在做不了，万达院线（002739.SZ）终止收购万达影业就是很好的例子。” 2016年6月，万达院线曾发布重组方案，拟收购万达影视100%股权。该笔交易以高达372亿元的交易对价成为2016年前十大并购交易案。方案发布后，万达影视旗下传奇影视的高业绩承诺引发市场关注。据披露，传奇影视在2014年、2015年分别亏损22亿元、36亿元，但其承诺在2016年、2017年、2018年三年累计实现净利润31亿元。 “事实上，当时监管对于影视游戏等轻资产领域并购的‘双高现象’（高估值、高业绩承诺）非常关注。交易所还为此专门针对上市公司开过会，要求估值和业绩承诺不能太离谱。”前述并购部负责人告诉记者。 2016年8月份，万达院线选择主动终止重组方案。此后，暴风集团（300431.SZ）收购稻草熊影业被否决，乐视网（300104.SZ）宣布终止收购乐视影业、三七互娱（002555.SZ）终止收购中汇影视，影视行业并购失败案例层出不穷。 前述并购部负责人告诉记者，类似案例在2015年市场环境中，大概率是可以通过的。“由于影视行业高成长性已过，再加之监管趋严格，影视行业并购活跃度已大不如前。” 监管驱动理性：市场低迷直接导致并购市值管理效应下降除了监管趋严，前述并购部负责人认为，2016年并购转冷的另一原因在于二级市场交投冷淡，较2015年存在较大差距。“二级市场低迷，导致并购带来的市值管理效应下降，所以上市公司的并购热情也会下降。”该负责人指出。 小村资本合伙人吴笛认为，并购市场是跟着整个资本市场的估值走的，“2015年有大半年大盘都在4000点上方，而2016年全年都是3000多点，整个市场的估值都在下调。” 值得注意的是，在一些热门行业，拟并购资产的估值倍数也在下调。以影视行业为例，前述并购部负责人透露，此前上市公司收购影视类资产，给予的PE倍数大致在15到20倍，而目前已经降至12倍左右。 在业内人士看来，这是市场更为理性的标志。“以前上市公司通过并购重组拉升股价进而变现的玩法屡试不爽，该玩法的核心要义便在于高估值，高业绩对赌，但现在不行了。在监管趋严之下，并购交易的成功率降低，自然并购交易双方也会更理性。”前述并购部负责人认为。 多位业内人士指出，尽管2016年并购市场整体状况转冷，但在经济下行背景下，基于产业整合、兼并重组的并购需求仍然强劲。 “实际上，通过产业并购以提高行业集中度，改变传统行业散小弱差的局面，进而提升产业和企业的内生增长能力，以实现产业结构调整和转型升级依旧是当务之急。”水杉投资管理合伙人刘盛宇认为。  只有当潮水退去的时候，才知道谁在裸泳。这句巴菲特的投资箴言，用在近两年愈演愈烈的A股并购浪潮中，或许再合适不过。自2015年那轮大牛市过后，上市公司频繁发起的并购行为，成为我国资本市场一抹“亮丽”的风景。 然而，在这道风景背后，同样暗藏风险。随着A股市场并购频率的加快，有关标的资产的估值亦随之水涨船高，而由此出现的高额业绩承诺同样并不鲜见，并最终带来一些标的公司无法完成业绩承诺的尴尬局面。 21世纪经济报道记者通过梳理2016年最典型的三个业绩承诺未兑现案例，希望通过分析其前因后果，一窥去年A股并购行情，及业绩承诺的完成情况。并希望通过对行业负责并购业务的人士采访，梳理出业绩承诺高企的原因和发展脉络，并希冀以此了解到监管层对此而发生的态度变化。 从三个案例说起，当我们谈起2016年上市公司并购案例出现的业绩承诺未兑现时，我们或许可以从三个典型案例说起。 第一个案例归属“常在河边走，哪有不湿鞋”的蓝色光标（300058.SZ）。作为创业板“并购大户”，蓝色光标在过往的多年中，曾通过频繁的并购迅速做大了公司营收和市值，这一方式一度被奉为市值管理的样本。然而，当2013年以16.02亿元收入囊中的西藏山南东方博杰广告有限公司（下称“博杰广告”）爆出业绩滑坡，无法完成第三年业绩承诺时，双方不仅各执一词更对簿公堂。 去年4月，蓝色光标在其董事会决议中，首次称博杰广告因业绩承诺未完成，将补偿上市公司合计3099.55万股股份，而该部分股份折算彼时市值约3.25亿元。 但这却遭到博杰广告原股东李芃等的反对，原因则是其认为蓝色光标于2014年便从自己手中收回博杰广告的经营权，实际变更了购买资产协议书中涉及业绩承诺的履行基础，业绩补偿由此失去事实基础。正因此，李芃将蓝色光标等作为被告，送上了法庭。 第二个案例则与*ST宇顺（002289.SZ）有关。2013年，彼时还未披星戴帽的*ST宇顺，以14.5亿元从林萌等人手中购得了深圳市雅视科技有限公司（下称“雅视科技”）100%股权，后者随之作出三年合计3.43亿元的业绩承诺。但不料雅视科技在2014与2015年中，均未兑现业绩承诺，且三年累计完成率不足32%。 *ST宇顺由此要求林萌对此给予业绩补偿。然而当上市公司提出以1元/股回购林萌所持股份时，却遭到其反对，并提出将原先方案中的逐年补偿修改为“三年累积计算补偿额，且在利润补偿期最后一个会计年度结束后实施补偿”，同时增加了现金补偿选择权等。 然而，在此后*ST宇顺对雅视科技进行公开挂牌时，却一直并不如意，前后五次挂牌均无人问津。尽管最终以1.7亿元的价格转让给华朗光电，但后者的出资却得益于*ST宇顺现在实控人“中植系”的支持。也正是依靠这笔交易，林萌将有望补上对上市公司的业绩补偿。 与上述两个案例不同的是，中水渔业（000798.SZ）向张福赐索要业绩承诺补偿，不仅没有下文，还因此收到了证监会的立案调查。 2014年，中水渔业以2.2亿元购得张福赐所持的新阳洲55%股权，后者由此作出2015-2017年净利润达4324万元、4555万元和4707万元的承诺。但谁知，新阳洲2015年巨亏2.57亿元，由此需补偿中水渔业2.99亿元承诺款。 但去年7月，中水渔业披露针对张福赐不能履行业绩承诺且巨额亏损一事，公司虽发出函件，但一直未收到回复，也未收到其业绩承诺差额的补偿款。虽因此将张福赐告上法庭，但中水渔业亦遭到证监会的立案调查。 高业绩承诺养成记华北一位负责并购牵线的“资本掮客”，也对21世纪经济报道记者表示，上市公司收购标的给出高业绩承诺，开始的时间为2014年，出现的理由虽复杂，但总结而言又与并购行为的频繁，以及市场行情的变化有关。 根据清科研究中心数据显示，去年1-11月中国并购市场共完成交易2904起，同比提高18.2%；披露金额的并购案例总计2256起，共涉及交易金额1.34万亿元，同比上升49.2%，平均并购金额为5.94亿元。2015年，上市公司全年并购重组交易达2669单；交易总金额约2.2万亿元，同比增长52%。这其中，涉及业绩承诺的并购重组交易达到275家，占比超过一成，而又以轻资产的产业为主。 “上市公司并购，一般对标的采用收益法，这意味着业绩承诺是估值的基础。而从近一年来监管层反馈的并购案例分析，标的估值与其作出业绩承诺的关系上限为20倍左右。也即，一家企业如果业绩承诺1亿元，估值则在20亿元左右。给出这个数字，是因为估值给得太高审批不一定能通过，太低被并购企业又不答应。”上述私募高管说。 华泰联合证券执行董事、并购业务负责人劳志明也曾对21世纪经济报道记者称，上市公司对标的的作价有一定容忍度，但市盈率高低问题，仍需要以业绩来支撑。 但值得注意的是，自去年起监管层对并购行为的态度，已经发生了悄然的变化，并由此导致2016年A股并购市场的先热后冷。 去年5月，市场上先是传出对游戏、影视等四个产业并购的收紧，虽然监管层一直未正面回应这一问题，但随后的多例类似案例遭到否决，从侧面印证了这一消息的确定性。此后，有关重组新规办法的颁布，又给并购市场浇了盘冷水。 “而随着IPO的加速，未来并购市场是否将持续火热已经无法确定。但随着监管层对并购行为的收紧，尤其是轻资产并购这块，短时间放开目前来看不太可能。在此背景下，未来出现业绩承诺无法兑现的情况，或将得到改观。”上述北京私募高管说。
1484807398000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 终于全部卖出了，收益比较满意，空仓耐心等待 
1484805576000[,,,,,,]回顾2002至2005的超级明星股，茅台是一个，白药是一个，恒瑞医药是一个，中集集团是一个，苏宁后来者也算得上是一个。
1484756929000[,,,,,,]开长途车很辛苦，半夜开长途车更辛苦。记录被春运。
1484749352000[,,,,,,]根据波士顿矩阵提示，企业产品或服务可以分为四种：stars (明星业务，市场成长快并且市场份额大)，cash cows (现金牛业务，市场稳定或者无大增长但市场份额大)，problem children/question marks （问题小孩或者问号业务，市场成长快但市场份额不高或者尚未形成良好的现金流），以及dogs（狗业务，市场成长及市场份额双低，有可能形成现金漏洞）。需要注意的是在一定条件下，四种类型可以相互转换。同时，企业可以根据情况推出新业务并且调整产品/服务结构。比如上面提到的中集，他的集装箱业务基本上是属于现金牛，市场份额大但增量不大，如果企业没有新业务支撑，显然他已经不再适合投资了。优秀的管理层总能未雨绸缪，提前预见未来并且作好准备。因此我们看到中集适时地培育了道路运输车辆这个新业务，现在可能尚未形成良好的现金流，是个question mark，但有可能转换为明星业务。同时由于产品比重的变化从而带来了结构的调整。所以不能简单判断中集的成长期已过，至少他的部分业务是具有成长性的。类似中集的还有港机
1484733841000[,,,,,,] 1月18日早盘创业板、大盘果断双双低开，闷杀昨天下午的狂热做多气氛；其后主板和创业板走出了不同的走势，主板在盘中不断挑战3120高点，多次挑战无果后回落，尾盘小幅收红；而创业板低开全天维持弱势，尾盘跌1.18%，另外次新股 一路低开低走，尾盘大跌2%。                     分析一下今天的热点板块和个股              两年老妖王板块——热点匮乏下的无奈选择：       今天2015~2016的一些老妖王盘中集体异动，妖王中毅达早盘小幅低开后15分钟内冲上涨停板，大单死死封住，全天不再打开，气势恢宏；受此影响，跟风妖王特力A、海欣食品、兔宝宝等早盘集体快速冲高，但是奈何不是龙头，资金接力不足，后面均出现了回落.资金选择今日进攻老妖王板块，主要一方面是妖王的股性很活，人气一直很高，只要有异动，在市场上就非常抢眼；第二点主力资金可能对于次新股昨天存在诱多反弹的担忧，另外对于连续走强的军工 也保持了一定的犹豫态度。              军工——强者恒强的演绎       关注我评论的，肯定知道军工是我一直关注的热点，而且本人的观点是近期只关注军工混改，逻辑很简单，政策面利好（混改）、消息面利好（中美对抗）、技术面利好（军工板块的K线多头走势远强于其他板块，举个极端的例子，远远强于互联网板块）。同时细节方面来看，军工混改的龙头股众多，一个龙头股倒下了，就有另外的一只龙头接力扛大旗，板块的热度也在最近大盘不断走弱的情况下逆市走强，所以只要龙头不死，军工多头不灭！              次新股板块——昨天的狂热为今日的大跌悲剧埋下了伏笔       本身次新股一直处在下跌通道下，昨天下午主力资金拔苗助长，快速拉升次新股，造成次新股行情逆转的假象；但是理性分析下，次新股这连续一到两个月的暴跌，很多个股从高位平均跌幅达20%，散户、机构高高在上被套，这样的套牢盘让次新股很难直接走出一波单边上涨的行情，至少也要通过一段横盘整理来消化，所以昨天追高次新股是一个下下策的给别人解套自己站岗的选择，对待这个板块，只能低吸，最好等到出现次新股确定性反转机会的时候再去介入。              酿酒 ——稳健派的选择       今天白酒 板块是领涨的，主要功臣是白酒之王——贵州茅台。从去年下半年的风格来看，资金开始驻扎一些价值面有优势的中盘大盘股，估计是为了打新，贵州茅台就是一个极端的例子，贵州茅台连续创新高，今日几乎又要突破前期高点，整个酿酒板块也在贵州茅台的带领下相对比较抗跌，但是相比与军工，酿酒板块鲜有龙头股出现，波动不大，所以这个板块只是一些稳健风格投资者的选择标的。              钢铁 ——期货 和股市的共振       前几日期货市场里面资源类品种（螺纹钢 、焦炭 、铜等）上涨，股市几乎没有什么反映，主要原因是市场极度缺乏资金，存量博弈下只能选择最强的军工板块作为进攻点；今日在大盘稍微有所好转（收阳）的情况下，资金开辟了第二战场——钢铁板块，今天盘中也不少钢铁龙头股大涨或者涨停，这个多头战场能不能持续，还需要后面密切观察！              涨停板关注：       今天涨停的个股不少，优中选优，后续可以关注的建议有新亚制程（五天4板）、湖南天雁（军工龙头）、任子行（军工新秀）、中毅达（妖王爆发）、方大特钢 （钢铁）。              操作上要注意完善交易理念和自己的判断，不要被一根阳线改变信仰，做追涨杀跌的傻事！
1484713813000[,,,,,,]不少股民一直看不起股息，认为没啥实惠，甚至无关痛痒。但是如果你想了解如何取得更安全有效的超额回报，请思考下面两个例子：此价格走势图为格力电器之后20年里的价格走势图。期间股息率曾高于10% 。后复权：复权后价格=复权前价格×(1+流通股份变动比例)+，由此，我们看到长期以稳定分红著称的格力电器，假若持有20年，总回报可达最初投资成本的200多倍以上。此图为价格图，由此图可以看到长达七年的时间里你可能以什么成本价买入。大多数人对大中行股票的印象：永远不涨，盘子太大，无法进行波段操作。实际情况：的确没有比中行更稳定的长期保持在3元附近的股票了，但是它真的不值得持有吗？如果按照不高于3元的价格持有该银行股票，那么每年的稳定分红，让你的分红回报率在近5%以上，完胜近年来的大部分银行理财，也远超各种存款类的利率。若当股价升至5、6元左右时，适当减持一半以上，就等于收回原投资成本，继续坐拥稳定且较高的现金收益。看完两个案例，你有没有重新审视股息的作用？破除“股息无用”的迷思其实，很多人认为：即使有些股票股息率较高，但一般都不超过10%，派息会由于除息的因素，股价也会做相应下调，而且还要缴纳股息税，派息似乎并没有带来“实惠”，这是大部分不重视股息的投资者会说出来的原因。而且，一年就算获得投资本金百分之几的现金股利，与一天碰到个涨停板相比，好像确实缺乏吸引力。对股息产生这种想法是可以理解的，但如果更深入地分析股息的意义和对投资的提示作用，就会明白股息这个指标其实非常有价值，特别是对价值投资者建立稳健长盈的投资组合以及避免堕入价值陷阱，作用非常大。上市公司的派息会虽然由于除息导致股价作相应下调，但股东的权益并没有减少，如果公司的业务稳健而每年的派息保持稳定，那么股东就能持续享受到红利，除息后股价虽然下跌，但股息率将会变高，如果股息率足够吸引，就容易吸引更多资金投资买入该股票，从而股价就会上涨。举个简单例子，公司股价10元，每股盈利1元，如果公司业务足够稳定，而且没有业务扩张需要，把1元利润全部派发给股东，股息率10%，除息后，股价变为9元，若股价暂时没上涨，但公司下一年每股盈利能够保持1元，也同样全部派发给股东，那么股息率将提升至11.11%，息率增长超1成。这种稳定高回报，肯定会对市场其他资金非常吸引，该股票就会受到重视和追捧，从而股价上涨，原股票持有者就享受。当然，多数公司实际上不会把100%利润全部派发给股东。如果公司管理层足够优秀，发展机会多，其实反而更是好事，公司可以留存部分利润实现公司价值的复合增长，获得更高利润后，也会提高每股派息。（个人认为，派息比率在30%～50%为佳，太高则说明公司缺乏增长性。）即使经济周期有起伏，如果长期来看，公司业绩及派息能够保持优良甚至不断增长，这肯定说明这个上市企业是好公司。所以，对股息指标的应用上，有一个关键点就是：考察上市公司，特别是在经济或者行业低迷时期能坚持派发不俗股息的公司更应该予以重点关注。上市公司派发现金红利，是要用真金白银的，这可以一定程度上反映公司账面盈利的真实性，包括现金流相关的财务指标的健康状况。同样，能够连续多年派息在一定程度上反映管理层及大股东对股民投资回报的重视程度，这对于在股东文化缺失的A股市场进行投资，发现优秀公司，也是很有启示意义的。观察公司派息记录，特别是看公司“是否多年坚持有不俗派息”， 可以相对容易地买到“靠谱”的好公司，对辨别价值陷阱以及防范老千股是有非常大作用的。投资者不能只根据公司表面业绩就买入。如果其业绩优良，但是属于“铁公鸡”，即长年不派息或者很少派息，对这类型“绩优”公司还是小心提防，因为不能确定其业绩有否水分。即使有派息，也一定要多看几年的派息记录，更要看经济低迷时的派息情况是否也能保持一定水平，以这样标准买价值股，可以较有效地避免跌入价值陷阱。而且，买入靠谱的价值股，持有时相对安心，当股价下跌时，也敢于越跌越买。对于老千股横行的港股市场，应用这一法则，也是可以极其有效地避开老千股。老千股大多数都不愿意慷慨派息。如果一个公司若没有很好的理由突然改变一贯派息政策，投资者也应提高警惕，以防大股东可能使出“老千招数”以作不轨图谋。更多可参考另一文章。因此，持续派发不俗股息的上市公司的投资价值是值得肯定的，也值得投资者关注。注重公司多年派息记录，对投资者构建安全优质的投资组合的作用是巨大的。美国芝加哥大学的金融教授Eugene Fama的研究显示，，如果长期投资估值低的价值型股票，投资者可以获得比市场更好的回报，而高股息是这种低估值股票的价值的一种直接体现，实际上进一步的研究显示，。1990年～2014年的美国股市的统计数据显示，标准普尔红利指数（反映高股息上市公司的股价指数）的回报要远远高于市场平均回报。在中国股市，虽然股息率指标并未受到广范重视，但持续多年派发不俗股息的很多股票，都是值得长期投资的标的，有些更是能穿越多个牛熊股价不断攀升的长牛股，如 ， ， 等等。在这些股票价格相对低迷时(股息率也相对较高时)买入的投资者，长期来看也都取得了颇丰的收益。股息对于争取“熊买牛卖”的长线投资的意义重大。长线持股有较大的时间成本和机会成本，而且，熊市持续时间有时会超预期，出现漫漫熊途，即使渐进式建仓也会出现满仓被套的情况，有可能优质股票出现“超值”低价时，缺乏资金抄大底。这时，股息再投的作用就明显了。在财经极客投资模型中，引入了“本息率”概念，更系统性地解决上述问题。本息率即股票全年股息收入/买入成本，整体股票组合的”总本息率“，就是全部股票每年总股息收入/买股的总成本，以衡量整体投资组合所孳生的现金股息。尽管多维度分散地构建投资组合是有一定必要的，但无论买入的绩优蓝筹股、增长型股票、周期股、甚至困境反转型股票，最好都注重其派息记录，并力求整个投资组合有较高“本息率”。这样，较稳定股息现金收入可以冲销一定的时间成本，更重要的是在大熊市底部，依旧有资金买进“超值”的股票。大熊市底部不断坚持用股息进行红利再投买进优质股票，在牛市到来是收益是很可观的。例如，假定100万的投资，整体平均股息回报2.5%，即每年可获2.5万元股息，经历大熊市底部4年过程中，都买入处于底部区域较优质的股票，若这批底部买到的股票到牛市平均升值至原来的3倍。这批红利至少升值至30万元。（100×2.5%×4×3=30，这里已忽略红利再投后可孳生更多的股息的增值部分）事实上，很多成功的投资者多年的投资实践表明，在大熊市底部用股息买入的股票，多数在其后的大牛市的涨幅都远超两三倍。所以，让整个投资组合保持较高的“本息率”，并在股市低迷期，坚持股利再投买入优质股票，是一个能够获取较佳复合增长的投资方法。（此策略来源自）总之，重视和运用好股息这个指标，可以帮助构建稳健的投资组合，安全有效地实现股市投资资产的保值增值，从而做到“任凭风起浪，稳坐钓鱼船。”========答网友问=========买银行股担心“赚息蚀价”吗？ 近年来，银行股是“低估值高股息”的"大烂臭"（大蓝筹）的典型代表，但股价表现很一般。不少投资者担心买入银行股会出现"赚息蚀价"的情况。其实，只要操作恰当，适当吸纳高息银行股，（如在其股息率较高的时候，分批分时买进）在整体持股成本较低的情况下，高股息可为投资者保有一定的现金流，从而在股市低迷期也能提供弹药继续吸纳其他股价低廉的优质股。耐心持有高股息银行股，等候估值修复，就有机会实现“价息兼收”。 银行股虽然不是我的重仓板块，但我这几年一直都买有高息银行股，包括16年初时买入了工商银行H股及汇丰控股，买入时其股息率一度超过8%，现在看来收益是不错的。（关于操作银行股的具体解析，可参考文章。 买成长股和周期股也要重视股息吗？ 对于成长型股票，留存更多利润作发展是可以理解的，但如果能坚持派发一定股息，则凸显其重视股东回报，其成长性的含金量肯定可以得到加分。近十年业绩和股价都增长强劲的港股“股王”，腾讯控股，也坚持多年派息。而A股市场，基于中国企业的实情，包括公司治理及诚信，以“多年坚持分红”做为一个考量指标，会较稳妥直接地衡量一个公司是否属于“真成长”。例如，我98/99年时买中集集团 ，当时属于其成长阶段，但分红就不错。其后科网股泡沫爆破，股市进入漫漫五年熊途，它逆势涨了7倍, 到2007年更增上涨了20倍， 显然该股属于真成长。 目前，A股中的中小创股票估值普遍还是偏高，而且良莠不齐，但其中还是有不少”真成长“的公司。建议待其估值水平回调到一定合理区间，可以应用“多年坚持分红”这一指标来帮助甄别出注重股东权益的成长型好公司。 至于周期型股票，如果在经济及行业低潮时，其依旧能坚持派发不俗股息，比同行都好，则较大程度说明其业绩相对平稳，行业竞争力较强。 例如，中国神华、海螺水泥、江西铜业、宝钢股份等等（上述股票在我的投资组合中，除海螺水泥及宝钢是A股，其余均为港股，因为股息率更高）。若在周期低谷，以低残股价买进这些有竞争优势的周期公司，可相对安心地长线持有，待行业好转时，其股价会有较大上涨，投资者同样可实现“价息兼收”。 
1484710053000[,,,,,,]原作者：网名 小草骑墙  1章节： 赌场的魅力 一个老板想到一个镇上去开一个赌场，他需要怎样做才能吸引人进来？ 添置必要的设备，例如吃角子老虎、轮盘赌、明星九七、21点等等。为了吸引人进来，先把这些装置调到1赔2，意思就是你放一元进去，它就吐两元出来。因为刚开始，人家都还不熟悉，所以尽管老板一赔二，玩的人由于不多，老板也不用拿出多少钱来。  由于这个赌场有赚钱效应，结果吸引了小镇上不少人目光，有些人就开始进来也尝试赌一把。这时候老板一看，人来的多了一些，就将装置调1赔1.5。为什么要这样调呢？因为人进来的多了一些，老板贴一点，大家互相赢一些，赚钱效应仍然强烈。  这时候小镇上就开始沸腾了，那个赌场进去的90%以上都赚钱，我不进去还等何时？大家都把钱向里面送。因为人更多，等于人气被激发起来了，赌场老板也要赢利了，就把赌具的赔率调到1赔0.8，老板开始赚0.2。这里可能有人有疑问，人气已经激发起来了，那个老板为什么不把赔率调更高一些，这样赚得不更快一些吗？对这个问题老板自然有考虑，还有不少人并没有把钱全部拿出来，如果短时间的调很高就会把人吓走，老板不是赚不到多少钱。  终于，赌场里人声鼎沸，大家在赚钱效应的刺激下倾其所有都来赌了。  这时候老板就不动声色的将赌具的赔率改成1赔0.2了，当然，为了稳住人心，留几台机子不改。经过几天，不少赌徒就有疑问，怎么这些机不吐分啊，我都喂了它好些进去了，原来不是这样的啊，喂一点就开始吐了啊，是不是喂少了，还要继续喂？  这时候大厅总有几台机子丢一元吐几元，叮叮当当发出脆耳的响声。因为不少人的疑问，老板就指那几台吐分的机子说：“不是我这赌场不赚钱，主要是你们机子没选好啊，你看看，那几个人不是赚钱了吗？”  经过一段时间，小镇上的人大部分的钱都装进了老板的腰包，没有多少钱再去赌了，但不少人还不死心，就在赌场里死不走，要求救救赌场，说如果不救，那赌场就完了。其实，这时候的老板心如明镜，你们口袋里都没钱了，我救赌场就是我要拿钱出来给你们继续玩，这对我有什么好处？你们继续在这儿玩，口袋里又没几个钱，我还要找服务人员，还要茶水、电费和机器损耗的倒贴，发神经了我啊？不但不调高赔率，干脆将其调到1赔零。  但老板也不想得罪小镇上的人，因为还想人们挣钱后下次继续来，就说，你看看，我又添置了不少新机子，而且到镇上到处号召人家来赌，都尽了最大努力了，人家不愿来啊。实际上老板现在最希望的是什么？是希望小镇上的人离开赌场去外面挣钱，你不出去挣钱，整天泡在赌场里，老板下次赚谁的？  不过小镇上的有些人总整不明白，向老板建议，赌场不旺是否和新玩法缺少有关？例如添加点狮子猫、牌九、梭哈什么的。老板自然点头称是，说后面会考虑，转过背去肚里却骂到：一群蠢货，那玩意更耗钱，这小镇上的人有吗？  2章节： 顶和底的问提  现在不少人都在关心大盘跌到什么位置才是底，2000、1800、1235？说老实话，我不知道，我不但不知道大盘会跌到什么点位为底，我会连自己坐庄的股票能跌到什么价格为底都不知道，怎么能测算大盘。有人说，20元跌到5元行不行？到底了吗？我说不行，也许跌到1~2元，也许会到8元就算到底了，在股市里没什么顶和底之说，真正起作用的就是供求关系，当跌到供求平衡时，底自然就到了。  　　例如我的股票，我每天都在让它波动，涨涨跌跌，但某一天我发现，我卖出去的股票，用这些钱买不回来更多或者同样多的股票了，这时候我就不可能再向下做了，这里就应该是它的底了。也许是5元的位置，也许1元的位置还不到，又有谁知道在哪个位置能达平衡呢，只能不断的测试。  　　顶部也一样，我向上拉，却没了跟风的，那我高价买来的股票又能派发给谁？当然，我拉到给你看价格却又是一码事，底部也一样。  　　在指数里，同样如此，如果进出资金能达到平衡，那指数就到底了；如果不能，一直要跌到平衡为止。  3章节： 庄家在下跌中是如何赚钱  不少人有时候不理解，庄家的成本是20元，他将股价打到10元或者15元，他不也亏了吗？这真是傻庄，其实散户是不明白的，庄家赚钱的手段很多时候是和散户不同的。我来举个例子，600331，当时有些机构的成本是70多元，但开盘后连砸7个跌停板，最后在38元被打开，按理说机构亏惨，如果庄不砸跌停板，出货的价位不是高些吗？损失不是小些吗？  　　其实不是这种情况，不砸跌停板出货，散户也会跟着出；而承接盘有限，机构的货是出不掉的，慢慢的下跌机构损失会更惨，并且你由于价格没有吸引力，找不到对手盘，那就成了钝刀子割肉，痛苦只有自知。  　　采用了猛砸跌停的办法，市场的目光就会集中到那上面来，当跌到一半时，有协同私募或者机构开始巨量吃单，因为在这几天的跌停中市场的关注度非常高，而出现巨单吃货了，这说明这时的股价应该反弹了，技术上超卖出现，股价腰斩，怎么着都要反弹个百分之十几到二十，所以散户、大户一哄而上，机构卖单被哄抢。  　　但现实情况并不是散户和大户们所想象的，在熊市中放巨量的往往都是出货，看似大单扫货，其实就是庄家们设的陷阱，然后利益分享。  　　再举个南车上市的例子，上市价超过发行价60%以上，5个机构席位齐刷刷的排在购买的前5名，这些机构傻了吗？非要溢价60%来接盘，特别在熊市中，还怕买不到筹码？如果等几天再买，也许到发行价都有可能。其实，机构们一点不傻，这不过是机构之间穿连裆裤的表演，那些获得60%以上溢价的会给这些接盘的机构分配一定利润的，而且这些机构买入的也并不多，更多的筹码是溢价交给了其他人，包括大量散户手中了。对接入大部分高溢价筹码的这部分人，那些获利者就不用考虑什么了。  　　这里我还回到前面，600331，那些机构70多元的成本，却卖出38元，那不巨亏吗？这不过是散户思维，从现金数额来说，机构是大放血了，但从筹码角度来说，机构可以按现在复权价格18元，等于赚了一倍的筹码，只要涨回30多，机构的本就回来了，而那些守在38以上的人，只好等驴年马月了。这还不排除后面继续下跌的可能，如果股价继续下跌，机构就更容易获利。  　　所以，我操作的股票我就希望它能跌下来，尽量的低。  　　举个例子，在20元到18元区间，我出掉了手中的20%股票，在18到16区间我又出掉18%的股票，后面我就要回补，因为在这种下跌的情况下，不少止损盘开始涌现，还有些人要补仓，这时候我就要根据筹码情况做反弹，为什么要做反弹呢？主要是吸引抄底盘进来，当然，如果抄底盘巨多，第二天我就再反手做空。  　　一般情况下第一天的反弹抄底的是不多的，只要进行两天，散户一看，这个股怎么天天涨，特别是割肉盘和补仓盘，他们一般都会追进来，而高位的一看涨了几天，不卖算了，等几天也许还能赚点。这时候我再反手做空，将他们套住。  　　这中间我赚多少？因为拉的当中还要派发利润，所以，每一段的下跌可以保持一定的利润。  　　那我为什么希望我坐庄的股价尽量低？你想想，你如果开个商场，你是希望你经营的货物便宜还是贵？自然是便宜的好，因为这样一来所用资金量就少。10元加1元，人家就嫌贵了；如果1元加1角，不显山露水的，没人和你计较，而和10元和1元所赚比例却是一样的。股票也一样，1元股票涨到1。5元，没多少人感觉什么；但10元涨到15元呢？  　　这就是中国股票市场牛短熊长的根本原因，庄没几个希望股价很高来增加自己的成本。  4章节： 股民的和庄的定位  在一个大草原上，小股民就是羊群，而庄家是狼。我这样定位大家可能没什么意见吧，中国股市里70%股民赔钱，这基本上是真实的。就像打麻将一样，四个人打，三个人赔。这三个人的钱自然流入到那一个人口袋里去了，也就是说，股民所赔的数万亿既没消失，也没挥发，而是转移，转移到少数人口袋里去了。  　　这就是狼吃羊的故事。  　　在草原中，羊看到狼会跑，为什么？怕它把自己吃了。  　　但在股市里却不一样，大部分人买股票喜欢买有庄股，说有庄股拉起来就凶了，会涨的快，最好是强庄。羊在草原上吃什么？吃草。它会选择有狼的地方去吗？而且这个狼还非常彪悍。绝对不会。  　　这就是股民的自我定位上的错误，你本来是羊，吃草就行了，这个草就是找个业绩良好的股，在合适的价格下把它买来，然后每年等着分红送股来升值。  　　但大部分股民不这样，总想跟着狼后面吃点残羹剩渣，这还有不亏损的道理？所以，大草原上的羊群大部分保留，而股民大部分都被吃了。  5章节： 主力如何对散户进行教育灌输的  　　我说的这个题目，不少人可能觉得新鲜，没听说过这样的事，主力还能对我进行教育灌输？是不是维稳或者保障群众财产性收入之类的。我说不是，其实你没感觉，那就是主力的成功，主力不需要你感觉什么，只要你按着他的指挥去做就行。  　　主力有这样的本事？那他叫我割肉我就割肉，让我站顶我就站顶，那我的钱不都让主力赚去了？对，情况就是这样。  　　那主力给散户灌输的是什么呢？很简单，熊市思维和牛市思维。只要你接受了这两种思维中的一种，你到股市来基本上就是赔钱的，成了主力下酒的小菜。  　　有这么厉害么？我就来谈谈传销中的洗脑。  　　现在传销还在一些地方暗地进行，人员数量也不少。但在社--会大众中，已经成了臭狗屎，人们避之唯恐不及，不过传销依然存在，这就说明其有异于常理的地方，其实这就是强制洗脑。  　　人刚开始进入他们群内，可能都不愿意参与传销，因为大部分是被骗去的，但他们有办法让你服从，最后自觉自愿的加入到他们当中，成为他们的一员。  　　他们是怎么做的呢？就是上课，让你在这个群体中，天天说的同样话题，不少人现身说法，只要几个月下来，你基本上已经接受了，在过一段时间，你就失去了自我，变成了一个被操控的木偶。  　　在股市里，其实主力在做着同样的事，那就是用K线不断的，反复的，长时间的向你灌输着熊市或者牛市思维。上一轮熊市中，主力的打压延续了5年之久，结果在这一轮牛市里不少老股民基本上没赚到什么，有些根本就提前退出，没有参与了。后面的两年牛市教育，又使新股民不但利润失去，连本钱都被套住。  　　其实人的思维一但形成，那惯性是要维持很长时间的，为什么现在许多股民被套，或者被深套？相信牛市还在。那上一轮老股民为什么没赚到什么钱？套怕了，不少人两千点或者三千点在就空仓了。  　　每一轮反弹，后面伴随着更深的下跌，不断的被反复，几年如此，你会的到一个什么思维方式？先是不敢，最后就是大胆的高抛低吸。对，主力要的就是这个结果，当最后一个高抛了，你还在耐心的等待低吸时，指数已经高升，但你吓破了胆，不敢再去追了，这时候，你已经被熊市思维的惯性给控制了。  　　这两年的牛市思维害了不少人，大家都有切身体会，这就不用我介绍了吧。  　　  6章节： 市场主力计谋是怎样让散户割肉的  　一般人在被套初期总有这样的想法，我就相当于存银行了，我不卖，就是不卖，打死我也不卖，这个股质地又不错，业绩良好，凭什么让我卖？过几年肯定会涨回来的。这时候被套10%，20%，40%，但到了最后70%或者80%以上时反而说了声：“庄爷爷，偶怕你了，给你行了吧。”喀嚓一刀，割个干净。  　　这种现象很奇怪，为什么在套得少的时候不卖，结果到账上所剩无几时反而能痛下决心割干净呢？其实这就是市场主力的诱惑，因为几年的牛市思维惯性，使你坚决相信牛市还存在，跌20%咱补仓，摊低成本，等它反弹到我不亏时我就出局。但情况却不如你料想的，散户大部分表现为两种：一是到其成本位就不太愿意出了，还想再赚一点；还有一种可能就是股价到不了他的成本位就又下去了，散户的补仓不但没有减少成本反而扩大了亏损。  　　那我坐庄是怎么做到这一步的？太简单了，当跟风盘变少而抛压增大时立即反做，我跑在大部分人前面。  　　这样的反弹后面的幅度会越来越小，最后干脆横盘，到了最后期，一天跌个一分两分，上下幅度只有几分，你想做T是根本不可能的事，因为我把做T的成本计算好了，买卖的差价不够手续费，再说了。因为不断的下跌，你只要卖出去基本就没什么兴趣再买回来了。  　　有人可能有疑问，既然都是那样，我不卖不就得了。  　　其实，到了亏损70~80%以上的情况下是没人愿意割肉的，但为什又割了？这就是市场主力的诱惑，在反弹中，不断的安排一些股走翻倍行情。你拿的股不断阴跌，极长时间毫无起色，而不少股一反弹就是很快翻倍，并且那个业绩是一天不如一天，你心里是什么滋味？  　　从忍耐、怀疑到绝望，最后痛下决心调仓换股。当市场大部分人都这样做时，主力就获得了成功。  　　调仓换股错了吗？不错，不过你很难买到那些反弹中很快翻倍的股，为什么？一个它是逆市而行，大部分人因为害怕把筹码早早的就抛了；第二是仙股，那筹码都在主力手上，做多少都是给你看的。第三是你买到了，并获得了利润。不过，这是你撞大运了，在这个市场里比例极低。  7章节 市场主力是谁？  说说市场主力是谁,要说明这个问题,还是从美国道琼斯最有名的1929年大崩--盘说起.  　　1929年10月,道琼斯发生了历史上最有名的大崩--盘,到现在为止各个学者仍然是众说纷纭,莫终一是,只是说泡沫破裂,导致道琼斯走入熊市,并对后来美国经济破坏极大,导致资本主义国家进入萧条.  　　不过翻翻历史,我到是感觉很奇怪,当时美国经济相当繁荣,完全可以支持美股继续高涨,拿现在的时髦话,基本面支持股价上升,市盈率并不高,那它在牛市7年后为什么突然改变方向?终于我发现了一点,美联储在29年3月份开始收紧流动性,在后面几个月里有人在大量做空,当年它的一季度,二季度的指数平均值要高于三季度,这说明了一个问题,说明市场主力在大量出货,而10月19日的那一天不过是个临界点被击穿.  　　当时美国总统胡佛发表谈话,要求美国人民要有信心,美国的基本面仍然健康,不过后来好象没有多大作用,救市也不了了之.  　　再后来就更有意思了,美国普通人的财富大量缩水,政--府的财力却直线上升,罗斯福在经济学家凯恩斯的建议下实行新政,将美国的大量资源投入了基础设施建设,国内市场重整,武器军工方面等,终于赢得了二战的胜利,使美国从一个普通国家成为世界上的超级大国.  　　当然,在1987年美国股市走熊,还没两年苏联就在美国打压下跨台了,当时苏联赖以生存的能源出口全面亏损,国际原油居然降到9美元一桶.要知道将国际原油打到9美元,需要多少财力支持,那都是高买低卖.在29年到87年中间还有几次走熊,因为限于篇幅我就不说许多了.  　　这说明,像美国这样的国家,股市走熊和政--府的财力是负相关.  　　有人可能有疑问,那日本股市90年熊市呢,台--湾及东南亚呢?不过有一点可以肯定,这些国家和地区熊市后,美国是亢奋的发展,超出了美国历史上的任何时期,仿佛美国有用不完的财力一样.钱哪里来的?  　　再回到我们国内,93年走熊,到96年,国内经济是大增长.同样的.2001到2005,股市熊,经济走牛,国内基础设施脱胎换骨.但我们国家股市走牛年份呢,往往都是问题丛生的年份,先是90年代初的市场疲软,96到97年后的亚洲金融危机,99年使馆被炸到2000年在国际上奋力搏击的年代.这次走牛还没两年,国内通货膨胀加上国际经济走软.  　　这些问题后面都要拿很多钱去应付,特别是奥运后  8章节： 散户为什么在股市里不挣钱  其实，这个问题是非常简单的，elevenqi网友问我操作的座右铭是什么，我的回答就是“慢慢做”。  　　一个庄家，他选择一只股票进入后，就象一个商人选择了一个铺面，租下或者买下后就成为自己生活的一部分，买卖股票就是进货和出货。一般来说需要运作很长时间，几年或者更长时间。  　　那么散户呢？大部分都是过客。什么意思？就是看到这个店生意好了，立即在这个店买点货就在店门口摆着卖起来，所希望的就是店铺能将经销的货物提高价格，自己也能卖上个好价格。  　　这在生意繁荣时无所谓，因为足够的生意，店铺提价仍然可以卖出去，你批的货自然可以沾点光，赚点差价。  　　但到生意疲软时就会怎样？自然会赔掉老本。  　　这里的关键就是店铺的定价权。你的货首先是在这家店铺里批的，那就说明，你的成本、数量、价位等一系列商业数据无密可保，店铺老板自然知道得一清二楚，在生意清淡时老板会让你卖给可能是自己销售对象的顾客吗？绝对不会。  　　那他会怎么做？以比你低的价格向别人兜售。你由于对老板的成本和数量等一无所知，最后你只能以比老板价格更低的办法来出手，而可能买你这个产品的人你可能都不知道是谁。  　　也就是说，店铺老板的活动在幕后，你的活动却在店铺老板的眼皮低下，孰优孰劣？一目了然吧。  　　还有一点更重要，过客和店铺老板的时间观念。店铺老板是长期经营，他可以一笔一笔，或者几个月横盘慢慢经营，因为他有固定地点，固定的货物。而过客呢？批来的货如果不及时出手，马上衣食堪忧。  　　身份的不对等导致了散户赚庄家钱难，而庄家存在定价权，赚散户钱相对容易些。  9章节： 价格的用途  因为这个知识属于常识性的问题，前面我就没说了，今天把它拿出来单独说一下，主要是我有个猜想，可能不少人没有明白是怎么被套的。  　　在街头，我们经常遇到这种情况，有些商铺门口写着“清仓大甩卖，羊毛衫原价98，现价56”，不少路人一看，确实便宜了不少，那就买一件吧。当然，现在还有，但可能少了一些，不过，原来是相当多的。  　　那么，老板亏本了吗？原价98，现价56，这中间老板好象降了不少。其实呢，根本就不是这么回事，老板如果不标那98，现价56是卖不出去的，那个98是给你看的，并不是成交价，要是98能卖出去，老板何必56卖，直接卖98就行了。  　　这就是给你看价格的妙处，如果你不看到98，你会56去买吗？不会。  　　在股市上也一样，往往有些股股价拉得很高，这个高位其实不是成交价，是给你看的，就像卖羊毛衫的老板，他真正想要卖给你的价格也许是这个价位的30%~50%。这就是不少人抄底被套的原因，你看到了原来的价，发现跌了不少，就以为它还会上涨，所以被套了。如果你没有看原来的价格，你会在那个价位去买吗？同样不会的。  　　对上面这个问题，估计现在大家都清楚了，那么我就反过来说说主力是如何让你卖的。  　　在底部同样有个给你看价格的问题，就是主力如果想在4~5元一带收集筹码，他必然要把它打到2元左右，这个2元不是成交价格，而是给你看的价格。关于这个问题，网络上有一篇很好的帖子，说的是一个庙里的主持，看中了外面一个店铺里经销的佛像，但又不愿意按店铺老板的价格支付，就命和尚们轮流去还价，和尚们去了，一个比一个价格出的低，经过较长时间，使那个老板每一次都悔恨不已：要是早卖了就好了。  　　最后主持出面，开出了比最后一个和尚高一倍的价格，立即成交，老板还感激不尽。  　　这个故事就是主力在底部所做之事，打到尽量低的位置给你看。  11章节： 炒股要听党的话  在股市里，不少散户看不清股票大势，当然，这其中包括有些机构和大户，不知道什么是顶什么是底，结果股票不是过早离场或者就是被套牢，今天我就谈一下顶和底的问题。  　　在90~93年中国股市有一波牛市，当时的市场环境怎样？国际制裁、市场疲软，许多工厂走下坡路，摇摇欲坠。但股市却涨疯了，为什么会那么涨？因为市场的疲软，造成企业的萧条，这时候银行存款却大幅度飙升。银行因为企业效益不好，根本就不敢向外放款，这些款一但贷出去，大部分都是肉包子打狗，有去无回。为了找到放款渠道，老板就默许银行资金进入股市，所以股市就疯起来的，当然，到后面国内经济开始好转，企业同样需要资金，老板就勒令银行资金回流企业，股市就开始走下坡路。  　　在05年牛市起步时同样如此，各大公司股东纷纷增持自己的股票，后面引发了这一轮大牛市。有人说是股改的成果，也许是吧，但没有巨量资金将富裕的股票消耗掉，哪怕将股改吹成一只花都没用。  　　这里就说，05年国内经济是处于一种什么局面？高增长低通胀。但问题来了，随着经济收入的增加，银行聚集了大量个人储蓄，赶都赶不出来，这些资金吃着利息，一旦国内通货膨胀再起，那就严重的威胁着国内经济安全，成了笼中虎。所以，银行利息一降再降，利息税一增再增，尽量将这个存款逼进市场去消费，但结果令人失望，存款只增不减。  　　后来，老板利用股改的东风，将这个款借给公司增持，终于完成了存款的一轮削减。  　　这就是股市里经常有人说的，炒股要听党的话。  　　不过我觉得，听话是一方面，更需要的是看老板怎么做，如果老板拿出实际行动，向你手上送钱了，那就是股市底部，就不用客气和害怕，捂住股票，耐心等待。如果反之，那就是顶了，赶紧抛出去。  12章节： 美国次贷危机和美国股市怎么了  要讲这个问题，首先我们必需了解钱是怎么来的。那钱是怎么来的？不少人可能知道，钱是央行所控制，是政--府相关机构印刷并通过银行发行的。这句话也对也不对，对的地方是实际程序确实如此；不对的地方就是，钱，它是借出来的，央行发行和印刷多少主要是看银行借出去多少并印刷确认。  　　为了将这个问题讲清，我就从钱的起源开始。  　　在上古时代，是没钱这个概念的，都是物物交换。你需要一头羊，他需要一匹布，你拿你的的布去交换他的羊。但这里出现一个问题，往往你不需要布，你需要的是一筐稻，这里就牵扯到第三者交易，所以，用于估值的中间物就出来了，我们称之为货币。过去不同地方用的货币是不同的，有石头、贝壳、树叶到后来的铜铁等等，但这些物品由于保存困难或者难以携带，再或者容易取得，后来都会泛滥或者消失。但黄金和白银最终确立了其在地球的大部分人类聚集区的货币流通地位，这主要是这两种金属满足了人们的个方面要求。  　　在市场中，总有人做生意会获得成功，他就会积攒下大量黄金白银，对这些金属怎么办？为了安全起见他就叫人制作了一个保险柜，将这些金属藏于其中。  　　经过较长时间，邻居们看到他的保险柜安全坚固，也找他帮忙将自己的一些散碎金银进行存放，他就向邻居打出收条。后来他发现，不少人很长时间都没来取这些金银，哦，原来因为他的信誉好，这些存金银的人直接将他的收条在市场中交易了。这就是纸币的形成。  　　当有人因生意或者其他原因一时周转不开时，看到他的富裕就向他借钱并支付利息，而他为了吸引别人来存金银赚更多的利息，同样向存金银的人支付自己的一定利润，这就是银行的雏形，银行因此诞生。  　　因为银行的信誉，有的人不一定就直接借金银，而是由银行开据票据，这些票据就可以直接上市流通。由于有一定的金银存放，只要存金银的人不来同时挤兑，银行开出的票据往往大于其金银存放量，在美国现在所规定的，是1：9的关系，也就是你有1W美元去担保，可以贷出9W元，这里不是金银，指的是财产。这个9W元如果支付给别人并回流其他银行，又可以贷出更多的美元，所以，钱实际是借出来的，借的越多，市面上的钱越多。  　　从上面就可以看出，美国为什么富裕，中国为什么贫穷。主要原因就是一个会借钱消费，它的流动性就充足，企业就有了发展动力；而另一个只会存钱，造成社--会发展艰难，只好以外向发展为主，将自己的宝贵资源和财富向外输出，换一堆无用的纸币，使本国人民消费捉襟见肘。  　　有人可能说，你瞎说了吧，大家都借钱消费，流动性就过剩，会引起通货膨胀的。这句话也对也不对，对的是有些国家滥印钞票，造成恶性通胀；不对的地方其实是那个国家财政信誉崩溃，造成人民挤兑，就像人们到银行挤兑存款一样，任何一个银行都会为挤兑关门。如果国家财政信誉良好，就不存在挤兑，既然没有挤兑现象，那通货膨胀就会轻微，或者容易控制。  　　上面都是题外话，我们还是接着谈美国。  　　美国为什么会发生次贷危机？正常一点说法，就是有人还不起钱了。但真正的问题其实出在没人愿意贷款了，大量人群不借钱了，银行就失去了造血功能；银行失去了造血功能，社--会消费必然紧缩；社--会消费出现紧缩，企业必然陷入困境；企业陷入困境，必然反馈银行，形成恶性循环。  　　那为什么人们不愿意贷款了？实质上就是经济过剩;房子多了，物质多了，供应量过分充足。因为供应量的过分充足，企业效益开始滑坡，使人们收入不能大幅度增加。反过来影响消费，对市场供给量又产生反馈。  　　那股市又是怎么回事？银行造血功能部分散失，使得流动性缺乏；既然流动性缺乏，股票自然走熊。  　　可能还有人对我上面的说法不理解，美国不是出现流动性紧缩了吗，那美国政--府多印点钞票不就行了。其实不是这样的，纯粹的多印钞票，会让人对货币币值产生怀疑，最后就是挤兑，会引起恶性通胀；借出去的就不一样了，既然是借出去的必然存在归还，币值就不会改变。  　　下面讲的是股市。  　　股市的起源大家可能都知道，我就不在这里重复了。  　　但股市的发展却存在一个问题，当人们将资金都投入股市中并催生大牛市时，市面上的资金必然缺乏，经济发展必然就受到影响，这反过来又会影响股市走牛，这样一来就就会使股市波动加剧。经济发展需要资金时，就从股市抽走资金发展经济，股市就开始走熊；而经济衰退资金无出路时，股市反而向上走，结果是股市没有成为经济发展的晴雨表。  　　对股市与实业经济争资金的问题，美国是怎么解决的？融资融券。融资融券说到底，就是和实业经济体系里的银行贷款一样，它为股市大量的增加了虚拟货币，使实体经济的发展完全可以在证券市场得到反映，并可以部分的弥补实体经济中的某些流动性不足的问题。  　　按说，融资融券的推出是对股市长期发展的特大好，怎么还有不少人持怀疑态度，认为是利空？这可能就是短期观点和长期打算的分别了。作为短期，大家都融券抛出，股票可能会急跌，但别忘了，融券是有时间限制的，到期你必须买入归还，这时候当大家都要买入归还时，同样会将那支股票抬得很高。  　　融资呢？同样存在一个还钱的期限，到时候你就必须抛出股票将钱还上，不过有一点好处，有些人会将赚得的股票保留，实际的可能就会使市场股票的流通量减少，所以，股市更容易走牛。  　　继续谈美股。  　　既然美国股市融资融券和股指期货都十分齐备，那现在怎么也跌的人仰马翻？这里我就将美国次贷危机的来龙去脉简单扼要的介绍一下。  　　美国自从互联网泡沫破灭以后，其大部分经济增长得益于几个方面，第一是盖房子。第二是金融创新。第三个就是打仗。因为美国人的生活水平逐年提高，像物质制造之类的工作岗位所创造的利润已经远远不能满足美国人的收入需求了，美国因此将很多物质产业都转移到国外，留下的都是高利润产业，特别是金融服务业。当然，像盖房子这样的产业是没办法转移到国外的，所以，为了经济发展就拼命的盖房子。  　　房子盖多了，总要销售出去，要有人买过来住。但美国人有一个毛病，平时不存钱，还有不少美国人也不怎么富裕，都是吃了上顿再想办法找下顿的主，你叫他拿现钱买房子是不可能的。对此，美国政--府怎么办？如果不盖房子，经济就会滑坡，美元就没办法制造出来，那就会带来一系列的问题，税收减少，进口危机，工人失业，包括在中东的战争都没办法打了。  　　所以，美国当时就实行低利息政策，鼓励人们买房子住。你不是没钱吗，没关系，你先住进去，只要付利息就行了，由于当时美国利息较低，这些美国人付的利息远比租房合算，你想想，有这等好事，哪个人会不要这样的房子？除非是傻子，所以，美国的“鸡的屁”也是高速增长了很多年。  　　不过话是这样说，但银行也不能无缘无故的就向外放款，总要有个财产抵押什么的，但那些住房的美国人，有些本来就是家徒四壁，两手空空，你叫他们拿财产来担保，他们能拿出什么来？美国人这时候就有办法了，叫房利美和房地美这两房产公司来给他们担保。  　　这两间公司怎么担保呢？发行大量债券，然后把这些钱送到银行里来担保。这些债券其将它分几种，什么优质的，次级的等等，当然，少不了美国的所谓公正的评级机构将它们包装一番，然后卖给各个投行或者世界各国投资者。评级高的债券利息低些，差的利息就高些，中国也投巧买老牛，据说花了3760亿$。  　　但这些银行也不是傻瓜，万一有些人还不起钱了怎么办？因为这些都是一比十或者以上的杠杆关系，银行其实心里也发虚，怕赔不起。就将这些贷款债务打包，然后放到市场标价，说谁愿意给我这些债务保险，我就分给它多少利润。例如，我一份贷款合同10年可以赚400W，我拿出100W来，谁愿意来保险，我这个利润就归它了。这样一来就吸引了不少金融机构的目光，回去小算盘一算，历史上住房违约率只有百分之一二，就是赔也就赔十几二十万，我一份还赚80W。买的人就多了，这中间有的一看生意挺好，就做起了二道贩子三道贩子，将市场的担保价值炒到六十多万亿美元之巨。  　　但实际情况呢？自从美国大量发行货币后，通货膨胀就开始上升，美联储就在去年开始加息，本来那些所谓的买房人是连吃饭都成问题的，低息付得都勉强，一加息还不结果了他们的老命？这时候还息的违约率就开始大幅度上升，远超过华尔街那些金融机构所能承受的底线，多米诺骨牌就开始倒下，后面是一张跟着一张。  　　其实呢，华尔街那些金融机构不知道这些买房人还不起款吗？我想他们肯定知道，他们要将巨额利润建立在美国这些生活都成问题的贫民身上，无异于在建空中楼阁，难道他们一点都不知道？说他们一点都不知道是很难解释的。既然知道，为什么还要这么做？只有一个可能，那些东西不少都卖给世界各国了。  　　这就是美股暴－跌的原因，信用出了问题。  13章节： 美股暴跌后的美国局势发展  道琼斯昨天已经跌回了五年前的点位，那么，它后面将向何处发展，这可能是大家所关心的，今天我就谈谈这方面的问题。  　　道琼斯指数为什么下跌？次贷危机，也就是说，因为美国人买房子后还不起贷款了，所以，美国银行就没办法再制造出美元。没有充足的美元，股票就没办法继续上涨，只有走下跌的这条路。股票一下跌，美国中产阶级的收入就会减少，收入减少，消费支出就会下降，消费下降，企业的效益自然下滑，企业效益下滑，员工工资肯定不会再增加，工人工资缩减，再对市场影响，形成了一个恶性循环，美国的衰退是肯定的了。  　　但美国是不是不行了，或者干脆躺下了？根本就不是这码事，其不但躺不下来，后面其会更加穷凶极恶。为什么？实际上，美国的金融危机说穿了，其就是赖账，赖世界各国各地的账。  　　从美国公布的信息来看，美国的次级债券持有人遍布世界各地，而美国的金融机构所谓的破产，实际上就将世界各地的债务赖得一干二净，等于实物留自己家了，债务不用还了，这就是美国所谓的金融创新能登峰造极的根本原因。  　　那这次金融危机对美国本身打击不也是很大吗？经济衰退、生产萧条还有信用受到重创。其实呢，对于美国这个国家，有些人是不太了解的，它为了自己的利益是什么都做得出来的，例如为了对外战争而制造假像，什么猪湾事件了，北部湾事件了，大规模杀伤性武器了，等等。就连登月，其照片录像都是在地球拍照的，虽然登月是事实，但这些录像和照片美国始终不承认是在地球摄影棚里造出来的，所以，有人就拿这些材料说美国登月是假。那美国这么做好处在哪里？打个比方，我和几个人合伙开了一间公司，利用这个公司大量举债，然后大家把钱分了，最后宣告公司资不抵债并破产，好处就这么简单。  　　既然这样，美国拼命救市又是怎么回事？为了挽救这间公司，希望大家继续给我放贷，因为世界上还有几个傻瓜手上纂着一点钞票正跃跃欲试呢，例如中国。如果美国不这样表演，它能榨干世界最后一滴血吗？不能。  　　但这不等于说美国对它的股市就不管不问了，绝对不会，因为这是美国的一棵摇钱树。  　　上一篇我介绍了美国经济发展的三个动力源，盖房子是一个，金融创新是一个，当这两个偃旗息鼓时，第三个就开始运转了，那就是对外战争。当美元无法制造时，物资、资源、人员都会大量富裕出来，这就是对外发动战争的最好基础。所以，后面几年，美国将会更积极的在世界各地寻找敌人，会鼓励代理人去当炮灰，或者自己赤膊上阵，这中间当然不缺乏各种各样的造假，历史将再次重复。  [第12楼]  14章节： 我为什么相信救市一定会成功  从技术指标上来讲，A股形态十分恶劣，就说沪市吧，上千只股票，只找到上十只形态有可能向上的股，剩下来的基本上除了少部分两徊之间，大部分都正在破位，要想止跌，可能还有较长距离。  　　其实，这也是正常现象，大盘从6124跌到1800点，谁带下来的？601857，其和601398占沪市份额高达百分之三十多，也就是沪市的三分之一市场是靠这两只股在支撑。601857从48一路下滑，到9.75，下跌了近百分之八十，按它的市场份额算又影响了市场多少？1100点，也就是说，如果没有601857，现在大盘的点位仍然在3000点左右，现在其它股的下跌属于补跌。  　　反过来说，如果想救市，托住这两只股就行了。需要多少资金？601857是40亿流通盘，40*15=600亿，601398是150亿流通盘，150*4=600亿，两个相加等于1200亿，到这里大家就可以看出来了，只要区区1200亿，即可挽大盘于不倒，这比平安提出的融资额还少300亿。  　　不过，一般人对老板救市的决心有怀疑，老板会不会下决心救市？这一点我认为无须疑虑，为什么？中国人最好面子，特别是现在国际金融动荡不安，股市飞流之下，如果中国股市不跌，那会得到多少国际赞誉之声？中国必然又会成为国际负责任的大国典范，如果你是老板，经常穿梭于国外，你难道不需要这些赞誉吗？自然需要，这也是提升中国在世界中软实力影响的关键一环。  　　那原来为什么不救呢？原来国际股市都跌了吗？没有。既然没有，我们救了有什么影响？更何谈当时并没跌到位。  　　当然，在短期内，不是被挽救对象的股票还会继续下跌，一直到估值和大盘指数相近为止。  15章节： 熊市中如何选股  在熊市中，我的建议：最好空仓，不要买股。但对喜欢炒股的人，这一条可能做不到，就像有人到赌场输了钱，赌咒发誓不再赌了，有的人连手指头都拿刀剁掉，不过，他也许还会熬不住，可能绷带还没拿掉就又坐到牌桌上了，他就好这一点。  　　我这里不是讽刺挖苦人的意思，只是举个例子说明熊市时还会有不少人在里面玩，既然有人在里面玩，那这里面就有机会，如果没机会，这里面就没人了。  　　既然有机会，我就来说说熊市里如何选股，这里的熊市指的是股指短期下降空间已经不大了，开始要做一个平台了，不是说股指不断向下跌落的那种情况，那种情况下，选任何股都会被套住，是属于系统性风险，你基本上没选择的余地。  　　那该如何选呢？第一点，你每天要花一些时间翻看大盘K线，这一点非常关键，沪深两市所有股的K线都要浏览一遍，不要怕麻烦，买股就像买物品，你去花千元买台彩电，也不可能跑到商店问都不问就搬回家，总要货比三家，或者将那个品牌弄清楚了，还要当面查看后才决定用什么价格买下来。买股票动暨就是上万或者数十万，总不能凭介绍或者想当然立即买入吧，总要把你所买的股弄清楚，做到心中有数吧。  　　花时间浏览K线还有一个好处，经过经验积累，知道各种K线组合，并能对第二天的大概走势有所判断，例如，当大部分股的K线都上涨乏力有掉头向下的趋势时，大盘肯定会下跌，这时候就可以决定第二天的操作。当大盘仍然下跌，大部分股却拒绝下跌，或者K线跌幅很小，这时候说明就要反弹，那就是入场的时候了。  　　当然，光有这一点来买股是远远不够的，因为在熊市中，大部分股跑输大盘或者与大盘同步，但少部分股却跑赢大盘，大家在熊市中炒股，需要找的就是这样跑赢大盘的股，这就是第二点，基本面分析。基本面是不是就是市盈率？例如现在有的股只有5~6倍，那我就买来放着；或者它原来30元，现在只要3~4元，是不是就值得购买？不是这样，在熊市中，考虑的是动态市盈率，不是静态市盈率，这个股今年每股有2元效益，市盈率是5倍，但后面呢？因为经济萧条，也许就是亏本，那市盈率也许70~80倍都不止，这个股价就有可能跌到1~2元，你三、四元买的不又亏损一半？  　　所以，基本面就不是这样分析的，当你通过K线走势找到一只股时，是看经济萧条后会对它的影响，如果它所提供的商品或者服务的市场是刚性需求的，例如药品，不管市场是否萧条，人总是按比例生病，也许经济萧条后人生病的比例还多些，那么，再看它的市盈率和成长性，一切齐备，在反弹中就可以抓住，当然，这不是长期持有，熊市中是不能长期持股的，当大部分股又要跌时，你必须立即抛掉。还有另外一点，如果一只股跌到很小市盈率了，即使明年的效益下降，这个股的价格都可以消化，那就可以买入。  　　这里我提醒一句，我那个药品股是用做举例子的，不是要大家去买药品股，因为在熊市中，钱十分难赚，当有的药品股里面的主力发现有大额资金进入，他们照样会见财起意，关你没商量，而且每一段反弹，都有不同的板块做先锋。  　　最后还是再强调一遍，熟悉各种K线及其组合是非常重要的，这需要长时间的经验积累。  16章节： 老板救市手里还有多少牌？  目前我们股市再破2000点直到1900。但在世界各国证券市场，全球救市喊的震天响，这个说出2000亿那个说出5000亿，美国出了7500亿，那世界跌幅最大的中国呢？没说出多少钱，但说救市的话也不是一遍两遍了，具体行动就是降了一点利息，准备金略微调整了一下，还有个所谓实质性利好，那就是国企大股东象征性的增持一点，据相关统计，这么长时间，大股东增持总共不过6亿左右，对股市的颓势来讲，杯水车薪而已。就是这么点利好，还用禁止信贷资金入市的利空进行对冲，所以，股市是越走越弱，世界股市跌，我们也跌，世界股市强劲反弹，我们高开低走还是继续下跌，使人看到，管理层的所谓“救市”，不过是三心二意、心猿意马。  　　老板真是没手段救市了吗？根本不是，老板真要救市，手上的牌多得很呢，随便出两张就可以让股市起死回生，下面我就谈谈老板手里的几张牌。  　　第一就是准备金率，现在执行的17%还是下调了一次的准备金率，仍然是世界上最高的，也是我们国家历史上最高准备金率之一，冻结资金数万亿，减少了所附带能产生的流动资金十几万亿，如果这些能逐步释放，不存在国家经济陷入低迷的可能，股市同样不会缺乏资金。  　　第二，红利税，这本身就是多重征税，增值税，消费税以及七扯八拉的税费都收了，利息税已经取消了，还保留红利税干什么，明显的是对投资人的歧视。  　　第三，信贷资金入市，既然中国有那么多的资金借给外国，不少资金还被中投公司到国外炒股巨亏，qd2就更别提了，纯粹一群败家子，能借外国人同样可以借给国内人，可以让外国人赚，为什么不能让国内人赚呢？管理层真有一股“宁予洋人，不给奴才”的牛劲。  　　第四，大小非问题。大小非问题你说它有多严重就有多少严重，如果说它不严重，那它就一点问题都没有。大小非抛出股票是为何？换钱去消费。为什么会急不可耐的换钱？缺钱。为什么缺钱？国家银根过分收紧，使其再市场外难以获得其它资金来源，只好再市场中寻找。如果市场外资金容易获得呢？那大小非就不存在问题。很简单的事，可惜是人们将其想复杂了。  　　就从上面几点来看，解决股市低迷轻而易举，不就是一个流动性问题吗，外国银行是缺钱，中国银行是把钱囤积在那儿不愿意拿出来，所以，中国的救市和外国的救市是有根本性区分的，一个是不想作为，一个是难作为。  　　前天又看到央行发行央票上千亿，流动性收紧一刻都没松。  17章节： 股市后面的发展趋势  讲讲股市后面的发展趋势，谈这个问题主要是使大家克服恐惧心理，为什么有些股60元我敢买，现在5~6元了，我却想着办法将它割了，不敢持股了。  　　大家害怕什么呢，因为经济形势的恶化，这些股明年也许会亏损，还会继续下跌。按说这个股和你投资它的收益有关了，真的有关系吗？其实一点关系也没有。A股市场铁公鸡不是一只两只，那是成群结队，影响它们涨跌了吗？同样也没有。那究竟什么在起作用？一个字：钱。  　　从6124到现在的1800左右，散户、基金、还有大户等亏的数万亿哪儿去了？这可都是真金白银，不是虚拟出来的，像原来基金按1元发行，那基民们是真实的拿出1元来购买的，现在只剩4~5毛，这说明这个钱的一多半都发生了转移。  　　如果这个钱没有大量转移会怎样？股市现在仍然会在5000~6000点之上，不会跑到现在1800点还止不住跌的位置。那这个钱转移到谁手上去了？肯定是市场主力，因为你也亏，他也亏，总会有人赚了，这个人只能是市场主力，不会是其他人了。  　　亏的最凶的是基金，基金肯定不是市场主力；QFII似乎也被套住了，它也做不了市场主力；社保资金？按公布的新闻来看，它赚是赚了，但不是太多。那这钱谁赚去了？大小非？如果真是大小非拿去这数万亿，肯定是会花的，不可能都存在银行里；既然他们大部分都会使用这个钱，那么。现在市场的物价会飞流直下吗？在流动性充足的市场，物价只会上涨，没有下跌的可能。  　　从上面的推论来看，这个钱是被能操控市场的人赚去了，并且他现在还没打算使用这个钱。谁能操控这个市场呢？自然是这个市场的老板，就象你开了一个赌场，自然你想怎么玩就怎么玩。  　　好了，到这里我们再来讲后面股市的发展趋势。前面有个利好，老板容许大股东增持股票，结果股市飞速反弹了20%多，这说明了一点，老板准备花这个钱了。但老板花这个钱可能有个原则，那就是赚而不是亏。怎么赚？很简单的道理，低买高卖。怎么低买？利空不断。前几次政策我就不说了，例如近几天救房市政策出台，降低房贷利息，购房契税下调。这对房地产不是利好吗？对银行却是极大利空，现在在房子卖不出去，关键是人们没钱买，或者是房价炒太高。真正解决问题问题的办法就是：一，让人们手上有钱。二，大幅度降低房价。除了这两点，没有什么好办法。那把首付比例降低不是很好吗？但有一个问题，如果人们对经济发展前景不明，不敢保证自己后面还能挣多少钱，他会去冒险贷款吗？不会，这可能是常识。对银行就更是利空了，中国的银行大部分收益都来自于存贷款息差，你把这个给调小了，银行收益立即下降，虽然这个收益跟股价没有多大关系，但给主力找到借口，这不就是纯粹的打压股市？  　　那老板究竟想干什么？我认为是给主力创造低买的机会，所以，股市要想上涨，必需等大股东可以增持的时候，10月底是各公司公布三季报时间，按规定不能增持，这中间就不能排除股指击穿1800的可能，但主力一但便宜货到手，自然利好连连.  18章节： 经济发展的规律性----艾略特的波浪与斐波纳奇回撤  　地球生物的发展史总是一波一波的，从寒武纪、泥盆纪、侏罗纪一直到现在的第四纪晚期，地球上的生物总是从低潮到高潮然后再到低潮循环往复的运动着，虽然每纪生物的物种不同，但高点到底点再到高点，可谓泾渭分明，这就是艾略特的波浪。  　　艾略特解释波浪时，总是看到推动浪的五浪结构，不管是上涨和下跌。在这推动浪的回撤当中，总是三浪结构，这就是斐波纳奇的黄金分割位。  　　我为什么要提这个问题？这就是要解释美国的救市。因为不少人对美的救市不太清楚，也没把握，那么，一旦美国经济走软，是不是会影响中国经济？如果中国经济受到影响，那中国股市不是没了希望？其实，对这个事根本不用担心，美国经济一旦崩--盘，那就是中国的机会，同样，美国也会凤凰涅槃，然后再重生。  　　经济的发展总是遵循着自然的规律性，高点、低点再高点。每一波经济发生增长时，总有一个事物作为引领力量，带动整个社--会的进步，但它会走到顶部，然后回撤，再有新的事物从小到大再到强，继续引领着整个社--会经济的发展。  　　在17-18-19世纪，当时的航海成为推动社--会发展的潮流，股票的产生就和航海相关，在英国，有的航海股票就被炒到天价。但到了19世纪末，随着汽车的逐步普及，和汽车相关的股票同样到了疯狂，中国在20世纪初的证券市场发展中，与橡胶相关的股票曾经大红大紫。  　　不过，任何事物发展都有从热情到激情到狂热再到疯狂的一个过程，疯狂过后就是冷静期，29年美国道琼斯的崩--盘说明了当时的数百家汽车厂，数百家钢铁厂等等生产企业已经发展到巅峰状态，使得道路、资源和财力已经跟不上它的发展进程，所以调整开始了，实际上这个调整就是将社--会经济发展的热点转移。我们可以通过读历史纪录知道，华尔街的很多中产阶级因股价暴－跌而加入到汗流浃背的筑路工人大军中，说明美国当年的经济转型是多么的成功，另一部分进入到军事装备及武器研究，造就了美国二次世界大战后的世界霸权神话，这都说明，社--会经济转型的必要性，如果29年美国股市不崩--盘，会有后面的涅槃重生吗？没有。  　　在80年代，美国为了找到社--会经济发展的新动力，放弃了不少传统工业，同样经历了87年股市走熊的阵痛，由于后来在日本及有些国家搜集了不少财富，弥补了其资金的缺口，终于结成正果，纳斯达克的市值短时间内从几百点冲上了5000点的高峰。  　　我说上面话的意思，就是选股的重要性，经济发展是波浪性的，每一轮经济发展都有其领头角色，在股市里都能找到其对应的股票，当年对科技的重视，使某些科技股成了香脖脖；中集集团的熊市牛股是中国加工制造业的辉煌，而沪东重机变成中国船舶，基本就成颠峰了，你不能说，经济总是能这样发展下去，它会使资源变得极为稀缺，当有色从高峰坠落时，经济平衡发展的重要性就凸显出来。  　　所以，下一轮经济增长领头羊就要重新确定，当制造、房地产、重化工和出口进入成熟期，这个社--会又有什么缺少呢？找到这些稀缺的部分，买入并持有，下一轮的牛头可能就是它们了。  
1484708906000[,,,,,,]一、天津立中集团进入IPO辅导期1月17日，天津市监管局消息，天津立中集团股份有限公司已与兴业证券签订辅导协议，进入IPO辅导期。资料显示，立中集团的实控人为臧氏家族，其还为上市公司四通新材的实控人。四通新材从事中间合金类功能性合金新材料的研发、制造和销售，是中国最大的中间合金生产企业之一，2016前三季度实现营收6.2亿元，净利润5053万元。二、审核今日，主板发审委将审核6家公司的IPO申请，分别是：绝味食品、拉芳家化、美芝股份、思华科技、圣龙股份、皮阿诺。三、中国科传上市交易1月18日，百傲化学、奇精机械和金太阳三只新股进行申购。1月17日晚，立昂技术、飞荣达、数据港公布中签率分别为0.027%、0.026、0.038%，三家由于网上初步有效申购倍数高于150倍，均启动回拨机制。1月18日，中国科传将在上交所主板进行交易。中国科传由中国科学院编译局与30年代创建的有较大影响的龙门联合书局于1954年8月合并成立。2011年，完成股份制改造，变更设立为中国科技出版传媒股份有限公司。2016年前三季度实现营收10.8亿元，净利润9055万元。其发行价格为6.84元/股，市盈率为22.97，此次实际募集资金8.93亿元，主要用于“中国科技文库”重大图书出版项目等项目。
1484703075000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 申请中止非公开发行A股股票申请文件审查中止原因：由于《反馈意见》中涉及的部分事项仍需进一步落实，预计无法按时向中国证监会报送《反馈意见》回复等相关文件。
1484702188000[,,,,,,]个股利空：博通股份年报预亏；东富龙、锦龙股份、理邦仪器、太平洋、今天国际年报预降；恒生电子终止股权激励；中集集团60亿元定增面临流产；威龙股份将终止实施部分首发募投项目；柳化股份未按时缴纳税款，或遭税务机关处罚；天目药业、华伍股份股东减持  
1484700962000[,,,,,,]
1484700907000[,,,,,,]周三早间市场信息证券时报发文力挺IPO提速，称市场化新股发行有助于提升效率，能更好地服务于实体经济。             市场信息：习 近 平出席世界经济论坛开幕式并发表主旨演讲；百傲化学732360、奇精机械732677、金太阳300606新股发行申购日；新华社称监管层正在研究再融资相关政策；新华社发文再度肯定IPO提速；证券时报头版评论称当前新股生态环境下，市场不应该再闻IPO色变；国务院放宽银行类金融机构、券商等外资准入限制；发改委召开金融支持新一轮东北振兴座谈会；中国气象局发文要求各地停止霾预警；能源发展十三五规划正式印发；信息信息行业发展五年规划发布；十三五我国将开建CAP1400核电示范工程；三桶油改革路线浮出，着力整合重组混改；辽宁首次对外确认2011至2014年存在经济数据造假问题；京沪深公布今年国企国资改革方向，混改成为重头戏；济南楼市限购细则出炉；重点放宽银行类金融机构等外资准入限制；中国新一代百亿亿次超级计算机样机预计今年年底研制成功；两市融资余额跌破9000亿关口；上周新增投资者数量28.37万，环比上升。      个股信息，利好：永利股份年报拟10转26派1.5，年报预增，股东拟减持；多伦科技年报拟10送10转10派5；桐昆股份年报预增8倍；金安国纪年报预增5倍；宝钢股份年报预增7倍；澄星股份、湖南投资、成都路桥、粤泰股份、东土科技、万华化学、齐翔腾达、佳创视讯、创元科技、永辉超市、兄弟科技、先锋新材年报预增；陕西煤业、福建水泥、*ST星湖、*ST新集年报预计扭亏为盈；山东路桥签订7.2亿元合同；文科园林联合中标3.23亿工程；中天科技电动汽车充电枪及充电电缆通过新品鉴定；世纪星源、天马精化、北陆药业、棕榈股份股东增持；汉得信息股东拟增持；迪安诊断回购348万股。      利空：博通股份年报预亏；东富龙、锦龙股份、理邦仪器、太平洋、今天国际年报预降；恒生电子终止股权激励；中集集团60亿元定增面临流产；威龙股份将终止实施部分首发募投项目；柳化股份未按时缴纳税款，或遭税务机关处罚；天目药业、华伍股份股东减持；欧浦智网、汇中股份股东拟减持。      其它：国药股份、金石东方资产重组获批；阳光股份获永磐实业举牌，持股比例达5%；中国软件控股权无偿划转，实控人不变；哈空调股权将被转让，附业绩对赌协议；泛海控股下调定增预案，拟募资不超119亿元；中国交建投300亿携手贵阳共建发动机“动力小镇”；中国石化50亿元入股九州证券，持股10.98%成为二股东；陕国投拟定增20亿补充注册资本，陕西金控集团参与认购；久立特材拟定增15亿元加码主业；刚泰控股拟14.64亿元收购意大利珠宝商；新农开发拟12.51亿元挂牌出售子公司资产；万方发展近7亿并购转型互联网医疗；赣锋锂业4900万美元收购美洲锂业股权；新海股份更名韵达股份；恒生电子、哈空调、刚泰控股、陕国投A、久立特材、太阳电缆、鼎龙股份、金石东方复牌。      限售股解禁：大通燃气、置信电气、深圳惠程、众业达、美亚柏科、博彦科技、金信诺
1484668212000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$
1484662066000[,,,,,,]17日晚重要公告精华版今日看点聚焦：两公司披露高送转预案永利股份：2016年度拟10转26派1.5元公司控股股东史佩浩提议2016年度利润分配向全体股东每10股派发现金股利1.5元（含税）；同时以资本公积金向全体股东每10股转增26股。公司预计2016年度盈利14,088.39万元-16,906.06万元，同比增长50%-80%。同时，史佩浩计划在六个月内以大宗交易方式减持公司股份累计不超过10,000,000股（占公司总股本比例3.9696%）。多伦科技：2016年度拟10送10转10派5元公司拟以截至2016年12月31日的总股本为基数，向全体股东每10股派送红股10股（含税），每10股派发现金股利人民币5元（含税），同时以资本公积转增股本方式，向全体股东每10股转增10股。阳光股份：获永磐实业举牌 持股比例达5%上海永磐实业有限公司自2016年11月2日至2017年1月17日通过深圳证券交易所集中竞价交易系统增持本公司股份37,495,625股，占公司总股本的5.00%。业绩精选陕西煤业：预计2016年年度将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为250,000万元到300,000万元，上年同期为-298,854.16万元。桐昆股份：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润为110,000万元-116,000万元，同比增加855%-907%。宝钢股份：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加770%左右。澄星股份：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加202%到252%。湖南投资：预计2016年度盈利5,594万元-6,537万元，同比增长196%-246%。粤泰股份：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加150%到200%。纳川股份：2016年度预计盈利6,315.45万元-7,118.27万元，同比增长136%-166%。万华化学：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润36.8亿元左右，同比增加130%左右。东土科技：2016年度预计盈利12,050万元-13,550万元，同比增长100%-125%。先锋新材：2016年度预计盈利6,075.70万元–7,018.25万元，同比增长91.35%-121.03%。创元科技：预计2016年度盈利4,340.03万元-5,304.49万元，同比增长80%-120%。佳创视讯：2016年度预计盈利1,254.21万元–1,469万元，同比增长75%-104.97%。乐山电力：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润2.10亿元左右，同比增长82%左右。光线传媒：2016年度预计盈利70,000万元–75,000万元，同比增长74.09%-86.53%。太平洋：公司披露2016年业绩快报。2016年实现营业收入180,385.06万元，同比下降34.25%；实现归属于上市公司股东的净利润66,770.53万元，同比下降41.07%。博通股份：预计2016年度将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-800万元到-1200万元。定增&重组久立特材：拟定增15亿元加码主业公司拟非公开发行不超过15,576万股，发行价格不低于9.63元/股，募集资金总额不超过150,000万元。公司股票将于2017年1月18日开市起复牌。募集资金净额拟用于“年产5500KM核电、半导体、医药、仪器仪表等领域用精密管材项目”、“年产1000吨航空航天材料及制品项目”、“工业自动化与智能制造项目”及“特种合金管道预制件及管维服务项目”。新农开发拟12.51亿元挂牌出售子公司资产公司拟将全资子公司阿拉尔新农化纤有限责任公司所拥有的年产8万吨粘胶纤维、10万吨棉浆粕生产线全部有效经营性资产及配套设施（包括存货、固定资产、在建工程、无形资产等）以公开挂牌转让的方式对外转让。新农化纤拟资产处置所涉及的实物资产的评估值为人民币125,144.12万元。公司以上述评估结果为参考依据，以人民币125,144.12万元作为在阿拉尔市公共资源交易中心公开挂牌转让标的资产的挂牌总价，挂牌转让的信息发布期限根据阿拉尔市公共资源交易中心相关规则确定为20个工作日。陕国投A拟定增募资20亿元“补血”公司拟以6.05元/股的价格发行不超过330,578,512股，合计募资不超过20.00亿元，扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于补充公司资本金。公司股票将于2017年1月18日开市起复牌。发行对象中，陕煤化集团拟认购不超过114,307,210股、陕高速集团拟认购不超过70,526,652股、陕金控集团拟认购不超过145,744,650股。本次非公开发行后，将有效提高公司净资本规模，缓解资金压力，提高抗风险能力和后续融资能力，提高公司行业地位，提升经营业绩，为公司稳定经营、持续增长提供有力的保障。中集集团：公司和保荐机构于2017年1月17日向中国证监会报送了关于中止公司非公开发行A股股票申请文件审查的申请。当代东方：公司正在筹划重大资产重组事项，经申请，公司股票自1月18日起停牌。重大事项恒生电子：由于涉及公司员工人数众多，经过沟通发现，不同员工用于股权激励的资金募集能力存在差异，尤其是资金需求大的员工存在的困难更大，预计在短时间之内无法统一协调完成，公司此次股权激励事项实施的条件尚不成熟，经公司审慎研究，决定终止筹划本次股权激励事项，待条件成熟时再行启动。公司股票自1月18日起复牌。昆百大A：公司实际控制人谢勇将其直接持有的公司100,000,000股股份质押给东证融汇证券资产管理有限公司。上述质押登记手续办理完成后，谢勇合计控制的公司股份中，被质押股份326,289,000股，占公司总股本的27.88%，占其所控制本公司股份的100%。新海股份：经公司申请，并经深圳证券交易所核准，自2017年1月18日起，公司启用新的证券简称“韵达股份”，公司证券代码不变，仍为“002120”。鼎立股份：1月23日起A股证券简称由“鼎立股份”变更为“鹏起科技”，B股证券简称由“鼎立B股”变更为“鹏起B股”。太阳电缆：公司股票价格自2016年12月27日至2017年1月13日期间累计涨幅超过100%，期间三次达到深圳证券交易所规定的股票交易异常波动标准。经公司申请，公司股票自2017年1月16日开市时起停牌。停牌期间，公司就近期股票交易事项进行了相关核查，不存在应披露而未披露的重大信息。公司股票自2017年1月18日（星期三）开市时起复牌。欧浦智网：公司实际控制人的女儿陈倩盈披露增持计划，拟自2017年1月18日起未来四个月内，合计增持公司股份市值不超过5亿元人民币。汉得信息：公司控制股东及实际控制人陈迪清、范建震（二者系一致行动人）披露增持计划，拟6个月内合计增持公司股票不超过人民币7000万元。天马精化：自2017年1月12日至2017年1月17日期间，控股股东金陵控股通过“天马1号”信托计划，通过深圳证券交易所交易系统在二级市场累计增持公司股份8,979,310股，增持均价为10.25元/股，增持股份占公司总股本的1.57%。北陆药业：2017年1月10日—2017年1月17日，公司控股股东、实际控制人、董事长王代雪通过鑫众70号集合计划增持公司股票4,114,296股，增持金额73,826,836.50元，增持均价为17.944元/股，占公司总股本的1.26%。世纪星源：公司第一大股东的一致行动人博睿意碳源于2017年1月17日通过深圳证券交易所交易系统增持公司股份合计77.5805万股，占公司总股本的0.073%。停复牌汇总复牌公司：陕国投A（000563）、太阳电缆（002300）、久立特材（002318）、鼎龙股份（300054）、金石东方（300434）、哈空调（600202）、国药股份（600511）、恒生电子（600570）、刚泰控股（600687）。停牌公司：当代东方（000673）、云铝股份（000807）、格林美（002340）、云南城投（600239）、丰林集团（601996）。（备注：截至17日晚21:30）   
1484645031000[,,,,,,]【非公开 定增 】【中集集团】中止 与 终止 的区别鉴于《反馈意见》中部分事项还需核查与落实，本公司于 2016 年 12 月 16日向中国证监会申请延期至 2017 年 1 月 17 日前报送《反馈意见》回复及相关资料，并获得了中国证监会的同意。目前，由于《反馈意见》中涉及的部分事项仍需进一步落实，预计无法按时向中国证监会报送《反馈意见》回复等相关文件。本着认真落实《反馈意见》的原则，经与保荐机构审慎研究及协商，公司和保荐机构于 2017 年 1 月 17 日向中国证监会报送了关于中止公司本次非公开发行 A 股股票申请文件审查的申请。本次中止审查的申请尚待取得中国证监会的同意。公司与相关中介机构将积极推进公司本次非公开发行 A 股股票的相关工作，并待相关事项明确后尽快向中国证监会申请恢复或终止审查。
1484572687000[,,,,,,]我现在的持仓股票有 、 、  等，这也是能源技术创新的范畴嘛，所以，看了这篇文章，发现我关注学习三聚环保，也是理所当然的，应该的嘛，虽然观点不成熟，但还是要有一个成长的过程嘛，三聚能到今天，也成长了那么久，是不是？我国能源技术创新：聚焦五大重点研究方向 国家能源局13日对外发布了《能源技术创新“十三五”规划》提出，聚焦于五个重点研究任务，从2016年到2020年集中力量突破重大关键技术、关键材料和关键装备，实现能源自主创新能力大幅提升、能源产业国际竞争力明显提升，能源技术创新体系初步形成。，规划提出，促进煤炭绿色高效开发，实现致密气、煤层气和稠重油资源的高效开发，推动页岩油气、致密油和海洋深水油气资源的有效开发。掌握低阶煤转化提质、煤制油、煤制气、油品升级等关键技术。进一步提高燃煤发电效率，提高燃煤机组弹性运行和灵活调节能力，攻克多污染物一体化脱除技术，整体能效水平达到国际先进水平，规划提出，掌握微型、小型燃气轮机设计、试验和制造技术，实现中型和重型燃气轮机的设计、试验和制造自主化;突破高能量密度特种清洁油品关键技术，建设煤制油、生物航空燃油等示范工程;超导输电、储能装置达到国际先进水平;实现氢能、燃料电池成套技术产业化;可控核聚变、天然气水合物(可燃冰)利用技术得到进一步发展，总体达到国际先进水平。，规划提出，研制出高温金属材料及核级材料，进一步提高光伏组件用高分子材料、储能用电极材料等技术参数，大幅降低成本，实现新型节能材料走向市场应用;掌握多种高效低成本催化材料生产技术。　　规划围绕“十三五”期间我国能源产业发展重大需求，着眼推动能源技术革命，聚焦形成五个重大能源科技专题，每个技术领域按照应用推广一批、示范试验一批、集中攻关一批进行任务分类。其中集中攻关类70 项，示范试验类48 项，应用推广类31项，重点任务共计149 项。　　据悉，主要能源大国均制定政策措施加强技术创新，积极部署发展清洁能源技术，着力通过提升能源产业结构开辟新的经济增长点。欧盟通过制定《2050 能源科技路线图》提出太阳能、风能、智能电网、生物能源、碳捕集与封存、核聚变以及能源效率等为主攻方向的发展思路，突出可再生能源在能源供应中的主体地位。日本先后出台《面向 2030 年能源环境创新战略》和《能源基本计划》，提出能源保障、环境、经济效益和安全并举的方针，继续支持发展核能，推进节能和可再生能源，发展储能技术，规划绿色能源革命的发展路径。美国发布了《全面能源战略》，并陆续出台提高能效、发展太阳能、四代和小型模块化核能等清洁电力新计划。
1484568900000[,,,,,,]做股票那么些年， 牛股诀窍没掌握，但由于胆子小，哪些股票不能买倒是比较清楚1. 上一波的大牛股，大热股 不能买， 不管跌 50%  70% 都不能买。这些股票一般来说涨幅都10倍计， 在牛市中集中释放利好， 股票涨幅远超业绩涨幅，而且牛市过后，需要一段时间为前期牛市的利好及超涨来还债，迎来相当长时期的双杀期。2. 高市盈率+ 高市净率+ 高市销率 不能买， 这种是纯粹的泡沫， 单一指标的高不代表泡沫，需要仔细分析， 但3个指标齐高，基本没救。。只能慢慢去泡沫，我觉得碰到下一个亚马逊的几率微乎其微。 3. 低市盈率，大幅飙高的周期股不能买， 这个大家都知道。。 对于周期股，看股价位置和市净率远比看市盈率靠谱。4. 短期关注极高的股不能买。。基本大家都开始讨论的时候就是最高点了，就是为了吸引你的目光你才开始关注他的，否则你都不知道有这个股票。 。。5. 有过造假历史的不能买。。历史证明，造假是有传统的，绝不会只有一次，而是不负众望的一次次造假。6. 应收账款增加幅度 远大于 营收增加幅度的不能买，一般这种情况就是明白告诉你，产品不太受顾客喜爱了，只有放宽条件放货，要不就是下游困难了。，后面有的苦日子。7. 广告费用大幅增加， 营收增加缓慢的不能买。说明这个行业开始下滑。或则出现了强大的竞争者 。8.大股东减持的不能买。。不管怎样花言巧语。。只要出现这个信号，无条件清空。9.新股前3年不能买， 首先估值消化起码要3年， 1年后小股东减持，3年后大股东减持，这2波扛下来，再来慢慢看。10. 连续逆势2年以上走牛的板块不能买。我做过统计。基本后面都会走输大盘。所以就不去筹这个热闹了。11. 前期连续小阳攀升，到一个平台连拉3根巨量阳线的不能买。。90%都是套啊 。。。12. 国家大力支持行业。前期可以介入。。后面绝不能碰。。全是产能过剩啊 。。。13.  一群大v强力推荐的成长股。。说的老泪纵横，相见恨晚，  市盈率超过30倍以上不能买。。80%就是顶。。14。 大家都赋予众望， 也都看好，股价也没怎么涨过，有一定品牌优势，但几次让大家失望的不能买， 坏的管理极难改变， 可能100次碰不到一次。所以不要浪费时间和金钱在它身上，虽然不会亏很多。。但带给你只有失望。好了，今天先写一半，。。另一半改天写，欢迎补充    
1484549696000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$只抢了两手。。。
1484536463000[,,,,,,]自身主业存在既有的行业龙头优势（聚氨酯硬泡组合聚醚全国最大供应商、异丙醇胺全国唯一规模化生产商），但这种既存优势只能使公司保持既有的行业地位，却保证不了增速，基于下游行业已为成熟产业，预计未来公司主业将保持中低速增长（8%-15%）。公司积极培育的建筑保温材料，虽有建筑节能保温的结构性应用，但整体面对国内房地产向下亦或调整大势，不确定性较高，亦不可能出现爆发。所以公司的当期看点就只剩下两点，首先是自建环氧丙烷（环氧乙烷占成本90%以上）以及与新收购的雄林新材进行上下游一体的协同效应带来的成本压缩，也就是利润增速很可能会快于收入增速。其次是雄林新材的TPU系列产品，国内发展较晚，有替代PVC、PE膜的趋势，但鉴于传统产品的惯性，预计此等替代品推广速度并不会有多快。新收购标的---雄林新材雄林新材经审计的2014、2015和2016年1-9月简要利润表如下：从报表中可以看出2015-2016年，公司业绩正处于下滑或调整状态，反映的是国内经济萧条及之下的鞋衣帽行业不景气的窘态。如果在此时上市公司趁自身高估值而以较低估值买入目标公司，则会是一项很划得来的资本配置。根据上市公司与交易对方签订的《购买资产协议》，雄林新材2017年承诺扣非净利润为4,800万元（2018年、2019年则分别不低于6,000万元、6,900万元），对应市盈率为。雄林新材截至2016年9月30日经审计归属于母公司股东权益的账面价值为46,368.95万元，即对应的评估基准日市净率为。整体来说收购价格并不贵，但若以2016年的全年净利润（预计3500-4000万元）计算，收购价对应市盈率18.18-20.78，绝对来说还是偏贵了。雄林新材主要经营、生产、销售的产品为TPU薄膜和TPU热熔胶膜（聚氨酯下游产品主要分三类：硬泡、软泡及弹性体，TPU即为热塑性弹性体），此外亦自产并销售少量的TPU粒子（作为TPU薄膜或热熔胶膜原料，主要自用）。TPU膜制品，系环保型高分子材料，具体可分为TPU薄膜与TPU热熔胶膜。TPU薄膜是一种新型的高性能环保型薄膜材料，具有强度高、韧性好、耐磨、耐寒、耐油、可降解等优良特性，既可以单独使用，也可以与其他材料贴合后使用。TPU热熔胶膜是一种新型薄膜状热熔胶产品，既具有TPU薄膜的优良性能，又具有高强度的热熔粘合能力，其物理化学性能和热粘合能力比传统热熔胶膜等更为优良。下表反映了近年雄林新材主营业务收入分产品类别的具体构成及比例情况，TPU薄膜一直是公司收入主力。下表反映了雄林新材主要产品TPU薄膜、TPU热熔胶膜的产能、产量、销量情况，多年来超过100%的产能利用率反映了公司产能瓶颈，不过2016年鞋衣帽行业的继续低迷以及此类企业迁徙东南亚，却在一定程度上缓解了公司产能瓶颈的压力。雄林能够卖身与产能瓶颈与资金渴求不无联系，因此上市公司本次收购，附带募集资金为标的公司扩充产能。持续的价格下滑既有国际原油价格暴跌的背景，也有下游行业低迷的因素：下表是雄林新材主要客户，集中度不高，产品主要应用在鞋类及手袋等细分行业，未涉入第一大应用领域-汽车内饰，但若能包揽国内外知名品牌商的供应端，其仍具有很大的上升空间。雄林新材目前直接或间接地向新百伦、Under Armour、Puma、安踏、361°、Crocs、Coach、Gucci等国内外著名品牌生产商供应TPU 薄膜制品。2016年第四季度，公司继续推进品牌客户的开发工作，顺利通过了特步的供应商资格认证，并已与特步于2017年确定合作。针对2017年，雄林新材作为一级指定供应商，目前已为Under Armour、新百伦、Puma、La Sportiva、Skechers等就2017年春夏季、秋冬季的合计接近60款的新推款进行打样，大多款式已经过多轮次样品试制并成功，并进入了最后的销样阶段，或已确认将量产。除上述项目进度已接近尾声的同步研发项目外，公司亦与各终端品牌（主要系Under Armour、NB等）就未来2018年的款式合作进行接洽，进行产品试样，目前进展顺利。公司的传统优势系鞋类、运动器材等方面的TPU膜制品。公司尚未开发的客户仍很多，如公司指出Nike、Adidas、李宁等，所以理论上其待突破的存量市场空间仍然较大。公司2015年2月12日在越南设厂，预计此乃拥抱国际制造业（服装、鞋饰）向东南亚转移的大趋势。目前越南雄林已完成土地租赁，厂房和办公楼主体工程已基本完工，尚未开展业务经营。公司尝试突破其它领域：汽车方面，TPU膜制品主要用于汽车饰件、座椅和整车贴膜等产品。公司已计划2017年开拓汽车贴膜市场，目前样品试制成功，得到部分客户认可。此外，公司目前也正在开拓汽车饰件领域的客户，该领域TPU膜制品用量较大，目前正与客户进行样品试制。汽车领域的TPU膜制品用量大、单价高，是公司未来重点开拓的领域之一；医疗方面，TPU膜制品主要用于医疗坐垫、医疗充气产品等。雄林新材2016年第四季度与新增的医疗器械生产厂家客户样品试制成功，是公司新业务领域持续探索的进展之一。公司进入其它领域固然可喜，但料中短期不会有业绩上的突破。考虑到雄林新材处于成长细分行业，且位于国内企业行业第一的位置（市占率远大于行业二、三之和）以及同上市公司上下游的协同，这次收购整体上有利于双方。上市公司业务截止2016年6月30日，公司累计获得授权发明专利32项，实用新型专利7项，发明专利已足以显示公司的技术水平与实力，这也是公司先发与既存优势。公司主营产品为聚氨酯硬泡组合聚醚和异丙醇胺，约2013年开始大力培育高阻燃聚氨酯保温板产品。硬泡组合聚醚市场主要为冰箱（柜）、冷藏集装箱等领域；异丙醇胺被广泛用于合成表面活性剂、石油天然气炼制中的脱硫剂、清冼剂、水泥外加剂、医药农药中间体、金属切削、电子清冼等行业，公司该产品国外市场占50%左右。聚氨酯高阻燃保温板产品市场主要是建筑保温领域。聚氨酯硬泡组合聚醚是由聚醚（酯）多元醇、催化剂、泡沫稳定剂、发泡剂等原料组合而成，主要用于生产聚氨酯硬质泡沫塑料，应用于冰箱、冰柜和冷库等冷藏保温、建筑外保温、太阳能热水器、管道保温等领域。公司下游市场大部分集中在冰箱（柜）及冷藏集装箱领域，如美的、海信、美菱、博西华、LG、三星、伊莱克斯、中集等冰箱（柜）、集装箱企业是其客户，鉴于行业的成熟性，我们认为公司该板块不会出现较快增速。目前公司聚氨酯硬泡组合聚醚年产能15万吨（2016年销量为11万吨左右），是国内最大的硬泡组合聚醚供应商，也是世界规模最大的硬泡组合聚醚生产企业之一。另外，公司3万吨特种聚醚于2016年9月正式投产，生产聚醚多元醇，主要用于高端涂料、胶黏剂、弹性体等领域，规模优势更加明显。异丙醇胺是绿色精细化工原料（包括一异、二异和三异丙醇胺），属于烷基醇胺类化学品，由于产品环保特性，已成为世界发达国家极力推崇和鼓励发展的绿色化工品，在国外得到广泛应用，已被广泛应用于生产表面活性剂、石油天然气炼制中脱硫、清冼剂、金属保护剂、化妆品/个人护理用品、染料及颜料、医药及农药中间体、纺织助剂、聚醚多元醇起始剂、水泥外加剂等多种产品。国内，由于起步较晚，市场需求规模较小，处于推广应用阶段。异丙醇胺是公司自主知识产权产品，国内没有同类生产企业。异丙醇胺生产主要集中在少数几个欧美发达国家，如德国巴斯夫、美国陶氏、德国拜耳等，其他地区多数国家需依赖进口，世界上仅有十几家企业生产。公司异丙醇胺生产装置产能规模超过4万吨，为全球最大的异丙醇胺生产基地和研发中心。当前醇胺基地正在扩建年产5万吨醇胺系列产品技改项目，拟生产二乙醇单异丙醇胺，项目建成后，公司醇胺产品年生产能力将增至9万吨。该板块公司国内优势明显，但下游应用较为分散，因而其增速很容易同国家整体经济相关联，较难走出独立行情。公司开发高阻燃聚氨酯保温板作为保温材料，应用于建筑保温领域，已形成750万平方米高阻燃保温板生产能力，后续的750万平方米项目在建设中。该板块是公司近几年培育和大力发展的产品，目前占主营业务收入的比重较小，仍处于市场开拓阶段。建筑节能的结构性完全可以进行下去，但总是会受到我国房地产周期波动影响，建筑增量上，即使高层专家大呼我国城镇化率仍远未走完，但想必速度会大大放缓（如果说过去我们用了30年完成了56%的城镇化率，那么未来会不会是用56年完成进一步30%的城镇化率呢）。所以公司该板块很难会实现持续的成长，很长一段时间仍会是公司的辅助产品。为了支持现有产业发展，公司实施一体化战略，在江苏泰兴经济开发区征地投资建设年产12万吨环氧丙烷项目，打造环氧丙烷产业链，可满足公司硬泡聚醚和异丙醇胺产品的生产经营及产业规模发展的需要，保证安全生产，并有效控制生产成本，提高盈利水平，同时通过产业链打造寻找产业发展机会。该项目装置将采用共氧化法新工艺，工艺先进，计划于2017年底竣工。此举可有效化解未来国际原油大涨带来的成本风险。最后公司还是没有抑制住锂电池的诱惑，抄到了锂电的顶。据中国电池网不完全统计，2016年上半年，有54家动力电池上中下游上市公司发布了投资扩产计划，投资总额近1160亿元。其中锂电池项目，投资金额就超500亿元。但如果该项目是公司未雨绸缪多年的产品，那意义就绝非拥抱热潮一说。公司于2016年下半年设立子公司红宝丽集团南京锂泰能源科技有限公司，投资建设“年产2000吨锂离子电池正极材料项目”。公司该项产品用于解决三元材料的安全性问题（锂电池正极材料有锰酸锂、磷酸铁锂和三元材料等，行业现状以磷酸铁锂和三元材料为主，未来以三元材料为方向。目前的问题是磷酸铁锂性能低于后者，但安全性高，而三元材料各项性能均高于磷酸铁锂，但安全性低），通过与三元材料复合使用，可有效解决三元材料安全性等问题，且提高能量密度，降低锂电池综合成本。虽然新能源汽车与储能电池是未来的大方向，但总感觉公司进入的时点并不合时宜。然公司指出本项目具有很高的技术壁垒，很难模仿，中试样品已经被大型电池公司测试通过，具有先发优势。项目建设5套锂离子电池正极材料装置，产能规模2,000吨。项目分二期建设。项目年均销售收入为17,600万元（不含税），年均利润总额为4,732.9万元，年均净利润3,549.6万元。项目全面达产，预计实现营业收入25,640万元（不含税），利润总额7,100万元。总体来说，对于公司，发展、做大、做强是硬道理，毕竟这是一份事业。但对投资者来说，即使公司股价合理也并非一个诱人机会，更何况价格仍位于高位。  感谢您的关注！
1484458491000[,,,,,,]消费升级，行业内龙头占有率会提高，紧盯大行业小市值的品牌企业。我罗列了一些百亿市值以内的，比如痔疮药的马应龙，治痔类药物在OTC的市场占有率保持在50%以上，06年成为中国痔疮领域唯一的“中国驰名商标”，品牌价值28.13亿元，市值86亿。榨菜里的涪陵榨菜，乌江牌”榨菜1981年首获国家质量银奖（迄今为止酱腌菜行业所获最高的质量奖项），并于1997年通过美国FDA质量认证。“乌江牌”商标于2004年获得了中国驰名商标。涪陵榨菜市值69亿。保健品的江中药业，有两个大品中复方草珊瑚含片和江中健胃消食片。江中药业市值96亿，江中集团还有猴菇饼干等资产。大家可以一起聊聊。
1484419518000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中集最大问题是传统业务转型升级难，原来的优势成为劣势，唯一的看点只是土地价值。
1484386917000[,,,,,,]西仪股份之庄股底部盘口8.88作盘三翻，现如今二次拉高出货区西仪股份（002265）：6月份突破年线压力位等待回踩年线处，打入底仓。个股随市场走势再次回落年线这，这里主力击穿了技术面现象，却跌不下去二次仓位进去。6月份底仓理由：国资委控股，主营业务汽车零件发动机连杆的研发与生产，资产重组事宜获批， 有望停牌进入实质阶段，底部盘口8.88语言7月份加仓理由：前边有其吸筹动作且有盘口语言，并在年线区整理一年之久，围绕年线均线宽幅整理，是其卧薪尝胆之志9月2号尾盘异动突破小平台，盘中盯盘欣喜之意加仓进去，9月7号是其第一波止盈出来的。后续是第二波，第三波。考验其与主力为伍之小我心境。每一次低位的调整都是极致的无聊，甚至失去信心，但是大的转折点机会也永远是在这个时候诞生的，跌无可跌的市场没必要过分担心。有时候你以为自己是世上最不得意的人，可是你没看到主力甚至是忽略了主力，是生生熬过无数个暗无天日的时光才苦尽甘来几翻上去。他不是比你幸运，只是比你能熬。人生如此股市亦如此 ，熬过灰暗的日子就会迎来光明 ，16年的猴年上串下跳，筹码渐向机构手中集中，随着19大的召开，养老金的入市落实，冬藏已过，来年立春时，一波波澜壮阔的行情就要开始了，迎接鸡犬升天的到来！
1484386044000[,,,,,,]by   GPLP        网红在2016年一下子成为全民热点，无论是各路企业年会，大胸，尖下巴的网红都是火辣辣的吸睛王，让人无法忽视。　   有这么一群人，在2016年，从企业界一脚跨进了网红界。吃瓜群众只知道他们是某某财富排行榜上的常客，却不知他们乘高铁时坐二等座，会自己排队打出租，当然，他们有钱任性起来也是很拼的。　　那么，2016年，创业者到底有哪些网红在飞舞呢?　　(当然备注一下，企业家属于创业者的升级版，小的属于创业者，当然人家大了就是企业家，不过呢，GPLP君就统一一下为创业者)No.1创业网红头牌：王石凭借股权之争 最后逆势翻盘 成为2016年大赢家　　万科的股权大战可谓贯穿了整个2016年。　　从年初到最近几天的刷屏，万科与王石可谓无人不知，无人不晓。　　2016年1月12日，万科A发布公告称：华润和深铁集团当日签署股份转让协议，华润拟将所持16.9亿股万科股份转让予深铁集团，作价371.71亿元，对应每股交易价格为22元。之后，华润将不再持股万科。公司股票将于1月13日起复牌交易。　　虽然还不知道恒大及宝能的最终结局，然而王石的确笑到了最后，历经一年半的股权大战也终于接近尾声。  　　王石的启示：　　2004年郎咸平与顾雏军关于国企改革MBO持股之争影响深远。　　当然这推动了王石问题的解决，毕竟目前来看，监管部门事实上对管理层持股有了存在了某种程度的默许。　　当然大家也有理由相信，王石相信不会是国企改革问题的最后一个，只是下一个肯定没有王石的名气大。　　因此，万科股权之争虽已到了终局，但“王石难题”反映出的问题仍待破解——国企改革，必须逐步解决管理层股权激励这种“历史遗留问题”，这也关系到未来的混合所有制改革成效。这也需要政府职能部门、企业管理层继续在妥协与变通中寻求答案。　　当然，对于所有的创业者来说，管理层的股权问题则是重头戏，一定要提升到事关生死的高度。No.2 创业网红中的战斗机：papi酱与逻辑思维　　从2016年初的一炮而红到如今分手而终的结局，papi酱与逻辑思维可谓赚足了眼球，成为创业网红中的战斗机，充分验证了艺术家安迪•沃霍尔的预言： “。　　2016年，这个号称集美貌才华于一身的女子，通过3分钟的视频，被千万人追捧，一跃成为成为网红界的领军人物。　　上至庙堂，下至升斗小民，还有谁不知道papi酱这个奇女子的吗?成了大IP之后的Papi,顺理成章的开始接广告，谈合作，走得是出名-得利的路子。        当然火的快，分手也快，还没一年，papi酱与逻辑思维已经选择了分手。　　只能说世界变化太快，我们还没来得及仔细看看这个天。No3 老实人曹德旺与他的委屈　　2016年年末，福耀玻璃集团创始人曹德旺几句大实话把自己顶上了热搜，让这个老实人一下子被万人瞩目。　　而且直到现在，这股热潮还没有冷下来。　　关注老爷子的不止是企业家，吃瓜群众也被老爷子敢讲大实话的气场妥妥的收服了。GPLP君也帮大家简单回看一下：曹德旺说自己计划花10亿美金去美国建厂，并指出在其所考察的国家里面，中国制造业的综合税负是最高的。　　其实税负高这件事并不是什么骇人听闻的言论，但是话从一位年过70的老企业家嘴里说出来，分量可不一般，而且老爷子还是公认的首善。这下可就炸开了锅，企业家们纷纷声援，毕竟，这年头敢讲大实话(而且是第一个讲)的人已经不多了。　　最新的消息是，总理也对高税负进行了回应。今年如果税制改革能进一步推动，曹老爷子起到的作用不容忽视。No.4 高铁列车上的前首富宗庆后告诉我们：创业者即便位置有多高，依旧要朴实　　网友爆料，自己偶遇乘坐高铁二等座出门的宗庆后。期间，他还很亲民的逗孩子，接受列车员查票，一点架子都没有。网上顿时炸开了锅，但哇哈哈的工作人员却一点不惊奇，因为这对宗总来说，再正常不过了。其实，你看看宗庆后常年一身的地摊货，再看看他身上最值钱的那块表(价值好几百巨资)，没去坐绿铁皮火车的硬座，就已经很奢侈了。要知道，宗庆后一年消费不超过5万元!　　低调，朴实，GPLP君最喜欢这样接地气的土豪了　　不过，最近宗庆后和马云又开始掐架，宗庆后公开说马云的“新零售”论是胡说八道，马云也隔空喊话宗庆后，“你的实体经济不行了”。未来的零售行业到底是老江湖还是新鲜人的世界，GPLP君也拭目以待。No.5 一个72岁的老创业者：任正非　　华为在中国及世界可谓无人不知，无人不晓。　　他是中国的骄傲，也是创业者值得敬仰的一位老人，然而这个老人却异常低调。　　只是一不小心被我大天朝网民抓拍到下面这位深夜在虹桥机场排队等出租的老人，是GPLP君要说的第二个人：72岁华为创始人任正非。　　没有夸张的迎来送往，没有前呼后拥的助理和专车，朴素到不能再朴素的衬衫，平淡到最平淡的笑容，任正非走在人群中，似乎就像是小区里遛弯的隔壁大叔。任正非出人意料的朴素和低调诚然是他此次走红网络的直接原因，但也正如评论人士所说：华为的曝光度、认可度与日俱增，这才是任正非出行在网络爆红的重要原因。　　一个世界500强的领导人，有这样朴素的生活方式，公司做得好，人又特立独行，想不红都难。No.6 与隔壁老王有关的女人：董明珠　　董小姐与隔壁老王的段子让整个创投圈沸腾了，小心点，总有奇迹会诞生。　　当然，故事的背后，则是对于格力电器的董小姐来说，她是一个有内涵有故事有实力的创业者网红。　　2016年10月底，格力临时股东大会上，董明珠的造车梦没有得到支持，于是，她发飙了，当着一百多号人，开门见山，一梭子“子弹”噼里啪啦地打了过去：“格力没有亏待你们!我5年不给你们分红，你们又能把我怎么样?格力从1个亿、从1%利润都没有甚至亏损的企业做到今天，达到13%的利润，是靠你们来吗?是靠我们的心。”　　2016年11月，格力电器收购珠海银隆的计划落空。　　11月12日，董小姐也随之此前了格力集团董事长的头衔。　　然而，故事远比小说精彩，你以为结束了，才不是。　　我们的隔壁老王终于出场了。　　随后，2016年12月，董明珠携手万达集团、中集等公司共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，隔壁老王投资5亿元。　　你们不是不让我造新能源车吗，我就把钱都发给员工;你们不是不让我收购珠海银隆吗，我就自掏腰包，还有首富王健林的支持。　　不能不说：厉害了，我的董小姐。　　与股东撕逼，跟国资委叫板，只有我的董小姐才有资格。　　够脾气，够冷静，够魄力，认死理，论做企业，GPLP君对董明珠是一个大写的服字。        回顾过去是为了更好的前进，从老一辈及新一代网红身上，希望所有创投圈的小伙伴们能够共同展望未来，背靠祖国大叔，建设美好家园。
1484378677000[,,,,,,]   策略（戴康）：补库周期遇上产能周期拐点，继续配置“金钢石”当前，补库周期已成为市场共识：虽然仍处于总需求增速放缓期，但由于企业库存水平在历史低位，供需缺口推动库存回补，改善企业盈利。【慧博投研资讯】不同于市场的是，我们认为这一轮补库周期遇上了产能周期的拐点，企业盈利改善的弹性增大持续性增强。（慧博投研资讯）我们从补库周期中盈利传导受益行业+产能去化进度较快的行业两个逻辑出发，同时，从产能周期拐点下市占率已大幅提升的龙头更受益角度出发，推荐配置“金钢石”龙头组合：钢铁（方大特钢、华北龙头钢企）、石化（中国石化）、银行（南京银行），同时关注化工（万华化学、华鲁恒升、荣盛石化）、有色（驰宏锌锗）。        钢铁（陈雳）：产量集中度提升，产能利用率提高，看好龙头16  年全年钢铁实际去产能远超目标。去产能、兼并重组推动钢铁的产量集中度提高至少2%，分品种看，汽车板、家电板的产量集中度提升更加明显，第一名的市占率从39%提高至55%，对下游的议价能力提高。在产产能利用率16  年提高了2%以上，行业利润大幅改善，我们测算今年在产产能利用率将至少提高3%。产量集中度的提高推动PPI  向CPI  传导，传导的顺畅将推动工业企业补库。供给侧改革17  年有望超预期，建议配置龙头，推荐长材区域龙头（华北龙头钢企、方大特钢）、板材龙头（宝武和鞍钢）。        化工（刘曦）：产能退出叠加下游旺季，价格回升带来盈利改善        油价上涨推动中下游化工品价格趋势向上。部分子行业在原料价格上升、环保压力加大、落后产能持续退出下，有望进入盈利改善期，叠加短周期下游旺季将至，大部分化工品价格出现显著回升。汽车、家电等相关化工品受益于下游高景气，成本端压力可较为顺利传导（改性塑料、MDI、PDH等细分龙头，如万华化学、金发科技）；农化（尿素、农药，如华鲁恒升、利民股份）受农产品涨价预期带动，价格也有望维持强势；化纤受益于人民币贬值下纺织出口恢复，盈利有进一步改善的预期。另外关注钛白粉行业的补涨机会；长期成长逻辑看好电子化学品行业（国瓷材料、强力新材）。        机械（章诚）：产能去化相对充分，推荐油服、集装箱、工程机械和煤机机械行业产能去化相对充分，是处于主动补库的细分行业，重点推荐：油服、集装箱、工程机械和煤机。（1）油服：油价回升触发资本开支重新启动，行业正进入中期的筑底向上周期（杰瑞股份和惠博普）；（2）集装箱：行业集中度提升，同时需求好转，集装箱量价齐升（中集集团）；（3）工程机械：产能去化，二手机减少，需求弱复苏，行业供需状况好转（柳工）；（4）煤机：供给侧改革推动煤价回升，龙头企业受益行业集中度提升，大竞争对手都已退出中国，业内仅剩少数竞争对手，存活公司市占率未来有进一步提升空间（郑煤机、天地科技）。        建材（王德彬）：水泥龙头市占率提升，玻璃龙头产能集中度50%水泥行业受益于近年的大企业合并重组，行业前十市占率由12  年的47%增加到16  年的58%。全国熟料产能仍在增加，但增加幅度在减小。吉、辽、鲁已积极推进区域水泥企业成立合资公司，统一去产能；浮法玻璃行业前十产能集中度在50%左右，还有较大提升空间，推荐关注行业市占率第一的旗滨集团。        银行（沈娟）：基本面、资金面向好，关注质优小银行        银行基本面向好：净息差下行幅度会减少，银行大部分资产已经重定价完毕，“营改增”的效果被消化，而流动性趋紧对净息差也有改善作用；规模方面，今年生息资产增量来源于基建项目及个人消费贷款；不良贷款方面，不良贷款ABS  的发行和地方性AMC  的成立运作，将减轻银行处置不良贷款的压力。推荐南京银行、宁波银行、北京银行、华夏银行、招商银行。 
1484357291000[,,,,,,]犹记得去年，某段子手抛出{轻指数，重个股}好大一坨翔！当时网络各路扑街韭菜三跪九叩膜拜！作为职业吃瓜的韭菜me躲在角落里看一群新人在新新人的布道中集体陶醉简直就是乐死啦！{轻指数，重个股}这种说法，一看就是2010年后进场的新人类！无他，这是这一段口子放进来的火鸡最熟悉的套路玩癌股，必须学会全天候作战！当然，做大烂臭的例外，只要不在牛钉追入，大概率是会回本并赚钱的！除了夹头，其他都是赌徒，都是来下注看赔率的罢了。在这个时段，大概十赌九输罢了！无它，钱多看风，钱少看庄，这才是A股不变的节奏！哪个庄最牛掰？废话，肯定是郭嘉老湿鸡！所以，你们看看你们玩淫了50-300中的一个雉鸡没？你们如果弄这个雉鸡做强化技术，是不是会很HI？这就是最牛的庄的诺亚号，不解释！还有啥庄好？还有就是老韭菜们才知道的老壮骨啦！无他，人家老桩每年都得吃一口肉，不搞事，能行吗？但是啥时候猫头，不知道！所以，{轻指数，重个股}，这种说法不对！最适合韭菜的玩法就是重点放在最牛桩的地里，笨笨地玩法就是50-300两只雉鸡做增强！选股，不是你的强项的话，可以放气！选不对，确定可以把自己玩死！然后轻仓参与那些强壮基因的代码：古井不波，卧底-----大风大浪，撤退------换井！无他，就这成交量，你还想集体潮吹？吹死你！躲在不缺钱的地主那里吸血，顺带挖挖山贼的藏宝库!这种玩法，2017应该还是有效的，当主板不能有效增量之前，这种保本顺带碰瓷的玩法还是好的！你丫就是一段子手，一碰瓷的娘们，就别特么装13啦！八大胡同的花柳，怎么都变不成紫禁城里的格格！（图片采自网络）
1484238406000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 麦伯良：努力提高多式联运技术装备水平 _中国交通新闻网  http://www.zgjtb.com/2017-01/12/content_103544.htm
1484204530000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$
1484198094000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中国首次从国家层面明确多式联运战略，运输成本可降千亿以上_滚动新闻_红网  http://w.rednet.cn/c/2017/01/11/707920601.htm
1484163223000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 德路里：集装箱运价上升 创20个月的新高(受益股)_市场掘金_市场_中金在线  http://sc.stock.cnfol.com/shichangjuejin/20170110/24132701.shtml
1484108799000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 今天开始收货！
1484091115000[,,,,,,]球友: 徐慧璇，先后曾主持和参与金证股份非公开发行、华中数控发行股份及支付现金购买资产、中航精机重大资产重组、中金岭南非公开发行、中集 B 股转 H 股、物产中拓非公开发行、振华重工非公开发行、正泰电器 IPO、雅致股份重大资产重组等项目，对企业改制重组、IPO、再融资、重大资产重组、B 股改革等方面具有丰富经验。//: 看来还没黄，加油！等你恢复。
1484058662000[,,,,,,]错错错，你们都错了，洼地在这2017-01-10 投资小鳄  今天市场行情震荡，上证指数微跌9个点，收于3161点，但未跌穿均线；中小板和创业板今天表现低迷，特别是创业板连收四根阴线，有破位下行趋势，创业板前期底部低点1933有支撑位，如跌破前期支撑位，则面临再次选择。我曾经多次说过，没有创业板的反弹是不完整的，所以看整体反弹行情，还要多观察创业板股票，但切记，只是反弹，整体创业板形势仍不容乐观。今天收盘，各大财经网站评论说民航板块、云南板块个股表现良好，其实这都是错的，都描述的不够精确，有的形不成板块效应，有的格局太小，对我们的投资人有较强烈的诱导，我来帮大家分析一下。（1）民航板块今天民航板块只有南方航空一枝独秀，其余股票属于跟风，查看南方航空消息，中国南航集团年度工作会1月9日召开，工作会上提出，2017年南航将重点研究引入先进互联网企业、与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司等方式，推动混合所有制改革；通过并购重组，加快相关业务整合和市场化运作；加大新兴领域投资力度，拓展业务领域。这条消息为南航未来的走势提供足够的想象空间，但对其他航空股没有实质性利好。（2）云南板块好可笑的云南板块分析，没有拿住问题的实质。云南板块的涨幅实际包含两个概念，第一个概念是混改概念，其中西仪股份为央企兵器集团的混改股，而云南城投为云南国资委城投企业，有着强烈地方的混改特色。我们再来看看云南板块的其它企业，都是有色金属行业企业，翻看今天有色金属行情，不难看到今天行情火爆，黑色系午后狂飙 焦炭、铁矿、热卷、螺纹、玻璃收盘封涨停，其中焦煤大涨7.8%，沪锌涨5.1%，沪铅涨3.9%，郑煤、PVC涨超2%，沪铝、塑料、硅铁、沪镍、郑醇、沪铜、棕榈、郑棉、沪锡涨超1%。由此连带相关钢铁煤炭也在涨幅前列，尽管股票分析不同的维度，但是没有点出问题的实质，真正的利好是有色金属板块。有色金属目前已经脱离底部，进入小幅反弹的行情，有炒作短线可以介入。根据前一段时间去世的周期天王周金涛预测，商品牛市谈及尚早，真正强势要等到2030年左右，所以此波行情适宜短线，不可长求。（3）商业板块商业板块整体涨幅0.7%，但构成实质性利好，今天阿里巴巴私有化银泰的消息激发市场的潜力，线上电商和线下商场两条线的股票双双上扬，其中包括前期与三江购物在一起炒作的百大集团和杭州解百双双涨停，红旗连锁、步步高也借助电商和连锁概念紧随其后。其它股票如苏宁，中央商场，银座跟风上涨，整体上商业板块才是今天的主要上涨板块和赢家。（4）小程序概念股昨日文章中的小程序概念股表现良好，其中新国都冲击涨停，而波导股份和友阿股份也在盘中有不错的表现（5）洼地今天看到一则很有价值的消息，觉得在传统行业复苏的时期，不失为一个好的洼地选择，也查询相关个股，有进一步上升的空间，与大家一起来分享。跟知名航运咨询机构德鲁里一份报告显示，亚洲-欧洲主要航线的集装箱运价攀升到了20个月以来的新高，同时平均增长值也达到了5年来的新高。报告观点认为，运价可能还会继续上涨，尤其是中国新年前的货运量会上升。上海航交所中国出口集装箱运价指数显示，1月6日，指数报收于806.26点，较前一周微跌0.6%。但从具体航线来看，欧洲航线、地中海航线、波红航线指数则较前一周分别上涨3.5%、1.1%和2.6%，从而印证近日欧洲集运市场依旧十分红火，运价仍在上涨。波罗地海指数不知不觉的已经从2016年3月份开始从290十点复苏，目前收于1000点左右，已经上涨了3倍，但相比2013年的2337点还有一定距离，距离2008年的1万点相差更远。波罗的指数的上升，标志着商品贸易的增加，标志着船运市场的反弹。把船运的方面的几个指标股图形贴上来，大家看看，目前都有底部放量的趋势，形成价值洼地，有望近期股价提升。1.中集集团2. 中远海特3.中远海控（6）老庄股涛声依旧，宝色股份妖性十足，而湖南天雁露出魔鬼本色，做了这么多年，妖股是绝不碰的，因为股票上涨是正三角形的，而下跌是倒三角形的，涨的慢跌的快，这种妖股最容易害人，所以奉劝各位股友不要轻易介入。
1484043907000[,,,,,,]“投资是一件非常专业的事情，我们一直与专业为伍，142场线上分享，50场线下闭门活动，一起进行深入、全面、前瞻性的产业链研究，发掘股权、股票市场的投资机会，欢迎免费成为i投资会员，请加微信：itouzi10，（备注：加会员+姓名+公司+职位+手机）作者：伯顿·马尔基尔  来源：节选自《漫步华尔街》在对股票进行定价时，可能并不是基于标的公司本身的价值体现，而投资者中流行的观念可能而且经常是起关键作用的因素。在这些经验教训之外，更多决定市场走向的其实是人性本身（赌博心态），终究逃不过狂热、侥幸、逃离、低迷这些阶段的循环。牛市、熊市一直都在，不同的是谁吃掉谁。机构心智健全时至20世纪90年代，在纽约证券交易所机构交易量已占到了所有交易量的90％以上。人们恐怕会以为专业人士思考问题时，既讲究实际又精于计算，他们的存在会保证不再出现历史上曾有过的过度狂热行为。然而，20世纪60~90年代，专业投资者却参与了好几次不同的投机运动。在每一次运动中，专业机构都积极竞购股票，之所以如此，并非因为他们觉得根据坚实基础原则所购股票的价值被低估了，而是因为他们预计会有更傻的傻瓜以更高的价格从他们手中接过那些股票。这些投机运动与现今股市直接相关，所以我想，你会发现这次机构之行尤其有用。60年代狂飙突进1、“新时代”:增长型股票热/新股发行热1959年，我进入华尔街开始了职业生涯，我们就从这一年开始机构之行吧。在那个时候，“增长”是个有魔力的字眼，有着近乎神秘的含义。增长型公司，如IBM和德州仪器，市盈率都在80倍以上（一年以后，它们的市盈率分别变成20多倍和30多倍）。当时，谁若质疑这样的估值不合理简直会被视为异端。虽然根据坚实基础原则对这样的股价无法做出合理解释，但投资者相信买家仍然会热情地支付更高的价钱。对此，凯恩斯勋爵一定会在经济学家死后都必去的地方，静静地颔首微笑着。我回想起一件事，情景仿佛就在眼前。我们公司的一位高级合伙人一边摇着头一边承认说：在他认识的人中，没有任何记得1929～1932年股市崩盘往事的人会去买入、持有这些高价成长股。但在市场上，那些雄心勃勃、不守常规的年轻人却有着巨大的影响力。《新闻周刊》引用一位经纪人的话说，“投机者以为无论自己买入什么股票，都会在一夜之间翻倍，可怕的是，这种事居然真的发生了。”更糟糕的事还在后面。在这狂飙突进的60年代，投资者对所谓太空时代的时髦股票贪得无厌，公司发起人便热切地满足着投资者的渴求，大量发行新股。在1959～1962年，新股发行量比历史上任何时期都要多。新股发行热在程度上可与南海泡沫时期相匹敌，遗憾的是已揭露的欺诈性做法也不亚于南海泡沫时期。这一时期的新股发行热被称为“电子热”（tronics   boom），因为即使公司的业务与电子行业毫无关联，新股名称也常常会含糊其词地将“电子”（electronics）这个词包含进来。认购新股的人并不真正在意公司到底是做什么的，只要公司名称听起来与电子有关、带点儿只有内行才懂的感觉就够了。比如说，美国音乐协会公司（American Music Guild），其业务只是挨家挨户上门推销唱片和留声机，却在“上市”之前把名称改成了“太空音色”，公司股票以每股2美元向公众发行，股价几周之内便蹿升至14美元。德雷福斯公司（Dreyfus  and Company）的杰克·德雷福斯（Jack  Dreyfus）对新股发行热作过如下评论：举个例子来说吧。有一家很不错的小公司，40年来一直生产鞋带儿，股票价格不失体面，是每股盈利的6倍。现在公司名称由“鞋带股份有限公司”变更为“电子硅片Furth-Burners股份有限公司”。在今天的市场上，“电子”和“硅片”这几个字就值15倍市盈率。不过，真正好玩儿的是“furth-burners”这个词，谁也不明白它是什么意思。但一个无人理解的词，却让你有资格把整个市盈率翻一番。这样，鞋带业务有6倍市盈率，“电子”和“硅片”有15倍市盈率，加在一起总共就有21倍市盈率。再加上“furth-burners”，乘以2以后，整个新公司的市盈率便达到了42倍。那么，这一时期证券交易委员会（SEC）在哪里呢？难道新股发行人在发行新股时不得按规定向证券交易委员会申请注册吗？难道不能对发行人（及其承销商）因其虚假、误导性陈述进行处罚吗？答案都是肯定的。证券交易委员会也在其位谋其政，但是根据法律法规，它只能默默地袖手旁观。只要公司准备好（并向投资者提供）符合要求的招股说明书，证券交易委员会就无力阻止投资者自尝苦果。例如，在这一时期很多招股说明书的封面上都用粗体字印有如下类型的警示。风险提示：本公司无任何资产、无任何赢利，在可预见的将来也不能支付股利。本公司股票具有高度风险性。但是，就像烟盒上的警告阻止不了很多人吸烟一样，“投资可能危及你的财富”之类的风险提示也无法阻止投机者放弃自己的金钱。证券交易委员会可以警告傻瓜，但不能禁止傻瓜舍弃自己的金钱。而且，新股认购者如此深信股价会上涨，以至承销商面临的问题不是如何将新股发售出去，而是如何在疯狂的申购者中配售新股。市场操纵行为和欺诈行为是两码事。对于市场操纵行为，证券交易委员会可予以打击，并且已采取了强力措施。的确，众多没什么名气的证券经纪公司负责了大部分新股的销售，它们还没完全过上体面的日子，就因为在销售过程中操纵股价，被证券交易委员会以各种侵占托管财产的罪名勒令暂停营业。1962年，电子热烟消云散。昨日的热门新股在今日成了无人问津的冷饭残羹。很多专业投资者拒绝承认自己不计后果盲目投机的事实；少数人辩称，回望过去说股价何时已过高或过低总是很容易；还有更少的人说看来谁也不知道在任何给定的时点，一只股票的合理价格应该是多少。2、集团企业浪潮:协同效应产生巨大能量金融市场具有一种超强禀赋：如果人们对某种产品存在需求，市场就会创造出这种产品。所有投资者都渴望的产品就是每股盈利的预期增长。如果在公司的名称中无法觅得增长的影子，那么几乎可以肯定会有人另辟蹊径将增长创造出来。到20世纪60年代中期，富有创造力的创业家的做法表明，增长可以通过协同效应（synergism）创造出来。协同效应的特质是让2加2等于5。因此，盈利能力同为200万美元的两家独立公司，合并后便可能产生500万美元的合并盈利。这种神奇的、必然带来盈利增长的新发明物叫做集团企业（conglomerate）。虽然那时的反垄断法禁止大型公司收购业内公司，但收购其他行业的公司还是可行的，不会遭到司法部的干预。公司合并都以产生协同作用的名义予以实施。从表面上看，合并之后，集团企业实现的销售收入和盈利增长会高于单个独立实体可能实现的增长。事实上，20世纪60年代集团企业浪潮更重要的推动因素是收购公司的过程本身就能制造每股盈利的增长。本来，集团企业的管理人拥有的往往是资本运作方面的专长，欠缺的是提高被收购公司盈利能力所需要的经营才干。他们不费什么力气，稍稍施展一下障眼法，便能将根本就没有合并潜力的一群公司凑合在一起，制造出稳定增长的每股盈利。下面这个例子展示了这种骗人的把戏是如何耍成的。假设有两家公司──艾博电路公司和贝克尔糖果公司，前者是一家电子企业，后者生产巧克力棒。现在是1965年，两家公司发行在外的股票都是20万股，每年盈利都是100万美元，也就是说每股盈利为5美元。再假定两家公司的业务都不再增长，且无论有无合并两家公司的盈利都将保持现有水平。不过，两家公司的股价却不同。因为艾博电路公司身处电子行业，市场便赋予它20倍的市盈率，20倍市盈率乘以每股盈利5美元，股价就是100美元。贝克尔糖果公司从事的行业不那么有魅力，市盈率只有10倍，结果每股5美元的盈利只能要求股票定价为50美元。现在，艾博电路公司的管理层想让公司变成集团企业。他们提出以2∶3的换股比例吸收合并贝克尔公司。这样，贝克尔公司股东便可以用每3股总市价150美元的贝克尔公司股票换得总市价为200美元的2股艾博公司的股票。显而易见，贝克尔公司的股东会乐意接受艾博电路公司的合并提议。如此一来，便有了一家集团企业开始崭露头角，新企业的名称为协同股份有限公司，它目前的基本情况是：发行在外股票333333股，总盈利200万美元，也就是说每股盈利为6美元。这样，到1966年合并完成时，我们发现每股盈利已从5美元增长到6美元，增长了20％，这一增长似乎表明艾博公司先前20倍的市盈率是合理的。于是乎，协同公司（“婚前”原名为艾博电路）的股价便从100美元涨到120美元，每个人都赚了钱，高高兴兴地回到家中。此外，被收购公司贝克尔的股东在卖出合并后新公司的股票之前，不必就其所得支付任何税收。一年之后，协同公司发现了查理公司，这家公司盈利100万美元，发行在外股票为10万股，也就是说每股盈利10美元。查理公司从事风险相对较高的军事装备行业，所以股票只能要求10倍市盈率，从而股价为100美元。协同公司提出以1∶1的换股比例收购查理公司。查理公司的股东非常乐意用自己每股价值100美元的股票换取这家集团企业每股价值120美元的股票。到1967年年底，合并后的公司有300万美元的盈利，发行在外股票433333股，每股盈利6.92美元。艾博电路公司的购并过程:①艾博公司原有发行在外股票200000股，加上根据合并条款用以交换200000股贝克尔公司股票的133333股新印制的艾博公司股票。②333333股协同公司股票，加上用以交换查理公司股票的100000股新印制的协同公司股票。从这个案例中，我们可以看出集团企业的的确确制造出了增长。实际上，三家公司的盈利一家也没有增长；然而，仅仅是因为有了合并交易，这家集团企业便获得了盈利增长。协同公司是一只增长型股票，看来超凡出众的业绩记录使它赢得了一个很高的市盈率，甚至还可能不断提高。这种把戏之所以奏效，其诀窍在于这家电子公司能够以其市盈率倍数较高的股票，去换取另一家公司市盈率倍数较低的股票。糖果公司只能以10倍的价钱“出售”其盈利，但是，其盈利趸给电子公司，算出平均值之后，电子公司的总盈利（包括销售巧克力棒所获得盈利）却可以卖到20倍的价钱。协同公司收购的公司越多，每股盈利增长的速度就会越快，股票也因此看起来更有吸引力，从而证明了高倍市盈率爰得其所。整个情形宛如一封连锁信──只要收购公司的数目保持指数增长，就不会有人受到伤害。虽然这个过程不可能长期持续下去，但对于一开始便介入其中的投资者来说，可能获得的收益却是好得令人难以想象。我们似乎很难相信华尔街的专业投资者会上集团企业骗局的当，自己却还承认被骗了数年之久。或许作为空中楼阁理论的支持者，他们只相信其他人也会上这种骗局的当。协同公司的故事描述了集团企业盈利“增长”的一般策略。当时市场上还有许多其他骗人的把戏。可转换债券（或可转换优先股）就常常被用来代替普通股作为收购公司时的支付手段。可转换债券是公司的一种借据，按固定利率支付利息，可由持有人选择转换为公司的普通股。只要新收购子公司的盈利大于可转换债券应付的相对较低的利息，以这种方式收购公司就可能使每股盈利的增长速度显著地高于前面演示的直接换股方式。这是因为并非必须先发行新的普通股才能完成并购，这样合并后的总盈利就被更小的股本数所除，每股盈利就会更高。有家公司在为收购计划进行的融资中表现出了极大的创造性。这家公司使用的是不支付任何现金股利的可转换优先股。（可转换优先股类似于可转换债券，因为优先股的股利是公司的一项固定义务。但是，优先股的本金和股利都不被视为公司的债务，所以公司通常拥有更大的自由度，可不予支付股利。）但是，转换比例要一年调整一次，以确保每年优先股可转换成更多的普通股。华尔街年纪稍长一些的专业人士都对这种骗人的小伎俩摇头质疑。当然，在上面的例子中，根本就不支付现金股利。如果债券持有人或优先股持有人将债券或优先股转换成普通股，很难相信投资者不会因新的普通股发行带来潜在稀释影响而尝到苦头。的确，因为出现了这些操纵行为，现在法律已规定公司必须考虑发生潜在转股而增发的普通股数量，报告“充分稀释后”的每股盈利。但是，在20世纪60年代中期，大部分投资者却忽略了这些细节，只要看到盈利稳定地快速上升就心满意足。自动喷洒器公司（Automatic  Sprinkler  Corporation）是一个真实的例子，说明了制造盈利增长的把戏是如何耍成的。该公司后来更名为A-T-O公司，再后来，在谦虚的首席执行官菲吉先生的敦促之下，又更名为菲吉国际（Figgie  International）。1963~1968年，自动喷洒器公司的销售额增长了14倍多，之所以有这样的惊人业绩，只是因为公司进行了收购运作。1967年中期，在短短25天时间里公司完成了4次并购。这几家新收购公司的市盈率都相对较低，因而有助于自动喷洒器公司制造每股盈利的大幅增长。市场对这种“增长”做出了强烈反应，人们踊跃购买股票，致使公司1967年的市盈率达到了50多倍，股价由1963年的8美元左右，涨到1967年的73.625美元。为了帮助华尔街建造空中楼阁，自动喷洒器公司总裁菲吉先生展开了必要的公关活动。他在各种谈话场合自动喷洒着自我保护的措辞，谈论呈现自由形态的本公司如何能量充沛、如何应对变化和技术带来的挑战。他还小心翼翼地特别指出，每收购一家公司他都会先考察二三十家公司才作最后定夺。华尔街对他嘴巴里喷出的每个字都喜爱有加。菲吉先生并非唯一欺骗华尔街的人。其他集团企业的管理人在迷惑投资界的过程中，几乎创造了一种全新的语言。他们谈论市场矩阵、核心技术支点、模块化构成要素、核子增长理论。虽然华尔街专业人士谁也没有真正弄懂这些话的意思，但对于身处技术主流之中，他们感到既惬意又温暖。集团企业管理人还发现了一种新方法，用以描述他们所收购的企业。他们收购的造船厂变成了“船舶系统”、锌矿采掘场变成了“太空矿物分部”、钢铁制造厂变成了“材料技术分部”、照明设备公司或制锁公司变成了“防护性服务分部”的一部分。若有哪位“不识相”的证券分析师（通常毕业于纽约城市学院一类学校，而非哈佛商学院之类的名校出身）胆敢放肆，问及如何让铸造厂或肉类加工厂实现15％～20％的增长，集团企业管理人一般都会告诉他说，效率专家已剥离了数百万美元的额外成本，市场调研已发现了好些杳无人迹的新市场，利润率在两年之内可以轻而易举地翻两番。集团企业的股票市盈率并未随着并购交易的活跃而下降，反而在一段时间里随之升高了。表3-4列示了1967年几家集团企业的股价和市盈率。1968年1月19日，集团企业演奏的欢快乐章突然间放缓了节奏。这一天，集团企业的祖师爷利顿工业公司（Litton Industries）对外宣布，本年二季度的盈利将大大低于预测。近十年来，这家集团企业的盈利每年都以20％的速度增长。市场对该公司制造增长的炼金术已深信不疑，以致消息一出，人们报之以怀疑和震惊。抛售狂潮随之而来，集团企业板块股票急挫近40％，才无力地小幅反弹。更糟糕的事还在后头。7月，联邦交易委员会宣布将深入调查集团企业的并购活动，集团企业板块股票再次应声急跌。证券交易委员会和会计界也终于采取行动，开始努力澄清关于公司并购交易的信息报告技术，卖盘如洪水般汹涌而至。此后不久，证券交易委员会和负责反垄断的首席检察官助理表示强烈关注日益升级的公司并购活动。在集团企业风潮这一投机阶段的末期，暴露了两个令人不安的问题。首先，集团企业并非总能控制自己疆域辽阔的帝国。的确，投资者对集团企业创造的数学新法则，已不再执迷不悟，他们知道2加2当然不等于5，甚至有些投资者还怀疑2加2能否得到4。其次，政府和会计界对日益加快的并购步伐和可能存在的违规行为表示了真切关注。这两个问题促使投资者抛售股票，从而降低了只是因预计收购过程本身会产生盈利而付出的高倍市盈率。如此一来，盈利增长的炼金术便几乎不可能施展，因为要使骗人的阴谋得逞，收购方公司的市盈率必须高于被收购方公司的市盈率。这段历史还有一个有趣的脚注。20世纪90年代和21世纪初，“去集团化”（deconglomeration）开始流行起来。很多老集团企业为了提高盈利水平，开始把与核心业务无关、业绩糟糕的已被收购公司剥离出去。很多剥离出售的交易是通过一种非常流行的金融创新──杠杆收购（LBO）来融资的。在杠杆收购的操作中，收购方常常是被出售子公司的管理层，他们接受专业杠杆收购顾问的协助，只拿出一点点钱作为股本，完成整个交易所需的90％以上的资金都是通过借款筹得。税务部门为帮助被收购的实体解决难题，允许其提高可折旧资产基数的价值。高额利息支出和更高的折旧费合在一起可确保新实体在一段时间内，税收负担很轻或根本就不用交税。如果一切顺利，新实体的所有者就像捡到被风吹落的大量果实一样，可以收获大笔意外之财。美国前财政部长威廉·西蒙（William  Simon）在20世纪80年代最早的一次杠杆收购交易中就发了一笔数百万美元的横财，当时被收购的是吉布森贺卡公司（Gibson Greeting  Cards）。事实证明20世纪80年代发生的早期杠杆收购交易很多是非常成功的。但是，在这十年的晚些时候，随着杠杆收购浪潮一浪高过一浪，收购公司所支付的价款和相关负债水平不断上升，达到预期效果的杠杆收购交易越来越少了。20世纪80年代末和90年代初，美国经济发展已不如之前那么强劲，债台高筑的公司还得支付高额的固定利息，从而陷入了相当严重的财务困境。在20世纪90年代初，一些最臭名昭著的杠杆收购交易引发的金融核爆尘埃，不仅伤害了很多个人投资者，也伤害了很多银行和人寿保险公司。3、业绩为王:概念股泡沫随着集团企业幻梦的纷纷破灭，投资基金的经理们发现了另一个充满魔力的字眼──“业绩”。很显然，如果一家共同基金投资组合中的股票比其竞争对手投资组合中的股票增值得更快，那么其基金份额就更容易出售。的确，有些基金业绩优异──至少在短时间内表现很突出。弗雷德·卡尔（Fred  Carr）领导的开创基金（Enterprise  Fund）在竞争中广受关注，1967年斩获了117％的总回报率（包括股利和资本利得），1968年又实现了44％的回报率。同期标准普尔500股票指数的收益率则分别是25％和11％。优异的业绩为开创基金带来了大量新资金。大众觉得把赌注押在赛马骑师身上，而不是在赛马身上，才是时尚的做法。开创基金的骑师们是如何施展身手的呢？他们在投资组合中集中持有充满活力的股票，这些股票可以道出娓娓动听的故事，而一旦发现更加动听的故事初露端倪，他们便迅速出手，调仓换股。这种投资策略一时间颇为奏效，引来其他很多基金纷纷效尤。很快，这些追随者就赢得了“摇摆舞基金”（go-go funds）的荣誉称号，基金经理也常常被称为“年轻的熟练枪手”。大众用来投资的钱纷纷流入风险最高的“业绩基金”手中。于是，20世纪60年代末，业绩为王的投资理念风靡华尔街。由于眼前的业绩尤为重要（此时，投资服务机构已开始公布共同基金每月业绩排名），基金的最佳策略便是买入这样的股票：具有激动人心的概念，能讲出令人信服的好故事，市场现在就能领略到这些特点，而不是要等到很远的将来。因此，所谓的概念股便应运而生了。但是，即便故事并非完全可信，只要基金经理确信人们将普遍认为其他人会普遍相信这个故事就成，仅此而已，无须别的条件。财经书籍作者马丁·迈耶（Martin   Mayer），曾引用一位基金经理的话说：“既然我们先听到这个故事，我们便可以认为在接下来的几天里有足够多的人也会听到，结果股价就会上涨，即使这个故事证明是子虚乌有，又有何妨。”很多华尔街人把这种做法视为一种好得无以复加的新投资策略，其实，约翰·梅纳德·凯恩斯早在1936年就发现了它的所有奥妙。看看柯迪斯W·雷德尔（Cortes W.Randell）的故事吧。此人抛出的概念是为开发年轻人市场而打造一家富有青春活力的公司。他是全美学生营销公司（National Student Marketing，NSM）的创始人、总裁和大股东。首先，他推销了一种自我形象──富有且成功。他拥有一架名为史努比的白色Learjet喷气式私人飞机，在纽约华尔道夫大厦（Waldorf   Towers）有一套公寓，在弗吉尼亚州有一座带有模拟地牢的城堡，还有一只能睡12个人的游艇。为了强化自我形象，他还在办公室的房门上撑着一套昂贵的高尔夫球杆。看上去，只有在夜间当办公室清洁工沿着地毯清除一叠叠废纸时，这套球杆才会派上用场。雷德尔把大部分时间都用来与机构投资者的基金经理打交道，或者亲自走访他们，或者在Learjet私人飞机上给他们打空中电话，他按照南海泡沫时期发起人的传统兜售自己的全美学生营销这一概念。“巡回布道”是雷德尔真正与生俱来的得心应手的本领。华尔街从雷德尔处购来的概念便是单单一家公司就能专门做到满足年轻人的需要。就像20世纪60年代一般的集团企业所做的那样，全美学生营销公司早期的盈利增长是通过并购的途径获得的。不同之处在于雷德尔所并购的每一家公司都与大学适龄青年的市场或多或少都有些联系，比如海报、唱片、长袖运动衫、提供暑期工作的工商企业名录，等等。对于富有青春活力的熟练枪手来说，还有什么比开发和利用年轻人亚文化、为年轻人提供全方位服务、以年轻人为导向的概念股更有迷人的魅力呢？充满溢美之词的新闻报道和雷德尔为公司所作的盈利预测，都对未来越来越乐观。我最喜欢讲的例子与曼尼皮尔公司（Minnie Pearl）有关。曼尼皮尔是一家出售快餐特许经营权的公司。为了取悦金融界，曼尼皮尔快餐连锁店的鸡肉摇身一变成了“业绩系统”（Performance Systems）。毕竟在以业绩为导向的投资者眼里，还有什么更好的名称可选吗？在华尔街，一支玫瑰叫什么名字都比不上叫“业绩系统”来得芳香甜美。在“最高市盈率”一列中，该公司的数据是∞，即无穷大。1968年公司股价达到最高点时，公司根本就没有任何盈利可以作为股价的除数。两家公司都失败了，而且败得极为惨烈。为什么这些股票表现如此之差？概而言之,一个原因是它们的市盈率已膨胀到了不合理的高度。如果一只股票的市盈率由100倍降到更为正常的20倍，那么你在这只股票上的投资就损失了80％。另外，当时多数概念股公司在经营上都遭遇了严重困难，其原因各种各样，如扩张速度过快、负债过多、管理失控，等等，不一而足。这些公司的高管主要都是公司的发起人，他们都不是精打细算会经营的经理。欺诈性做法也很常见，例如，全美学生营销公司的柯迪斯·雷德尔承认犯有财务欺诈罪，因此入狱服刑了8个月。70年代“漂亮50”20世纪70年代，华尔街专业人士立誓要回归“明智合理的投资原则”。于是，概念股不时兴了，蓝筹股成了时尚。蓝筹公司绝不会像60年代最受青睐的投机性公司一样轰然倒台。最谨慎的做法莫过于买入蓝筹公司的股票，然后在高尔夫球场休闲放松。当时，这种优质增长股只有50只左右。它们的名字都耳熟能详──有IBM、施乐、雅芳、柯达、麦当劳、宝丽莱、迪士尼，等等，它们被统称为“漂亮50”（Nifty  Fifty）。这些股票都是“大盘股”（big  capitalization），这意味着一家机构投资者可以重仓买入股票，同时又不会使股价产生大幅波动。再者，因为多数专业人士认识到即便选择恰当时机建仓并非不可能，但也很难做到，所以这些股票在他们看来就很有意义。因此买入时的价格暂时过高，又有什么关系？事实已证明这些股票都是成长股，现在支付的过高价格迟早会证明是合理的。此外，这些股票好比祖传珍宝，永远不会卖掉，因而也被称为“一次性抉择股”。你只需做一次买入的抉择，从此，你的投资组合管理问题就一劳永逸地解决了。另一方面，这些股票还像儿童抱着抚摸的安乐毯一样会使机构投资者感到舒适安逸。它们都是非常可敬的优质股。你的同事绝不可能质疑你投资了IBM，说你不够谨慎。当然，如果IBM倒闭了，你肯定会血本无归，但这样赔了钱是不会被看做不慎重的（而投资于业绩系统或全美学生营销公司赔钱了，可要被视为有欠慎重）。就像赛狗在比赛中追赶机器兔一样，大型养老基金、保险公司和银行信托基金都拼命地买入“漂亮50”一次性抉择成长股。尽管让人难以置信，但机构投资者确实开始投机蓝筹股了。我们从表3-6中可以看出这一点。机构投资经理全然漠视了一个事实：任何规模可观的公司都不可能保持足够的增长速度来支撑80倍或90倍的市盈率。这些经理的作为再次验证了一句格言：包装精美的愚蠢听起来可以像智慧。“漂亮50”不再漂亮 - “漂亮50”热潮像其他一切投机狂潮一样终结了。正是那些对“漂亮50”顶礼膜拜的机构投资经理认清了这些股票已定价过高，又一次做出了抉择──卖出股票。在接下来的股市崩盘中，这些极品成长股完全失去了往日的宠幸。80年代喧嚣扰攘1、新股发行热再度甚嚣尘上1983年上半年的高科技新股发行热几乎是20世纪60年代新股发行热的完美翻版，只是新股名称稍稍有些改变，体现了生物技术和微电子这两个新领域。另一方面，1983年新股发行热又使60年代的公司发起人自愧弗如，1983年全年新股发行融资额超过了此前十年间所有新股发行的累计总额。对于投资者来说，IPO是城里玩得最热门的游戏。举例子来说吧。有一家公司“计划”批量生产名叫安德鲁机器人（Androbot）的私人用机器人，新泽西州一家叫做让你吃饱喝足的公司（Stuff  Your  Face,Inc.）只有三处连锁餐馆，诸如此类的公司都在积极准备发行新股，可见当时新股发行热何其高涨。的确，新股发行热延伸到了“优质公司”的股票发行，如艺术品收购公司（Fine  Art Acquisitions）。这不是什么俗气的沿街叫卖折扣服装的小商贩，或生产电脑硬件的企业，而是一家真正具有审美能力的艺术型公司。该公司的招股书告诉我们，公司业务是收购和出售精美印刷品，以及呈现装饰派艺术风格的雕塑复制品。公司的一项重要资产是波姬·小丝（Brooke  Shields）的一组裸体照片，这组照片大约拍摄于她坐在婴儿车里与进入普林斯顿大学读书之间的中间阶段。这些照片最初为一名男子所有，他叫盖瑞·格罗斯（Garry   Gross）──这绝对是实情。虽然艺术品收购公司不觉得使用波姬·小丝11岁还未进入青春期的照片有什么不妥，但她的母亲可不这么认为。这事争执到最后，结局对波姬·小丝来说是很愉快的：照片返还给了格罗斯，永远不给艺术品收购公司拿出去销售。这种结局对于艺术品收购公司却没那么让人开心，对于新股发行热期间其他多数新股来说，也不是什么好消息。艺术品收购公司变形为Dyansen  Corporation公司，在富丽堂皇的特伦普大厦（Trump  Tower）里设有画廊，最后于1993年在克莱斯勒信贷公司所做的一宗贷款上违了约，未能偿还债务。很可能是穆罕默德·阿里国际游乐中心公司（Muhammad Ali Arcades International）的首次公开募股弄爆了这场新股发行泡沫。该公司股票与同一时期其他垃圾新股相比，并没有什么特别之处。不过，这次发行之所以别具一格，是因为这次发行说明了一分钱仍能买到很多东西。公司提交的发行方案是以区区一分钱的价格发行数单位复合股权凭证，每单位由一股股票与两股认购权证构成。当然，这还是内部人最近认购价的333倍价钱，不过这还谈不上有什么不正常，而当人们发现连拳王本人都抵制住诱惑，一股也不认购以自己名字命名的公司的股票时，投资者便开始审视自己所处的股市环境了。审视一番之后，多数投资者都厌恶自己所看清的一切。结果，小盘股板块整体出现大幅下跌，其中首次公开发行的小盘股价格跌得尤其惨重。在一年的时间里，许多投资者损失了多达90％的资金。在穆罕默德·阿里国际游乐中心公司招股说明书的封面上，呈现的画面是前拳王挺立在被击倒的对手身旁。阿里刚出道时常常声称他可以“像蝴蝶飞舞一样飘然滑步，如蜜蜂蜇人一般迅即出拳”。后来的结局是阿里游乐中心的股票根本就没得到“飘然滑步”（在本段的英文原文中，作者一语双关，用到了float一词的两个语义：飘然、优雅地移动；使证券首次公开发行。──译者注）的机会（安德鲁机器人公司也一样，本来它的股票发行时间定在1983年7月）。不过，其他许多公司都得以发行上市，特别是那些处于技术前沿的公司。正如过去一次又一次发生过的那样，这次被蛰伤的又是投资者。2、概念股再次征服市场:生物技术股泡沫生物技术之于20世纪80年代，正如电子之于20世纪60年代。人们将生物技术革命与电脑革命相提并论。对基因嫁接技术前景所抱有的乐观态度也反映在生物技术公司的股价上。1980年，生物技术行业的旗舰企业基因技术公司（Genentech）隆重上市。在首个交易日的最初20分钟内，基因技术公司的股价几乎涨了2倍。其他生物技术公司发行的新股也都被饥饿的投资者狼吞虎咽般一扫而光，因为他们觉得自己看到了一个机会，一开始便可以介入一个价值数百亿美元的新兴产业。推动第一波生物技术浪潮的关键产品是一种抗癌类药物──干扰素。证券分析师预测干扰素的销售额到1982年将超过10亿美元（实际上，这种产品的销售额在1989年勉强够2亿美元，但这无法阻止人们去建造空中楼阁）。分析师不断地预测说，两年之后生物技术公司的盈利将会出现爆炸式增长。然而，分析师也不断地失望了。不过，生物技术革命是实实在在的，即便实力很弱的公司也在生物技术潜力的荫庇之下获得了益处。生物技术股票的估值水平达到了前所未有的高度。20世纪60年代，投机性成长股可能卖到了盈利的50倍，而在20世纪80年代，一些生物技术股却卖到了销售额的50倍。我对估值方法非常感兴趣，着迷于阅读有关资料，看证券分析师对这些股价如何做出合理的解释。因为一般而言，生物技术公司当前都没有盈利（说实在的，预计未来几年也不会有盈利），销售额很低，所以不得不对它们设计新的估值方法。我最想讲的估值方法是由华尔街一家顶级券商推荐的“产品资产估值法”。大致说来，这种估值方法就是对每家生物技术公司“尚在输送管道中”（“尚在输送管道中”，即尚在计划、设计、研制等前期准备过程中。──译者注）的所有产品的价值进行估计。即便计划中的产品还不过是某个基因工程师画的草图，也对八字没一撇的产品估计其潜在的销售额和利润率。如此一来，“尚在输送管道中”的产品的总价值便能使分析师有个相当清晰的认识，知道该公司的股票应该定价多少。或许美国食品药品管理局（FDA）会推迟颁发生产许可证（干扰素的获准生产就曾被推迟数年）。市场承受得了预计会高得吓人的药品价格吗？实际上每种产品都有好几家公司在同时开发，那么有可能得到专利保护吗？专利冲突是否不可避免呢？药品获得成功之后产生的很大一部分潜在利润会不会被虹吸到生物技术公司的市场营销合作伙伴（通常是大型制药公司）的手中呢？20世纪80年代中期，所有这些潜在问题似乎都不会真正发生。的确，有位分析师认为生物技术公司的股票比一般制药公司的股票风险还要小，因为“生物技术公司没有因销售收入下降而需要抵消的老产品”。按照他的说法，我们兜了一圈又回到了原位──销售额和盈利为正反而是个缺点，因为利润在将来可能会下降。但是，在20世纪80年代后期，多数生物技术股跌去了3/4的市值。即便是实实在在发生的技术革命，也并不能保证投资者能从中获得收益。3、ZZZZ Best公司泡沫ZZZZ  Best公司的传奇好比霍雷肖·阿尔杰（Horatio  Alger）笔下一个令人难以置信的故事，曾俘获了投资者的心。（霍雷肖·阿尔杰，1832—1899，美国著名作家，其小说主角通常是出身贫寒、诚实守信的青少年，他们通过不懈努力，克服重重困难获得商业上的成功。作家也写过几部令人称道的关于白手起家的政治领袖的传记。──译者注）在还没学会刮胡子就已快速发财致富的创业家之中，巴里·明克（Barry   Minkow）是20世纪80年代一位真正的传奇人物。明克的创业家生涯始于9岁那年。家里没钱为他请保姆，他便经常到妈妈经营的地毯清洗店里干活。在店里，他开始打电话招揽生意。到10岁时，他已动手清洗地毯了。在接下来的4年时间里，他利用晚上和暑假的时间在店里打工，攒下了6000美元。到15岁时，他买了一些蒸汽清洁设备，在自家的车库里办起了自己的地毯清洁公司，公司的名称叫ZZZZ   Best。因为还在读高中，又没到法定开车年龄，明克便雇了一帮人上门取地毯和清洗地毯，自己则坐在课堂里愁着怎么给工人发放每周的薪水。他把日程安排得很紧，整天忙碌，公司的生意便渐渐火了起来。他还雇请父母来公司里工作，对此他感到很自豪。18岁时，明克成了百万富翁。明克对工作永不餍足的胃口，也使他做起了自我推销。他开着一辆红色法拉利跑车，住在一座豪宅里，宅里有个大泳池，池子的底部漆着一个大大的“Z”字。他写了一本书，名为《在美国发财致富》（Making  It in America），他在书中声称，当今十几岁的人都不够勤奋刻苦。他向慈善机构慷慨捐款，在反毒品的电视公益广告中亮相，广告的口号是：“我行为清白，你呢？”到这个时候，ZZZZ Best公司已有雇员1300人，营业场所遍及加利福尼亚州，在亚利桑那州和内华达州也有营业场所。对于一家再普通不过的地毯清洁公司来说，100多倍的市盈率是否过高呢？当然不高，因为掌管这家公司的是一个光彩照人的成功企业家，而且此人也展现了强硬的作风。明克最爱对雇员说的一句“台词”是：“要么跟我走，要么你走人。”有一次，他还扬言说，即使自己的老妈违背公司的规定，也照样让她走人。当明克告诉华尔街自己的公司经营得比IBM还好、注定要成为“地毯清洁行业的通用汽车”时，投资者都全神贯注地洗耳恭听。有位证券分析师这样对我说：“这家公司肯定错不了！”1987年，明克的泡沫突然爆裂了，让人震惊不已。原来，ZZZZ Best公司不仅洗地毯，还洗钱。公司被控为有组织的犯罪人物提供掩护，这些人常用“脏钱”为公司购买设备，然后从公司合法的地毯清洁业务收入中抽取“干净钱”，换回在设备上的投资。公司的强劲成长主要是通过假合同、虚造的信用卡收费以及其他此类欺骗手段制造出来的。整个操作过程就是一个巨大的“庞氏骗局”：左手从一批投资者手中骗取资金，右手又将资金转付给另一批投资者，如此循环不已。此外，明克还受指控将公司账上的数百万资金挪作私用。明克以及ZZZZ  Best公司所有的投资者都遇到了天大的麻烦。明克的故事下一节发生在1989年。这年，明克23岁，被判犯有57桩欺诈罪、入狱服刑25年、归还其盗用的公司财产2600万美元。明克请求从宽处理，美国地区法院的法官驳回请求，对他说：“你是个危险分子，因为你有三寸不烂之舌，有善于沟通的能力。”法官又补充说：“你没有良心。”但是，故事并未就此结束。在兰波克联邦监狱54个月的铁窗洗礼中，明克重生为一名基督信徒，并从杰瑞·福尔韦尔（Jerry Falwell）创立的自由大学（Liberty University）获得了函授学士和硕士学位。1994年12月，他获释出狱，成了加利福尼亚州社区圣经教堂的高级牧师,以其狂热宣讲的一贯风格，吸引着教友凝神谛听。明克还变成了只有孤家寡人的传媒集团企业，运用别具一格的沟通技巧向人们高声宣讲自己如何一再欺诈大众，而又久久没有东窗事发。他写了好几本书，其中包括《洗心革面》（Cleaning  Up）和《倒下了，但并未出局》（Down,But Not Out）。曾有一段时间他每天主持一档全国联播的广播节目，平时则利用充满魅力的口才，成为广受欢迎的演讲者。他还被联邦调查局聘为特别顾问，提供如何发现欺诈行为的咨询。2006年，当年控告明克的詹姆斯·阿斯伯杰（James   Asperger）撰文写道：“巴里·明克已获得新生，他的个人生活发生了彻底改变，协助破获的欺诈罪案也比他本人以前犯下的要多。”2010年，电影《明克》发行上映。根据宣传，影片是“讲述了一个赎罪和启迪人心的故事”。历史的教训股市历史给我们的教训非常清楚。在对股票进行定价时，投资者中流行的观念可能而且经常会起到关键性的作用。有时候，股市的运行就很符合空中楼阁理论所做的阐述。正因为如此，投资游戏有时可能会极其危险。另一个需高度重视的教训是，如今在购买“热门新股”时投资者应多加小心。多数首次公开发行的新股，其表现均不如市场整体。而且，如果你在新股上市交易之后购买，通常都会支付较高的价格，那你就更可能会遭受损失。投资者对待新股应持有一定的怀疑态度，这才是健康的投资心态。的确，过去的投资者利用IPO建造了很多空中楼阁。请记住，IPO新股的主要抛售者正是公司的管理层。他们力图把握时机，或随着公司发展达到高峰，或当投资者热情高涨地追逐某个流行热点时，抛售自己持有的本公司股票。在这样的情况下，对投资者来说，追赶潮流的急切心情──哪怕是追逐高成长行业的股票，只会带来无利可图的忙忙碌碌。日本房地产泡沫和股市泡沫行文至此，我在本章谈的都是发生在美国的投机泡沫。必须指出美国并非绝无仅有。的确，在20世纪后期，日本的房地产和股票市场就发生和爆裂过一场最大的泡沫。1955~1990年，日本的房地产价格上涨了75倍以上。据估计，截至1990年，日本所有房地产的总值接近20万亿美元──相当于20％多的全球财富，或相当于全球股市总市值的2倍。若以国土面积衡量，美国比日本大25倍，而在1990年，日本的房地产价值估计等于美国的5倍。从理论上说，日本人靠卖掉国际大都市东京，就能用所得资金买下美国的所有房地产；倘若按评估值卖掉日本皇宫及其所占土地，就能筹集足够资金买下整个的加利福尼亚州。日本股票价格就像无风天气里的氦气球一样不断攀升。1955~1990年，股价飙升到了100倍之高。1989年12月，日本股市攀上顶峰，总市值达到4万亿美元，几乎相当于美国所有股票价值的1.5倍，接近全球股市总市值的45％。看到这样的情形，遵循坚实基础理论的投资者都惊得目瞪口呆。他们从报纸上看到日本股票的如下数据，无不惊慌失措：市盈率高达60多倍、股价几乎是账面价值的5倍或股利的200多倍。相比之下，美国股票的市盈率大约为15倍，英国伦敦股票市场的市盈率为12倍。如果把具体公司拿来作比较，日本公司的股票价格更是高得离谱。例如，日本的电话业巨头NNT公司，在这场狂潮中进行了私有化，其股票市值超过了美国电报电话、IBM、埃克森、通用电气和通用汽车的市值总和。对于所有能提出的合理的反对意见，支持股市上涨的人都水来土掩，应对裕如。市盈率是不是高到九霄云外了？“不，”株投町（Kabuto-cho，日本的“华尔街”）的证券营销人员说，“日本的市盈率相对于美国还是低估了，因为日本公司计提的折旧费过高，而且在日本公司的盈利中并未计入拥有部分股权的联营公司的应收投资收益”。如果把这两个因素造成的影响考虑进来，调整后的市盈率就会低得多。股利收益率大大低于0.5％，是否低得不合情理？答曰：这正反映了此时日本的低利率状况。股价达到了资产价值的5倍，是不是很危险？一点儿也不危险。资产的账面价值并未反映日本公司所拥有土地的大幅升值。对于日本土地的超高价格水平，他们则从这样两个方面进行“解释”：一来日本人口密度大，二来各种监管规定和税收法规限制了可居住土地的使用。事实上，为房地产和股票价格飞涨给出的“解释”都站不住脚。即便将公司盈利做出调整，市盈率仍然远远高于其他国家的水平，与其本国的历史相比，也膨胀得惊人。而且，日本公司的盈利能力一直在下降，日元坚挺必定会使日本公司的产品出口更加困难。尽管土地在日本是稀缺资源，但日本的制造业公司，比如汽车制造商，在海外找到了充足且价格有吸引力的新工厂用地。租金收入的上涨幅度远低于土地价值的上涨幅度，这表明房地产的收益率在下滑。最后，一直在支撑市场上涨的低利率，也于1989年开始上升了。有些投机者曾得出结论认为金融万有引力定律这一基本规律不适用于日本。然而，令他们备感痛苦的是，1990年，伊萨克·牛顿还是驾临日本了。有意思的是，让那只苹果坠落下来的正是日本政府。日本银行（日本的中央银行）发现，在为土地和股票价格暴涨提供资金支持的贷款狂热和流动性过剩的大背景之下，物价普遍上涨这个丑恶的幽灵正在搬弄是非，搅得人心浮动。于是，日本银行开始控制信贷规模，并上调利率，以期遏制房地产价格的进一步上涨，使股票市场实现平稳降温。股市并未实现软着陆，而是彻底崩盘了。股市下跌的幅度几乎与美国1929年年末至1932年中期发生的股市大崩盘一样深重。20世纪80年代的最后一个交易日，日本股市指数（日经指数）达到近40000点的高度。1992年8月中旬，该指数已跌至14309点，跌幅约达63％。相比之下，美国道琼斯工业平均指数从1929年12月到1932年夏季的最低点下跌了66％（尽管从1929年9月算起下跌了80％多）。戏剧性地说明20世纪80年代中后期的股价上涨反映了估值关系所发生的变化。从1990年开始的股价下跌，正反映了股票价格重新呈现了20世纪80年代初典型的股价与账面价值比率这一估值关系。百位首席分析师智慧平台把控稍纵即逝的投资机会构建高端人脉的优质圈子如果您想成为我们一员请长按以上二维码加好友（备注：加会员+姓名+公司+职位+手机）   
1484019241000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 短期看，目前天然气比价优势明显。尽管中石油上调部分省份门站气价，但因国际油价大涨，发改委在2016年11月30日、12月28日连续两次上调汽柴油价格，目前按照零售端价格计算，每百万英热单位天然气价格较柴油便宜37%，较汽油便宜51%；我们测算，自主改装LNG重卡和CNG出租车成本回收期分别12个月和6个月，下游客户的改装意愿将逐步显现。国内气源不足，LNG/CNG装备需求高。我国资源结构存在“富煤、贫油、少气”的特征，当前天然气消费中，有30%左右来自于进口LNG以及进口管道气，海上LNG需要建设LNG接收站并用LNG槽车运输，而进口管道气则需要压缩后运输，因此我国LNG/CNG装备使用量较高。
1483950224000[,,,,,,]徐慧璇，先后曾主持和参与金证股份非公开发行、华中数控发行股份及支付现金购买资产、中航精机重大资产重组、中金岭南非公开发行、中集 B 股转 H 股、物产中拓非公开发行、振华重工非公开发行、正泰电器 IPO、雅致股份重大资产重组等项目，对企业改制重组、IPO、再融资、重大资产重组、B 股改革等方面具有丰富经验。
1483946018000[,,,,,,]深港通概念股有哪些_深港通收益概念股一览;中国证监会宣布将于12月5日正式启动深港通，深港通概念股迎利好。按照沪港通规则，在深交所和港交所同时上市的公司有望入选首批深港通标的股，尤其是在深市折价率较高的个股将会存在明显投资机会。那么深港通概念股有哪些呢？下面请看。　　深港通是指深交所和香港联合交易所允许两地投资者买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。　　深港通概念股有哪些？深港A+H股：　　1、万科A（000002、02202）、鞍钢股份（000898、00347）、潍柴动力（000338、02338）；　　2、金风科技（002202、02208）、中兴通讯（000063、00763）、中集集团（000039、02039）；
1483944119000[,,,,,,]  盛路通信解禁股已经5天了，没见任何一笔大宗交易，盘中集合竞价也不见大单。暂时可以看做，个人股东不急着套现，财务投资公司对现价不甚满意。  话说太安堂，今天庄家13 14 15 16 18 19 20永恒的卖单，把以前11.08分附近永恒的买单出的差不多了把。 但是出的时候下面都是大户接盘，隐蔽性很高，不见得是出货走人状态，更像是做给散户看的倒仓！
1483935329000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$$中集集团(SZ000039)$第一次出口货物，海运一点也不便宜啊。4个方的轻货。广州到纽约，杂七杂八费用一起830美元。查了下空运也就1700美元。海运股亏成狗真是……
1483927245000[,,,,,,]岁末年初，关于中国经济的一系列争论愈演愈烈。野蛮人、曹德旺、“死亡税率”、人无贬基、宗庆后质疑马云、雾霾、特朗普与贸易战、房子是用来住的不是用来炒的、稳增长与防风险，等等等等，弥漫着一股越来越强的情绪。其中的怨气、讽刺和怒气，表面看是一时一地某人某事所触发，实则是中国经济增速下行过程中，多年累积、多方累积、多领域累积的问题的自然挥发。可以预计，类似争论还会继续，并加剧人们的心理恐慌和对预期的不确定。人内心的雾霾，并不比每天出门的雾霾来的轻。每个争论都有价值，但如果总是带着情绪去争论、去传播，那我们自身也将成为无法破解的难题的一部分。特别是在互联网影响下，社会心理的交叉传染不断增强，能极大地影响投资和消费活动。自然雾霾很可怕，心理雾霾更可怕。在拉斯维加斯参加CES（Consumer Electronics Show，消费电子展）期间，我决定写几篇文章，对近期关于中国经济的争论，用问答体给出回答。这里的天，高远而晴朗，晴到PM2.5只是个位数。问题1、中国经济何时是底？这是一个这两年一直被热议的问题，似乎找到底就可以心安理得、坐等顺风了。从我创业后在欧美亚非十多个国家和地区的采访看，在世界所有中等收入以上经济体中，中国增速仍是最快的，在全世界打拼的中国企业仍是最具拼搏精神的之一。。单从增速看，在各大洲中撒哈拉沙漠以南非洲是上个十年增长最快的，在各大型经济体中印度从2015年二季度增速超过中国，2016年又超过殖民时期的宗主国英国，成为美、中、日、德之后的全球第五大经济体，但它们的基数都很低。印度经济总量只有中国的1/5。虽然莫迪政府2014年上任后启动了“印度制造”、“清洁印度”、“数字印度”等计划，努力吸引外资，但从市场开放度、劳动力素质、基础设施等方面看，印度和中国不是一个“数量级”，也不是一个“质量级”。我在采访中看到，越来越多的中国公司正在积极参与全球竞争，有些已经在通向全球创新者、全球领先者的道路上迈出了坚实步伐，不只是规模，而且是竞争能力和创新能力。以今年CES为例，3800多家参展企业中，中国企业有1700家。所以我说CES也是China电子展。“无中国，不全球”。CES已经50年，下一个50年，在上海举行的CES亚洲展（CES Asia）完全有可能和拉斯维加斯的“母展”比肩，甚至超越。中国经济正在勇攀世界高峰，问题是上坡路上的问题，是调整与再出发的问题。中国人依然应该有会当凌绝顶的勇气，而不是天天讨论探底。作为企业，要问的不是10%那样的高增长周期还会不会来，那是不切实际的，而是自身应该如何更好地创造价值，增强核心能力。越向上，越要精益求精止于至善，就越难。企业的常态就是与难相伴，攻坚克难。但是“困”，外部因素的困扰，体制性的困扰，要通过政府改革、简政放权、优化服务去解决。从宏观动力看，中国经济的最大问题是和传统增长方式相对应的动力与优势的衰减，比如劳动力数量、年龄的红利和成本的优势。数量优势减弱了，就要靠质量，但劳动力素质的提升是相对缓慢的，这时就要靠更好地激发企业家和劳动者的主动性、积极性、创造性，靠技术创新和管理创新。但在通过制度创新去激发经济活力这方面，还存在很多问题和弊端。以前“中国制造”是中国在世界上最重要的“经济语言”，未来“中国钞票”也就是人民币，将是中国在世界上最重要的“经济语言”。人民币目前备受质疑，但我相信只要中国的经济法治化进程取得切实进步，人民币兑美元汇率不会再回到1994年1月1日外汇价格并轨后的8.7，甚至也回不到2005年7月21日汇改后的8.11，人民币兑对美元从“7.21”一路升起，回吐一些升幅很自然。但中国经济确实存在着很多波动和扰动，而且这些消极因素的发作正在“高频化”，显示出某些“病灶”已经相当严重，捂不住了。如果对波动和扰动背后的结构性、体制性“病灶”不高度重视和加以解决，有可能放缓中国的成长性，甚至可能功亏一篑。问题2、扰动中国经济发展的原因是什么？如果中国经济出现特别重大的扰动，那只有一个原因，就是放弃以经济建设为中心和改革开放的基本国策，放弃对本世纪头20年仍是重要战略机遇期的基本认识。目前看不存在这种问题，但也不能掉以轻心。要透彻地认识经济下行压力和结构失衡、微观主体经营困难等问题，需要有一个更大的视野，也就是国家的政治经济学的角度。这是一个根本性的认识问题，我分三个角度深入谈谈。一是政府角度2015年底中央经济工作会议指出，“要坚持中国特色社会主义政治经济学的重大原则”。这些原则包括坚持以人民为中心、坚持解放和发展生产力、坚持市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用、坚持“两个毫不动摇”和共同富裕、坚持对外开放等等。由此看经济问题，就要问，二是历史文化角度经济经济，就是经世济民，就是少耗费而多收益，就是创造价值。《周易•系辞》说，“日中为市，致天下之民，聚天下之货，交易而退，各得其所，盖取诸《噬嗑》”。经济商业的本质是通过市场实现“各取所需、各归其所”。“噬”是以齿咬物，“嗑”是合口，“噬嗑”就是在集市上寻觅合意之物。从卦象看，《噬嗑》卦是下震上离，“离”为日，为明；“震”为动，为出。上光明，下有动，也可以理解成，这样的话，“日中集市之象显矣”。从本意看，。古人早就说，“有菽粟者或不足乎禽鱼，有禽鱼者或不足乎菽粟，罄者无所取，积者无所散，则利不布、养不均矣，于是日中为市焉”。经济就是“开物成务”，按万物的道理行事；就是“利用厚生”，充分发挥资源的效用，使民众富裕。在集市上交易，需要一定规则。《噬嗑》卦中叫“狱”，《周易•噬嗑》说“雷电噬嗑，先王以明罚敕法”，就是要有刑罚。所以经济和商业既是交易和生意，也是“论罪量刑”的一套规则。从元典文化的角度看经济问题，就要问，我们有没有遵循以市场为中心配置资源的原则？没有按照客观规律和公平一致的规则办事？三是经济与社会角度一个国家，有负责挣钱的部门，有负责花钱的部门（如科教文卫和养老保障）。国家要繁荣稳定，无论挣钱还是花钱，都需要有效率，同时两者要保持平衡。如果挣钱没有效率，财富积累少，能花的钱就少，人民福祉就难以改善；如果花钱没有效率、乱花，就要挣更多钱方能维持现状，这样企业负担不可能降低，反过来还会打击投资兴企的积极性。由此看中国经济，挣钱方面的主要问题是国企部门吞噬的资源多，而效率低；花钱方面的主要问题是，预算不完整、不透明，支出的绩效缺乏评估，不知道很多钱花到哪儿了。同时，想吃财政、靠财政的倾向越来越明显，支出规模的增长越来越大。支出压力大，就要靠赤字，企业税负也无法从根本上降低，就算税降一点，非税负担会上升更快。这里举一个例子。，包括：二三十万亿的土地出让金去哪儿了？每年几千亿和居民相关的水电油价“附加费”去哪儿了？万亿级别的彩票资金去哪儿了？自1998年实行《住宅专项维修资金管理办法》至今收缴的好几千亿维修资金去哪儿了？每年几千亿元的科技支出去哪儿了？每年几千亿的高速公路收费去哪儿了？20多年收取的“民航发展基金”去哪儿了？和计划生育部门相关的几十亿“超生罚款”（社会抚养费）去哪儿了？全国几亿张正在使用的城市公交IC卡的押金层层被“截留”去哪儿了？车主在公共道路上缴纳的停车费至少一半没进政府财政、去哪儿了？大部分的钱肯定还是用于发展和建设了。但也有很多钱，作为“部门利益”、“集团利益”，低效地沉睡，无当地流失和挥霍。最后，众所周知，中国还有一些花钱问题，是新华社也无法触及的。我常常在想，答案很简单：在挣钱方面，规模虽大效率仍低，“净积累”没有想象的多；在花钱方面，一方面或许存在超前消费（如各种新城新区新机场新地铁层出不穷，比美国都进步，但越往后维持成本也越高），另一面方面，也是主要的方面，是花钱的效率低、绩效差，没有在阳光和法治环境下运行，存在大量跑冒滴漏。我的立场一直是政府、企业和社会要一起努力，以更高效和集约的方式创造价值。如果在批评政府时“义正辞严”，而自己恰恰是缺乏自生能力、靠特殊资源和优惠政策存在的微观主体，那这种批评没有说服力。微观主体以各种名义“搜刮”政府，这样的情况也很多。要让所有人都努力创造价值、提高效率，就必须坚持两个“搞对”，一是把激励搞对，二是把公平搞对。缺乏激励，缺乏公平，一定出问题。搞对激励和搞对公平，涉及公共产品问题，政府都是关键，所以最为重要的，是政府的角色要搞对，要当好守夜人、裁判员、服务员，而不是像邓小平1980年在《党和国家领导制度的改革》中所说的，“对经济、政治、文化、社会都实行中央高度集权的管理体制”，“我们的各级领导机关，都管了很多不该管、管不好、管不了的事”。从搞对激励、公平和政府角色的角度看，现在都有不少错位。，对国有和非国有经济的待遇不一，公平出了问题；对国有经济有效激励不足，硬约束也不足。，政府采购对国企、民企、社会组织的待遇不一，不相信社会力量，公平出了问题；政府习惯于大包大揽，自己人花钱，既是监督不够、公开性不够的问题，也是激励问题，因为既然高效花钱、集约花钱、省钱不被激励，谁会在意怎么少花钱、花好钱呢？综上所述，对中国经济发展的重大干扰，往往不是经济因素的问题。“八项规定”很有效果，但是管不到整个体制性的弊端和损耗。问题3、政府为克服下行压力出台了各种政策，为什么压力还是这么大？近年来，政府为克服压力出台了许多政策。有鼓励“双创”的，有促进制造业、互联网+、服务业发展的，有促进消费的，有鼓励社会投资的，最近还有鼓励外商投资的。其心可鉴，也有成效，没有这些措施情况可能更糟，但为什么压力还是很大？我的看法是，新增的、新生的动能，目前的总量还不能抵消那些历史形成的“问题资产”不断瓦解的压力。最近，我根据国家工商总局的数据研究了“双创”。“双创”是伟大的探索，现在全国新登记的市场主体平均每天超过4万户，小微企业户均人数约7.7人，个体工商户户均人数约2.8人，如果没有他们自力更生去创业，中国会和欧洲很多国家一样，失业率20%以上，年轻人失业率40%甚至50%以上。但是需要看到，每天新设立1.46万户企业的同时，也有4800户企业“死亡”（吊销执照），相当于“生三个，死一个”。同时，全国新设小微企业周年开业率为70.1%，其中78.7%实现了创收，两者相乘，大致可以说，新设企业一年内开业并有收入的比例是50%多一些。没有找到相关数据。但我深感创业不易，小微企业和个体工商户意义上的“双创”，要拉动中国经济这艘大船奋然前行，暂时还难。与其把希望寄托在“小微双创”上，不如把创业、创新精神广泛应用在庞大的政府部门、事业单位、大中型企业、教育、医疗等社会部门上。1985年，德鲁克在《创新与企业家精神》一书中提出，美国在1965到1985年间免受康德拉季耶夫周期衰退之苦的根本原因是大规模的企业创新，创新不只靠高科技，中科技、低科技甚至零科技也可以创新；创新不只是企业，一切组织都可以创新。正是这种蓬勃的创新造就了广义的“企业家经济”。中国今天和当年的美国有些相仿，都是在一个高成长周期后的调整，美国是二战后高增长，中国是改革开放后高增长。不能把创造就业、创造财富的希望都压在“小微”那里，而应掀起全社会的创业创新潮，用创新思维、创新勇气和创新方法，提升整个社会和经济的效率。最近看国务院研究室巡视员范必的文章，他用数据说明，2014、2015年“央企”上缴利润与总资产之比为0.26%和0.25%，上缴利润与国有资本（即国有权益，央企资产总额减去负债总额和少数股东权益）之比为1.03%和1.10%，均低于同期银行存贷款利率，也低于同期通货膨胀率。国企资产规模很大，但缺少流动性，无法灵活退出低回报行业、投入高回报行业，也限制了国有资本增值的空间。。一切经济主体都是人民经济、共和国经济的一部分，都是价值的创造者，理应一视同仁。前面已经说过，经济的道理就是“开物成务”，明白和遵循事物规律，就能成就天下之物。《易经》说“开物成务，冒天下之道，如斯而已者也”，清代的薛福成在研究西方股份公司制度时说，西洋诸国，开物成务，“于是有鸠集公司之一法”，“纠众智以为智，众能以为能，众财以为财”，所以“可富可强”。而中国呢，“公司不举，则工商之业无一能振；工商之业不振，则中国终不可以富，不可以强。”（《论公司不举之病》）这都说明规律本身的重要性。国企、央企的问题不是人的问题，是我们特有的“意识形态公司体制”不符合经济规律的问题，这种体制也桎梏了国企、央企中大量人才的能动性和创造力。由于国企效率低，只能不断倾斜地注入各种资源加以维系，间接又导致民企的资源成本高企，制约了民企的健康发展。最近几年，中国的货币投放力度惊人（2016预计社会融资总量加上国债和地方债超过25万亿），但刺激效果却越来越差，资产泡沫和金融风险却越来越大，以至中央政府已经把防风险放到了更优先的位置。。政府在简政放权上做了大量工作，但如果能落实“机会和待遇平等”这一条，对非国有经济来说才是最大最根本的福音。中国经济因市场化改革和非国有经济的发展而兴，但只有当国有企业真正“产权清晰、政企分开、权责明确、管理科学”、有充分自生能力和创新活力的时候，中国经济才能说没有后顾之忧了。国企改革的成败，将决定中国经济是再上高峰，还是落入陷阱。在国企改革的同时，中国的非国有经济也有自我超越、优化、革新的问题。中国特有的官商环境、政府干预和充斥着机会主义导向的文化气氛，使得中国经济仿佛是一个多层的空间结构，每一层都有赚钱的机会，而且相互之间常常可以互通。。这样的大环境，使得很多非国有经济也沾染了惟利是图、见利忘义、以金钱而不是价值论英雄的积习。中国不仅在几十年时间内浓缩了西方一两百年的工业化、城市化和信息化进程，也在同一时空中浓缩了创新型的企业家经济、权力庇护型的垄断经济、投机交易型的富豪经济、官商勾结型的寻租经济、不讲诚信的互害经济等等赚钱类型，因此中国在创造了人类历史空前财富的同时，也对自然环境、道德环境、劳动者福祉等等带来了结构性的、制度性的巨大伤害。资源分配中的“找市场不如找市长”，社会流动性固化中的“拼爹”，财富分配中的“踏踏实实劳动一辈子，不如北上广深炒套小房子”——所有这些，和政府在经济方面的运作机理都有内在关系，也让信念、信仰的力量在现实面前脆弱不堪。中国经济，有对不对的问题，有好不好、正不正的问题。在复杂的环境中，浊者自浊，往往不受追惩，甚至还能发迹。这就让清者自清需要更多勇气和坚持。但是时间总是最好的裁判，内心总是最真实的裁决，能否为社会真正创造出创新价值总是最长久的信心来源，因此，我们在呼吁政府主导的体制性变革和法治化进程加快的同时，必须从自身做起，从当下做起。在历史赋予我们的机会面前，唯创新与责任不可辜负。
1483876432000[,,,,,,]2017年1月9日实战策略        本来周末应向以往一样，分析一下本周的市场，分析一下周末的消息，但是市场都在预期内进行并未有什么不妥，热点上也还是那些，那么就继续按预期的策略来走就好，并不需要说的太多。2017最全央企改革概念股龙头股一览：        1 中国核工业集团公司：中核科技000777、东方锆业0021672 中国核工业建设集团公司　3 中国航天 科技集团公司：中国卫星600118、航天电子600879、航天机电600151、航天动力600343、中航 光电0021794 中国航天科工集团公司：航天电器002025、航天通信600677、航天长峰600855、航天科技000901、中兴通讯 000063、航天信息600271、航天晨光6005015 中国航空工业集团公司：中航飞机000768、中航精机002013、中航重机600765、贵航股份600523、深天马A000050、中航地产000043、飞亚达A 000026 、哈飞股份600038、洪都航空600316、*ST东安600178、中航电子600372、南方摩托000716、成发科技600391、中航动控000738、成飞集成002190、中航资本6007056 中国船舶工业集团公司：中国船舶600150、*ST钢构600072、广船国际6006857 中国船舶重工集团公司：风帆股份600482、鑫茂科技000836、乐普医疗300003、中国重工6019898 中国兵器工业集团公司：中集集团000059、光电股份600184、北方导航600435、北方创业600967、晋西车轴600495、凌云股份600480、北方国际000065、北方股份6002629 中国兵器装备 集团公司：长安汽车 000625、中国嘉陵600877、天兴仪表000710、江铃汽车000550、湖南天雁60069810 中国电子科技集团公司：沙河股份 000014 、天通股份600330、华东电脑600850、四创电子600990、卫士通002268、太极股份002368、杰赛科技00254411 中国石油天然气 集团公司：中国石油601857、中油化建600546、大庆华科000985、石油济柴00061712 中国石油化工 集团公司：中国石化 600028、上海石化600688、泰山石油000554、武汉石油000668、*ST仪化600871、四川美丰000731、江钻股份00085213 中国海洋石油总公司：海油工程600583中海油服60180814 国家电 网公司：国电南瑞600406、臵信电气60051715 中国南方电网有限责任公司　16 中国华能集团公司：华能国际600011、内蒙华电600863、北海港00058217 中国大唐集团公司：大唐发电601991、桂冠电力600236、华银电力60074418 中国华电集团公司：国电南自600268、华电能源600726、华电国际600027、龙源技术300105、黔源电力00203919 中国国电集团公司：国电电力600795、长源电力000966、英力特000635、平庄能源00078020 中国电力投资集团公司：中电远达600292、吉电股份000875、漳泽电力000767、上海电力600021、露天煤业002128、东方热电 00095821 中国长江三峡集团公司：长江电力60090022 神华集团有限责任公司：中国神华60108823 中国电信集团公司：号百控股60064024 中国联合网络通信集团有限公司：中国联通60005025 中国移动通信集团公司　26 中国电子信息 产业集团有限公司：中国软件600536、上海贝岭600171、象屿股份600057、长城电脑000066、长城信息000748、长城开发 000021 、深桑达A 000032 、中电广通600764、南京熊猫600755、华东科技00072727 中国第一汽车集团公司：一汽夏利000927、一汽轿车000800、一汽富维600742、长春一东600148、启明信息00223228 东风汽车公司：东风汽车600006、东风科技60008129 中国第一重型机械 集团公司：中国一重60110630 中国机械工业集团有限公司：中工国际002051、轴研科技002046、国机汽车600335、蓝科高新60179831 哈尔滨电气集团公司：佳电股份00092232 中国东方电气集团有限公司：东方电气60087533 鞍钢集团公司：鞍钢股份000898、本刚板材00076134 宝钢集团有限公司：宝钢股份600019、宝信软件600845、八一钢材600581、韶钢松山000717 还有刚上市的宝钢包装。35 武汉钢铁 （集团）公司：武钢股份60000536 中国铝业公司：中国铝业601600地方国企改革概念股一览：　　上海　　1.集团资产平台相关个股：　　锦江集团：锦江股份、锦江投资、华谊集团：氯碱化工、三爱富、双钱股份　　百联集团：百联股份、友谊股份、上海物贸　　光明集团：光明乳业、金枫酒业、海博股份、上海梅林　　电气集团：上海电气、上海机电、自仪股份、海立股份、SST中纺　　仪电集团：广电电子、广电信息、飞乐音响、飞乐股份、上海金陵　　2.集团资产注入预期个股：　　包括上海地产集团的中华企业、金丰投资；上实集团的上实发展（600748）；久事公司的强生控股（600662）；城建集团的隧道股份（600820）；交运集团的交运股份（600676）；建工集团的上海建工（600170）；华虹集团的上海贝岭（600171）；兰生集团的兰生股份（600826）；建材集团的棱光实业等。　　3.区国资委旗下个股：　　如金山区的金山开发；闸北区的西藏城投（600773）、ST二纺；黄浦区的老凤祥（600612）、新世界；崇明区的亚通股份（600692）；卢湾区的益民商业；静安区的上海九百（600838）；浦东新区的上工申贝（600843）、浦东建设（600284）。　　广东　　广东省广弘资产经营有限公司广弘控股　　广东省广新外贸集团有限公司星湖科技、佛塑科技、省广股份；生益科技　　广东省交通集团有限公司粤高速A。　　广东省粤电集团有限公司粤电力A。　　广东省机场管理集团公司白云机场　　广东省水电集团有限公司粤水电。　　北京　　不完全统计，目前A股市场上受到认可的北京国资概念股包括17只，分别为，中国国贸（600007）、大龙地产（600159）、有研新材（600206）、首旅酒店（600258）、北京城建（600266）、首开股份（600376）、金自天正（600560）、中电广通（600764）、京能置业（600791）、北京城乡（600861）、北辰实业（601588）、金隅股份（601992）、中信银行（601998）、金融街、经纬纺机（000666）、顺鑫农业（000860）、安泰科技（000969）。　　安徽　　皖江物流、江淮汽车、丰原生化、铜陵有色、海螺型材　　南京　　南京中北　　南京化纤　　南纺股份　　南京港　　航天晨光　　南京高科　　南京医药　　金陵药业　　栖霞建设　　四川　　川化股份、泸天化、四川路桥　　等是四川本地国资。　　河南　　银鸽投资、神马股份　　、安阳钢铁、大地传媒　　湖北　　湖北国资改革概念股：武汉控股（600168）、楚天高速（600035）、武汉中商（000785）、楚天高速、湖北能源（000883）、襄阳轴承（000678）、鄂武商A、光电股份（600184）。　　甘肃　　甘肃国资概念股：靖远煤电（000552）、敦煌种业（600354）、酒钢宏兴（600307）、亚盛集团（600108）、莫高股份（600543）、长城电工（600192）、*ST派神、甘肃电投（000791）、佛慈制药（002644）。　　山东　　其中涉及上市公司的有：山东钢铁（600022）集团(下辖上市公司山东钢铁)、山东黄金()集团(山东黄金（600547）)、山东商业集团(鲁商置业（600223）、银座股份（600858）)、山东高速（600350）集团(山东高速、山东路桥（000498）)、山东重工集团(潍柴动力（000338）、山东重机)、山东省国有资产投资控股有限公司、浪潮集团(浪潮信息（000977）、浪潮软件（600756）)、鲁银投资（600784）、新华制药（000756）、鲁抗医药（600789）等。　　云南　　云投集团下有绿大地、云南城投（600239）等上市公司，云铜、云铝、云内动力（000903）等都是具有国资背景上市公司。　　湖南　　相关概念股：湖南投资（000548）、湖南发展（000722）、湘邮科技（600476）、隆平高科（000998）。　　贵州　　相关概念股：贵州茅台（600519）、盘江股份（600395）、赤天化（600227）、久联发展（002037）、贵绳股份（600992）、振华科技（000733）。　　重庆　　重庆国资改革概念股：太极集团（600129）、重庆百货（600729）、桐君阁、西南药业、重庆港九（600279）、涪陵榨菜（002507）。　　天津　　相关概念股：中环股份（002129）、天津普林（002134）、滨海能源（000695）、泰达股份（000652）、津滨发展（000897）、力生制药（002393）、中新药业（600329）、天药股份（600488）。　　江西　　*ST昌九、凤凰光学（600071）、安源煤业（600397）、华意压缩（000404）)、赣能股份（000899）、中江地产、黑猫股份（002068）、江中药业        今天给的东西是不是有点多啊，哈哈，没关系，大家慢慢消化，2017年就是静下心来研究个股的时候，大思路制定后，细活就要慢慢干了，我也说了，活活一个技术活非要做成体力活。哎~~~       此篇文章，虽然数据不全，但是也差不多了，建议收藏，以后炒到热点时候随时翻出来都有用处。 
1483837956000[,,,,,,]十年前马云曾说“实体经济不改革，我们就作出改变”，当时所有人笑了；四年前马云曾说“银行不改变，我们就改变银行”，所有人又笑了；马云2017年又说“石油行业不赚钱？那我们来做”，这下三桶油急了。持续三年的负盈利，如今刚有起色。面对马云等财富大佬们的围缴，两桶油岂有不反抗的道理。2017年1月4日，中石油老总王宜林就新能源技术突破对传统能源产业的挑战做出了部署。王宜林强调，公司上下要直面现实、适应大势，充分发挥科学技术作为第一生产力的重要作用，紧密依靠科技创新，获取竞争新优势、转变发展新方式、推进产业再升级，持续创造新的增长周期，为公司实现稳健发展注入不竭动力。2014年12月百度和Uber合作。不久百度无人车的路试成功，无疑代表着百度向智能车领域迈进了一大步。随着新能源汽车都开始普及了，无人驾驶日趋成熟，石油化石能源将会被取代。2015年3月腾讯联合了富士康、和谐汽车，三方在河南省郑州市积极展开“互联网+ 智能电动车” 领域的创新合作。在高科技移动终端与智能电动车整合的设计与生产制造技术上，打造高效便捷、节能环保、安全可靠的“互联网+智能电动车”。据雅虎2016年12月报道，微软联合创始人比尔 盖茨宣布将和马云等科技巨头用10亿美元(约合人民币69亿元)资金投资清洁能源创新项目，致力于在未来5年投入更多资源来解决气候变化和清洁能源问题。2016年12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。珠海银隆新能源以新能源产业为经营核心，是我国新能源产业大型现代化技术企业。可是十年后的今天看来，当时笑了的人现在都哭了。如今马云，王健林，董明珠，马化腾，比尔盖茨集体进军新能源行业！这下三桶油可真要急了~下周原油技术面分析预测：日线在续大阴之后走连阳，所以原油短期内不能看一个方向，而是根据行情变化，维持震荡走势，关注H4周期区间54.60-53.10，还是关注欧盘的高低点，以欧盘的方向为基本点，做美盘的利润空间。目前原油依然是认为多头在反复的震荡筑底之中，暂时短线是在54.20-52.50美元区间内的震荡运行选择之中。并且笔者认为原油的短线在没有利空的消息出现之前都是在震荡筑底.下周原油下周一预测操作建议：1、54.2美元附近做空，目标看向53美元附近，止损在54.5美元上方;2、53美元附近做多，目标看向54美元下方，止损在52.8美元下方。文/邦妮老师（微信：BNSJ66）
1483835801000[,,,,,,]$北方创业(SH600967)$ 一机集团利润首次突破5亿元一机集团利润首次突破5亿元2016年实现主营业务收入130多亿元2016年，是“十三五”的开局之年。这一年，内蒙古一机集团紧紧围绕创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，深入推进“2451”发展思路，坚持质量效益发展可持续，坚持军民融合塑造新优势，坚持产品经营与资本经营协调并进，坚持深化改革充分激发内生动力，全公司广大干部职工发扬担当责任、无私奉献、开拓创新、永争第一的企业精神，群策群力，团结一心，全年实现主营业务收入130多亿元，利润首次突破5亿元，在中国机械500强的排名上升到第42位，圆满完成全年经营目标任务。内蒙古一机集团根据不同时期的工作重点，先后召开工作会议、职代会，明确提出了2016年的工作思路和采取的重点措施。各单位、各系统紧紧围绕各项任务目标，认真组织，攻坚克难，以不达目的不罢休的决心和敢打硬仗、能打胜仗的勇气，推动各项重点工作全面有序开展。公司不断加大军民品的研发和市场开拓力度。在军品市场上主动适应军队改革发展新要求，进一步巩固扩大装甲、军械整机市场，大力拓展军贸、备件、反恐维稳等市场，积极拓展新的领域。民品加强了顶层设计，专门成立了民品发展部，组织召开了民品发展研讨会，集中集体智慧，进一步完善了民品发展的思路措施，经过不懈努力，民品发展迎来转机。石油板块面对市场困局，主动调整产品结构和营销策略，市场开拓捷报频传，先后与国内外客商签订多单合同，金额达7000多万元；大地工程机械有限公司研制生产的320马力推土机，首次打入军方市场，签下了五年分批供货合同；北创公司再签3亿元国铁车合同，同时启动了神华1100辆C80运煤车供货合同；通过承揽贵州毕节储能集气汇管项目，挺进储能领域；北方实业公司与安徽华菱重卡签订1200多万元制动器产品供货合同，在汽车零部件市场取得重大突破；北方风雷公司五大类产品成功入围中石油集中采购招标名录。集团公司深入推进改革改制，并坚持走开放发展的路子，公司完成军工资产整体重组上市；公司合资合作稳步推行，由集团公司与宁波杉杉股份有限公司、北奔重汽公司三方共同组建的内蒙古青杉汽车公司首台新能源汽车下线，标志着公司向新能源领域迈进；公司还分别与张家港特锐机械制造有限公司、中国石油内蒙古销售公司、中船重工第713研究所、中北大学等科研院所和企业签署战略合作协议；并与青岛喜讯机械加工有限公司就共同成立中德合资农机公司签署合作意向书，实现了强强联合，共同发展。各承制单位面对繁重的生产经营任务，进一步加强生产组织管理，成立了相应的推进组，实行领导负责制，分区划片重点牵头突破；建立技术质量信息快速响应机制，形成立体化生产推进模式，实现现场问题快速分析、精准研判、及时处理。公司各系统都加强了与生产一线的沟通，做到了解实情、靠前作业、现场办公，及时协调解决生产中出现的问题，并打破常规，各项工作不坐等，尽早制定详尽的预案。经过广大干部职工的共同努力，生产经营有序推进。集团公司再次荣获“全国五一劳动奖状”，并荣获“中央企业”先进基层党组织标杆荣誉称号，被中国兵器工业集团公司授予某重点工程建设突出贡献单位荣誉称号，同时集团公司还荣获全国“安全生产月”和“安全生产万里行”活动先进单位。
1483793479000[,,,,,,]$杭叉集团(SH603298)$ ：杭叉集团与中集移动进行云智能叉车战略合作http://www.zjhc.cn/display.asp?id=464
1483791661000[,,,,,,]$滨化股份(SH601678)$(二)培植壮大4大新兴产业6.新材料。主攻方向:高性能碳纤维、化学纤维及复合材料,高性能酚醛树脂、环氧树脂、特种橡胶、工程塑料等先进高分子材料,先进陶瓷、新型隔热保温材料、高性能摩擦材料等新型无机非金属材料,高性能磁性材料、催化材料、发光材料、抛光材料、储氢材料等稀土功能材料与器件,高品质特殊钢、航空航天铝合金、大型及超大型铝合金工业型材、高档铝箔等高端金属机构材料,石墨烯、碳纳米、超导材料等前沿新材料。转型升级路径及重点任务:立足我市现有优势领域,以滨州轻质高强合金新材料产业基地为重点,以魏桥创业集团、创新金属、立中集团等重点企业为依托,着眼新材料产业发展方向,加强重点新材料关键技术研发和创新成果的产业化。发挥重点新材料企业的支撑和引领作用,加快培育一批具有一定规模、比较优势突出、掌握核心技术的新材料企业,加快以邹平县、滨州经济技术开发区(包括惠民、阳信)和北海经济开发区(包括沾化)为中心的三大新材料产业板块发展,打造全国重要的轻质高强合金新材料产业基地。以滨化、京博等重点企业为龙头,加强化学纤维、树脂、橡胶等化工新材料的研发生产。以炜烨镍铁、鲁北集团、金刚新材料、金澳科技、大展纳米等企业为龙头,加强新型隔热保温、高性能摩擦、先进陶瓷、石墨烯、碳纳米等无机非金属材料的研发生产。
1483772709000[,,,,,,]　　董明珠似乎从来不缺乏话题，作为话题女王，过去的一年，董明珠可谓话题不断，先是股东大会发飙，后是收购银隆失败，再有格力电器险遭举牌又化险为夷，最后拉上王健林、刘强东入股银隆...　　这一连串事件的背后，人们会有太多的疑问，她发飙背后真相是什么？她又是如何一个电话搞定王建林的？她是如何阻止野蛮人的？她对制造业的税收成本又是如何看待的？安学观市为你整理一一揭开背后的谜底。　　　　　　对于2016年的格力和董明珠来说，有一个很重要的场景，就是10月28号的临时股东大会。我当时问您，我说如果最终格力收购银隆这个方案没有被执行的话，格力会怎样呢？您当时跟我说格力可能会寻找新的方向，但是我造车的愿望是没有改变的。后来确实我们也看到了，您用几乎自己个人资产的绝大部分来入股银隆，我们想知道，后来为什么您是做出这样一个决策呢？　　因为当时我们格力电器要寻求新的突破，这个突破我觉得不仅是企业的增长，还有我觉得真的要有家国情怀。当我们现在所受到的困扰，都是我们因为在工业发展的时候，给我们人类的生存，给我们消费者，给我们的人民以及老百姓，带来了健康的危害的时候。第二个就是我们的资源一直在消耗，那么它这个电池的技术，又给我们带来一个全新的认识，就是说它在使用完以后，二次回收，它在分解的时候它没有任何障碍，那现在很多电池是解决不了这个。第三就是我觉得这个电池，正好和格力电器未来智能家居里面必不可少的一个程序。　　当时这个结果出来出乎您的预料吗？还是在您的预料之中？　　　　因为我当时已经得到消息了，你现场都通过可能也不行。我一直在讲这是一个偶然事件，但是收购不成功我觉得没有关系。　　为什么是偶然呢？　　因为我们跟相对的投资者都进行了沟通，把我们的理由，包括我们的愿景都展示给他们。而且格力这么多年，对我们投资者都是负责任的，我们两年分红分了一百八十亿，我们从资金募集只有七十个亿。我相信所有的投资者都能感受得到，他没理由不支持我，因为我们这么多年来的行为，已经证明了我们是个负责任的（企业），所以这点来讲我觉得非常意外。　　　　谈到那天的股东大会，其实我是亲眼见证整个会议的过程，后来人家说流出的视频是您对股东发飙，但是您说不是，我只是在陈述事实？　　那我这在陈述一个事实。那我讲的很多都是不是说我发飙用威力来让别人臣服，而是用事实让大家认同当然后来流传这个视频出来，别人都说你去把这个人找出来，我说已经没有必要了。我相信发视频的人无论他从恶意也好，从善意也好，我觉得可能让更多人会了解，但是他不应该只发一个小段，他应该把整个的内容全部放出来，别人才能真的理解。　　　　这个发视频的人，如果他下次还要再来参加股东大会，您会再让他进场吗？　　没有问题。我从来刚才讲的，我历来主张透明式的，没有关系。一个人做任何事情肯定有人反对你，但是你只要绝大多数人得利，即使反对也没有关系。　　那天股东大会上您一直在强调，格力多少年来的长期的高分红率。我们想知道，经历这次的表决没有通过，没有成功通过议案的过程，格力以后还会继续高分红的形象出现在市场上吗？　　　　我觉得高分红和不高分红，取决于你企业的实力。作为我来讲是一个董事长又是一个总裁，我最起码要知道我自己该履职，我的责任是什么我就应该做什么。　　　　谈到这次您邀请您的这些朋友们一起来入股银隆，现在网上有流传一个段子，说一个女人想要买什么东西，千万不能拦着，你要是不给自然有隔壁老王给买。我想知道您当时是怎么来说服王健林先生包括刘强东先生来一起和您来投资呢？　　我跟王总（王健林）和刘强东他们，认识都好多年了，但是我们总共加在一起的通话跟见面可能没有超过十次。其实我们都是很简单，只是一种价值观的认同。其实包括刘总刘强东他说什么东西，他只要讲我一听我就能够听明白，而且我非常认同他的价值观，包括王总也一样。所以我们几乎没有什么更多地去商量，只是我有一个这样的诉求，你支持吗？OK 就好了。很简单。　　打了个电话就搞定了？　　　　就能解决问题。对对对。就是我说王总我现在有一件事求你，他说什么事？我说我想投资银隆这个情况收购失败了，但是我们希望这个项目能成长起来，因为我认为新能源这个项目，在中国和世界上它是一个起跑线上，它是直线赛跑，而不是弯道超车，最有价值。所以王总一听说，好 我支持你。要多少？后来我说十个亿。他说没问题。后来刘总也参与进来，然后中集（集团）也参与进来，他们拿完剩下的就王总说我全包了，所以就变成五个亿。　　　　　　　　
1483747731000[,,,,,,]回复: 宝山的地和地方政府有协议，政府收储以后，会定向招拍挂给中集，中集再进行开发，所以才会把这个补偿款直接进利润。//:回复:039的宝山的拆迁补偿3000/平米； 昨天碧桂园1.3W/平米拿地； 世茂2.3W/平米拿地； 大头给地方了。
1483731198000[,,,,,,]　  我说：王总我现在有一件事求你。他说：什么事？我说：我想投资银隆这个情况收购失败了，但是我们希望这个项目能成长起来，因为我认为新能源项目，中国与世界其它国家是一个起跑线上，它是直线赛跑，而不是弯道超车，最有价值。　　王总一听，便说：好，我支持你。要多少？我说：十个亿。他说没问题。再后来刘总也参与进来，中集集团也参与进来，他们拿完剩下的就王总说我全包了，所以就变成五个亿。　　这是董明珠近日在接受央视财经记者姚佳浩采访时，回忆起联手王健林入股银隆的一段话，颇具戏剧感。　　在过去的一年，董明珠话题不断，先是股东大会发飙，后是收购银隆失败，再有格力电器险遭举牌又化险为夷，最后拉上王健林、刘强东入股银隆...　　这一连串事件的背后，人们会产生很多疑问，她发飙背后真相是什么？她又是如何一个电话搞定王建林的？她是如何阻止野蛮人的？本文为您揭开背后的谜底。　　以下是央视财经记者姚佳浩采访董明珠实录，经i黑马编辑整理：　　“突破”不仅是企业的增长，还要有家国情怀　　姚佳浩：对于2016年的格力和董明珠来说，有一个很重要的场景，就是10月28号的临时股东大会。我当时问您，如果最终格力收购银隆的方案没有被执行，格力会怎样呢？　　您说格力可能会寻找新的方向，但是造车的愿望不会改变。后来确实我们也看到，您用几乎个人资产的绝大部分来入股银隆，我们想知道，为什么后来您做出这样的决策？　　董明珠：因为当时格力电器在寻求新的突破，这个突破我觉得不仅是企业的增长，还有要有家国情怀。我们现在所受到的困扰，都因为在工业发展的时候，给人类的生存、消费者带来了健康危害。　　第二个就是我们的资源一直在消耗，比如电池的技术又给我们带来一个全新的认识，它在使用完后二次回收，分解时是没有任何障碍的，但现在很多电池还解决不了这个问题。第三就是我觉得电池正好是格力电器未来智能家居里面必不可少的一个程序。　　姚佳浩：当时这个结果出来，是在您的意料之中还是意料之外？　　董明珠：我一直在讲这是一个偶然事件，但是收购不成功我觉得没有关系。　　姚佳浩：为什么是偶然呢？　　董明珠：因为我们跟对应的投资者都进行了沟通，把我们的理由、愿景都展示给他们。而且格力这么多年，对投资者都是负责任的，我们两年分红分了一百八十亿，从资金募集只有七十个亿。　　我相信所有的投资者都能感受得到，他没理由不支持我，因为我们这么多年来的行为，已经证明了我们是个负责任的企业，所以这点来讲，收购不成功我觉得非常意外。　　“我不是用发飙来让人诚服”　　姚佳浩：谈到那天的股东大会，其实我亲眼见证整个会议过程，后来人家说流出的视频是您对股东发飙，但是您说不是，我只是在陈述事实？　　董明珠：我是在陈述一个事实。那我讲的很多，都不是发飙用威力来让别人臣服，而是用事实让大家认同。后来视频流传出来，别人都说你去把这个人找出来，我说已经没有必要了。　　我相信发视频的人无论他是恶意也好，善意也好，我觉得可能让更多人会了解，但是他不应该只发一个小段，而应该把整个的内容全部放出来，别人才能真的理解。　　姚佳浩：这个发视频的人，如果他下次还要再来参加股东大会，您会再让他进场吗？　　董明珠：没问题。像我刚才讲的，我历来主张透明式的。一个人做任何事情肯定有人反对你，但是你只要让绝大多数人得利，即使反对也没有关系。　　姚佳浩：那天股东大会上您一直在强调，格力多少年来的长期高分红率。我们想知道，经历这次没有成功通过议案的过程，格力以后还会继续以高分红的形象出现在市场上吗？　　董明珠：我觉得高分红和不高分红，取决于你企业的实力。对我来讲，我是一个董事长又是一个总裁，最起码要知道自己该履职，我的责任是什么我就应该做什么。　　一个电话让“隔壁老王”投资5个亿　　姚佳浩：谈到这次您邀请的这些朋友们一起来入股银隆，现在网上有流传一个段子，说一个女人想要买什么东西，千万不能拦着，你要是不给，自然有隔壁老王给买。我想知道您当时是怎么来说服王健林先生、刘强东先生来一起和您投资的？　　董明珠：我跟王健林和刘强东他们，认识都好多年了。但是我们总共加在一起的通话和见面可能没有超过十次。其实我们都很简单，只是一种价值观的认同。　　包括刘强东他说什么东西，只要一听我就能够听明白，而且我非常认同他的价值观，王总也一样。所以我们几乎没有什么更多地去商量，只是我有一个这样的诉求，你支持吗？OK就好了。很简单。　　姚佳浩：打了个电话就搞定了？　　董明珠：对对对。就是我说王总我现在有一件事求你。他说什么事？我说我想投资银隆这个情况收购失败了，但是我们希望这个项目能成长起来，因为我认为新能源项目，中国与世界其它国家是一个起跑线上，它是直线赛跑，而不是弯道超车，最有价值。　　所以王总一听，便说好我支持你。要多少？后来我说十个亿。他说没问题。再后来刘总也参与进来，中集集团也参与进来，他们拿完剩下的就王总说我全包了，所以就变成五个亿。　　现在涨价的家电企业是对消费者"趁火打劫"　　姚佳浩：现在制造业的综合税率大家非常关注，我想您作为中国制造的代表性人物，在这方面很有发言权，您怎么看目前中国制造业综合税率水平？　　董明珠：关于税负问题我们要全面地去看它，国家的税我认为并不是高和低的问题，而是我们的费用比较乱，国家能不能统一起来，就是一个口子。　　我们所有都归纳到国家税务这个口上，再进行二次分配，哪里需要资金，那就可能比较好。因为现在底下的费太乱了，很多企业跟我谈的时候都讲，今天突然冒出一个费，明天冒出一个费。　　可能对企业来是感觉到我们有活力，但是企业的活力不在于你的税负多少，而在于你企业的竞争力，你的技术你给消费者给市场带来的改变，我觉得这是我们要去思考的。　　姚佳浩：我们也谈到最近由于原材料价格的变化，很多家电企业都纷纷嚷着要涨价，并且有一些已经是在涨价了，我们想知道，2017年格力对定价的策略会是什么样的？　　董明珠：我认为讲材料涨价就要涨价这是趁火打劫。我们用过去落后的产能思维来讲今天的生产，就是趁火打劫。什么叫供给侧改革，你应该从内部的管理提升，内部的效率提升来做文章，所以我觉得不涨价从目前来讲我们应该能够做到。　　我刚才讲到智能时代，用自动化提高你的效率，原来我们一天只能生产一百台，现在可能生产五百台，这就是效率提高。原来一百个人干的活现在只有十个人干的活，你认为你节约了多少成本，这个成本是不是能支撑你的材料涨价，我觉得完全可以。
1483715247000[,,,,,,]分享：基石资本 · 张维：不一定要投行业前三，只要有成长性的企业就值得投资 2017-01-03 张维 投资人说分享趣味的思维启迪，接地气的创投方法论题图：基石资本董事长 张维先生今天，投投想与你分享一篇好文，文章的作者是张维先生，对于不少圈外人而言，提到张维先生可能很多人都会感到陌生，而实际上他无疑是业界的前辈，管理着300亿资产规模的风险投资基金，他本人也多次入选「福布斯中国最佳创业投资人」。投投原本以为，这篇文章无非就是讲自己的投资心得，不成想，读完之后，非常受启发。在文中，张维先生非常真诚地分享了自己的很多深度思考，比如，不一定要投行业前三的企业；不期待宏观经济的好坏；不期待所谓的风口......这类的观点在文中还有很多。近来，投投观察到不少创业者在展望2017年的时候，都对资本市场表示了担忧，觉得融资会更不好拿，而实际上可能并不是如此，只要你是一家具备成长性的企业。不信，你可以读一读张维先生的这篇文章。很多创业者都认为我们很关注宏观经济，因为我们做的是偏后期的投资，其实不然。宏观经济是7%的增长还是5%的增长，并不影响投资决策，。那么，作为投资人我们关注什么呢？答案是：。我所说的这种成长一定是持续穿越经济周期的增长，不依赖于持续资本投入的内生性成长，能够产生与净利润规模相匹配的现金流。我们拒绝伪成长性，即：依赖于经济或者产业周期的短期成长；依赖于持续资本投入的输血式成长；依赖于持续并购的捏合式成长。而产业结构发展有其内在规律，几乎是不以人的意志为转移，但又不是历史的简单重复。很多产业都经历过这样的成长演变过程：初创期、成长期、成熟期和衰退期。判断产业周期什么时候结束与什么时候开始同样重要。在产业周期末期进行的投资或创业要想创造高回报是很难的。举两家我们投的企业为例，一家是山河智能，基石资本在2004年投的。当时宏观经济调控，没有人投，我们没有指望获得多高的回报，我们认为3倍就满足了。后来这家企业2006年上市，2007年我们获得了100倍的回报。之后山河智能进入下降周期，我们赶在了正确的时点上，在2007年达到高峰时我们退出了。另一家公司是江苏三六五网络，我们是在它初创期时投的。这笔投资在退出时给我们带来了100到200倍的回报，能获得这么高的回报，也是不以个人意志为转移的产业和市场因素。我们投资的逻辑一定是投行业的前三名、前两名吗？其实不是这样的。当时门户网站商业模式面对不确定性，它们和电商、门店在结合的过程中还有巨大的空间和演化。对于中国企业来讲，看行业前三名的市场份额，只有电信、铁路、保险、银行等比较集中的行业，。科尔尼管理咨询公司的一项研究认为：所有的产业都将遵循同样的路径（一个被分为四个阶段的S曲线）实现整合；兼并行动和整合趋势是可以预测的；产业演进曲线可以作为重要工具，每一个重要的战略层面和运营层面变动，都必须考虑产业整合的影响。 。我讲一个最失败的案例吧。位于佛山市的鹰牌控股曾经是中国陶瓷行业的第一名，在新加坡上市，市值被严重低估了，因此我们在新加坡市场收购了第二大股东的股权。我们做了美好的规划，退一步，万一没做好，也可重组回国上市。但实际运作的复杂程度超出了我们的判断，在我们入主两年期间，公司在治理和管理上仍然面临困难，而我们也没有能力经营公司，最后就在新加坡市场把资产全部卖了，拿回了本金，大概赚了每年两个点的微利。这是一次看上去很美的投资，公司财务健康、回国上市还有跨市套利的空间，但公司是靠人来经营的，人若不行，你又不能简单地把他赶走。。优秀的管理层有能力创造价值，是企业极其重要的一部分，比如万科，这形成了我们投资的基本价值观。万科的特殊性在于，王石既是公司的创始人，又给公司创造了无与伦比的业绩。宝能虽然是第一大股东，却不能简单把管理层赶走。因为企业是一个有机的生命体，管理层不是汽车的一块零件，可以随便换。这就涉及到另一个核心的因素是企业家精神。德鲁克1984年写了一本书《创新与企业家精神》，在他看来，企业家精神的本质就是有目的、有组织的系统创新。它有四个方面的内涵：1)； 2)；3)；4)。谈企业家精神，很快就会令人想到IBM的郭士纳，许多人都读过郭士纳的自传《谁说大象不能跳舞》。郭士纳被称为是IBM历史上三个伟大的CEO之一，他在IBM当政十年，将IBM公司市值从320亿美元增长到1600多亿美元。郭士纳走之后，市值到目前为止低于郭士纳在的时候，这十几年过去了，IBM市值从大约1600亿美元下降到1400多亿美元，这说明什么问题？像IBM这样强大的企业，不缺人才、不缺机制、不缺体系，但它缺少引领企业的企业家，需要具有更大的知识能力、更敏锐的战略创造力、更强悍的企业家精神的企业家。。2016年2月29日，巴菲特在接受CNBC采访时称：现在，他不认为持有IBM股票是个错误，但称其「有可能变成」一个错误。今年政府工作报告首次提到企业家精神。海尔的张瑞敏，平安保险集团的马明哲，万科的王石，温氏的温鹏程等，都是优秀企业家的典范，引领企业不断创新、成长为行业翘楚。。还有一个巨大影响因素是组织能力。企业的组织体系是企业从游击队进入正规军的重要保障，中国很多企业是靠着一个产品、一个渠道取得了胜利，真正来自组织体系发育的企业并不多。。比如，很多电商企业做大以后，最后检验的是企业体系，物流配送体系能不能支持关键的核心问题——低成本。用哈佛大学杰出战略学家的一句话，。优秀的企业是规模化的，战略配称是指在整体的战略活动领域具有高度的一致性，即组织体系是协调配称的，这是优秀企业与普通企业最重要的区别，是创造竞争优势的核心因素。它建立一个环环相扣，紧密联接的「链」，将模仿者拒之门外。优秀的组织体系的配称可以分为三类：第一类配称是保持各运营活动或职能与总体战略之间的简单一致性；第二类配称是各项活动之间的相互加强；第三类配称已经超越了各项活动之间的相互加强，我称之为「投入最优化」。组织体系的建设在更大程度上体现了企业的长期发展的价值。像华为这样的公司，在20多年前请全世界各大管理公司做咨询。它的管理体系是很厉害的，否则不能够管理20万知识分子，并且8万人持有股权。迈克尔波特的话来讲，在各方面实现了协调配置的企业拥有了更大的潜力。现在很多创业企业非常关注的一个问题就是估值。其实投资的核心要素也是对成长性和估值的把握，如果说成长性是投资成功的必要条件，那么估值则是实现超额收益的必要条件。对比谷歌和苹果，2005年到2015年，谷歌的利润增长了10倍，市值也增长了10倍；苹果的利润增长了大概40倍，市值增长了10倍。谷歌作为更技术导向型的企业，是更具有前瞻性的企业，所以它的估值增长相比苹果要更快一点。对比腾讯和恒瑞医药，这是国内两家出色的企业，腾讯的利润过去十年从14个亿涨到300个亿，利润增长几十倍；恒瑞医药市值比利润的增长幅度更快，利润增长十几倍，但是市值增长了三十倍，市值的增长速度更快，因为它是在国内的资本市场，具有更高的估值体系。你再看中集集团和宝钢，中集集团的利润是下降的，但它们的市值都有所增长，说明中国资本市场的估值体系还没有充分看透它。资本市场的不同特性对估值的影响巨大，对投资收益率的影响甚至是颠覆性的。我曾经遇到一个在香港做管理的机构，他说很多人为了买打折的LV的包包专门飞到香港买包，他说为什么不来香港买企业？很多企业在香港和LV一样打了五折，为什么不来买？我就跟这位朋友讲，你这个看法，做营销还可以，但如果做投资是完全错误的。因为A股、美股、港股的估值差距是巨大的，而且是长期的，大部分A股股票的估值在全球处于较高的水平。中国A股是散户投资者结构，中国的监管体系也不支持完全的市场化，这导致了中小企业板和创业板长期高估。我们经常听到这个企业在国内上市，也可以在香港上市，可以独立IPO，也可以大股东收购。从投资角度来讲，如果你的认知对这个问题是含糊的，而不是像我们这样坚定的、尖锐的，你在投资回报上一定是有天壤之别。所以投资看似是简单的事情，其实没那么简单，因为企业是活生生的、复杂的，很多时候投资并不是一条直线上去。
1483691919000[,,,,,,]　　今日大盘微幅低开，早盘在石化双雄的带动下小幅抬升，继续着沪强深弱的走势。但个股的活跃度开始减弱并出现明显的分化，之后全天震荡下行，市场如我们昨天的预判，指数小幅走低，暂时跌破60均线，以3154点位报收，石化双雄的魔咒依然没有打破!　　热点方面，石化改革是今日的  排头兵，也是支撑今日指数没有大幅下跌的功臣。不过已经出现了疲软的迹象，下周继续强攻的可能性不大。环保行业减税法案的通过也使得今日整个板块盘中爆发，科融环境涨停，渔夫认为也跟近期雾霾的加重有一定关系，不过该板块跟锂电池很相似，多为一日游行情，持续关注的意义不大。深改不温不火的一直受资金关注着，今日盘中集体补涨，这一区域的国企改革概念股依然值得关注。早评我们谈到的军工概念，今日表现并没与预期的强势，湖南天雁游资也没有接着打板，恐怕短期也要歇一歇。　　市场分化现象我想今日大家已经深有体会了，之前我一直强调的分化现象将是我大A股的新常态，希望再次引起大家的注意。指数今日仅仅跌了11个点，跌幅0.35%可个股跌停家数达14家，只有单价是今日刚复盘的股票。跌幅超5%的股票达近130只。这个数据不得不引起我们的注意，跌幅居前的大多是前期的妖股和次新股，渔夫在这里再次提醒大家，市场机会是有的，但追高抢热点的操作一定要谨慎，能做到眼疾手快你就去做，否则就放弃。避免踩到雷难以翻身。　　技术上，指数下周有可能继续小幅回踩，与5日均线会和后在反弹。目前5日均线已经上穿10日和20均线形成金叉，大家不用担心会有大级别的风险。周线级别来看本周仅4个交易日，实际放量收阳，目前受10周均线的压制，短线调整，接下来两周有望蓄势突破，继续上攻3200点位。目前的操作策略是重个股轻大盘，快进快出。犯了错一定要及时纠错。
1483673795000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 好强。。。
1483673527000[,,,,,,]　　在日前举行的中国深远海海洋工程装备技术产业联盟成立大会上，工信部副部长辛国斌表示，“十三五”时期，我国海洋工程装备制造业要转型升级和现实需求的结合点，提高发展质量的效率。争取到2020年，形成一批核心竞争力强的世界级先进海洋工程装备制造企业；初步建成规模实力雄厚、创新能力强、质量效益好、结构优化的海洋工程装备工业体系，力争步入世界海洋工程装备制造先进国家行列。　　受此影响，昨日，海工装备板块表现出色，板块整体上涨1.43%，润邦股份涨停，中集集团也大涨逾8%，达到8.06%，而石化机械(2.35%)、杰瑞股份(2.23%)、蓝科高新(1.89%)、中海油服(1.55%)、中国重工(1.49%)和中国船舶(1.42%)等个股涨幅也均在1%以上。　　资金流向方面，周四板块内共有14只概念股呈现大单资金净流入态势，累计吸金4.98亿元。其中，中国重工(21679.65万元)、润邦股份(9288.02万元)、中集集团(6770.05万元)、中船防务(2471.18万元)、中国船舶(2444.61万元)、海油工程(1594.07万元)、石化机械(1352.80万元)和武进不锈(1234.08万元)等个股大单资金净流入均超1000万元。　　据权威部门统计，预计到2020年世界海洋工程装备及高技术船舶市场需求约1700亿美元，到2025年市场需求将增加至2600亿美元。在海洋强国战略的推动，以及军民融合的加速推进，机构预计，海军装备市场将具备千亿元级别市场空间。拥有军品资质和核心技术的民营企业将在船舶配套、海事电子设备等国防订单领域，获得市场份额提升契机。投资机会方面，市场人士普遍认为，《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》发布，高端装备制造占据重要地位，未来市场空间广阔。船舶行业作为海工装备细分领域之一，该领域在2008年达到峰值后，在2009年开始进入漫长的低谷。截至2016年10月份，今年全球新接订单量仅2491万载重吨，同比降低67.6%，行业继2009年、2012年两次深度下探后，2016年有可能创近15年来新低。另一方面，行业的基本需求，油船、集装箱船订单量进入上行周期、波罗的海干散货指数反弹，以及全球经济的回暖等都预示行业回暖。保守估计，2017年船舶订单量起码较2016年翻番，至少7000万载重吨的需求量。看好周期行业底部复苏叠加强主题：2017年关注船舶行业，在订单有望底部反弹、国企改革、“一带一路”和军民融合等四大逻辑的推动下，建议推荐 、 、 、中国重工、振华重工等。
1483673008000[,,,,,,]圣诞和元旦之后，和钱有关的事情蠢蠢欲动起来，人们开始在刷火车票的煎熬中感觉到逐渐浓厚起来的春节氛围。 春节是一年中集中花钱的时候，整点行头、孝敬老人、压岁小孩、走亲访友，包括旅费、应酬、送礼、红包等等，都是少不了的花销。而这个时候，各银行存款利率都上浮到顶，理财产品重回4%以上，余额宝们重回3%以上。 在这种资金紧张的大环境中，始终能够稳步前行、回款及时、提现迅速的P2P网贷平台，是非常值得尊敬和期待的。 现今，互联网金融已经为大众开拓出了一条更为亲民的财富增值渠道，其低门槛、回报高、灵活性强的特点，也越来越受到大众青睐。想要不让你的钱在春节睡大觉，P2P网贷是相对比较理想的一个选择。 现在，最需要考虑两个问题：一、如何安排一个合适的P2P投资期限？二、如何选择P2P投资标的？  2016年9月P2P网贷行业综合回报率首次跌破10%大关以来，最新的P2P行业平均年化回报率逼近9%，而主流P2P回报率基本在7%-9%。未来继续降息也是一种趋势，这既是行业自我调整的结果，也是为了让优质的P2P平台能更好活下去。 目前，P2P网贷行业的财富管理周期多集中在1年以内，时间非常灵活。如果现在继续投资P2P，不妨根据自己的心里承受能力，把资金比例调整得小一些，20%或10%置于短期P2P项目中，放足以应对日常生活的钱即可。  最简单的方法：选择最熟悉的、关注时间最长久的P2P网贷平台，这个行业并不是平台越大越可靠，也不是平台牌子越响越可靠，最可靠的平台永远是你最熟悉的。 平台背景、资质、风控、团队等等，都很重要，但是如果你贸然进入一个新的平台，你能在短期内弄透以上这些吗？那个难度，不亚于化身福尔摩斯，花费的时间精力非同小可。快过年了，你有多少时间可以耗在这上面呢？ 过年期间，如何让你的钱继续滚动生钱，财富平稳增长？你可以多看看机构评测、搜索平台的最新新闻、直接询问客服，都是方法。当然最简单靠谱的手段，就是“在最熟悉的平台、有限度地分散投资”。1981诺贝尔经济学奖得主詹姆斯·托宾有个名言：“不要把你所有的鸡蛋都放在一个篮子里，但也不要放在太多的篮子里。”窗户开得越多，漏洞也越多，最后反而增加了摔烂鸡蛋的可能性。一个成功的投资，八成以上要靠“资产配置”，其主要目的不是追求资产的“最大化增值”，而是要提升投资的可靠性。天峰平台提示：别让你的钱在春节睡大觉，不急功近利，财富平稳持续增长最重要。 离春节已经不足一个月，专业可靠的天峰人会用自身多年的专业积累，结合您自身的实际情况和需求，帮助您稳妥配置资产，稳字当头，安心回家过年。
1483667863000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$主力真会玩~
1483665468000[,,,,,,]【事件驱动】一、“小程序”催生移动营销大市场，二维码入口价值飙升，由于具备无须安装、触手可及、用完即走、无须卸载的优势，尚未推出便引发市场强烈关注二维码概念股：证通电子（002197拥有二维码支付功能的POS终端）、二三四五（002195间接投资国内移动电商龙头点点客）、友阿股份（002277）、新大陆（000997农机“十三五”规划印发，到2020年，主要农作物生产全程机械化、种养加全面机械化取得显著进展。高端需求将不断提升农机概念股：隆鑫通用（603766涉足无人机植保运营及农业信息化）、中联重科（000157中高端和细分农机产品农机）、智慧农业（000816）、一拖股份（601038）、吉峰农机（300022）、星光农机（603789）、新研股份（300159）二、下游需求推动包装用纸涨价，2016年国内废纸价格平均涨幅为31.28%，部分地区涨幅甚至将近一倍包装行业龙头合兴包装（002228）工业包装用原纸生产企业：景兴纸业（002067）、晨鸣纸业（000488）；IPv6地址项目将进入部署阶段，当前IPv4地址即将枯竭，IPv6市场空间巨大。"十三五“规划提出超前布局下一代互联网，全年面向IPv6演进升级概念股：紫光股份（000938）、烽火通信（600498）英特尔发布首款5G标准的通信芯片，此前高通也发布了一款5G调制解调芯片，助推行业快速发展5G网产业链：新海宜（002089）、大富科技（300134）、烽火通信（600498）、光迅科技（002281）、盛路通信（002446）、中兴通讯（000063）三、四部委发布停车场与充电设施一体化建设通知，励引导有实力的停车场管理企业及充电服务企业开展停车充电一体化项目建设运营相关上市公司：雪莱特（002076）、易事特（300376）、国电南自（600268）首届硅谷区块链金融科技峰会将于1月7日在美国旧金山召开，区块链技术将带来革命性产业升级区块链概念：飞天诚信（300386）、金证股份（600446）、广电运通（002152）等炭黑价格开启新一轮涨价模式，1月4日炭黑价格大涨近5%，龙头企业直接受益炭黑相关概念股：黑猫股份、龙星化工、山东海化、氯碱化工四、2020年我国有望步入世界海工装备制造先进国家行列，形成一批核心竞争力强的世界级先进海洋工程装备制造企业海洋工程概念股：中集集团、亚星锚链、中国船舶、中船防务、中国重工、太阳鸟等上市公司涉及海工装备等相关业务中国兵器工业集团印发《发展混合所有制经济指导意见》中国兵器工业集团旗下A股：华锦股份（000059）、北方国际（000065）、北化股份（002246）、长春一东（600148）、光电股份（600184）、北方股份（600262）、北方导航（600435）、凌云股份（600480）、晋西车轴（600495）、北方创业（600967）、江南红箭（000519）
1483662721000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 四、2020年我国有望步入世界海工装备制造先进国家行列，形成一批核心竞争力强的世界级先进海洋工程装备制造企业海洋工程概念股：中集集团、亚星锚链、中国船舶、中船防务、中国重工、太阳鸟等上市公司涉及海工装备等相关业务中国兵器工业集团印发《发展混合所有制经济指导意见》中国兵器工业集团旗下A股：华锦股份（000059）、北方国际（000065）、北化股份（002246）、长春一东（600148）、光电股份（600184）、北方股份（600262）、北方导航（600435）、凌云股份（600480）、晋西车轴（600495）、北方创业（600967）、江南红箭（000519）
1483629607000[,,,,,,]“据经济日报1月5日消息，在日前举行的中国深远海海洋工程装备技术产业联盟成立大会上，工信部副部长辛国斌表示，“十三五”时期，我国海洋工程装备制造业要找准转型升级和现实需求的结合点，提高发展质量的效率。争取到2020年，形成一批核心竞争力强的世界级先进海洋工程装备制造企业；初步建成规模实力雄厚、创新能力强、质量效益好、结构优化的海洋工程装备工业体系，力争步入世界海洋工程装备制造先进国家行列。海洋工程装备是《中国制造2025》明确的十大发展重点领域之一，是实施海洋战略、建设海洋强国的物质和技术基础，也是建设制造强国的重要支撑。“尽管在研发设计、配套设备、制造效率等方面，我国与美国、韩国、新加坡等国家还有一定差距。但总体看，我国已经进入世界海洋工程装备制造第一梯队。”辛国斌表示，中国海工联盟要在我国海洋工程装备制造产业由大到强的进程中发挥重要作用，重点打造协同创新平台、示范应用平台、标准规范制修订平台、国际合作与交流平台。据权威部门统计，预计到2020年世界海洋工程装备及高技术船舶市场需求约1700亿美元，到2025年市场需求将增加至2600亿美元。面对巨大的市场需求，也对我国的海洋工程装备及船舶制造业提出目标要求，到2025年，成为具有一定影响力的海洋工程装备及高技术船舶制造强国。在海洋强国战略的推动，以及军民融合的加速推进，机构预计，海军装备市场将迎来千亿级市场空间。拥有军品资质和核心技术的民营企业将在船舶配套、海事电子设备等国防订单领域，获得市场份额提升契机。A股市场上，中集集团、亚星锚链、中国船舶、中船防务、中国重工、太阳鸟等上市公司涉及海工装备等相关业务。来源：证券时报网
1483628617000[,,,,,,]5日晚重要公告精华版今日看点国海证券：与绝大部分事涉机构签订协议根据2016年12月20日与伪造公司印章私签债券交易协议事件相关事涉机构召开的协调会议达成的共识，在与会相关各方的共同努力下，公司已与绝大部分事涉机构完成了协议签订。目前，公司正继续积极推进相关工作，相关事项仍存在不确定性。公司股票自2017年1月6日开市起继续停牌，公司将在完成全部协议签订，明确此事件对公司的影响并披露后复牌。乐视网：继续推进引入战投事项截至目前，公司与战略合作方就本次重大事项的战略合作范围、合作方式、投资规模等要素进行了多次详细探讨和论证，公司及公司聘请的中介机构正在积极推进本次重大事项涉及的各项工作，相关文件材料也在积极筹备中。公司股票继续停牌。业绩预告凌钢股份：预计2016年年度将实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加100%到200%。上年同期归属于上市公司股东的净利润4,762.23万元。海达股份：预计2016年度盈利8220.36万元–9206.81万元，同比增长25%-40%。湖北能源：公司2016年归属于上市公司股东的净利润为180,000万元-200,000万元，同比增长14.08%-26.76%。久之洋：预计2016年度盈利13,898万元–14,138万元，同比增长16%-18%。*ST川化：公司因破产重整产生的重整收益将计入2016年度，经初步测算，公司净资产将转为正值。*ST昆机：截至2016年9月30日，公司未经审计净亏损约人民币1.6亿元，加上5项公开挂牌出售资产事项未能于2016年12月31日之前完成，预计公司2016年度不能实现扭亏。若公司2016年度经审计的净利润最终确认为负数，公司股票将于2016年度报告披露后被暂停上市。重大事项滨化股份：公司控股股东、实际控制人张忠正及其一致行动人于1月5日与水木有恒签署《股份转让协议》，拟通过协议转让方式向水木有恒转让其所持有的公司股份共计71,557,229股，占公司总股本的6.02%。本次权益变动后，张忠正及其一致行动人仍为公司控股股东、实际控制人。水木有恒持有公司股份101,257,329股，占公司总股本的8.52%。茂业通信：公司控股股东中兆投资正在筹划转让所持的公司部分股权事项，因有关事项尚存不确定性，经申请，公司股票自1月6日时起开始停牌。德豪润达：珠海市中级人民法院决定拍卖被执行人吴长江持有的德豪润达1.3亿股（占公司总股本9.31%）限售股股票。珠海市中级人民法院拟对上述1.3亿股股票进行公开拍卖处理，以偿还被执行人所欠的债务。柘中股份：公司股票价格自2016年11月10日至2017年1月3日期间累计涨幅超过100%，且较大幅度偏离中小板综合指数，期间五次达到深圳证券交易所规定的股票交易异常波动标准。经公司申请，公司股票2017年1月4日开市时起停牌。停牌期间，公司就近期股票交易事项进行了相关核查，公司不存在应披露而未披露的重大信息。公司股票自2017年1月6日复牌。泰禾集团：公司司及全资下属公司福州泰禾锦辉置业有限公司与与山西怡佳房地产开发有限公司等签署了《关于山西俊嘉房地产开发有限公司之股权转让协议》，泰禾锦辉置业以人民币106,240万元受让山西俊嘉95%股权。*ST宏盛：近日公司接到投资者反映，公司股东拉萨知合、嘉兴高泰、北京泰发三者之间疑似可能存在关联关系并构成一致行动人。经公司联系问询上述相关股东，除北京泰发未联系上外，其他相关方书面回复称三者之间无关联关系且不是一致行动人。申通快递：全资子公司申通有限拟以自有资金10,000万元投资丰巢科技。新海股份全资孙公司云韵投资拟对丰巢科技投资不超过20,000万元。鼎泰新材全资子公司顺丰投资以自有资金5.5亿元投资丰巢科技。丰巢科技的主营业务为智能快递柜业务。万家文化：由于部分问题涉及的内容和数据尚需进一步核实、补充，龙薇传媒表示无法在上交所要求的时间内完成。公司申请延期回复交易所《问询函》，预计于2017年1月11日前提交回复。恒康家居：1月13日证券简称将变更为“梦百合”。增持&减持贝达药业：实际控制人之一、董事长丁列明披露增持计划，拟在2017年1月4日起六个月内，增持公司股份预计累计不超过100万股。2017年1月4日，丁列明增持332,784股，占公司总股本0.0830%。爱康科技：控股股东爱康国际于2017年1月4日，通过大宗交易系统减持220,028,800股，占公司总股本的4.90%。西藏城投：公司股东南京长恒实业有限公司于2016年12月23日至2016年12月28日期间通过大宗交易系统减持18,222,984股，占公司总股本的2.4990%。朗科科技：股东安图田木投资管理有限公司2017年1月5日以大宗交易方式减持2,031,100股，占公司总股本的1.52%。上峰水泥：公司股东铜陵有色金属集团控股有限公司于2017年1月4日通过大宗交易方式减持600万股，占公司总股本的0.74%。停复牌汇总复牌公司：三特索道（002159）、柘中股份（002346）、中泰桥梁（002659）、中科创达（300496）、天源迪科（300047）、*ST吉恩（600432）、浙大网新（600797）。停牌公司：阳光城（000671）、茂业通信（000889）。（备注：截至5日晚21:30）
1483626619000[,,,,,,]000039中集集团这都是价值类的股票。 //: 000039中集集团涨停。//: 000039中集集团底部启动。
1483625441000[,,,,,,]市场今天没有再次向上突击，全天以窄幅震荡为主，上证指数最终在央企改革板块带领下收红，创业板则受上方抛压导致收阴，都在昨天文章预期内，下面就先来说说消息面有哪些值得拿出来说说的。一、1月5日重大消息面汇总分析比特币今天最高点接近，然后迅速跳水，截止21点已经。比特币近期走势非常强势，远的不谈已经由12月1日的5200涨到今天最高点8890，涨幅70%+，这个和2015年A股大牛市中很多股票的走势很类似，但是今天为什么会崩盘呢，我的看法有两点：1.1、，比特币持续上行会引起重度获利筹码卖出兑现收益，且随着涨幅越大，兑现获利的欲望就越高；1.2、我有点不太想说这点，涉及汇率问题很敏感，希望大家别举报。近一个月以来，除了昨天和今天人民币汇率暴涨之外，之前的近一年时间人民币汇率都在不断贬值，而国家对于换美元进行了限额、填报申请等多种方式管制，就会导致比特币这种具备“国际流通”的货币的投资价值升高，因此推高了比特币的价格，简而言之，就是，而今天之所以暴跌的原因在于：，因此当比特币持续暴涨引起国家机构关注，而且对于人民币汇率有反面影响的情况下，，从而使得比特币价格暴跌。因此，不要看人民币汇率近期一直下跌贬值，但昨天和今天两天反弹暴涨，不断向上突破近期新高，如此之下，前些天那些鼓吹人民币持续贬值的人去哪了？我的看法是：作为一名中国人，当人民币汇率出现波动时，我相信国家政府，绝不会做违背国家机构意念的事情。2017年的监管将会是——！近期证监会、银监会、保监会等国家监管机构，对于2017年的金融市场出台各种监管办法、规定，以及出席活动的讲话都透露2017年的监管将是史无前例，对于我大A股来说，监管严决定了2017年的市场里面，只有“政治正确”的板块才能够被持续炒作，而相对创新的板块则将会被打压，这一点我在2016年总结及2017年展望长文中提到，今天借此消息再次给大家提醒，就用昨天和今天的例子来说明：锂电池昨天炒作了1天就草草收场，而央企改革炒作了快一年，今天还能逆势大涨1%，要想想里面深层次的逻辑。乐视网今日发布公告称：因本次重大事项预计等方面仍有诸多具体事项需要各方商议确定，目前相关事项尚 存在不确定性，为确保本次重大事项的顺利进行，防止公司股价异常波动，维护 投资者权益，公司股票继续停牌。其实就是创业板近期走势比较差，贾跃亭4号发布的新车FF91引起了巨大反响，但貌似看空此款汽车的人不在少数，而且貌似今天又爆出乐视欠款一家新三板公司（马的，乐视好像到处欠钱，都懒的去查具体资料和真实性了），那么综合这三点乐视网放出来大概率继续下行，所以找个借口继续停牌呗。本着负责任的态度，我还是去查了下乐视欠款的消息，其实这个和乐视网关系不大，是乐视集团欠款而已，和前几天乐视体育欠款的消息类似，我认为周末前就能解决。欠款消息如下：【乐视欠款 豪声电子怒甩诉状要其赶紧还钱】今日下午，新三板豪声电子发布了一则仲裁公告。豪声电子为原告，而被告则为乐视集团。公告显示，原告与被告因采购业务形成债权债务关系，被告对原告的应付款共计人民币1102.04万元、美金592.9万元。据悉，乐视需支付的款项被分为九期，且第一期应于2016年12月11日支付。，文章写到现在21:53，刚开始写的时候是21点，现在已经实在是可怕。市场量能并未像昨天那样持续放大，因此指数也就失去了继续上涨的基础，再加之上方有较大套牢筹码，因此指数走出了震荡走势。盘面上，央企国资改革是今天绝对的强势板块，平庄能源、中国嘉陵、湖南天雁、深桑达、大庆华科、中集集团、中国联通强势上涨带领下，上证指数才能够勉强收阳。而上证指数中另一个比较强势的板块是：军工。太阳电缆4个交易日大涨37%、宝色股份、湖南天雁三联版之后，整个军工表现强势，后期可以关注。市场将继续震荡。上证指数围绕3150点震荡，创业板围绕1960点震荡。关注央企国资改革板块，尤其重点关注上海国资改革、深证国资改革两个板块。低风险账户：高风险账户：近期全国雾霾严重，大家多保重身体。谢谢大家。-------------------------------------------------------------------------个人微博、微信公众号：趋势星星，欢迎关注，共同探讨。   
1483624268000[,,,,,,]2016-1-5头狼  巅峰股票操盘手1后市展望 资金加速从中小创流出，市场正进行一轮热点的强势洗牌。在主力强势洗牌下，节前的极端行情将有可能再度上演，个股将加剧分化，紧随主力步伐及时调仓换股。　　短线技术指标已经止跌，随着技术指标在低位整理完成，指数有望继续形成周线级别的反弹。以反弹力度来看，预计能够通过强有力的走势为春天行情奠定良好的基础。　　市场热点有序轮动，个股机会犹在。建议投资者继续密切留意市场的量能变化，酌情把握个股波段机会。周五大盘技术性支撑位3100~3120点附近，压力位3180~3200点附近。　　多头气氛在逐步的强化，赚钱效应提高对于行情的纵深发展起到明显的推动作用，低价股行情如果能有一只标杆股冲出来，不但对主板行情推动明显，对中小创高价股也会有传导作用。　　冬播行情还在延续，市场向好基础犹在，此轮结构性上涨行情始于去年国庆节之后，预计会延续至本年一季度。建议持股为主，逢低继续坚守国企改革这一主线。　　在连续两个交易日的快速上攻后，周四市场出现乏力迹象，而风格的快速轮动以及量能未能继续放大也暴露了做多意愿并不坚定。　　大盘目前在调整后的相对低位形成了一个箱体，今天正好处在箱体的上沿。对明天的判断，还是以震荡调整(不排除较大幅度的调整)为主，一般来讲，明天或下周前两天大盘会有一个回踩20日均线调整乖离率的动作。　　连续五天阳线，近三天的K线实体逐步缩小，涨势放缓的迹象比较明显，大盘已经接近3180的阻力位置，在目前区域持续快速拉升的可能性不大。　　市场由头肩顶开跌到市场末端头肩底构筑完成开始上涨，经历了一个完整的下跌周期，昨日突破颈线位3140点给出买入契机，若后市出现回调则给出再次买入机会。　　市场反弹的持续性以及空间需要成交量的有效配合，建议投资者继续关注成交量的变化，考虑到市场资金面趋紧的情况预计会延续至春节前，建议稳健投资者可多看少动。2板块掘金　　工信部副部长辛国斌表示，“十三五”时期，我国海洋工程装备制造业要找准转型升级和现实需求的结合点，在海洋强国战略的推动，以及军民融合的加速推进，机构预计，海军装备市场将迎来千亿级市场空间。　　A股市场上，中集集团、亚星锚链、中国船舶、中船防务、中国重工、太阳鸟等上市公司涉及海工装备等相关业务。　　发改委4日表示，近日已颁布《省级电网输配电价定价办法》，这是我国历史上第一个针对超大网络型自然垄断电网行业的定价办法。　　A股上市公司中，乐山电力、西昌电力、桂东电力、明星电力、文山电力、郴电国际、上海电力、华电国际、*ST南电A、穗恒运A、闽东电力、皖能电力、科陆电子等13只个股。　　国家能源局此前发布的《关于加快推进天然气利用的意见》已经结束意见征求，有望于近期择机出台。随着天然气在能源消费结构中的占比加大，天然气市场化改革动向备受关注。　　A股上市公司中，申能股份、桂林旅游、大众公用、新奥股份、长春燃气、大通燃气、广安爱众、广汇能源、永泰能源等9只个股值得布局。　　猪价会涨至春节前，整体上看，养殖业依然保持较高景气度水平。加之南方腊肉制作进入旺季，市场整体呈现出供应偏紧的格局，助推猪价上涨。　　A股上市公司中，新五丰、罗牛山、顺鑫农业、双汇发展、雏鹰农牧、得利斯等7家上市公司值得关注。3公司利好　　中标2.2亿元烟气净化设备项目。 　　钛白粉价格上调700元/吨。　　7.98亿收购软件企业维恩贝特。 　　中标5.75亿元国网采购项目。　　4.76亿收购车载交互技术公司。　　石墨烯复合材料项目取得重要突破。　　实际控制人增持348万股 增持计划完成。　　拟5.38亿元扩建年产25万吨酿造酱油、食醋项目。　　2016年全年实现销售金额3647.7亿元。　　2016年度业绩预增25%至40%。
1483621144000[,,,,,,]上证指数新年三连阳，量能继续放大，涨幅有所缩小，这里有可能横盘调整，问题不大，等待MA20的上行支撑。创业板指则受阻MA20，今年对创业板也不悲观。这样温和波动的行情蛮好，有利于资金炒作，也会有赚钱效应。        十二月份开始转为防守，关注的混改、农业、消费、军工基本都是市场的热点，赚钱效应虽不如前期强烈，但也规避了指数200多点大跌还有所盈利，今天中集集团大涨，说说2017年还关注的另一类长线机会，困境反转的公司。         彼得林奇给困境反转做过定义：受到严重打击，面临巨大困境，濒临破产边缘的企业，他的过去是优秀出色，众人追捧的；他的现在是伤痕累累，亏损严重的；他的未来不确定，是存在巨大危机的。但如果选对了困境反转企业，其回报大得惊人，并且其股价走势基本和整个市场的大盘起伏无关。          我不是一个价值投资者，没有能力去发现一个公司是否有反转价值，也不是一个长期投资者，去用几年的时间去检验一个公司是否真的否极泰来。不关注是否真的有长期价值。       基本面的特点：                      2.营业收入最好不下降，这样一旦毛利提升业绩会大幅增长（去年的资源股行情大多属于这样）            3.公司有新产品开发、新市场开发或者原来的行业开始全面复苏，           技术面：            1.股价经历过大幅下跌，腰斩算刚起步，离高点越远越好。            2.近半年股价开始在低位横盘，各条均线合拢，遇到利空股价也很抗跌。            3.长时间横盘后，成交量放出，换手率变大（买点条件，避免盲目等待）=====================目前关注的一些困境反转公司，欢迎补充推荐。                中集集团       驰宏锌锗        贝因美     双鹭药业    海正药业==========================
1483618745000[,,,,,,]我的2017股票池： 恩华药业，海正药业，恒瑞医药，华东药业，信立泰，辅仁药业，通策医疗，承德露露，万和电气，宏达高科，健民集团，兰州黄河，三变科技，钱江生化，ST中发，汇冠股份，博彦科技，新安股份，中集，各股的配置时点和持仓比例动态调整。原则上只在其中作配置。当然股票池也会作少量调整，依研究而定。安心研究，慎重决策。
1483617555000[,,,,,,]作者/华夏能源网记者 陈秋雁 王康鹏“技术不成熟，但我依然要投资。”近日，在中国制造高峰论坛上，大连万达集团董事长王健林又出比肩“小目标”的金句：“五个亿啊，不大。”让万亿万达商业帝国掌门人如此看好的，到底是什么产业？答案是：储能。还不仅仅是王健林，还有另外一位明星企业家董明珠和大国企中集同样看好这个产业。三方共同投资30亿，增资珠海银隆新能源有限公司（下称“珠海银隆”），获得珠海银隆22.388%的股权。对于本次投资的“逻辑”，王健林表示：从项目的投资前景来看，我自己判断它是有前途的。它的前途我倒不觉得它在新能源汽车上，我觉得更多是在储能上……假设如果把技术商业化，这个公司市值就会翻倍。储能行业，蕴藏的商机真就如此之大？这不禁让人陷入沉思。在光伏市场已经日趋成熟之后，储能会成为下一个“风口”么？储能行业究竟有何过人之处？储能热潮：王健林看到但别人看不到的点？想要了解储能行业，先从电力开始。简单来说，储能主要就是指电能的储存。我国储能市场发展较晚，可再生能源发电行业近年来在政府支持下大规模扩张，其中储能技术成为调节可再生能源稳定性的重要支撑。正因为如此，原来只是默默无闻的小配角储能，开始受到瞩目并引发投资开发热潮。这个热潮到底有多热，我们来看看蜂拥而至的一组企业名单：2015年福建猛狮科技发力锂电池新能源产业，旗下子公司涉足锂电池业务。9月份比亚迪在海外展会上推出新一代“能用50年”的太阳能储能产品，受到众多客户和参观者的追捧。2016年6月，协鑫集成拟募资不超过33.46亿元，丰富产品线，光伏储能是其中的重点产品。10月份，天合光能TrinaBEST推出新一代住宅光伏储能系统，第二代储能系统将集成锂离子电池和TrinaBEST的交流耦合技术，实现储能光伏相结合。12月，阿特斯推出最新PVESS光伏储能一体化户用系统解决方案，PVESS是目前日本光伏市场的高端产品，在日本拥有广阔的市场，储能光伏携手走向海外市场……本是默默无闻的储能产业，为何变成了能源“新贵”？这背后是有原因的，答案正在于当前耀眼发光的光伏技术。光伏的发展带来了诸多挑战，存储的问题，对电网系统的冲击问题，等等，而储能正好填补了这个缺口。正如在华夏能源网举办的“超级领跑者”论坛上，阳光电源市场总监张彦虎演讲中所言：储能在调频、提高电网稳定性、微网技术、虚拟同步电机VSG技术等方面拥有目前无可比拟的优势。此外，煤炭、风电等都有诸多不足与不利因素，这让在环境问题尤为突出的当前，储能的环保和自身具备的稳定性技术，更备受推崇。嗅出了储能这片新“蓝海”的潜在商机，拥有超越常人眼光的商业领袖们自然会及时把握。在真金白银砸进储能行业后，王健林还不忘卖弄一把情怀，他表示：企业家的作用就是看到别人捕捉不到的想法，大家都说好，一定不是好的。因为所有人都看明白了，这还有什么先机?企业家作用在于有前瞻性，能够看到别人看不到的点。大举进入储能产业的企业们，你们看到了“别人看不到的点”了没？储能困境“三重门”：难言之隐待解尽管储能行业已经成为“香饽饽”，但储能的局限仍不能忽视，储能产业大发展面临“三重门”困境：一重门：成本高昂成掣肘。我国目前的储能技术并不成熟，例如，20 MW的储能电池需要接近四亿才能投入使用。假如风电和光伏装机，按照10:1 配备储能设备，现在的全产业共需投入三千多亿。高昂的成本且难以预测的收益，使得储能让人望而却步。二重门：政策补贴行步缓。由于建设成本过高，储能行业需要大量的财政补贴补助。不少国家有先例，美国能源部通过税收减免、财政补贴、直接赠予和提供贷款等方式资助私企在能源方面的投入。日本则通过对家庭储能系统补助金政策对用户予以优惠，有了这样的政策红利，国外的储能系统投放市场的空间更广阔，收益也相对可观。相较于国外，国内目前的储能市场仍处于产业规划阶段，财政补贴并不明朗。三重门：配套机制不完善。美国、加拿大、韩国、日本、德国等其他国家，采取分时电价机制，鼓励居民调节用电时段，降低尖峰负荷，提高电力系统总体效率，实现经济价值。相比之下，我国除工业用电存在峰谷电价外，居民用电实行阶梯电价，相关机制和政策并不完善，暂不具备上网峰谷电价、储能电价、补偿机制等配套电价机制，储能建设和运行成本在现有电价体系中还找不到疏导渠道。除此之外，如何解决各地的消纳问题，保证储能利用效率，怎样应对储能市场规模小，技术上还未能达到大规模应用的程度，也是储能面临的大挑战。在“三重门”的重压以及实际应用中面临的诸多问题，储能市场犹如困境之兽，潜力无限，却受制于各种“难言之隐”，未来的储能产业究竟能否突出重围，走向黎明？黎明之前，拐点将至：储能大爆发不远了？尽管储能目前面临不少问题，但随着政策释放出的积极信号，储能市场的爆发，在业内看来只是时间问题，业内预测锂电池储能将会是突破点。“以锂离子电池、液流电池、铅蓄电池、钠硫电池、金属空气电池等电池储能为代表的化学储能正在成为储能市场发展热点，这一系列的储能技术也被定义为比较成熟、比较主流的储能技术。”在2016中国储能技术与应用大会上，中关村储能产业技术联盟研究总监、秘书长张静表示。在测试中和实际运用中，锂电储能获得认可最多。被董明珠、王健林等携手投资的珠海银隆，就是主营新能源电池——钛酸锂电池。锂电池的使用寿命长，低耗能，高温低温下都能有限度地正常运作，更有效储能。目前锂电储能还未大规模投入商用，但以其自身的优势，最有可能在储能电力中“拔得头筹”。通过与风电、火电、水电、光伏结合投入商业应用，锂电储能有望显现出极高的商业价值和潜在市场。在国家层面，主管部门正不断向储能做出政策倾斜。目前，储能已被列入 “十三五”规划百大工程项目，首次正式进入国家发展规划中。储能与电动汽车、动力电池等上升为“十三五”规划中的“国家战略”，规划中明确将储能与造车、节能系统相结合，构建可持续发展新模式，黎明的曙光正朝着储能行业招手。在2016储能国际峰会上，中关村储能产业技术联盟发布了《储能产业研究白皮书2016》，提出到2020年储能总装机规模最高将达24.2GW。此次峰会上，国家能源局相关负责人强调了储能在现代能源体系建设中的重要作用，明确了在技术研发、示范应用和产业化发展方面的关于储能重点工作。这些都是储能大发展成为“新蓝海”的有利信号，也是黎明拐点到来前的征兆。储能被大规模开发，将彻底改变能源结构，能源市场也将发生根本性变化。在未来，对于新能源市场，储能会成为经久不衰的“爆款”，还是一场隐患丛生的滞销品？这需要市场的检验。不管当前多少明星企业和领导人来摇旗呐喊与冲锋陷阵，都抵不过一个核心技术的提升。王健林看到了储能市场的巨大前景，同时也看到了这个行业存在的致命伤：技术还不够成熟。在十多年前，外国人就呼吁过王健林和大连万达储能这件事情，因为“全中国能耗的一半是被房地产消耗的”。王健林也真做过储能的企业，但后来因为技术不成熟，最后效果不太好。“到现在还没有发现真正能够商业化的。”王健林称，“能不能把储能技术真正地做到稍微商业化，能不能做到这点，也许我们还有更多的事情要做。”王健林的期许，正是储能行业面临的痛点。储能产业大突破，能够肩负起来这份期许么？让我们拭目以待。   
1483614855000[,,,,,,]今日（0105）热点： 央企，  指数虽窄幅震荡，但热点较为明确，混改主线，龙头接力，行情不断，而且有逐步深化的迹象，目前但凡涉及改革的都有资金在布局，而且时不时冒一两个强势的龙头股出来。今天混改刺激起整个央企板块，尤其午后，铁路混改的铁龙物流封板，广深铁路大涨，之后有两桶油及龙头中国联通，联通尾盘拉升，无疑是给混改概念镇场，一方面是因为指数弱，出来定军心，避免砸板，另一方面大概是说后市可以继续。所以，今天整个央企板块走高，尾盘拉升的不在小数，封板的有深大桑A、沙隆达A、北化股份、大庆华科、上海普天、泰山石油、湖南天雁、中国嘉陵、平庄能源等，尾盘拉升有中集集团、中国联通、中粮生化等。目前，我们的观点不变，主线混改可以持续，重点关注军工，理由是军工最近在混改中属强势，且盘子通常较少，又前期龙头，像联通这类，有较明显获利盘，只做风向标。当然军工也是以龙头为主，均线走平，价格右侧处于20日均线上，最近有量有换手为佳。
1483613548000[,,,,,,]000039今天遇到了前期套牢盘压力，在这里至少会震荡消化一下压力，要么横盘要么下跌，缩量才好//:回复: 放量突破，2点半后突袭涨停，无奈反贼太多，在弱势行情里也算不错了
1483612512000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。上午跑了igg，买进中集，前者大涨，不想后者也大涨，完全是运气
1483609408000[,,,,,,]图为西汉青玉羊形水丞，刘益谦藏品今日A股窄幅震荡。上证涨0.21%，深综跌0.16%。创业板跌0.38%。两市1147家个股上涨，1574家个股下跌。涨跌中位数为下跌0.25%。剔除连板新股，两市共计36家个股涨停，2家个股跌停。2017年国企改革进入深化期，电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等混合所有制改革重点领域受资金追捧。中国联通（600050）尾盘大涨5.52%。铁龙物流（600125）午后封板。广深铁路（601333）涨5.74%。泰山石油（000554）、大庆华科（000985）尾盘封板。上海石化（600688）涨3.66%。中国石化（600028）涨3.23%。中集集团（000039）尾盘拉升涨8.06%。上海本地股长江投资（600119）、上海普天（600680）午后封板。徐家汇（002561）尾盘封板。青海启动实施混合所有制改革，青海华鼎（600243）开盘封板。广州国资委珠江啤酒（002461）两连板。中国兵器工业集团发布混改指导意见，旗下北化股份（002246）和湖南天雁（600698）涨停，后者三连板。中国南方工业集团公司旗下中国嘉陵（600877）早盘封板。国资委控股沙隆达A（000553）收盘涨停。其他物产中拓（000906）、平庄能源（000780）、深桑达A（000032）涨停。AlphaGo升级版Master连克中日韩围棋顶尖高手，市场炒作人工智能概念。川大智胜（002253）开盘瞬间封板。赛为智能（300044）早盘封板。科大智能（300222）、科大讯飞（002230）冲高回落分别上涨1.01%、0.36%。并购重组及举牌方面。红宝丽（002165）6.4亿收购雄林新材，一字涨停。光力科技（300480）1.76亿收购常熟亚邦，T字涨停。力源信息（300184）重组获证监会通过，早盘封板。龙江交通（601188）控股股东拟协议转让公司部分股份，一字封板。红旗连锁（002697）：大宗交易有席位溢价接盘，席位与此前增持的中民财智相同，开盘封板后开板，收盘涨停。齐翔腾达（002408）君华集团全面要约收购，早盘封板。天兴仪表（000710）作价43亿购贝瑞和康，十连一字板。金利科技（002464）并购方案被否，跌8.82%。庄股太阳电缆（002300）、宝色股份（300402）、先锋电子（002767）涨停。次新股大跌。威龙股份（603779）、上海亚虹（603159）跌停。宏辉果蔬（603336）跌6.23%。贵广网络（600996）跌6.09%。仅湘油泵（603319）尾盘涨停。高送转大跌。易事特（300376）跌6.03%。优博讯（300531）跌5.81%。凯迪生态（000939）跌5.01%。$中国联通(00762)$$宝塔实业(SZ000595)$$格力电器(SZ000651)$
1483600683000[,,,,,,]$中远海运国际(00517)$  隔壁$中集集团(02039)$ ，$胜狮货柜(00716)$ 时不时来一下，中远的集装箱油漆业务同样受益，难道一直装死？
1483600306000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$基本面技术面共振
1483599561000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 放量突破，2点半后突袭涨停，无奈反贼太多，在弱势行情里也算不错了
1483598325000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 最新价¥15.77，涨跌幅+5.91%
1483598169000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 1月5日14:36入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.11%，大单买入2019491股，成交量放大至日均成交量的29.1倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1483586909000[,,,,,,]盘面没啥大问题，上证指数在等MA20，大概三天以后拐头会形成支撑。盘面依然是防守板+超跌反弹，感慨下最近对指数和板块看的很准但选股很垃圾，超跌股方面，江西铜业换成 的操作很垃圾，防御性板块消费、农业、军工虽然不是整体性的，但局部还是很活跃，新年选的航母系的 也没涨，军工的热点在航天系，貌似是运气问题其实也是必然，因为近期选股第一考虑是安全性，品种的弹性其次考虑，涨的少也是必然的。买入 ，再相信一次土地。
1483586796000[,,,,,,]　据经济日报1月5日消息，在日前举行的中国深远海海洋工程装备技术产业联盟成立大会上，工信部副部长辛国斌表示，“十三五”时期，我国海洋工程装备制造业要找准转型升级和现实需求的结合点，提高发展质量的效率。争取到2020年，形成一批核心竞争力强的世界级先进海洋工程装备制造企业；初步建成规模实力雄厚、创新能力强、质量效益好、结构优化的海洋工程装备工业体系，力争步入世界海洋工程装备制造先进国家行列。　　海洋工程装备是《中国制造2025》明确的十大发展重点领域之一，是实施海洋战略、建设海洋强国的物质和技术基础，也是建设制造强国的重要支撑。“尽管在研发设计、配套设备、制造效率等方面，我国与美国、韩国、新加坡等国家还有一定差距。但总体看，我国已经进入世界海洋工程装备制造第一梯队。”辛国斌表示，中国海工联盟要在我国海洋工程装备制造产业由大到强的进程中发挥重要作用，重点打造协同创新平台、示范应用平台、标准规范制修订平台、国际合作与交流平台。　　据权威部门统计，预计到2020年世界海洋工程装备及高技术船舶市场需求约1700亿美元，到2025年市场需求将增加至2600亿美元。面对巨大的市场需求，也对我国的海洋工程装备及船舶制造业提出目标要求，到2025年，成为具有一定影响力的海洋工程装备及高技术船舶制造强国。　　在海洋强国战略的推动，以及军民融合的加速推进，机构预计，海军装备市场将迎来千亿级市场空间。拥有军品资质和核心技术的民营企业将在船舶配套、海事电子设备等国防订单领域，获得市场份额提升契机。A股市场上， 、 、中国船舶、 、中国重工、太阳鸟等上市公司涉及海工装备等相关业务。
1483549358000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中集集团位于宝山区的厂房签订拆迁协议，该物业占地290亩即19.34万平，建面68680平，土储中心补偿款5.72亿，也就是土地每平米3000元左右，到时候这地卖出去又不知是什么天价。
1483544891000[,,,,,,] 好运兄算是为数不多千万以后仍在论坛点化后人的前辈，离大神如此之近，生活中很多大户找他取经，他都低调推辞，号称全中国最真实最详细的一份资金成长记录，希望大家认真学习，里面有黄金。      [淘股吧]       怕他责备我高调宣传，所以询问能否写一篇关于他的文章，没想到微信里爽快答应了我，没有任何架子，甚至问我雷神婚礼怎么不和他合影。囧。。。                这才让我放心总结，让我用心去翻出二个ID里面所有发言。我走马观花大概用了三天的空闲时间，才勉强整理出这些精华， 看完后真的想哭，其中的辛酸又有多少人能懂？大部分都被市场消灭了，活下来的当然就是成功者了。       如此成功引来无数质疑，但一个人如果用8年时间在论坛骗人，是不可能的。雷神新婚成都之行全国也有几百位股友见过他慷慨发言，如此激情澎湃，没有刻骨民心的经历是没法表现出来的。       梅花香自苦寒来 宝剑锋从磨砺出。好运兄的成功，来是来了，其实是来得晚了点，曾获得2016年第五届职业炒手杯百万实盘赛冠军，当时一同比赛的还有赵老哥，炒股养家，职业炒手，色狼，令狐文，六火，只做涨停板等顶级高手。虽然后期做的股指期货让有些人不服气，但使用期货前第三名的成绩大家有目共睹。                    好运2008，又名心如止，1993年入市，70年左右出生，南方人却有1.81米魁梧身高。大学金融系毕业，公务员，起始资金5500元，1997年做到97万，从小散炒进大户室的传奇人物。受不了熊市折磨，做了好几次逃兵，错过了几个大牛市，因为生意失败，负债百万，2007年8万起家，2015年6月3日突破3000万，账户融资额度为1亿（假如按1:1.5融资额度计算，本金可能6600万），之后碰上股灾，转出千万置业，从此低调退山。2016年回馈广大父老乡亲，又用小账号二个月时间49万到100万。              学生时代：       小学以全校第一的成绩考上所在地的重点中学。                 从中学起，无论外貌和才气，都是个卓尔不群的存在。 中学毕业时至少有3个优秀女生表白了对好运兄的暗恋。                 大学时的女友是公认的校花。      大学毕业时全校为数不多的统分名额中的一个。                高中时就是个痴迷的文学青年,最大的梦想是成为作家，可是高考的残酷很快击碎了这个玫瑰色的作家梦。 本来一直梦想考的中文系，最后不得不跟随时代的潮流，填报志愿的最后一刻，填了金融系 ，从此一朝入市深似海。  股票，你真的比毒ping还让人沉迷，一日xidu，整日想毒，终身jie毒。                大二开始，就在校园里开始鼓捣些小生意了：批发小计算器，明信片，面包等等。。。拿到各高校 的学生宿舍去销售。一个校花级的低两届隔壁系的女生，被这个“会写诗的生意人”的独特气质迷住了。于是轰轰烈烈成了校园的一道风景。曾经向恋人许诺：这一辈子，我要让你过上比你周围的人都好的生活。         毕业分到了最基层,在自己的努力下，进了政府部门，做了个现在人见人羡的公务员,再后来，又在自己那颗不安分的心的骚动下，下海做生意去了,甚至开过夜总会，身边朋友有银行行长，公安局长，武警总队领导，夜场演艺圈的艺员。。甚至捞偏门（就是传说中的黑社会）的都有。                夜夜笙歌 所谓曾经桑海，并没有让好运兄发家致富，尝试了太多的职业后，曾经的豪情万丈被伤痕累累的结果伤得体无完肤，自信心严重受打击。         1993年 冲向股市后方知股市凶险， 遭遇了灭顶之灾， 因为股市太投入，忽略了家庭生活，离了一次婚。此后10年，行尸走肉般茫然中度过。         同学们大部分都在单位上班，很多都混上处级以上了，在部队的已经是师团级参谋长了，在大学的已经是研究生院院长了，在政府的已经混上政府副秘书长了，还有党校校长，财厅副厅长。。。。。。         问到好运兄职业时，都是自嘲说“个体户”。他们都不信，说大老板吧？         哪敢说自己是职业炒股的？一点社会地位都没有。郁闷。         那时候唯一的愿望是，希望下次同学聚会时，能自豪地说，我就是个职业炒股的，而且说出来后，能得到同学们羡慕的目光（PS，其实这个时候行情就是最危险的了，人人炒股，哈哈）。         最惨的时候，10年的时间里，每个春节都有人上门讨要债款。       欠了一屁股的股债，口袋里只剩下600块钱，都不够一个月生活费了，不得不变卖家里客厅的空调，6000多元的空调卖了2000元，维持一家老小一个月的生活费。              帐户增值成了奇迹，成了传说       职业炒股的第一天开始，成功标准是：有房有车，市值1000万以上。         因为，曾经到保时捷店看车，半小时都没人理睬的一枚屌丝。       2年前，第一次在这个富人区买房时，售楼小姐连问几次：       你确定下定单吗？定金不能退的哦！       （2年后全款买下前排别墅，差点把售楼小姐也一并买回家了吧？）              ·资金历程·         1993年6月7日，第一次开通股票交易帐户。开户资金5500元。         1993年6月8日，第一次买进股票：000024深招港300股。         1993年11月18日，买进的2000股000528桂柳工原始股上市，开盘价19.97元，赚进股票交易生涯的第一桶金：约4万元。         1993年11月至1994年7月31日，市值从5万做到7800多元，亏损-85%         1997年5月12日，成功从散户炒成大户，进入大户包厢炒股，约97万。         1996-1997年有10倍以上的收益，从散户练成大户后，信心膨胀，玩起包赔的理财操作，结果走向深渊，影响了此后10年的生活。噩梦般的经历现在想起来还心有余悸。       1999~2000年的牛市已被股市洗出局，实业还股债。完整错过生命里的第二个牛市。       2000.1.1--2000.7.31取得4倍多的收益（4.7 W到22W）       2003年实业失败，又欠下更多的实业债务。。。。       2003年~2006年3月，进入证券公司做经纪人，上班还债       2006年3月离开股市，实业来还债。错过了生命里的第三个牛市。       2007年4月26日至8月31日，帐户取得20多倍的收益，是股票交易生涯的一个奇迹。也打开了的职业交易之路,期间37天 8万到100万。         2008年当年交易到8月15日停止交易，帐户取得平盘，不赢不亏。         2008-8-15后由于其他原因离开股市，直至2010年春节止         2008年8月15日---2010年2月14日 惊心动魄非洲经历 以后自传再来揭开来的伤疤         2010年春节后，用55万本金开始职业炒股生涯。           2010年5月7日，第一次开出股指期货交易帐户，开户资金53万元。         2010年5月9日，将开始第一笔股指期货交易。         2012年12月4日，的账户最低跌到不足30万。         2014年11月21日，账户首次突破200万。         2015年3月19日，首次突破1000万。         2015年6月3日，首次突破3000万。                8万到100万：76个交易日         55到200：3年零9个月         200到300：9个交易日         300到400：4个交易日         400到500：5个交易日         500到600：9个交易日         600到700：5个交易日         700到800：11个交易日         800到900：1个交易日         900到1000：33个交易日（近2个月）         8万到1000万：8年         1000万到2000万：16个交易日（东方证券融资赚 40%）          金收益率10倍(当时有权证，历史不可复制)       1.600477杭潇钢构 +114540元       2.500015基金汉兴 +50500元       3.580997招行权证 +268636元       4.038004五粮液权证 +79313元       5.038006中集权证 +154618元              再来看看股灾前一亿额度              用融资更考验防守纪律的执行，相当于在腿上绑沙袋跑步锻炼力量！              核心:整数关防守+强势股低吸 ·整数关防守·       我最有心得的帐户管理手段，是＂整数关防守＂。我的帐户一旦突破100，200，500，1000，2000，3000，5000，。。。。我会下意识地对这个整数关口无脑防守，只要有跌破的可能，立马全部卖出股票，一股不留，这个纪律必须执行，没有任何商量的余地，哪怕帐户有一字涨停板的股票，都得按这个纪律执行。         我这个经验，适用于99%的股友，希望朋友们借鉴运用。很灵的！         如果我的好友雷立刚愿意借鉴我这个经验，凭他对市场的理解力和攻击力，他的股市成就应该比我还大，我非常清楚这一点。       ·心法·             熊市保护好本金，牛市全力以赴。一轮牛市下来，再普通的人都能本金赚10~100倍！这就是牛市的魔力！         1，请坚信信仰，耐住寂寞，相信自己一定会成功。         2，请一定要找到正确的方法，然后不停顿实验，直到找到适合自己性格特点的盈利模式。找到正确的路，非常重要。         3，熊市，不管做，还是不做，请一定保住本金。这个理念非常重要。       4，牛市，请全力以赴！因为这是改变你命运的唯一机会。       自信，是我目前必须修炼的第一课题。          心如止水，是在对自己充分自信的前提下才会有最佳效果。          收益来自自信。高收益率又会促进自信。       迷茫时，请再坚持一下！                ·炒股失败的原因·         千万别在深不见底的熊市里融资炒股，委托理财         千万别在深不见底的熊市里孤注一掷，放手一搏         千万别在深不见底的熊市里幻想自己能成为股神！                1，在熊市炒股，并且给自己定了不切实际的盈利目标，反而将本金消耗殆尽，牛市来了没有子弹了。         2，不自量力，高杠杆炒股。一切帮人炒股，借钱炒股，透支信用卡炒股等等行为都是炒股失败的直接原因。         3，任何人说帮你炒股可以盈利，你都不要相信。帮别人炒股的心理压力有多大？去看看雷兄最新的小说（勿忘心安）里面的细节描写，你就清楚了！              ·强势股低吸的原理和应对策略·             所谓“强势股低吸”，是在看好的品种里从容低位买入。         而不是让你见一个票的低位都去买，那不叫“强势股低吸”，叫乱做。         低吸的品种，一定是经过长期跟踪的，对它的股性有相当的熟悉。         想低吸的品种如果没有低吸的机会怎么办？         1，放弃。不玩这个品种还不行吗？离了它地球就不转了就没有其他牛股了？我就不信了！         2，如果还是强烈看好，在考虑周全，有万一错了在哪个位置认赔出局的详细计划，也可以少量追高。         虽然我不是很主张这样做。我更多的应对是第一条：你不让爷上车，爷还不尿你呢！想要我追高买？门都没有！                为什么要“强势股低吸”？         1，有成本优势，心态会平和很多。         2，万一这个品种的选择是错误的，即使止损，我也会别人少亏不少。         3，长期坚持这样做，赚钱的品种你会比别人赚得多，赔钱的品种你会比别人赔得少，如此，最终的胜者，不就是你了吗？               好运哥你总是叫我们“低吸”，但我看了你的交易，其实很多也是追涨的呀？       这个问题问得好！         1，我的交易，确实有相当的部分是追涨的，没错。但我总结过，追涨交易在我的交易中，赢面不大。但是强势股低吸，我的赢面大于85%以上。对于我的账户，追击强势股，从盈利对账户的贡献来说，基本上可以算无效交易。也就是我也有控制不住自己的手的时候呗！手贱呗！                2，真正做强势股追涨，特别是打涨停板一族，如果技巧高超已经能实现稳定盈利了的，他如果善良，对我的帖子估计会会心一笑，当成娱乐。         拽一点的，根本就不屑看我的狗屁东西，因为他不需要。         我其实欣赏这种拽：你做不到，不等于所有的人做不到。我们还是要对天才表示敬意。                3，还需要从我的帖子学习的，我基本上定义于还没有自己稳定盈利模式的，也没有相对成熟的应对技巧的。那么，对这类朋友，“强势股低吸”对你也许就很重要。赚的时候，比别人多赚一点，亏的时候，比别人少赔一点，你的心态能不好吗？                所以，任何方法，任何模式，适合自己性格特点的，能持续盈利的，都是好方法！       我的习惯是开除坏员工，留下好员工。         我的账户肯定是先卖亏损最大的品种的。         亏损的品种就说明你这笔交易错了，当然要第一时间处理了！         我这里指的是短线模式。         中线模式要另外看情况。我听雷神介绍经验，他们做中线模式的允许30%的回调。这种回调规模是做短线模式的人接受不了的。         模式不同，灵活运用才行。              很多人问怎么买到当前最热门板块的龙头？这是个好问题！我试着回答一下：                1，你首先得相信，追求买热点板块的龙头个股，是短线炒股的唯一有效的最佳方法，这是信念的范畴。如果你对坚持这一条短线的基本信念都将信将疑，那怎么能追得上龙头呢？所以，第一条，是解决信念问题。         2，相信了第一条，就要坚决执行，不要患得患失。         3，养成了这样的好习惯，接下来就是每天实盘练习，经验积累的问题。这个没有捷径。悟性大的，1～2年就可以入门，悟性小的，要有5～10年才能入门的心理准备。         4，龙头一字板买不到怎么办？如果板块强度够，题材够大，那就上龙二或者龙三，永远放弃龙三以后的买入机会。买不进，就把资金留到第二天，继续上龙一。         5，怎么才能判断题材是大是小？没有捷径，还是要靠不停的经验积累。积累到了，你下意识就能判断当前的热点是大是小，然后从容介入啦！         6，排队3天都买不到龙头怎么办？那就是运气不好呗！就不做这个题材了呗！不做又不会损失本金，有啥好懊恼的？市场永远都有机会，耐心等下一个热点题材出来再出击好啦！                总结成一句话：                一要有坚强的信念，二是不停地经验积累，三你想要的结果就会水到渠成。                短线炒股，所有的秘密就是这些。                1，小资金炒股，要想有所成就，短线是唯一出路。         2，短线做股票，要第一时间跟进当前的最热门板块的龙头股票，不要去意淫没把握的事。              ·勤奋+专注·       小资金做大的最核心问题是专注。       小富靠勤，大富靠命。       每天处于工作状态至少12个小时       工作时间每天8点后把手机关闭切断与外界的一切联系专心交易，不聊天，不泡妞，不享乐，苦行僧一样地度过每一天              1，每天收盘后，看完全天的所有新闻，信息。至少需要4~6个小时做这个工作。       2，总结当天的主流板块。2小时。       3，分析自己当天交易的得失，总结经验教训。1~2小时。       4，预判明天的大盘走势，可能的热点板块。2~3小时。       5，选出明天准备交易的品种，以及做好交易预案，应对措施。2~3个小时。                     勤奋，专注有多重要？         游资一哥徐翔大侠，几十亿身家，还坚持每天复盘12个小时以上，20多年来未间断过。你如果想赢他，除了比他更专注，更勤奋，你还有其他方法吗？         校长，身家过亿时，未安排过一次出国旅游。         葵花宝典，几千万身家出去旅游时，还是满脑子和交易有关的问题，对风景美食无动于衷。         换你，你能做到吗？         1，想职业炒股出头，花费大量时间，勤奋到极致，专注到极致是必须的。我是从成功的大佬反反复复的提示中悟到这个最核心的要求的。职业炒股炒得好的，100%都是股痴类型的人：徐翔大侠都上百亿身家了，每天研究股市的时间还不少于12个小时！这是曾经在他身边工作的人透露出来的。其他的大侠就更不要说了！我的帖子收集有许多这样真实的案例。         我可以告诉大家，我上200万后，每天研究股市的时间绝对在16~20个小时之间，经常通宵睡不着还在研究股票，白天补睡2~3个小时后再继续研究，才取得你们看到的这样的结果。         2，勤奋后，还要方法对头。很多不得法的研究是走死胡同，其实是在浪费时间。              职业炒股，最快最有效的当然是超短线。         好运哥在2010年就和赵老哥，炒股养家，职业抄手等大神一起参加实盘赛，还拿过第一。今天的成功可以说来的晚了，不是早了。想模仿的掂量下自己的斤两。         但是这种正能量是我们需要的，也是好运哥向我们传达的。而不是操作方法，买什么股票。         建议所有没结婚，又想在股市有一番作为的年轻人，以瑞鹤仙为榜样，将其他一切暂时放下，每天用于研究股市的时间不少于16个小时，坚持3~5年，如果能坚持到最后的，基本上应该能学有所成。                ·怎么判断和应对中级行情·         1，你的账户最近几次交易，很容易赚钱。         2，实盘比赛排前列的选手，往往短时间内就获得高收益率！比如10月开始的再战杯，一个月时间第一名竟然获得了160%的收益率！         3，题材有延续性，不容易套人。         这3个因素出现时，你第一反应，应该是行情转好了！         知道行情转好了，怎么应对？         全力以赴应对！         把情绪和交易状态准备好了，就要迅速跟进市场脉络。         中级行情，往往就是炒作一两个题材，爆发式炒作！这一两个题材炒作完了，行情也就结束了！       所以，中级行情，你一定不要先去幻想什么大牛市来临了！         先把你眼前能赚到的钱赚到手再说！         全力以赴，就是这个意思。         到一轮中级行情走完，行情重新陷入不死不活，你就要开启“行情走弱，保护好本金为第一要务”的防守工作了。         这时候，离开市场了不交易，就是最好的交易！         如果克服不了交易的瘾，硬要交易，那就以交易不亏损本金为原则，娱乐性和赚生活费为目的的小打小闹一样交易了，努力讲你的本金保留到下一轮牛市，再图谋更大的发展！                教大家一招：比赛排前面的选手如果盈利情况不理想，特别是有连续性亏损的表现，那么肯定是行情不好做了，大家要小心！         现在只是第一天这种表现，要警惕，但还没有必要担心。                预判，跟随，修正。         我预判行情继续，如果实际走势是相反的，就要检讨自己是否判断出错了，随时做好纠错准备。         这是一个炒手必须具备的应变技巧。              ·感恩牛市·       谨记：无论怎么成功，其实你运气的成分占很大的比例。         也许你只是一轮牛市的幸运儿而已！         至少你不能去挥霍，不能去生活糜烂，不能去赌bo，不能xidu，不能去做伤天害理的事。         面对芸芸众生，心怀善意是基本要求。       ·最惨的时候·                 在我最惨的时候，我答应自己-------          如果有那么一天，我能从自己当时的困境中彻底走出来，我一定要选一个阳光灿烂，暖洋洋充满诗意的下午，独自一个人坐到一家环境恬静的咖啡厅，在巨大的玻璃橱窗里面，默默地流一下午，属于男人的眼泪。将这么多年来，本来不该属于一个一直努力着的，自认为的优秀男人所承受的屈耻和失败统统流掉，然后重新微笑着，面对生活。。。。。。                 所有的那一切不堪回首，都过去了。          今天，我很享受和珍惜每天交易的乐趣。          我知道自己的问题所在。          不是不聪明，不是不勤奋，不是缺乏经验。我缺少的是坚持和和专一。          我缺少的是心如止水，淡定如泥。
1483522689000[,,,,,,]来源：金羊毛工作坊据联合早报报道，重庆市市长黄奇帆将调任全国人大财经委员会副主任。中组部今天在重庆市委常委会上宣布黄奇帆的职务调动，黄奇帆的工作也获得了中央与市委书记孙政才的高度评价。消息人士透露，黄奇帆在会上饱含深情、哽咽落泪。他说，自己在重庆的15年，是他呕心沥血、全身心工作的15年。下文背景：2015年2月11日举行的重庆市金融工作会上，重庆市长黄奇帆为金融机构及区县负责人上了一堂深入浅出的金融学ABC课。正文：首先，说说金融的本质。就是三句话：一是为有钱人理财，为缺钱人融资；二是信用、信用、信用，杠杆、杠杆、杠杆，风险、风险、风险，实际上就三个词“信用”、“杠杆”、“风险”；三是金融不是单纯的卡拉OK、自拉自唱的行业，它是为实体经济服务的，金融如果不为实体经济服务，就没有灵魂，就是毫无意义的泡沫。在这个意义上，金融业就是服务业。具体来讲，第一个特点，为有钱人理财，为缺钱人融资。银行是干什么的？一方面，老百姓有钱存在银行里；另一方面，企业需要钱，银行就是在之间起着桥梁，起到中介和服务作用。保险是干什么的？保险实际上是人在健康、安全的时候，有余钱买了保险，发生生病、死亡等意外突发事件的时候拿来救急，这个过程是人自己给自己的一个平衡，当这笔钱放在保险公司，又可以为企业融资提供资金来源。证券市场更是如此，老百姓冒一定的风险投资买股票，取得回报，不管是赚的企业利润分配，还是股价差价，总之是为有钱人理财的一个桥梁。租赁也一样，一个企业没钱一次性投资10亿，就要借债，如果通过租赁，把一次性的巨额投资转化为日常的租赁费用，那么投资资本和资金就转化为租赁公司的资金，而企业不出这笔钱，摊入运行成本，运行成本增加以后，少交一点所得税，或者产生各种各样的效益。这也一样起到为需要钱的人融资的作用。在座的都是金融业专家、领导，都明白这个金融的定位。我们有十几个金融品种，不管是直接金融系统的资本市场发债券、发股票，还是间接的金融系统商业银行或者非银行金融系统，都是各种理财方式、中介方式，本质上就是为有钱人理财，为缺钱人融资。金融的第二个本质，是信用、杠杆、风险。首先是信用。没有信用就没有金融，信用是金融的立身之本，是金融的生命线。金融的生命线，一种体现在是金融企业本身的生命线，金融企业本身要有信用；一种体现在与金融机构借钱的企业也要有信用；还有一种体现在老百姓在你这儿存款、投资的过程中，各种中介服务类的企业当然也要有信用。信用从哪儿来呢？对非金融企业来说，你跟金融单位融资，没有信用就无法融资，任何在这个问题上投机取巧的人，最终一定会受到惩罚。说我不要信用也能融资都是胡扯，离开金融本源的任何理论都是不成立的，这个本源就是两个字——“信用”，是金融安身立命之本。企业的信用在哪儿呢？第一，企业要有现金流，你向银行借1亿，银行就要审核这个企业每天、每月、每季度、每年现金流怎么样，现金流比利润还重要，哪怕利润很高，如果某一个月资金链断了，把你弄得崩盘了，后边哪怕有暴利，你已经死了，也没有用。所以，资本市场上考核企业的第一个信用就是分析财务报表里的现金流。第二，要讲企业的利润，我们说一年有1亿利润，10倍市盈率，股票市场价格可以值10亿，增长很高，市盈率30倍、50倍还有人愿意买，是买它的未来，因为利润增长很快，买了以后，过三年、五年，高增长率会把这个市盈率从30倍又降到10倍，我买的股票就赚钱了，总之和回报率有关。第三，和抵押物有关，如果回报率、现金流不大讲得清，但这个企业很重要，担保公司愿意为他担保，或者某个第三方企业帮他担保，担保物是充实的，银行当然可以照贷无误，如果万一企业不行，担保公司、第三方企业赔，只要这个事铁板钉钉，也是可以的，也是一种信用。第四，就是企业的高管人员，企业的经理是一个世界有名、中国有名、区域有名的非常实诚的优秀企业家，如果遇上金融危机，遇上特殊困难，凭他个人信用的含金量，大家可以帮忙。另外企业的品牌等一些无形资产也是有价值的。这些都是一些金融学的常识，但人们往往不按常识做事。我们有时候说现在大数据分析，不管怎么分析，如果看不到企业的现金流，看不到企业的资本回报率，看不到企业的第三方担保，看不到企业非常实际的一些信用物，大数据分析就能把几百万、几千万借出去？我觉得这也会很荒唐的。我的意思说什么呢？如果直接了解企业这些相关数据当然最好，如果用大数据，网络的方法间接地、确切地了解企业的这些数据，也是一样的效果。但是，如果说大数据分析的结果是不需要有资本回报，不需要有现金流概念，不需要有担保物，也不需要有其他的信用物，那大数据就是赌博。所以，金融的本源其实并不复杂，如果一套说法说得把金融ABC给丢了，它哪怕再复杂再高端，也别信。金融的衍生工具也一样，有许多许多的衍生工具，但是不管什么衍生工具，总是能看到信用几个基本特征的痕迹，如果全部抛弃了，还原不了，根本搞不清了，那就是泡沫。美国2008年的金融危机就是这样，次贷产品本来是房地产商卖房子，不需要抵押物，零首付，不受制约，房价就会涨，涨了大家都赚钱。一旦这样的房子坏账，没有抵押物，全是银行背账，银行风险就大了，但银行不是想办法把次贷变成正常贷款，从抵押物上做文章，而是把这个次贷卖到股票市场，变成了CDS债券，这个CDS债券杠杆比到了1：40，雷曼兄弟公司40亿美元购买了1600亿美元的CDS。如果这个债券涨10%，他就赚400%，40亿美元变成160亿美元，如果跌10%，就立马崩盘了。总之，考核数据分析或者品种转换的根由，就是信用物。没有信用的一切金融都是假金融、伪金融，在重庆决不让它发展，这是常识。第二个就是杠杆。金融的特点就是杠杆，没有杠杆就没有金融。为什么要信用？因为信用是杠杆的基础，你有信用，我才杠杆，如果什么事都是1：1的，我拿100块给你，你就我给100块的货物，大家一手交钱，一手交货，就不需要信用了。一旦有信用，就有透支，透支就是杠杆。银行的存贷比，就是一种杠杆比例。有10亿注册资本，可以搞100亿贷款，资本充足率1：10，也是个杠杆比。租赁公司如果有50亿资本，可以搞500亿租赁，也是1：10的杠杆。搞期货一般是1：20的杠杆，5块钱的资金可以做100块钱的投资，如果做远期交易，1：5的杠杆，100块钱的交易付20%，半年以后货物到了再付剩余的，这中间也有个透支，是1：5。最近，股票市场搞融资融券，也是个杠杆比，你有100万的股票，跟证券公司可以融资也罢，融券也罢，借给你一定比例的透支，总之没有比例就没有金融。虽然这也是金融课堂的ABC，但是一切的金融风险都是背离了这些基本原理而所致的，所以这些基本原理要当真经来念，不管是行长还是科员，这个真经要天天念、月月念、年年念。所有的金融风险都是杠杆比过高造成的，没有杠杆比就没有金融，但杠杆比过高就产生风险。刚才我用了信用、信用、信用，杠杆、杠杆、杠杆，风险、风险、风险三个叠加词，就是用最土的方法引起大家的高度重视。一切金融的创新都是想方法把杠杆放大，一级杠杆1：3，二级杠杆再来一个1：3，整体系统叠加就变1：9，如果有三级、四级就更上去了，每一级都在策划杠杆比，一切金融危机的本质就是杠杆比放大，真正的智慧就是设计一个风险比较小的、有一定信用基础的、可靠的、不容易坏账的杠杆比，那才是智慧，是金融的精髓。我们说过分的杠杆比是一切坏账、一切风险、一切金融危机的来源，坏账是讲具体的一个企业，风险是这个系统体系发生的事，危机就是延伸到一个地区，一个国家，乃至整个世界的事。所有的这些，都和杠杆比、和风险没控制好有关系。解决金融危机的全部办法也就是三个字：“去杠杆”，不管是国家级的去杠杆，还是某个行业的去杠杆，还是某个企业的去杠杆，实质就这么简单。这是金融的第二个本质，风险、杠杆和信用。这三件事是互动的，信用高的风险当然就低，杠杆比一般也不会太高；杠杆比高的信用就会降低，风险也就比较高。金融专家、企业的创新都是围绕这三件事在运转，最关键的是要把握好一个度。第三个本质，金融的要义是为实体经济服务。记得邓小平老人家当年视察浦东，也就是1991年1月14号，大年初四，他说了一句话：“金融很重要，金融是现代经济的核心。金融搞好了，一招棋活，全盘皆活。上海过去是货币自由兑换的地方，今后也要这样搞，中国的金融要在世界上有地位，首先要从上海搞起。”这段话讲了三层意思：一是金融和各个行业的关系，一招棋活全盘皆活，是个中心。二是上海过去是货币自由兑换，以后也要这么搞，当时金融是管制的，贸易项下也不能自由兑换，老人家已经想到以后贸易项下自由兑换，今后要这么干。三是，当时人们认为北京是金融中心，上海不值一谈。老人家说中国的金融要从上海搞起，上海才真正敢把金融中心作为自己的奋斗目标。金融是现代经济的核心，这个核心是怎么形成的？要为实体经济服务，如果不为实体经济服务，这个中心就变成以自我为中心，就会异化为一个卡拉OK、自拉自唱、虚无缥渺的东西。金融只有在为实体经济服务的过程中，围绕着实体经济运转的过程中，才能成为中心。对此，王岐山同志在当国务院副总理时曾说过，“百业兴，则金融兴；百业稳，则金融稳”，这两句话应该是金融界的戒律。我讲这段话，是让大家理解金融的本源，金融的三个要义。你哪怕成了大银行的老总，这段话也应该温故而知新，每当我们发生任何金融风险，无论是金融危机，还是一个企业破产倒闭，或者一个P2P跑路的时候，你都可以从这三个特征值里找到问题的本源。第二，一个地方政府为企业服务，推动金融发展，最重要的该抓什么？我们要为实体经济服务，为小微企业服务，为“三农”服务，为结构调整服务，为国家的战略重点服务。在这样的服务过程中，抓手是什么？我认为最重要的就是按“一行三会”的金融政策，努力做好“三管齐下”的工作。“第一管”就是间接金融中的商业银行贷款融通的体系，“第二管”就是要发展直接金融中资本市场的融资体系，“第三管”就是发展小贷公司，信托公司，财务公司，租赁公司等各种各样的非银行金融体系。这三个体系如果完全靠布朗运动，自我发展，没有地方调控，就会没有方向。以前计划经济时期没有资本市场，也没有非银行金融体系，只有银行，金融体系90%以上靠银行贷款，这个经济不会活跃，也不会快速发展，也不会分类调控产生结构的改进，大家都一刀切。现在国家一年15万亿的社会新增融资，银行占10万亿左右，如果那5万亿不存在，就靠这10万亿，支撑不了当下中国的国民经济发展。所以，要依靠银行，但不能一棵树吊死。非银行金融机构是“一行三会”在2006、2007年全面启动的，而且放权给地方政府干，“一行三会”给予这些非银行金融机构一定的政策框架，地方政府按照“一行三会”的政策框架审批这些机构。从那时候开始到现在，全国非银行金融机构的法人数量、融资总量，都有惊人的增长。虽然它的融资利息一般比商业银行高一倍，但它还是受国家管制的一个相对规范的非银行机构。我们把它叫普惠银行，有点褒义和鼓励的意思，也可以把它叫做影子银行，是银行的一个对比，也没有贬义。发展非银行金融机构的好处就是，凡是它发达的地方，社会民间的高利贷、乱集资就会大大减少，大体上减少一大半，因为既然有充分的15%、18%的中利贷可以借，我为什么要借30%、40%、50%的高利贷呢?重庆的典当行、高利贷公司，在十年前可以说非常多，近几年我们批了两三百个小贷公司，形成了几百亿、上千亿信贷余额，他们大大压缩了高利贷、地下钱庄的生存空间。现在重庆的高利贷、地下钱庄，我不能说没有，但是大大减少了，这是好的一面。但是它也有缺点的一面，利息总而言之比银行高，这个比例如果过高，对整个融资系统也是不健康的。怎么解决这件事？很重要的一点就是大力推进直接金融系统，也就是资本市场、债券市场。最近几年，在“一行三会”的支持下，重庆融资结构的比例有了明显变化。十年前我们90%以上的新增融资是银行，后来非银行系统5%、10%、20%、30%，逐渐逐渐地提高，当提高到40%多以后，又变得不合理了。改变这种局面，不能把银行的贷款占比又去提得很高。一方面是受制于银行额度制约，另一方面政府真正有作为的是抓直接融资。去年，我们在这方面又取得新成效，去年5600多亿新增融资，银行贷款占45%左右，直接融资系统提高到24%左右，然后小贷公司、信托公司等差不多占30%。资本市场融资其实有五六个渠道，很宽的。第一个是IPO上市，不管深圳、上海A股市场，还是香港、美国上市。由于我国上市是管制审批，上市的很有限，最近我们几个大机构都是跑到香港上市，因为香港属于注册制，上市快。第二块就是发债券，企业债券，由国家发改委、证监会审批，最后在A股市场上市，因为是审批制，规模也放不开。我们最支持的就是让重庆有信用的企业到人民银行的银行间市场去发行企业债，去年有120个重庆的工商企业发了900亿银行间的市场债券。所以，哪个市场对地方政府、地方企业有效，我们就走哪个市场。发银行间中票或者资本市场的债券又是一种，定向增发也是一种直接金融行为，让私募基金作为投资股东投进来也是一种股权融资。去年，我们有一件事做得很成功，就是京东方定向增发。京东方作为中国最优秀的液晶面板类公司之一，在世界生产能力排名第五，生产的产品供不应求。中国一年要进口液晶面板1800亿美元，看准这个方向，就要有勇气投资，效益一定会好的，所以我们请他来投资。京东方想投资，愿意占据这个市场，也有这个技术，但是缺钱，拿不出330亿。我们当然不能说你拿不出，我帮你拿，但可以买你的股票，你定向增发100亿股，按市场价2.1块一股卖给我，你得到210亿，再向银行融资120亿，就有330亿，投在重庆，一年多时间把这个厂造好，今年三四月份就能投产，投产以后一年可以形成五六百亿的产值。这是一个很好的投融资项目，解决了战略性新兴产业的巨大投资资金来源，真正起到为有钱人理财、为缺钱人融资的作用。这单业务是西南证券做的，是一个好项目。本来我们起初是想把这个融资需求交给重庆的民营企业，他们如果有钱没有地方用，投到这个项目，肯定比放100亿小贷好，不容易坏账，但后来民营企业没有实质跟进。倒是重庆的一些国有企业，还有上海、北京的一些外地企业很睿智，都争着来投资。所以一个月210亿的股权融资，120亿的银行融资到位。现在，京东方的股价是3块多一股，每股赚1块钱，210亿投资现在价值300多亿。我讲这段话的意思，直接融资里边有许多工具、很多方式，在座的银行、企业，都该深度了解，了解以后，把这一块努力拓宽，我们的金融体系就活了。我为什么这么讲？大家要明白，直接融资系统会带来整体的融资成本下降。所有的债券、中票，它的利息低于银行利率1个百分点左右，是低利贷系统。1000亿、2000亿的融资量，利息下降1个百分点，就会拉动整个重庆的金融系统的利率往下降，重庆企业的融资成本就降低了，这是政府该作为的地方。宏观上金融为地方经济服务，为实体经济服务，实际上要把金融系统的融资结构“三管齐下”，三个比例要适当。你也不能说把影子银行都废掉，你也不能说银行占比越小越好。当我们一些信用比较好的企业通过直接金融系统融资了2000亿的时候，肯定就会向银行少借2000亿，银行这些钱借给谁？政府引导他们更多借给“三农”、小微、高新技术、结构调整等实体经济，实体经济多了这笔钱以后，信托、租赁、小贷公司的钱自然就会少用。总之，金融系统市场细分，各有定位，但这个比例十分重要。这种比例来源是国家“一行三会”的金融货币政策，我们是把国家政策和重庆实际结合起来，力争做得更好。当下，金融要围绕党中央、国务院的战略部署服务。具体到重庆，首先要考虑重庆是西部大开发的领头羊城市，是“一带一路”和长江经济带的支点和节点城市，也是国家超大城市之一。讲节点支点，就是长江经济带，我们是上游枢纽；丝绸之路经济带，我们是中国方面的一个起点，渝新欧国际铁路联运大通道起点重庆、终点德国杜伊斯堡，是当下中国丝绸之路经济带的主通道，这两年的货物价值量占到全国经过新疆阿拉山口到欧洲货运量的80%。这个意义上讲，不管是直接金融系统还是间接金融系统还是非银行金融系统，都该围绕这些战略去落实工作。这里边有许多大项目，比如今年市政府工作报告里讲到十大基础设施，包括高铁项目、货运铁路项目、隧道桥梁项目，以及地铁、高速公路、水利工程、通信工程、能源工程等，有1万多亿投资。另外和大都市发展有关的城市开发，也会有几千亿，都是和国家战略有关系，金融当然应该支持。第二，要为改革开放服务。有时候改革的过程也是需要投资的。比如我们把基础设施投资变成PPP投资，以前是政府跟你们借钱，你们很容易就可以借；现在企业如果用PPP方式来干这个活，政府不负担信用风险，但是有资源配置给企业，这个企业要跟你们融资，你们是不是能够采用各种办法，或者股权融资的方式，或者银行贷款的方式，或者各种租赁资金融通的方式，跟这些项目合作？这一块其实就是改革，需要金融提供服务。改革包括各个方面，其中有不少和融资有关，而且往往都是资本效益提升的，金融参与其中也是有很大效益的。去年我们搞了1300亿PPP，国有资本按五种路径的混合所有制搞了1000亿，本来这2000多亿是需要重庆政府自己用资源或土地抵押了去融资，然后来搞这些项目；现在我们卸掉了包袱，吸引民营、国有、外地、外国的企业进来了，他们当然也需要融资，金融系统这时候支持他，给他融资，也就是支持了重庆政府的改革，这是一个互动的。去年因为我们搞了这些改革，重庆政府的债务从6000多亿降到5000多亿，降了1000亿，但是我们的基础设施投资增长了18%，没有出现说要减债了、该搞的项目不搞了。改革会有资本红利，会实现资源优化配置，会使得各种所有制结构更加协调。这个时候，中间起融通作用的当然是在座的，各得其所。开放的过程也会花钱，我们每年引100亿美元外资，这是注册资本金，会贷出1千多亿贷款，最终外资一年在重庆的投资量是2000亿，占1万多亿固定资产投资的近20%，比例是不低的。从这个意义上讲，在座的企业为外资企业服务，就是服务于开放。重庆的开放有几个特征：一是利用外资多，连续几年每年100亿美元以上的外资到位数，在中西部排在前列，全国排在第七位。二是进出口量大，去年955亿美元进出口，出口排全国第八、进口排第十，这个进出口贸易当然有短期流动资金、长期流动资金以及出口信贷等在里边起到周转作用。三是实现了大交通枢纽、大口岸、大保税进出的平台。去年机场吞吐量达到2970万人次，在国家主要机场增长率排名第一，港口集装箱吞吐量也过了百万标箱。总之，凡这些开放特征方面需要资金，各方面应该特别倾斜一些，就是支持改革开放。第三，要支持实体经济、工商企业特别是“三农”、小微企业发展。去年国务院专门发了支持小微企业、支持“三农”、支持实体经济的文件，国务院督查组还专门来重庆进行了督查。总体看，督查组认为重庆按照国务院要求做得比较到位。第四，要为调结构服务。“6+1”支柱产业要升级换代。电子信息产业几年时间做到了2亿台件的终端产品，生产量已经是全国之最。汽车去年生产了262万辆，也实现了全国排名第一。这些支柱产业升级换代的资金融通当然应该支持。重庆的支柱产业发展，我们是按照三种集群的理念来推进：第一种是产业链上游、中游、下游关联企业，整机厂、零部件厂、原材料厂一体化形成集群；第二种是同类型产品、同类型企业扎堆运作；第三种是生产性服务业和制造业企业形成集群互动。这三种集群背后体现的支柱产业，融通要给予支持。第五，凡是有利于重庆产业创新的，不管是工业创新，还是服务业创新，应多予以支持。我们现在讲的十大战略性新兴产业，其中集成电路、液晶面板、物联网、机器人、纳米新材料这五大类和现代信息活动有关，还有五大类包括页岩气、综合化工材料、新能源汽车、环保产业、生物医药。这十个方面去年是600多亿产值，今年预计1500亿，可以翻番的，我们希望五六年以后到1万亿。这不叫浪漫，是看得见，摸得着的。比如液晶面板，去年京东方330亿投下去，今年半年多时间可以做200亿产值，明年就是四五百亿。服务业领域，包括跨境电子商务、大数据、云计算类型的企业，或者是平行贸易、保税商品展示销售，实际上是欧洲等国外商品重庆卖，打破原来的商业进货渠道，通过保税区实行平行贸易，使得价格比国内的专卖店便宜，这是个创新，里边有许多企业是新冒出来的，也需要融资。第三个，金融业要防范好三类风险。金融业防风险，最重要的是三个风险：第一个，是非金融的产业出毛病、产能过剩，但和金融系统有借贷关系，坏账冲击金融机构。第二个，是金融系统自身出毛病，自己不谨慎、行为不端或者经营有误造成了危机。第三个，既不是实体经济也不是金融系统出问题，而是社会上的地下钱庄、高利贷、乱集资冲击了经济，连带金融系统陪葬。这三类风险，都是政府、社会和各类金融机构要防范的。第一类是产能过剩。市场经济天然会创造产能过剩，因为市场经济中利润高的行业，大家会模仿跟进，供求平衡以后还会有惯性，就会产生过剩。过剩不可怕，市场竞争的优胜劣汰就是淘汰过剩的动力，良性的过剩是10%—15%，市场经济中每年有10%—15%企业发生倒闭，是优秀企业把差的企业挤掉了，别大惊小怪，这很正常。但只要过剩超过30%，全社会利润归零，到了40%几乎不会有企业能盈利。再优秀的企业也会跟着赔本，就会产生系统性风险。这是市场经济铁的法则。我经常听到有企业家说，即使有30%的过剩，只要我资本实力强、技术好、有经营能力，就有办法让这30%的过剩转给别的企业，自己能100%畅销，甚至还能提价，抱有这种“老子天下第一”的思想，最终是会惨亏的。工业领域，钢铁就是这样，现在10亿吨的产能，需求只有6亿多吨，产能过剩50%，所以全行业亏损。水泥、风力发电、光伏电池、有色金属、电解铝、氧化铝等十几个工业品也都过剩了。重庆2013年工业利润增长42%，去年又涨35%，效益比较好，固然有产品符合市场需求的因素，但很重要的原因是没有产生过剩。全国钢铁十年前1亿吨，现在10亿吨，重庆这十年没有增加1吨钢铁产能，还是600万吨。煤炭，十年前全国18亿吨，现在涨到40多亿吨，实际生产的有30多亿吨，重庆还是4000万吨没增加。如果在这些领域有产能过剩，就会产生大量亏损，抵消掉现在的许多利润。所以，按党中央、国务院的调控方针老老实实、实实在在、认认真真地干，超前谋划不会吃亏。大家一定要相信经济规律，要有理性思维。城市发展也有产能过剩。土地供应上，一个地方每平方公里城市建成区一般应该容纳1万人，100平方公里就是100万人，这样产城融合就比较繁荣。但如果一个地方只有50万人，土地开发了100平方公里，这城市不管造得多么繁华，晚上一定是空城、鬼城、死城，这就是过剩。所以，这十多年，我们始终坚持每平方公里1万人这一条基本规律。工业园区发展也有一个经验标准，每平方公里要有100亿产值，有1000亿产值就10平方公里，3000亿产值就30平方公里，不能拿30平方公里搞了500亿产值，那是糟蹋土地。这种过剩的不景气会像瘟疫，让所有来考察的企业吓得落荒而逃，最终害人害己，决不允许这么干。城市发展中，有六个类型要防止过剩。一是住宅。人均40平方米足矣。如果城市未来最终人口在1000万，住宅需要4亿平米，多了就过剩。有的地方人均80平米，肯定是泡沫一堆。二是写字楼。一个基本的经验，差不多2万GDP1平米。搞多了写字楼，最后不会有人办公。三是商铺。大体上，大都市2万零售额需要1平米商铺，区县城级差地租低，1万零售额1平米商铺。如果5000亿零售额，有1亿平米的商铺，供过于求，毛利付房租都不够，一定赔本。四是贸易市场。各个省模仿浙江义乌搞几个不是不可以，但义乌全国就一个，如果每个县都想搞一个小义乌，一搞就是几十万上百万平米，肯定门可罗雀。五是会展中心。一个千万人口的大都市有几十万平米会展中心是合理的，但是如果地市州和区县城搞几十万平方米的会展中心，那肯定会过剩，有的地方一搞还搞几个，每个都十几二十万平米，不可能有那么多展场来配置。六是城市综合体。如果一个城市建20个综合体，每个区县里都建两三个，一个区县才十几万人，哪有那么多消费？肯定也会产生泡沫。房地产资金消耗量大，一旦过剩，坏账都是金融系统的。有时候银行怕房地产商翘辫子，为了规避风险，把本来应该再贷给房地产商的钱收走不还，房地产商只能转向高利贷，很快就会翘辫子，这种击鼓传花也会造成不稳定。总之，对于金融系统来说，对产能过剩不能被动应付，应该有三种角度预测。第一是政府和研究机构，应该对这个地区的产能有客观的、理性的预测，提示和预警各类企业不要卷到过剩产业中去，然后拿出一些政策措施，有效地遏止过剩产能的蔓延。二是企业，该审时度势地分析自己所处的行业是过剩还是不过剩，过剩了就别一根筋地往里挤，要转向别的行业调整结构，别飞蛾扑火，珍惜自己的发展成果。政府只能算是第三方指导，企业可是实打实地把自己的血本赔光了，不划算。三是银行，不管是有政府指导，还是有企业预防，银行作为资金提供者，都应该有行业分析，要像投资银行分析股市、IPO上市企业尽职调查那样。如果银行都分析不了产能状况，那就是书呆子。金融为实体经济服务，你的服务对象搞不清，那还搞什么金融服务啊?这是第一类防风险，就是产能过剩怎么防，实际上就是“政府预测性指导、企业自身加强防范、银行给予帮助”。第二类是金融机构自身风险。金融机构的风险，本质上就是信用、杠杆、风险没控制好。杠杆比太高，最终就导致金融风险。2008年美国次贷危机发生后，“两房”按揭贷款从零首付变成了零按揭，由于两年零按揭，美国房地产走下坡路了。所以，奥巴马向美国国会报告，说零首付是次贷的原因，零按揭又把房产商憋死，能不能首付50%，还有50%按揭，2011年美国国会同意了。这几年，美国房地产又有所复苏，这就是杠杆比的合理利用。目前，金融系统内在滋生的风险，本质上是杠杆比过度的问题。具体表现有几个：一是整个信用风险继续上升，实体经济资金使用效益下降，杠杆程度上升。以前，一般一个地方GDP增长1块钱，要新增3块钱左右的融资。去年，全国GDP每增长1块钱，新增融资在3块多，还比较合理。但有的地方高达5块、6块、7块，就是说新增融资1000亿，GDP只增长两三百亿，这个杠杆比肯定有毛病。重庆还好，新增了2000多亿GDP，新增融资量5600亿，杠杆比是2.8块钱左右。二是产能过剩行业的金融风险集中暴露。去年以来，产能过剩行业的风险暴露、贷款积压，导致M2和M1整个资金周转速度都放缓，除120万亿的M2，M1接近40万亿，这是真正的资金，M1周转慢，比重就越来越大。三是地方政府债务清理带来的金融风险。对银行而言，地方政府债务清理的过程，会涉及金融系统各种各样的转账，杠杆比也是不一样的。在企业间市场和银行间市场发的债券，这是直接融资，比较清晰。这两种之外的债务，就是非标债务，其实是一笔糊涂账，包括信贷资产、信托贷款、委托贷款、存兑汇票、信用证、应收帐款、社会凭证以及再回购条款的股权性融资。虽然股权不是债务，但是过几年连本带息的固定回报收回，其实最终还是债务。还有，近一两年各种非标业务虽然形式翻新，但本质没变，比如银行将自有资金放贷、理财资金投资非标，最后变成银行存款，就稀里糊涂规避了监管，这个过程中金融杠杆比提高了，特别是非标准债务领域风险控制的流程内审不规范了。金融企业去杠杆、实体经济去杠杆，本质上是由银行、非银行金融机构以及直接金融系统一起操作。操作过程中，杠杆比高了，风险大了，但是利润利益的确多，不出风险侥幸赚暴利也是可能的，但人一有侥幸思想，就会不可控制地陷入进去，最后出事就在这个地方，我们要特别当心。从这个意义上讲，金融系统是最好的预测师，理应站出来提醒纠偏。第三类风险，既不是来自企业，也不是来自金融单位，完全属于非法金融活动造成的金融风险。主要包括这几个方面：第一种就是高息揽储乱集资，这种高息揽储不是小贷公司等经过“一行三会”允许的、有规范要求、有杠杆比调控要求的，而是社会上的一种瞎搞，后果不比杀人放火轻。政府以及公安、“一行三会”都要高度重视这个事。一旦在哪个区县发生，成千上万的老百姓卷进去，最后找不到事主就找政府。第二种就是民间的“老鼠会”、传销活动。第三种是民间的典当行、地下钱庄，高利贷公司。第四种就是不规范的P2P。今天《中国证券报》上的信息指出，P2P“类银行”模式遭疑了，从主要做小微贷款转为大额贷款项目，并开始大量起用银行从业人员，在风控手段上也逐步向银行靠拢。由于这种业务实际上没有真正的控制手段，所以就在上个月，全国的P2P问题平台达到69家，月发生率为3.9%。所以大家别以为P2P是创新，如果没有规范，宁可不创新。本人虽然很多事情都比较开放，但是在风险防控上属于保守型。2013年4月份，市工商局一个简报说沿海有三个P2P公司到重庆注册，当作新型金融机构落户重庆，作为成绩报给我。我看后，觉得这件事有很大风险，专门批了一段话，大致意思是重庆在P2P公司有关政策没有规范之前，一个都不许注册，别跟风就是雨，如果创新带来巨大的风险就要小心，这不叫创新，而是绝对的冒险，是不懂金融的本质。市政府作出明确规定以后，工商局做了一个很好的事，建立了五条防范风险的措施，非常到位，是真正动脑筋了。第一条，建立注册登记预警机制，实施投资资格限制措施。在工商登记注册系统中开发建设分析监控软件，通过系统识别与警示提醒，对同一个主体投资企业数量过多、某地投资者集中投资一个行业、某行业数量增长过快等异常情况进行识别和提示，加强事中事后监管的针对性，建立黑名单管理制度。第二条，加强网络情报监测力度，及时将涉嫌违法信息移送相关部门。依托工商情报信息工作平台，建立搜索非法金融活动数据模型，对全市网站、论坛、博客、微博进行24小时搜索监测，抓取分析网络上与非法金融活动相关的情报信息。第三条，主动开展拉网式清理整顿，及时发现涉嫌非法集资行为。对全市以个人名义开办的投资及投资咨询类市场主体，特别是外地人员在我市开办的，由各区县工商监管干部逐户上门排查并登记造册。建立排查台账销号制度。第四条，强化投资咨询类广告监管，及时清查取缔违法广告。对出现“无风险”、“高回报率”等内容的广告一律依法取缔。第五条，实施面对面行政指导，督促企业诚信自律。今天我很大篇幅讲这个，就是要提醒大家注意，要通过日常管理把好前道关，抓好预防体系，不要事后诸葛亮，几百万、几千万都被卷走了，再来处理就晚了。
1483508473000[,,,,,,]报告作者：陈显帆     报告出处：东吴证券相关股票：  2017年上半年：优选高景气细分行业和把握新政治周期强主题　　机械行业2016年表现：行业整体估值偏高，成长性未能跟上此前市场预期，未来一年去估值泡沫仍将是主旋律。　　2016年Q3-Q4周期行业销量数据回升主要因素为上半年地产基建投入高峰叠加补库存因素，收入端数据回升，但成本端原材料价格大涨，2017年下游投资指标将下一台阶，行业盈利能力持续修复有待观察。　　主要策略：　　1、精选高景气度细分行业：3C自动化、民参军、轨交设备等的行业龙头和绩优股：先导智能、隆鑫通用、苏试试验、康尼机电、精锻科技、浙江鼎力；　　2、看好周期行业底部复苏叠加强主题：2017关注船舶行业，订单有望底部反弹叠加国企改革、一带一路和军民融合，推荐中国船舶、中船防务、中集集团；关注行业复苏叠加国企改革主题的煤炭机械，推荐天地科技、郑煤机；推荐受益国企改革低估值绩优股安徽合力；　　3、主题方面推荐油气设服：惠博普、杰瑞股份、通源石油。　　风险提示：　　国际宏观经济复苏低于预期。　　一带一路国家遭遇的政治变动风险。　　军民融合政策低于预期对民参军，军转民企业的影响。　　国际油价处于低位徘徊对油气设备商的影响。　　国际油价处于低位徘徊对新能源汽车需求减弱。　　3C厂商对新技术的推广力度低于预期导致对3C设备商的需求减弱。http://xqdoc.imedao.com/15967febe37298a3fe4e1483.pdf
1483507511000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$
1483504829000[,,,,,,] 牛市是令人兴奋的，而熊市则令人难忘。　　在经历了2015年的疯狂与落寞之后，2016年的股市也开始了一个缓慢的爬升过程，在普遍预期温和通胀的前提下，房地产市场又处于一个高点的位置，资金很可能还是会往商品和股市流动，对于浸淫市场已久的人而言，今天这种急跌并不可怕，真正可怕的是那种跌跌不休的阴跌。　　所以，希望看完这篇文章的读者，能以一个更加平和的心态去迎接市场的风风雨雨。　　毕竟，彩虹总在风雨后。       先说1993年开始的那轮熊市。我自己赶了个半，1993年年末才在深交所登记公司办了个深户帐户开始涉入股市，开户时听朋友说股市已经跌了差不多一半了，现在入市会有大底抄，懵懵恫恫地就“入市”了。结果一入市先赶上了个大熊市。　　1994年年初，深市开盘233点，上证833点，半年后的7月末，深综收盘95点，上证333点。此时，市场下跌已经17个月，离1993年2月的深沪股市的顶部已分别跌去74%和79%。随后在“三大政策”下股市开始了“大井喷”，一个半月，上海从325升到1052，深圳从94点升到234点。　　随后又是大跌并一直阴跌至1996年年初，上海跌至512点，深圳105点。结束了1993-1996年初的大熊市。　　　　股市在此背景下，“飞流直下三千尺”，上海从1558开始仅5个月时间一气跌至777。经过几个月整理后向下突破，从777一直跌至325。　　在此期间，深股没有一只股票不跌，各股跌幅都差不多。而上海则有几只典型的“庄股”如界龙实业等硬撑。但当“三大政策”催生的“333”大行情开始后，所有的股票都翻几番地涨，而界龙等庄股则开始缓慢下跌。　　在我的记忆中，跌市到末期，深圳已没有10元以上的股票，5元以上的仅2、3只，如深发展、深中集等，而2-3元的股票基本上占到了90%以上的比例。最后深市全天日成交额仅不足5000万元，除了天天的跌，就不知道涨是什么滋味了。　　在此期间，流行的是“什么时候卖都是对的，什么时候买都是错的；卖什么都是聪明的，买什么都是傻瓜蛋”的口头禅。但是，在1994年8月1日，“三大政策”从天而降，股市则象换了人，指数开盘涨20%，收市指数涨33%！此后连续上涨，井喷了1个半月后又开始掉头向下，一路阴跌不止……　　虽然如此，之后的熊市则和“333”前不同了，并不只是下跌。指数在阴跌，但深圳股市却悄然展开了“川老窖、苏常柴、深中集、深长城”四大天王超级绩优股的慢牛行情。　　深圳的老股民们面对这“新面孔”的绩优新贵，似懂非懂，不敢碰，但它们却逆市创新高涨个不停。当上海那边一个劲地爆炒“浦东概念股”、“国企大盘概念股”而吸引资金和眼球时，死市一样的深圳股市这边却是独立的“绩优股”行情！　　在我那时刚刚入市不久，完全看不懂上海的“庄股”和“概念股”行情，在对股市几乎绝望甚至厌烦的时候，这4只“天王股”给了我将精力真正投入股市的希望，甚至由此喜欢深圳股市而讨厌上海股市。　　所以，一开始我似乎就是个“价值投资人”（呵，那时可没这词）。回想当年再对比现在，我甚至觉得现在21世纪的“蓝酬股”的水平赶不上1994-1995年深圳股市的这四只小盘绩优股行情挖掘的水平！　　说也奇怪，尽管熊市给人痛苦的回忆，但到1996年大牛市起来后，我常常怀念那遍地都是2元多股价的时候，心想，以后要是再来熊市我可要好好珍惜。别看我钱少，但我可以买大把很多才2元多股价的云白药、万向潮、深能源……等等潜力优质股的股票，拿着，我就不信今后还会再缺柴米油盐！　　所以，那次熊市经历，也使我从此对熊市有了种特别的爱。对股市的悲观绝望？呵呵，至少这种情绪从那时起就在我的心里消失了。
1483504054000[,,,,,,]午间点评：两市震荡走强 题材轮番表演截至早盘收盘，上证指数报3148.29，涨0.39%；深证成指报10343.37点，涨0.78%；创业板指数报1984.57点，涨1.09%。今天两市平开，随后震荡小幅上行，锂电池板块受到碳酸锂价格上调的影响盘中集体走强，澳洋顺昌、当升科技涨停，天赐材料、天齐锂业等涨幅居前。题材方面，氟化工、碳纤维、化工材料等板块涨幅居前，非汽车交运、仪器仪表、分散染料等板块表现较弱。
1483503846000[,,,,,,]据多方消息，董明珠市以个人名义与万达、京东、中集集团和北京燕赵汇金国际投资有限责任公司（简称“燕赵汇金”）共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权
1483497357000[,,,,,,]【一周一书】《集团管控（第4版） 》作　　者：王吉鹏出 版 社： 经济管理出版社出版时间：2012-01-01阅读时间：2016.11.15集团管控（第4版）【一周一书】《企业集团管控（第2版）》作　　者：孙连才出 版 社： 清华大学出版社出版时间：2014-04-01阅读时间：2016.11.15一、企业集团的概念企业集团就是以一个实力雄厚的企业为核心，以产权联系为主要纽带，通过产品、技术、经营契约等多种方式，把多个企业联结在一起而形成的多层次的法人联合体。按产权关系的紧密程度，可将企业集团各成员划分为四个层次：核心层、紧密层、半紧密层和松散层。其中，紧密层指的是由核心层掌握实际控制权的成员企业，两者是母子公司关系，构成了企业集团的主体，其管理活动相应成为集团管理活动的核心内容。（一）母公司的内涵及特征是企业集团中起主导作用的核心企业。称集团公司或集团总部。其特征是：1）母公司是法人，企业集团是非法人；2）母公司对外代表企业集团，对内影响集团成员企业的发展战略、产品类型等，它在集团中起主导作用；3）母公司是企业集团中通过股权联结获得控制地位的核心公司。（二）集团公司的分类母公司或集团公司按经营目标不同划分为两种类型：一种是非产业经营型控股公司，属于纯粹资本经营性公司；另一种是产业经营型控股公司，属于资本经营与产业经营相结合的公司。非产业经营型控股公司，其特征是：1）没有明显的产业、产品特征；2）子公司之间的经营活动没有相关性或相关性较小；3）不从事任何生产经营活动。公司经营的目标是单体 的，即资本增值、最大化的投资回报率，如信托投资公司。1）有明显的产业、产品特征；2）子公司之间的经营活动有一定的相关性。公司经营的目标具有双重性，即资本增值目标和市场占有率目标。产业经营型控股公司按不同的功能类型，可划分两类：一是单纯管理型控股公司，集团公司本身主要战略决策、资本经营及集团统一的经营活动，它不直接进行生产经营。二是混合经营型控股公司集团公司本身既从事资本经营、战略决策等经营活动，又直接从事生产经营活动，集团公司既是总公司，其内部有车间、分厂、分公司，同时又是母公司，设立若干子公司。（三）子公司的内涵及分类子公司（SubsidiaryCompany）是相对于母公司而言的法人企业，母公司是子公司的出资者，子公司的资本金全部或部分来源于母公司的投资。由一级子公司再投资设立的公司为二级子公司。根据实际控制原则，子公司可以分为全资子公司、控股子公司（又分为绝对控股和相对控股）。母公司持有另一公司一定股份，但不能对其实现实际控制，此公司为母公司的关联公司或参股企业。母子公司关系的确立按照中国母子公司的确立方式，可分为市场方式与非市场方式，市场方式分别有分立式、增量投入式、存量重组式。这里要着重提的是国有资产授权经营，这是确立母子关系中典型的非市场方式。国有资产授权（持股）经营，指的是国有资产管理部门将企业集团中国家以各种形式直接投资设立的成员企业的国有产权授权给集团核心企业统一持有，核心企业成为集团母公司。集团公司依据产权关系成为授权范围内集团成员企业的出资者，依法统一行使出资者所有权，即资产受益、重大决策、选择管理者等权利，统一对国有资产保值增值负责。成员企业成为原集团核心企业的子公司，从而确立了母子公司产权关系。二、企业集团管控的内涵集团管理控制模式的选择将成为集团化管理所需要考虑的首要问题。集团管控模式是一个相互影响、相互支持的有机体系，其确定过程需要涉及三个层面的问题：首先是狭义的管理模式的确定，即总部对下属企业的管控模式；其次是广义的管控模式，它不仅包括狭义的具体的管控模式，而且包括公司治理结构的确定、总部及各下属公司的角色定位和职责划分、公司组织架构的具体形式选择（直线职能制、事业部制、矩阵制、子公司制，以及多中心网络式）、对集团重要资源的管控方式（如对人、财、物的管控体系）以及绩效管理体系的建立；最后是对与管控模式相关的一些重要外界因素的考虑，涉及业务战略目标、人力资源管理、运营管理以及管理信息系统。集团管控主要涉及以下几个管理模块，它包含了企业集团管控的基本内容，是企业集团管控的核心与关键点。图：集团管控内涵（一）集团战略管理集团战略管理的重点包括以下几个方面：1）集团总体战略的制定：包括公司整体战略、公司总部职能战略、公司整体业务战略的制定及分子公司战略制定的指导、咨询等。2）战略实施：将集团的战略目标主要从两方面进行分解，一方面是按照战略管理的层级分解为集团公司战略目标、子公司战略目标；另一方面是将战略目标分解为年度经营目标，制定支持战略实施的各项政策，资源的配置及优化，分子公司业务整合及组织结构调整。3）战略的评估与调整：监督各子公司战略实施情况并进行评估，结合外部环境变化情况对公司总体战略或子公司战略进行调整。（二）集团品牌管理集团品牌管理的重点就是品牌组合和优化，集团品牌管理的重点是：1）品牌战略管理：集团所属的各品牌的品牌定位管理、品牌提升战略范畴的品牌重新定位管理，以及集团多品牌规划管理范畴的品牌联合、品牌延伸，新领域品牌拓展管理。2）品牌资产管理：品牌资料库管理、品牌注册管理、阶段性的品牌价值评估。3）品牌传播管理：品牌视觉管理、媒介资源共享与购买管理、广告公司管理、品牌代言人管理、品牌传播规范管理、品牌传播的策略与执行的指导与支持等。（三）集团文化管理集团总部应通过一个统一、鲜明和符合集团实际的企业文化理念、政策和战略，来培养和塑造一个和谐、统一的集团企业文化氛围，提高集团的凝聚力。集团企业文化管理核心的内容是集团公司企业文化的输出，它主要包括了核心价值观、行为规范和制度文化三个层面。核心价值层面的文化输出，集团公司要求下属子公司在共同价值观有一致性，这种一致性随着行业特点不同要求的程度也不同，但它最低限度是集团公司核心价值观与行业文化的交集。对子公司的文化输出形成强势的影响力，子公司的文化模式就必须根据母公司的核心价值观进行运作。行为规范是行为文化的体现，它包括了企业行为规范、集体行为规范和个体行为规范三个层次，其中企业行为规范指的是企业经营管理层的行为规范、企业对外行为规范，集体行为规范指的是部门与子公司行为规范，个体行为规范指的是岗位行为规范。行为规范的三个层次是相互影响，紧密相连的，从集团、部门及子公司、个人都会形成一个有效促进整体，企业文化传播显得尤为重要。制度文化是集团公司对子公司的一项最重要控制的手段，对于连锁产品和子公司所有管理制度的统一，财务管理制度的严格监督，品牌管理的统一等，是实现集团企业文化管理的基础。（四）集团人力资源管理集团总部存在价值的关键就在于它能够为成员企业在成功方面提供支持和有价值的活动。因此，集团的人力资源管理功能也应定位于如何为成员企业的发展提供更具有价值和创造性的活动。根据集团人力资源管理功能可以分为平台功能和指导监督的操作功能。1）平台功能：指集团在各成员的人力资源管理活动中应起到一个沟通、交流、提高的平台功能。包括：统一理念，引导和支持各成员单位设计和完善其人力资源管理体系；建立集团人才库，有计划、针对性地培养复合型人才、经营人才；培养集团的人力资源工作人员；有效传递各成员企业好的经验和做法。集团平台功能的发挥，可以在保持各企业自主经营的基础上，充分发挥集团的总体调控、平衡和引导职能，使成员企业的人力资源管理水平得到协调发展和共同提高。2）指导监督的操作功能：集团作为一个总部机构，还可直接对成员企业的日常人力资源活动起到参与、指导和监督的功能。这些功能是集团人力资源管理日常活动的重点，主要内容包括：对集团各成员企业高管人员和核心人员的管理；对下属企业人工成本总额的总量调控管理；对下属企业薪酬考核执行的管理；对下属企业人事管理工作的指导等工作。（五）集团财务管控设计集团财务管理体制是明确集团各财务管理层级的财务权限、责任和利益的制度，其核心问题是如何配置财务管理权限，包括两个方面：一方面是单个成员企业的权限配置，其中以母公司的财权配置为主；另一方面是以母子公司财权配置为主的成员企业之间财务管理权限的划分。集团财务管控的重点是：1）建立健全财务管理、会计核算、资金管理、固定资产管理、预算管理、成本费用管理、对外担保等各种财务规章制度，并监督执行。2）实行财务人员委派制度。3）加强财务信息及财务报表的管理。4）统筹资金管理，依法管理子公司投资、融资、对外担保等事项。5）按规定的程序和权限管理并处置企业各项资产。6）强化集团公司内部审计职能，强化企业财务监督职能。三、三种常见的管控模式（一）3 种主要的管控模式按总部的集、分权程度不同而划分成“运营控制型”、“战略控制型”和“财务控制型”三种管控模式。采用财务控制型管控模式的多元化产业集团，其总部作为投资决策中心，以追求资本价值最大化为目标，管理方式以财务指标考核、控制为主。其主要的特点是母公司将注意力集中于财务管理和领导的功能。母公司只负责集团的财务和资产运营、集团的财务规划、投资决策和实施监控，以及对外部企业的收购、兼并工作。下属单位每年会被给定各自的财务目 标，母公司最为关注的往往只是下属单位的盈利情况和自身投资的回报、资金的收益， 而对子公司的生产经营不予过问，它们只要达成财务目标就可以。在实行这种管控模式的集团中，各下属单位业务的相关性可以很小。和记黄浦就是一个典型的财务管理型集团 企业。和记黄浦集团员工超过 18 万人，在全球 45 个国家经营港口及相关服务、地产及酒 店、零售及制造、能源及基建业务，以及英特网、电讯服务等业务。总部主要负责资产运作，因此总部的职能人员并不多，主要是财务管理人员。2、战略控制型对于采用战略控制型管控模式的多元化产业集团而言，其总部作为战略决策和投资决策 中心，以追求集团企业总体战略控制和协同效应的培育为目标，管理方式通过战略规划和业 务计划体系进行管理。母公司除了在资产上对下属单位进行控制外，还负责集团的财务、资 产运营和集团整体的战略规划，例如：下属单位的战略发展规划、企业资产运用、全面预算 划拨、企业绩效管理和统一技术开发等。各下属单位同时也要制定自己的业务战略规划，并 提出达成规划目标所需投入的资源预算。总部负责审批下属企业的计划并给予有附加价值的 建议，批准其预算，再交由下属企业执行。母公司对下属单位的管理主要通过年度报告或者 季度报告的形式来表现。在实行这种管控模式的集团中，为了保证下属单位目标的实现以及集团整体利益的最大 化，各下属单位业务的相关性要求很高，集团总部的规模并不大，主要集中在进行综合平衡、 提高集团综合效益上做工作。如协调各下属单位之间的矛盾、平衡各企业间的资源需求、高 级主管的培育、经验的分享，等等。目前世界上大多数集团企业都采用或正在转向这种管控 模式。如壳牌石油、飞利浦等。3、运营控制型采用运营控制型管控模式的多元化产业集团，其总部作为经营决策中心和生产指标管理 中心，以对企业资源的集中控制和管理，追求企业经营活动的统一和优化为目标，直接管理集团的生产经营活动（或具体业务），总部从战略规划制定到实施几乎什么都管。为了保证 战略的实施和目标的达成，集团的各种职能管理非常深入。主要特征是表现出经常性地对下 属单位同类管理领域的组织协调和集中化处理。例如：在财务、营销、研发、市场等方面。 如人事管理不仅负责全集团的人事制度政策的制定，而且负责管理各下属单位二级管理团队 及业务骨干人员的选拔、任免。在实行这种管控模式的集团中，为了保证总部能够正确决策 并能应付解决各种问题，总部的职能人员的人数会很多，规模会很庞大。各下属企业业务的 相关性要很高。IBM 公司可以说是这方面的典型，为了保证其全球“随需应变式”战略的实 施，各事业部都由总部进行集权管理，计划由总部制定、下属单位则负责保障实施。可见，这三种管控模式各具特点：运营控制型和财务控制型是集权和分权的两个极端， 战略管控型则处于中间状态。有的企业从自己的实际情况出发，为了便于管控，将处于中间 状态的战略管控型进一步细划为“战略实施型”和“战略指导型”，前者偏重于集权而后者 偏重于分权。（二）3 种主要管控模式的综合比较从定义中可以看出，这 3 种主要的管控模式各有特点，仁达方略按照业务特点、战略管理、 业务介入、人事管理、业绩管理、资源及共享服务 6 个方面对 3 种主要的管控模式进行了具 体的分析和比较。图：3种主要管控模式的分析比较从分析和比较中可以看出，在3 种不同的管控模式下，集团总部参与下属单位经 营的程度和下属单位业务相关多元化的程度是不同的。如图所示。图：总部与下属机构关系比较从参与下属公司经营的程度来看，运营控制型模式最高，战略控制型模式次之，财务控 制型最低。从下属单位业务相关多元化的程度来看，运营控制型模式对下属单位业务相关性 的要求最高，一般采用相关多元化战略；战略控制型的要求次之；财务控制型模式对下属单 位业务相关性的要求最低，基本上不用考虑多元化的相关程度，可以是相关多元化也可以是 无关多元化，只要求下属单位能够完成集团总部的财务指标。（三）3 种管控模式核心管理流程控制比较3 种不同的管控模式下，集团对下属单位在以下 4 个核心管理流程的控制上，体现出不 同的集分权程度。如图所示。图：3 种不同模式对核心管理流程的控制比较从以上的分析中可以看出，这3 种管控模式各有优缺点，现实中，多元化产业集团的内 部管控往往是以一种模式为主导的多种模式的综合。例如，上海宝钢集团除了对钢铁生产业务采取经营管控型模式外，集团总部对金融、贸易、房地产等业务采取了战略管控型模式， 这与宝钢集团“一业为主，多元化经营”的战略导向是一致的。再如，国家开发投资公司对 所属子公司的管控，既有战略管控模式的应用，例如对电力、煤炭等战略业务单元，还有财 务管控模式的应用，例如对汽车配件等业务领域。同时，伴随着国家开发投资公司由混合型企业集团向资本型集团的转型，集团未来将主要采取财务管控模式。这说明，集团的管控模式并不是一成不变的，它将随着集团企业的整体战略转型而进行动态调整。（四）管控模式的评估对于管控模式的评估，一般可以采用五维评估法：1） 战略：集团企业管控体系建立的基准是集团的业务战略，对集团管控模式的评估首先要从战略入手。 2）结构和流程：结构是实现管控模式的载体；流程是实现管控的行动保证。3）功能定位：董事长和总经理在集团企业中的地位和作用直接决定了集团企业高层对组织的掌控能力。4）集分权形式：主要是指集权与分权程度和对部门的授权程度与内容，它直接决定了对集团的管控程度。5）能力：主要包括人员结构、技能和管理能力、部门能力、考核与激励和信息沟通方式几个方面。具体如图所示：在集团管控模式的选择中，要考虑的因素很多，主要因素有：集分权、集团领导的管理要求、多种经营化程度、业务的国际化程度、领导风格、经营业务重点、日常生产经营管理事务比重。图：集团管控模式选择的主要考虑因素在这些主要考虑因素中，对集团管控模式选择影响最大的是集分权方式。要想了解哪一种集分权关系、哪一种集闭组织管理模式最适合自己的企业，必须首先回答以下3个问题：需不需要，能不能够，应不应该。对于这3个问题的回答，可以得出集团管控模式中集分权选择的主要思路。表：选择管控模式需要回答的3个问题四、三种典型的组织结构类型企业集团是一个多层次的经济联合体，它通常由处于核心层、紧密层、半紧密层和松散层的企业共同构成。核心层，即集团公司或称母公司，通常是实力强大、资本雄厚的大型企业或控股公司；紧密层由母公司控股的子公司组成，是集团公司的主要依靠力量，包括全资子公司和控股子公司；半紧密层由集团公司参股的企业组成，是集团公司的辅助力量；松散层由与核心层、紧密层、半紧密层企业保持稳定的经济技术协作关系的关联企业构成，是企业集团的补充力量。图：企业集团组织结构层级（一）总部组织结构类型集团总部的组织结构是整个企业集团组织结构的核心，也是集团各项功能得以充分发挥的途径和重要组织保证。集团总部的组织结构，包括总部各部门、各部门之间的关系，以及总部与集团公司之间的关系。按照总部对下属单位集、分权程度的不同，可以把总部的结构类型分成三种，分别是操作型总部、战略型总部、资本经营型总部。1）操作型总部（也叫运作型）。这是一种高度集权的总部，总部从集团的战略规划到决策的具体实施，都要作决定。为了保证集团战略的实施和目标的实现，集团总部的各种管理职能非常深入。其人力资源管理部不仅要负责总部的人力资源开发与管理，还要负责下属公司管理团队和人才的选拔和聘用。实际上，这种类型的集团下属单位更加类似于一个生产车间，集团可以发挥生产经营协同效应。在此种结构下，总部的职能人员通常很多，规模比较庞大，从而保证总部能够正确决策并迅速解决各种问题。这种集权的结构模式被形象地表述为“上有头脑，下有手脚”。为了保证其战略的实施，各事业部都是由总部进行集权管理的，计划由总部制订、下属单位只负责保证实施，IBM公司就是这个方面的典型。2）战略型总部。战略型总部负责集团的财务、资产运营、文化和集团的战略规划，各下属单位或事业部同时也要制定自己的业务战略规划，并实时提出达成规划目标所需的各项资源预算。为了保证下属单位目标的实现和集团整体利益的最大化，集团总部的规模并不是很大，精力主要集中在综合平衡、总体协调，提高集团综合效益上。这种相对集权的结构模式被形象地表述为“上有头脑，下也有头脑”。目前，世界上大多数的集团都是采用或者正在转向这种类型的总部结构模式。例如英国石油、壳牌石油、飞利浦等，GE在杰克·韦尔奇任CEO之后也已转变成此种类型。3）资本经营型总部。资本型经营总部是一个“资金中心”，负责集团的财务和资产运营、财务规划、投资决策和实施监控，以及对外部企业的收购、兼并工作，其他职能由下属企业承担。总部每年给定下属企业一定的财务目标，下属企业只要达成财务目标就可以了。在这种总部类型的结构下，下属企业的相关性可以很小，集团的业务涉及范围广。由于总部只负责资产运作，因而职能人员不多，主要是财务管理人员。这种相对分权的总部结构模式被称为“有头脑、没有手脚”。该种类型的总部结构可以创造资本经营的协同效应。（二）三种组织结构类型按照职能划分，从总体上看企业集团是由几个部分组成的，也即集团的业务模块。企业集团的组织结构不同，对应的管理模式也不同。按照美国著名经济学家威廉姆森的分析，企业集团的组织结构可分为三种类型：U型结构、H型结构和M型结构。根据这三种结构的不同特点，企业集团应采取不同的组织体制管理原则。，亦称“职能部制结构”、“单元结构”，指的是按职能划分组织单位的单元结构。在此结构下，是集团总部与下属成员企业直接联系和管理的组织结构模式，它是按照职能划分组织单位，没有中间管理层，由集团总部直接指挥各职能部门，各职能单位的自主权较小，是一种高度集权的组织结构模式。图：U型组织结构又称作行业集团式结构，是控股公司结构。H型结构作为企业集团组织结构模式较多地出现在由于横向合并所形成的企业集团中，这是一种相对松散、扁平的结构类型。H型组织结构模式是一种分权模式。图：H型组织结构即“事业部制结构”，这种组织结构模式克服了U型和H型结构过于松散的问题，成为大型企业和企业集团组织结构的主要形式。这种集团由若干按产品、地区或顾客组建的事业部构成，每个事业部内部又建立自己的职能（U型）结构，因而这是一种集权与分权相结合的管理模式。图：M型组织结构（4）总结职能制、事业部制或子公司制这3种组织结构。其特点与适用性如下：3种组织结构类型的具体选择，和集团下属产业的业务种类有着直接的关系：直线职能制比较适用于业务种类较为单一的集团企业，它对下属机构的控制能力较强，权力也较为集中；而子公司制组织结构适用于业务种类繁多的集团企业，它较为分权，总部对下属机构的控制能力较弱。在直线职能制和子公司制之间还存在着事业部制组织结构这种类型，它的实用性和集分权程度介于直线职能制和子公司制两种组织结构类型之间。另外还存在一种混合型组织结构，这种组织结构是对前面3种组织结构类型的混合，有着较强的适应性，因此应用较为广泛。母公司对子公司的控制机制归纳为三类：间接控制机制、直接控制机制和混合控制机制。至于采取哪一种机制更有效率，需要依据母公司的治理目的和子公司依其资源财富而形成的权力束，三者之间的不同控制模式对比与适应性如表所示。不同控制模式对比与适应性（5）对控股子公司的管控一个公司持有其他公司的股份，并掌握其控制权，则该公司被称为控股公司。的基本特点：1）以全资拥有或部分投资的方式，保留对子公司足够的控制权，以实现对子公司的有效控制；2）控股子公司是独立的经济实体，经济责任独立，相互间无连带责 任，风险责任不会相互转嫁。3）控股子公司为独立法人，需分别进行会计核算并各自申报纳税。中国法人治理结构主要是采取"三会一层制"的模式。股东会由全 体股东组成，是公司的最高权力机构。董事会是公司经营决策机构，成员 由股东会选举产生，董事会对全体股东负责，由董事会任免公司日常管理机构，管理机构在董事会领导和监事会监督之下管理日常事务。监事会是公司监督机构，由股东代表和适当比例的职工代表组成，监事会对股东会负责，对董事会和公司经理的工作进行监督。经理层由董事会聘任，对董事会负责，主持日常生产经营工作图： "三会一层"示意图集团对控股子公司的管理集团对控股子公司的管理主要是通过持有子公司的相对控股的股份而取得子公司董事会的控制的地位并实现对子公司的管理的。具体的管控模式如图所示：集团总部的管理职责集团总部对控股子公司的管理职责主要体现在以下几方面，如表所示。就A股而言，股份公司是集团企业控股的上市子公司，集团企业必须通过法人治理结构来行使对股份公司控股股东的权利，必须通过股东大会和由派出的董事通过董事会行使决定收益分配、生产经营管理、任免股份公司的高级管理人员等重大决策的权利，通过外派监事行使监督控制权。集团企业对控股公司的治理管控如图所示。图：集团企业对控股公司的治理管控五、三种典型的财务职能企业处于不同的生命周期阶段，其呈现出的特点、管控的要求都是不同的， 集团企业应根据所处的不同发展时期，选择不同的财务管控模式。图：企业生命周期阶段的财务管控模式选择总的来说，对初创期和发展期的企业，要进行集权管理，股权相对集中，以避免灵活性过大而影响公司可持续发展。对于成熟期和再生期企业，要进行适当的分权控制，激励分、子公司强化组织活力，避免官僚化和管理上的殖民主义。这里所讲的集分权都是相对而言，没有严格的集权和分权，主要是按照企业的实际情况，对各种财务控制权进行合理的分配，即保证集团总部对下属分、子公司的财务管理和控制，又适当分权，发挥分、子公司的灵活性和主动性。（一）集权式财务控制模式采用这种模式的企业集团，财权绝大部分集中于母公司，母公司对子公司采取严格控制和统一管理。在集权式财务控制模式下母公司必须具备如下条件：1）企业集团内部具有完善的法人治理结构。2）具有统一的财务会计制度，规范子公司的重要财务决策的审批程序和财务处理程序，提高财务信息的可比性。3）实行财务总监委派制。4）实施全面严格的预算管理制度，以现金流为主线，对营业活动、投资活动、筹资活动中资金合理规划、预测并在执行过程中进行考评及控制。5）有强有力的内部审计队伍及完善的内部控制制度。母子公司财务的集中管理并不排斥子公司的独家核算，而母子公司各自平等独立的法人地位，为财务控制的分权化提供了依据，子公司在母公司审定的决策范围内，自主经营、自负盈亏，享有法定的经营权和独立会计核算权。集权式企业集团财务管理的优点是：便于指挥和安排统一的财务政策，降低行政管理成本；有利于母公司发挥财务调控功能，完成集团统一财务目标；有利于发挥母公司财务专家的作用，降低了公司财务风险和经营风险；有利于统一调剂集团资金，保证资金头寸，降低资金成本。集权式企业集团的财务控制的缺陷是：财务管理权限高度集中于母公司，容易挫伤子公司经营者的积极性，抑制子公司的灵活性和创造性；高度集权虽能降低或规避子公司某些风险，但决策压力集中于母公司，一旦决策失误，将产生巨大损失。这种类型的财务职能优点、缺点和关键问题如图所示。图：典型的集权型集团的财务职能（二）分权式财务控制模式采用该模式的企业集团，子公司拥有充分的财务控制决策权，而母公司对子公司的管理以间接管理为主。分权式的特点主要表现为：在财权上，子公司在资本融入及投出和运用、财务收支费用开支、财务人员选聘和解聘、职工工资福利及奖金等方面均有充分的决策权，并根据市场环境和公司自身情况做出更大的财务决策；在管理上，母公司不采用指令性计划方式来干预子公司生产经营活动，而是以间接管理为主；在业务上，鼓励子公司积极参与竞争，抢占市场份额；在利益上，母公司往往把利益倾向于子公司，以增强其实力。分权式企业集团财务控制的优点是：子公司有充分的积极性，决策快捷，易于捕捉商业机会，增加创利机会；减轻母公司的决策压力，减少母公司直接干预的负面效应。分权式企业集团财务控制的缺陷是：难以统一指挥和协调，有的子公司因追求自身利益而忽视甚至损害公司整体利益；弱化母公司财务调控功能，不能及时发现子公司面临的风险和重大问题；难以有效约束经营者，从而造成子公司“内部控制人”问题，给集团造成严重经济损失。这种类型的财务职能优点、缺点和关键问题如图所示。图：典型的分权型集团的财务职能（三）集团总部指导下的分散管理绝对的集权和绝对的分权是没有的，集团总部指导下的分散管理模式强调分权基础上的集权，是一种集资金筹集、运用、回收与分配于一体，参与市场竞争，自下而上的多层次决策的集权模式。此模式既能发挥集团母公司财务调控功能，激发子公司的积极性和创造性，又能有效控制经营者及子公司风险，有利于克服过分集权或分权的缺陷，有利于综合集权与分权的优势，是很多企业集团追求的相对理想模式。这种类型的财务职能优点、缺点和关键问题如图所示：图：典型的混合型集团的财务职能在集权型集团的财务职能中，集团的各下属单位受到总部的控制程度是不同的。上述的各种管理模式，最终体现在对人、财、物、产、供、销的集权、分权上面。在母子公司管理体制下，要么一管就死，要么一放就乱，怎样规避这两个问题，管而不死，放而不乱，如何构建集权与分权适度的母子公司管理控制体系？首先要更新三个观念，处理好三个关系：1）母公司或者子公司它不是上下级关系，是产权纽带关系。2）母子公司的管理者不是行政意义上的平级关系，是责权利关系，母公司有母公司的责权利，子公司有子公司的责权利。3）董事长和总经理不是领导与被领导的关系，而是一个管理团队中履行不同职责。有这种观念为基础，才能解决母子公司的问题。（三）财务控制框架体系在现代企业集团中，作为投资中心的母公司把资财委托利润中心子公司经营，就构成了委托代理关系。委托代理关系不仅存在于投资中心与利润中心之间，还存在于成本中心等多个层面。单体企业也存在多层次的代理关系，表现为“股东-董事会-总经理-部门经理”，只是处于同一企业内部，在控制中对这种多层代理问题更多地表现为一种行政分权，控制难度较小；而集团中除终极出资者与母公司经营者之间的代理关系较简单外，其他代理关系则是法人出资者对法人代理经营者之间的代理关系问题（母公司-子公司-孙公司），在每层次的代理中又存在着同单体企业一样的多层代理问题。针对企业集团组织结构中的四个层次委托代理关系，形成了以监事会为中心，包含相应的四个财务监督层次的内部财务监督体系：监事会、总部派出财务总监、内审部门、财会部门。图：财务管控各模块逻辑关系。1、企业集团财务决策制度的制定制定企业集团财务决策制度，首先要把握好“集权”和“分权”的程度。企业集团财务决策管理过程通常涉及四个不同层面上的决策主体或财务机构：母公司董事会-集团财务总部-财务结算中心或财务公司-子公司财务部。应明确规定各层面的财务权限和责任，以实现企业内部管理制度化和程序化。2、集中的资金管理制度资金管理是财务管理的核心。包括资金管理系统、筹资管理制度、投资管理制度等内容。1）资金管理系统。主要是对集团的资金使用过程进行监控，合理地筹集和使用资金，确保资金占用和资金成本最低，提高资金使用效率，保证集团企业的正常运作。对统筹全局、协调分部的客观要求，财务中心、结算中心、内部银行、财务公司等不同的集团财务机构特有的形式应运而生。比较常用的有三种控制模式是：三种财务管控形式发展路径2）筹资管理制度。筹资管理制度包括筹资审批程序、筹资方式、筹资总量、比例及用途等方面的政策规定。母公司与子公司成员之间应该有明确的筹资决策权力的划分和授权。3）投资控制制度。在不同管理模式下的投资控制制度与筹资控制制度基本相同，主要涉及母公司与子公司成员之间投资决策权力的划分。所不同的是它包含的内容除了投资项目审批程序控制和投资总量控制外，还包括投资方向控制和投资风险控制。3、全面预算管理制度预算的制定要以财务管理目标为前提，将集团战略目标的主要指标分解、落实到每一个责任单位，根据企业的发展计划规划生产经营活动，并通过预算的形式，具体系统地反映出企业为达到经营目标所拥有经济资源的配置情况。4、统一的企业集团财务会计制度集团公司需要规范的财务会计制度主要包括：1）财务管理基本制度；2）成本费用控制制度；3）对外投资筹资管理制度；4）收益分配管理办法；5）合并会计报表规定；6）财务报表分析制度；7）资产管理制度；8）资产经营目标责任考核办法；9）资金管理制度等。5、规范的企业集团财务信息报告制度财务控制的对象可以概括为“三流合一”：即财务控制系统是对物流、现金流和信息流控制的“三流合一”控制系统。系统通过对物流、现金流和财务信息流的控制，可以实现控制目标。企业集团要加强对子公司的财务控制，就要制定一整套明晰的可操作性强的信息报告制度，包括财务信息质量标准、财务信息报告标准、财务信息报告内容结构、财务信息报告组织程序等内容，为集团领导及时掌握集团经营状况的实时信息、实现事前计划、事中控制和事后监督相结合的财务控制提供支持。6、完善的企业集团审计制度审计的作用在于平衡不对称信息、促使股东权益与经理人员利益最大化以及推动代理合同的有效实施。快，关注这个公众号，一起涨姿势～
1483431971000[,,,,,,]从“钛酸锂电池和银隆是被埋在沙子里的金子”，到“全中国用银隆新能源电池，雾霾天气能少掉一半”，格力电器董事长董明珠对电动汽车和电池生产商珠海银隆新能源有限公司（珠海银隆）的支持，已经从口头表态，升级到个人的实际行动。但依然有行业专家难以理解其中逻辑。在11月格力电器正式宣告放弃增发收购珠海银隆之后，2016年12月15日，董明珠以个人身份，联手大连万达集团、中集集团等与珠海银隆签署增资协议，拟共同增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。董明珠表态，“愿意拿我所有的资产投入到银隆。”她还强调，“投资银隆，不是因为格力收购不成功，而是因为我看好了银隆的钛酸锂技术。”董明珠力挺珠海银隆及其主打的钛酸锂电池技术，主要理由包括：钛酸锂电池使用寿命长，能够适应高寒温度，安全性好，在储能市场有应用前景等。但这种观点在业界颇多争议。“钛酸锂电池并不是先进技术，能量密度低，不适合作动力能源。”近日，北京大学新能源材料与技术实验室主任、国家“十一五”863电动汽车动力锂电池项目负责人其鲁，在接受澎湃新闻（）采访时直言，钛酸锂电池并不适合当下的电动车市场。被称为钴酸锂、锰酸锂电池正极材料领域主要奠基人的其鲁，在2016年11月接受澎湃新闻采访时说，钛酸锂电池合适在高寒地区作为工具电源、亦或是储能设备：“在高寒地区，大功率的电动设备，比如手提电钻，重一点、体积大点没关系；要不，在温度条件苛刻的地方，作为储能设备也是不错的选择。比起用到车上去，这两项应用更恰当，这个问题我跟他们说过多次，他们不听，就是一心想做汽车。”钛酸锂电池负极采用钛酸锂，相比负极用石墨的主流锂电池，市场份额十分小众。资料显示，在新能源客车中，钛酸锂电池的市场份额占比约为5%，远低于磷酸铁锂电池75%的市场份额；而在乘用车领域，钛酸锂电池则和其他少数派技术一起，分享着3%的市场空间。专家：钛酸锂不适合用作汽车动力电池在2016年10月格力电器的临时股东大会上，董明珠曾宣称，钛酸锂是中国惟一，甚至是最先进的技术，“使用寿命、温度宽度没有一个电池能够能从技术角度来跟他抗衡，或者比他强，还没有。”董明珠认为，出于优秀的安全特性，用户会买账钛酸锂大巴车，这将占据中国一半的市场。卖到世界上，至少也有10万辆大巴订单，这还是保守估计。对于钛酸锂电池的使用寿命长、稳定等特点，业内人士异议并不多，但这两条并不能并不足以保证其领先性，钛酸锂电池一直未能进入主流市场的主要原因也并不在此，而是在于能量密度太低，体积太大。其鲁称，跑同样距离，其他技术装100公斤（kg）电池，钛酸锂电池就要装200公斤。不说乘用车，哪怕大巴车也需要小体积、轻重量的电池，“为了行驶里程，放电池的空间已经很紧张，哪还有什么冗余空间。”业内人士举例，8米长的巴士要跑150公里，配电量需100kWh（千瓦时，度），采用磷酸铁锂电池系统需要1吨重，而换装钛酸锂要2-2.5吨重，运量少了十来人。格力电器早前披露的交易报告书显示，银隆钛酸锂电池能量密度在58wh/kg-91wh/kg之间，这与磷酸铁锂及三元锂之间差距不小。2016年11月底，比亚迪动力电池事业部副总经理孙华军曾对媒体称，比亚迪目前磷酸铁锂电池单体的能量密度是150Wh/kg，目标到2020年，能量密度达到200Wh/kg。三元单体电池的能量密度达到了200Wh/kg，目标到2020年，能量密度达300Wh/kg以上。其鲁认为，“从能量密度来看，钛酸锂电池和铅酸电池遇到的问题相近。铅酸电池诞生100多年了，就是因为太大、太笨、太重，很难推广为车载电源。”有不愿具名的汽车分析师表示：日本东芝公司的钛酸锂电池“SCiB”，2011年就用于量产乘用车，但反响平平。就是受困能量密度，续航能力跟不上，车主总有里程焦虑，市场不认可。目前，就应用于汽车启停系统，收集存储车辆刹车减速时的车辆制动能量。“钛酸锂材料能量密度突破空间有限，快充影响能量密度”珠海银隆显然也已经意识到钛酸锂电池在能量密度上的短板。珠海银隆董事长魏银仓曾多次公开表示，第四代高能量密度银隆钛酸锂电池，与第三代相比成本下降40%，能量密度提高60%。但业界对于钛酸锂电池能量密度的进一步提升空间仍存怀疑态度。其鲁指出，能量密度低，这是钛酸锂本身特性决定的。据了解，钛酸锂作为负极使用，容量仅为160-170mAh/g（毫安时/克），而主流的传统石墨则在310-370mAh/g。清华大学能源互联网创新研究院副研究员刘冠伟甚至提出：钛酸锂材料能量密度是有极限的，突破材料理论极限是违背科学常识的。值得一提的是，有消息称，未来电池能量密度将作为新能源车补贴政策的一项参照标准，“装载快充型电池的纯电动客车，不分储能系统类型、不分车长、不考察续驶里程和Ekg进行补贴。补贴额度为3000元/kWh，总额度不超过30万元/车。”这对于电池能量密度较低，且依靠补贴的珠海银隆来说是个坏消息。魏银仓曾对外披露：“（银隆客车）双层车连车架200多万，国家补贴之后100多万。（如果不算补贴，售价则为）200多万，现在出口都是200多万。”珠海银隆钛酸锂电池标榜的另一优势快充，同样可能影响到电池的能量密度。魏银仓曾公开表态：“11分钟（把电充满），（那）你看的是受充电桩电流限制（的结果），我们现在3分钟就可以（把电充满）。”其鲁认为，大电流快充本身就会造成充电能量损耗，如果没有特殊需求，快充得不偿失。在刘冠伟看来，钛酸锂的快充技术并不值得特别夸耀：这是牺牲能量密度换功率密度，这也是业内认为该技术不先进的理由之一。去年11月，在广州车展展出的格力银隆大巴，车身还印有格力的品牌口号“让世界爱上中国造”。两家公司的合作，并未因为收购计划泡汤而终止。“钛酸锂做储能太贵”，“使用寿命长有助市场推广是个伪命题”需要指出的是，董明珠看好珠海银隆的理由，也不光是钛酸锂电池在新能源车市场的应用，她反复强调的一点是，钛酸锂电池的储能优势。这在智能家居布局上，有相当的应用前景。大连万达集团股份有限公司（万达）董事长王健林在去年12月15日也提到，投资珠海银隆，一方面是出于对董明珠的信任，另一方面也是看中储能业务的前景。对此，去年12月21日，一位业内资深人士为澎湃新闻算了两笔账，从制造成本及商用场景来看，钛酸锂做储能都太贵了。他称，钛酸锂电池能量密度低，为储备相同能量，体积必然增大，相应的隔膜、铜箔、铝箔、电解液也全面增多，加上钛本身就是贵金属，很破突破成本控制瓶颈，制造成本太高。至于董明珠强调的，银隆电池的寿命优势，即所谓的“30年不用换电池”，这在该人士看来，使用寿命长有助市场推广是个伪命题。该人士称，钛酸锂电池做储能还缺乏商业模式。他称，出于资金成本的考量，一般的国内公司很难购买长达二三十年的服务，毕竟谁不知道自己还是否长期在这里办公。另外，无论是第一次支付，还是带有利率的融资租赁，算上货币购买价值的更迭，这笔账并不划算。再者说，十来年内也许会有更好的技术和设备迭代，到时候前期投入都成为了沉没成本，这些都是潜在的商业风险。据该人士介绍，钛酸锂电池的储能技术在日本早有试点运营，“日本阶梯电价每度价差达1.6元，国内也就七八毛钱，相比成本，根本不划算，所以难以推广。”在储能领域中，成熟的新能源材料尚有潜能可挖。稳定性优势：公交、军工领域或有应用前景相比在新能源车、储能领域的应用前景，钛酸锂电池的稳定性优势，则少有争议。东北证券研究院李强及王朝宁在近日的一份研报中就提出，大部分城市客车、公交车路线固定，单程线路在10至40公里之间，终点进站后等待发车时间间隔长。结合客车本身自重、体积较大，对电池体积、重量敏感度较低，因此钛酸锂的能量密度劣势并不显著。上述研报还称，中国部分地区冬季平均气温可达-15℃以下，最低气温可低至-30℃以下。“传统石墨负极锂离子电池性能在-20℃开始衰减，在-30℃以下横流充电容量仅为充电总容量的14%，严重影响客车的运营。钛酸锂电池工作温度范围极宽，在-50℃环境温度下充放电性能依然保持良好。”此外，客车运载量大，因此钛酸锂电池安全性能高，负极材料不生成高温发生放热反应的SEI膜，能吸收正极发生分解反应释放出的氧气，大幅度降低了电池热失控的风险，造成燃爆。同时，因为对锂电位高，基本不会形成金属锂枝晶，避免了电池内部短路的风险。在动力电池出货量排名全球第三的宁德时代新能源科技股份有限公司总裁黄世霖看来，相对而言，钛酸锂更适用于对于电池稳定性要求极高的领域，比如军工。黄世霖同样向澎湃新闻强调，钛酸锂电池能量密度相对比较低，将来不会太主流。首先，其标榜的快充技术，完全可以通过现有磷酸铁锂材料升级实现，而且磷酸铁锂技术使用更加成熟，技术稳定；其次，钛酸锂本身贵金属成本高，加上缺乏生产规模，难以降低成本。还有，因为能量密度低，同样体积储存电能少，用作储能也不划算。对于钛酸锂电池的成本问题，魏银仓的观点是：目前钛酸锂电池产能很少，成本没有降下来，如果能把680家铅酸电池生产厂的钱集中起来干钛酸锂，钛酸锂成本将比铅酸成本还要低。魏银仓还称，比起刚收购钛酸锂技术时，成本是当初的1/12，“现在跟比亚迪相比，电池成本还高达50%-60%，随着产能的扩大，距离会进一步拉近。但是钛酸锂电池成本比磷酸铁锂电池高1倍甚至2倍时候就具备了跟磷酸铁锂竞争的优势。因为我们寿命长。”魏银仓曾表示，美国奥钛的负面消息及35年历史上没有盈利，都是事实。这是因为原公司布局军方市场，布局民用领域过晚。来自美国的技术，原本主要布局军方市场值得一提的是，虽然董明珠多次将银隆的钛酸锂电池技术挂钩中国制造，但珠海银隆的钛酸锂技术实际上也是舶来品，源于美股上市公司美国奥钛。据银隆新能源有限公司官方网站介绍，2010年，珠海银隆战略控股了美国奥钛纳米科技有限公司，该美国公司掌握“全球钛酸锂电池材料最先进生产技术”，由此“成为全球绿色能源解决方案领域的领导者和中国新能源品牌跻身世界的优秀典范”。据了解，珠海银隆收购时，美国奥钛是一家纳斯达克上市公司，英文名称为ALTAIR NANOTECH INC。根据格力公告，美国奥钛已于2014年9月24日，向纳斯达克提出主动退市申请，根据美国律师出具的调查文件确认，美国奥钛现已从纳斯达克退市，并在OTCBB市场交易。魏银仓曾公开称：关于美国奥钛的负面消息及35年历史上没有盈利，都是事实。这是因为原公司布局军方市场，布局民用领域过晚。魏银仓称：“咱们（珠海银隆）收购他就是冲着技术去的。现在技术已经买回来、专利已经买过了，都掌握在手里。”据称，美国生产工人已遣散完毕，美国除了保留材料研究和几个核心技术骨干外，都已裁撤，目前亏损平衡，明年盈利。而且，美国奥钛纳米科技旗下的产品也只是钛酸锂。魏银仓此前曾对外披露，“我们收购的美国上市公司（美国奥钛纳米科技），钛酸锂只是他一种产品，如果用我们的材料技术加工出来，任何电池材料，包括石墨烯随时可以干。”不过，刘冠伟曾公开撰文表示，石墨烯电池基本是个伪概念，99.99%的石墨烯电池几乎都是在传统的锂离子等电池里面添点石墨烯。基本就不存在什么石墨烯电池，只存在“掺/用了石墨烯的锂离子电池、铅酸电池等”。其鲁亦称：锂电池中石墨烯根本无法作为导电剂使用。“石墨烯像是平面的一张纸，彼此无法叠加，只有电子导电性能，而没有锂离子导电性能，根本做不成锂电池。”而在2015年10月，工信部发布《中国制造2025》重点领域技术路线图，石墨烯材料作为前沿新材料领域的发展重点，提出了10年的发展目标：石墨烯基电极材料电动汽车用动力锂电池等领域上得到规模化应用，电动汽车锂电池用石墨烯基电极材料产业规模达万吨级。 
1483431078000[,,,,,,]$黑猫股份(SZ002068)$ 江西大力推进混改 相关标的再受瞩目来源：一财网 编辑：东方财富网事件：据媒体报道，2016年以来，江西省正在深化国企改革，大力推进混合所有制经济，破除国有企业发展的体制障碍。2016年，江西省国有企业资产增速达10%以上。CBN点评：在2014年，江西省委、省政府就印发了《关于进一步深化国资国企改革的意见》就指出，江西将经过5年左右的努力，基本完成公司制股份制改革，70%左右的国企发展成为混合所有制经济，80%左右国有资本集中到关键领域和优势产业，实现省属国有资产总量、营业收入双超“万亿”。从目前来看，国企改革方案主要有“资产注入、整体上市”，“混改、引入战投”，“管理层激励、员工持股”三大方向，而江西省鉴于自身国企状况提出了两大方向为重心的国企改革方案；根据相关政策文件，江西省国企改革的目标在于大力发展混合所有制经济；调整优化国资结构布局；积极推进开放性市场化战略重组；完善国资管理体制；健全现代企业制度；形成推进国资国企改革的合力。两大主线及六大目标均已明确，但并购重组的规模及数量仍在全国低位，需进一步进行改革的实践工作。据一财点睛统计，虽然当前江西板块的上市公司有37家，但江西省属企业集团股权结构比较复杂，拥有上市平台较少，省国有资产证券化率有待提高。江西省属和市县属国企控股上市公司仅12个，省属企业集团旗下仅拥有8家上市公司。江西省企业集团控股层级较多，股权结构复杂。分析人士认为，经营改革和资产注入是国改两大主线。资产注入主线优选集团拥有优质非上市同类业务的小市值标的，建议重点关注：赣能股份(江西省投资集团资产注入预期+国投电力(600886.SH)增资扩股在即)；安源煤业(江西能源集团资产注入+电子商务业务转型)；洪城水业(600461.SH)(通过市属国资注入转型公用事业大平台)；黑猫股份(景德镇焦化工业集团内同类资产).经营改革主线建议关注江西“一企一策”四项改革试点集团旗下标的：江西铜业(江铜集团是“三自”试点)、江中药业(600750.SH)(江中集团是完善法人治理结构试点+资产剥离后专注制药)、万年青(000789.SZ)(建材集团是深化企业内部制度改革试点)、新钢股份(新钢集团是综合改革试点).（来源：一财网 2017-01-03 09:55）
1483425095000[,,,,,,]人在旅途，突然发现人人都在写总结，本想也赶着跨年前夜记录一下，后来想想旅途劳累，匆忙一就恐怕也写不好，就放弃了，一向懒于写什么长文，只是记录下给自己，一年过去了，总结下经验和教训。如果认真地看，2016年做得其实很少，多数时间都是在持有15年的仓位，自15年6月股灾初启全面撤出A股以来，基本延续了原定的策略，即5月已认定市场趋于疯狂日渐危险，然而也判断最大利润也同时存在于这段时期，故而决定由市场带我离开，准备抛弃所有仓位包括持有5年以上的部位。6月中旬出游前抛弃所有投机仓位，到伊斯坦布尔的头一天被斋月钟声吵醒，起来坐在床上打开发现已开始有崩塌迹象，开始按计划撤退。由于疯狂期这类巨幅震荡非常常见，所以很难判断后续的结果，唯一不同的是一旦卖出，不再做任何买回的T波段，随同市场的地震延续撤出的动作。如果市场能折回趋向稳定，则持有部位观望，事实上到6月底，在番红花城的酒店阳台上，我已基本抛出最后一部分长期仓位，彻底把目标转向清仓。从A股全面撤出后一直处于看戏状态，直到9月才小做了一些尝试（事实证明，此处是极佳买点，我尝试的目标是招行，平安保险，还有美的）。9月底看了下港股，感觉非常震惊，一个习惯性低估的市场居然也有和A股差不多惨烈的下跌幅度，很多股票已经跌到净资产下或成为纯现金股，最后打定主意跑步进入港股。回顾这段时期，其实对自己是相当不满意的，已经喊出了跑步进入的口号，但是步子却小的象裹脚老太太，主要还是畏惧于市场仍在不断余震中，而自己又是首次尝试港股市场。10月后终于进一步加大了港股的部位，却因为一个低级错误，一些港股通的成分股本该通过大陆账户持有，却用新开的港股账户去买了，等于自己限制了自己投资港股通范围以外的股票，简直愚不可及，最终只能支付成本，卖出香港账户上的这些股票，换到港股通，如果能在一开始考虑周全些，这些成本原本应该不需要支付的。15年还有一件意外的事，就是在10月买了房，等于打乱了原定的港股投资计划，流动资金抽离等于提高了仓位，需要重新审视是否需要投入到较高仓位。16年做的比较成功是港股账户，收益高达50%，相形之下港股通账户却坐了过山车，收益和投入不值一提，最终核算下来整体盈利在15%左右。主要原因也介绍过了，港股账户相对体量小，风格激进些，赶上了港股16年整体复苏的好年头，而港股通账户却踩了雷，一些原本期待在困境反转的公司，有些做了蠢事，带来了一次性计提损失（如中集瑞安科），有些是控制人的意图暂时不明（如华宝），还有一些没有什么雷，但是因为一些政策的原因，也有市场走向的情况（如持有的某大型医药企业），总之结果不如人意，但是在检查了所有好的坏的可能和因素之后，依然对这些持仓抱有信心，有些利润虽然没有写在账户上，但是应该是存在的。港股账户目前已清到非常低的仓位，年初制定的“ALL SPORTS"的策略，匹克体育已经私有化，私有化确定后出来全部转向另一只，已在上月持有很少仓位（随时可能买回），整个过程基本令人满意。相比较起来，15年底的持仓（匹克和奥普）会更令人满意，可能成为一个全部私有化的账户，由于港股特殊的环境以及和A股市场强烈反差，私有化概念会是个很有吸引力的策略，只是这些标的并不容易把握，故而在一开始仍然要回到价值投资的初衷，只买便宜好货的策略才是万全之策。本来总结是应该有些详尽的数据和报表什么之类的，然而我的总结只是自得其乐，并无要与人比较或者招揽的意思，大概差不多就行了哈哈。作为一名港股的新兵，第一次纯港股投资的尝试，首年的结果是基本满意的，投资的最基本要求就是：不要亏损！好歹算做到了，是为记。
1483415238000[,,,,,,]一直打算写2016的年度小结，一直没找到时间。元旦三天假，带家人出去玩了2天，带老人去医院、带娃去游乐场又花了一天。今天在公司上班，薅点公司的羊毛，上班偷偷写股市总结。雪球上牛人很多，有的是收益率很牛，有的是总结写得很牛，有的则是吹牛很牛。每个人的资金规模不同，处于各自不同的人生阶段，愿意承担的风险也不尽相同。因此不同人之间的收益率，是没有比较意义的。小散投入几万块实现了翻倍，因此去嘲笑大资金，只能说是蜉蝣撼大树。         早上在床上看微信文章，看到一个农民工的年度总结，说拧巴的2016。对我来说，拧巴还真是一个合适的词。去年我在年度总结说娃出生后，精力、收入、时间完全错位，今年这种错位在继续，所以感觉特别拧巴。加上今年家里老人犯病，家里又经常吵架，更加感觉拧巴。今年仅存的两个欣慰，就是股市虽有遗憾，但收益不错。娃虽然消耗精力，但在健康长大。每次听女儿叫爸爸，就是最大的安慰。         废话了一大段，后面直接上干货吧。以RMB计，2016年港股和美股净值1.69，持仓如下：A股净值1.08，这个账户以求稳为主，需要承担还房贷的任务，其中的基金是买给我女儿的成长基金。持仓如下：看好的行业或个股：1、  造纸特别是包装纸，代表阳光纸业2、  原油特别是深海油服个股。3、  集装箱行业，特别是中集H。期望2017能少点拧巴，多点开心。致谢：美股要感谢 和虎哥。港股就感谢太多人了，以 为代表，还有阳纸群的朋友们。2015年度小结https://xueqiu.com/4528602639/628501702016半年小结https://xueqiu.com/4528602639/71074264    
1483409829000[,,,,,,]周二早盘深圳国改和中字头个股盘中集体回暖，为近期较为难得的走势，盘中多股表现活跃，带动大盘指数走高。截至发稿，深纺织A涨停、 、深振业A均大涨；中国化学（601117）涨近4%，中化国际（600500）、中国重汽（000951）、 、 等涨幅居前。　　　　深圳国资直接控股的上市公司：深圳燃气（601139）、深振业A、中州控股、农产品（000061）、深天健　　深圳国资参控的上市公司：深纺织A、华控赛格（000068）、深深宝A　　深圳国资地产类企业：深深房A、深物业A、深振业A、沙河股份（000014）　　　深深房A：深圳市投资控股有限公司直接持股并为深深房A第一大股东。　　深振业A：是深圳国资委直属的核心地产开发上市平台，主业运营能力强，市场化程度高。　　深深宝A：前两大股东分别是农产品和深圳市投资控股有限公司，均是深圳国资委旗下公司。　　深赛格（000058）：赛格电子市场以自持物业为基础，今年1月，赛格集团旗下子公司赛格地产投资股份有限公司协助深赛格收购深圳市布吉三联实业发展有限公司。　　深圳燃气：是具备气源多元化优势的燃气行业龙头，大股东深圳市国资委直接持股比例高达50.85%。　　天健集团（000090）：公司为深圳国资委直属两家A股上市房企之一，国资委持股比例36.35%。内部并不存在股权纷争，国企改革推进阻力较小。　　深圳能源（000027）：在深圳市国资委控股的所有上市公司中，深圳能源的资产规模排名第一，有望成为未来政府重点培养的企业。=======================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1483334303000[,,,,,,]收益率21.5，考虑人民币贬值28.7%主要操作如下：1.20160115买入中信银行4.44,20160422卖出4.992.  20160129买入中联重科2， 20160321卖出3.23. 20160718全仓买入中集集团9.3,20160907卖出9.964. 20160915全仓入中集集团9.36，20161115卖出10.785. 目前持仓中信证券，中国太平，金隅股份6.以后关注AH股，及ETF
1483323902000[,,,,,,]$600057 $000039 是2017年的重点目标。
1483284119000[,,,,,,] 感觉2017年年线看涨，可能是原油2017年没有跌哦， 年线2017年看空京东方A、中集集团的年线2017年看多。
1483277719000[,,,,,,]2016#总结：今年总收益约11%主要得益于重仓的西王股份上涨，银行的轮动还算稳健。主要持股为医药和消费品。从今年开始主帐户开始分仓打新，今年中了上海银行、通合科技、、华安证券、贵阳银行，年初中了思维列控没有及时卖出，后来100左右的价格出掉，本来10万的盈利变成6万8，现在价络68，幸运！今年最大的感受是但凡要投机捞一把的，最终都输了，从顺风快递借壳的鼎泰新材到银喜股份、再到高送转的瑞和股份与天龙股份，按说银喜的主要客户为乐视，出问题时就应该扔去，以至于亏损的都到10%-20%，万幸的是但凡投机都是用极小的仓位，本着一个原则，高管频繁减持的不碰，市盈率过高的不碰，周期股不碰。B股中出了盈利较大的深基地B以及持有多年的中集H股，转持一致B和酒，出了南玻B转持威孚。2017的主要思路，不断的学习，了解成长股的特点及估值，研究十三五规划的行业，尽力去理解新兴产业与行业中的龙头公司，如环保等，稳健投资，健康生活。13年收益5.75%，14年收益46%,15年收益31%。未来还需努力，加油！！！
1483264368000[,,,,,,]今年收益出乎自己意料，经历了15年的牛市和股灾，15年收益基本为0，对16年的期待不高，如有20%就很满意了。多次资金进进出出，16年具体收益没法算，但趋势同本人组合 一致，但实盘要高于该组合（>25%），预计有60%。本人有三大组合（A股）， （港股），（美股石油）。其中A股组合只有H股B和实盘一致，其贡献了该组合大部分收益，使得该组合多次进入TOP100甚至TOP50。去年底今年初时，因为察觉到风险，所以A股已经空仓（从A股组合可以看出），A股清仓出的资金占总资金的80%左右，20%在港股。港股年初的大跌中，由于港股相对于A股的低估，以及对汇率的顾虑，大跌中陆陆续续把A股资金转到港股补仓（包括A股的H股B），这是造成实际收益高于港股组合的原因之一（组合一直满仓，没法补仓）。但买入还是急了些，尤其是22元重仓（15%）的复星医药H大跌，损失惨重， 但神华H，中海油田服务H等一些仓位不重的标的基本抄到大底，另外补仓去年很早买入但大跌的兴达国际，海隆控股，以及重仓的阳光纸业没有大跌，为后来的收益打下基础。此时虽然损失很大，但内心还是很平静，认为港股这么低的估值，早晚会扳回，而且这一天为期不远。几大重仓位为海隆控股，复星医药，兴达国际，阳光纸业。除了海隆控股，复星医药外，表现都不错，贡献了9月前的大部分收益，感谢财主，抄了大部分作业。9月中，看了 和 2017多空互动 虎哥的文章后，果断继续加仓海隆控股，另外把复星医药H，神华H，中海油田服务H换入美股的ORIG,RIG,ESV,SDLP等海油服，这就是美股组合的由来，结果神华H，中海油田服务H大涨，买入的美股油服不温不火了一小阵子，心理还恼火了好一阵子，幸好美股油服在不久以后疯涨，成为9月后在兴达国际，阳光纸业陷入调整净值新高的主力。另外卖出防御性股票，换入资源股，例如在铁货大涨前一天用天津发展换入。近期卖出上海实业控股等，换入中集H，中集安继科，融创，绿城等，有得有失，得大于失。12月虽然感觉到风险，但还是没有减仓，导致各部分尤其是美股油服回撤不少，总仓位回撤了15%，但还是涨幅巨大。感谢， 和  这一年让我更相信低估就是王道。年初多少人提港股边缘化，现在却获得不错的收益。对分散投资的作用有了更深的认识（感谢狮子王 ，《重剑无锋》看完我收获最大的是对分散投资的认识），年初要不是因为分散，使得卖出跌幅小的股票，换入跌幅深的，收益还得打折扣。失败的地方就是宝信的套利，复盘大涨没卖，反而加仓，后来保本出了75%，剩下的25%套到现在，幸好仓位不大。看看今年的中概和港股套利，对风险的认识还是不足。另外对技术分析有了新的认识，在大波段来临时，就算不减仓，至少也应该对冲，目前跟虎哥用SQQQ对冲美股的风险。英国脱欧也让我认识到对冲风险的重要性，留欧已经是Price in，就算留欧了，股市也不会大涨，脱欧了反而会大跌，是对冲持仓风险的绝佳机会。对冲的时机和工具要多学习一些。17年上半年的思路还是资源股，继续看好美股油服，将陆续把海隆和其他港股油服（如TSC）换入美股油服，使得美股油服占到总仓位35%-40%。17年最大的风险在于美指大跌会把美油服和港股带到深坑，所以打算继续用SQQQ对冲风险。另外继续重仓阳光纸业，兴达国际（把1/3的兴达换到了阳光，换早了，亏的），中集安继科。17年将继续减少在股市上投入的时间，把更多时间花在自己未来职业准备上。
1483254466000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 感恩一路有你 | 年度视频钜献《联合卡车在中国》  https://mp.weixin.qq.com/s/8ff3DaHFLvOctEjJovAifg
1483205366000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 2017来了 前海的消息会远吗？坚守过才知道不容易 一旦实现了呢
1483200654000[,,,,,,]2017    
1483196838000[,,,,,,]全球第二大的集装箱生产商， 是第一大。不管集装箱运输船是否持续过剩，过两三年大船集中下海，集装箱还是要买的，钢铁价格开始上涨对它也有利。别人挖不挖到黄金是一回事，反正铲子是消耗品，用不了多久。
1483194303000[,,,,,,]中集故事书名定为《一呎围栏——刻骨铭心的中集投资故事》，感谢大家的建议，祝大家新年快乐，投资顺利！
1483188715000[,,,,,,] 先感谢这一年交流分享的诸位同道。再说结论，三大目标 跑赢平均(指数,具体定为沪深300)，净盈利，年化15%，今年总净亏3%,只完成了第一个（要不是最后几天砸的厉害其实第二个小目标也是有希望的，可惜）。操作大概就是两个实盘  （资金比7:1），年初一直满仓到现在，硬吃几次大幅度回撤(尤其是熔断)是主要亏损源，而几次动态平衡是收益提高(相对于持股不动)的主要来源（具体可以对比对照仓 ）。证券市值年初至今下跌6%，标的指数沪深300跌幅11%左右，跑赢5%，而另外的一些低风险或固定收益品种盈利7%左右，不过资金占比小，加权汇总后总亏损3%。人笨，风骚走位Hit & Run，抄底逃顶什么的学不来，只能练好挨打，长期持有优质股的前提下动态平衡。今年赚最多的是 华兰生物002007，刚好就是决定践行动态平衡策略后的第一笔操作，底仓不变，29.9加，38~36分别出,换中集集团000039 和中国神华601088。当然这套策略面对整体普跌还是无法控制回撤，有待进一步思考实践明年的策略，主做蓝筹周期反转。同时结合技术成熟度曲线，找几个泡沫破灭后底谷期TMT公司观察一下。 
1483172582000[,,,,,,]我的江南集团成本1.18港元，也没有加仓，仓位已经够重。我今年的15%收益也包含了汇兑收益，还包含了人民币黄金的溢价。想想2008年，满仓中集B——估值、业绩、汇率三杀，完美的下跌曲线，没有一丝丝反弹。
1483142201000[,,,,,,]        对于“迷你散”我来说，这一年是被割韭菜的一年。                                                                 年初的熔断虽然当时大部分仓位是300etf损失相对较少。但是加上创业板指数，也是很受伤。最值得一提的是，微博无脑跟买的中海集运，直接损失20%，后期最大达到40p,这实在坑！                                     后面一度心灰意冷，无心参与这个巨大的赌场。韭菜命。                                                先总结一下自己炒股的几个毛病。           1.不经大脑随意跟票，比如中集，当时还信了大国撅起的梦，中字头，并购啥的，我擦这简直是噩梦。随意跟票后果很严重，虽然只是小仓位。                                  2.   止损止盈没有概念。对于一只股票没有清晰的出入场点。么有止损，一个票，约亏越套，越套越下不去手去割肉。结果呢，还是低位眼不见为净低位隔了。亏损的痛苦远大于盈利的乐趣。                                                                   
1483112668000[,,,,,,]2016年回顾：今年沉沦了半年多，年初的熔断让我损失惨重，一度对股票产生了极大的恐惧，几乎是半年没有什么操作，自生自灭的节奏。后来跟一个很好的老师，春风老师一起学习，在她的不耐烦的指导下，原谅我这个受了重伤的人慢慢的节奏，我慢慢的把之前的很多知识串联起来，对股票的恐惧也消失了。非常感谢她，好人好报，老师却不让一分报答，现在的好人真的很少了。新年希望老师身体健康，万事如意。海通账户：年初的三泰跟江苏国泰亏损巨大，装死半年，国泰顺利出局。三泰在重组失败后卖出，亏损不少，年底通过老师指导，慢慢的全部弥补回来。略微盈利。中信账户：三泰在重组失败后并未撤离，一个很大的教训，但在解禁日，狠心全面清仓，让我少亏了20个点。中集智股份新股一个，弥补了今年所有的亏损。我给我自己的目标是，到明年半年后可以稳定的赚钱，现在的目标是不亏不赚。现在还有个熔断历史问题没有解决，亏损30多点，明年慢慢把这个解决掉。2016年 钱没赚到啥，但是我真真正正踏入这行的一年，之前不知天高地厚，现在发现就是个小小的菜鸟，踏踏实实，一步步前进。2017年，祝大家万事如意，投资顺利放宽心，踏踏实实，股票不是一天能赚钱的。  
1483112276000[,,,,,,]上雪球这么久都是偶尔发些碎片化信息，虽然研究个股的时间并不少。 今天总算有闲情把其中的某个研究结论分享一下，算是新年来到时对一直"吃白食"（注）的一点回馈吧。先说结论:  在未来3年 在集装箱业务上继续亏钱的可能性很大， 同时不排除716会有供股的可能性。2011年 集装箱制造 大赚 是一种 非常罕见的 多种效应 叠加 产生的 天上砸金子的 XXX！1）2009年 总共只生产了 45万个集装箱，其中有些还是2008年的订单， 这以前几年每年的产量 是300万个（2005~2008）！2）由于油价大涨， 运输公司为了控制成本，必须让班轮降速行驶以节约燃油，这使得 从2000年以来一直在下降的 box-to-slot ratio 逆转 反而上升，导致 对 集装箱数量的额外需求。3）新运能增加比较迅猛4）东洋大海啸毁坏了 500K+的集装箱5）集装箱制造厂 产能有限以上几个因素叠加， 导致 每个标准TEU的卖价 最高达 3000美金！不过这样的好光景也只持续了一年不到， 欧债危机来到，把上下游的美梦都惊醒了。最近一段时间 除去钢材价格后， 集装箱的售价还在历史水平线下端以下， 这也是为啥716去年销量超50万个，但是还是要亏损的原因。2015 Q4, 2016 Q1 新集装箱销量迅猛下跌的主要原因是因为原油价格大跌，导致 Box-to-slot ratio 可以舒舒服服地恢复下降的趋势了。下降余量用到一定程度之后，2016 Q3， Q4 对新集装箱需求量又部分恢复正常。但是这个正常差不多也就是最多 年化200万~250万而已。新运输能力下水2017，2018肯定有，但是 也就 是 600K~700K 而已，再加上 这个Box-to-slot ratio 不争气， 另外老船拆，不会连集装箱一起拆。 所以 接下来几年的常态差不多就是年200万新集装箱。2005年开始每年300万的集装箱销售量 马上要开始 换新了， 但是目前接近0.25美元day rate 不会让 船运公司和租赁公司有动力去买新集装箱，缝缝补补又3年，这样就到了2019年了。 Box-to-slot ratio 是 横在集装箱制造厂家头顶上的达摩克利斯之剑。相信云计算人工智能这些技术的运用，还会有下降的空间。不过，忘了一点，还有救命稻草，中集和胜狮成了油价概念股了，油价超80美元，他们也有救了。（在上一波集装箱瓶颈最严重的时候，海运公司放空班轮专门去美欧拉回空集装箱！！！）注：雪球上真正有分量的"白食"其实不多的。很多时候看到的买入逻辑有点道理，事后确实股票也涨了，但是没有安全边际的买入逻辑都是耍流氓。这种事情上如果没有原则性习惯，最终会把钱还给市场。
1483106909000[,,,,,,]$足印(ZH968259)$@风眼处  组合月评(2) 本月为2016收官月，各指数出现较为明显调整，本组合出现约5.3%的回撤。资金帐户目前结构为:股票帐户市值28.55万，民间借贷15万，定存6万，余额宝0.5万(有4.5万转为其他用途),现金1.8万，资产合计51.85万，月收益-1.42万，收益率-2.4%。上证-4.5%,沪深300-6.4%,创业板指-10%。2016收盘了，全年各指数均为下跌，而个人虽取得了正收益，但并没达到较好状态，此处不重复，详见年度总结。下周，2017正式进行，股市大方向来说，个人看空，且会比2016要难做，因为2016是前两个月急跌把全年低点都跌透了，后面是向上修复行情，而12月份这走势，极可能是未来一年行情的预演，震荡阴跌，波动缩小。那么每一次出手买进，都极可能会在退二进一中吃套，对短线的要求会更高，才能有机会获得盈利。从去年股灾，到今年下半年，跌幅排行大的通常为前面涨得好的，所以2017首先要规避的板块是今年涨得好的板块，熊市后期总是无法改变抗跌股完成补跌这个过程，不能把一段跌幅分两次亏损是控制回撤的重要任务，所以，明年远离今年的举牌概念，远离被众星捧月般受宠的消费、家电股。从组合目前持仓来看，第一重仓股金诚信，16年跌幅达29%，主要为行业前景有限且受行业景气度影响，导致业绩双降引来估值杀，目前距离上市后最低价17.6仅0.23元差距，再创新低可能性极高，该股曾从获利10%到目前被套约9%，可谓过山车坐了一轮。持有主要原因为，矿产资源股整个16年走出小牛行情，连最笨重的铜期也完成双底走势，如17年资源价格能稳定目前区间，则很多矿业公司会开始出现补产能行情，有利于矿产开采行业(同理可见油价上升对采油企业的带动)，另外该股为去年股灾期间上市，涨幅较小，目前距离发行价不到30%的空间，在行业景气度最差时仍能保持盈利不错的企业，没理由在行业景气度上升时破发，看好明年业绩同比开始上升。目标价21.3，26.7。第二重仓股赛升药业，优质次新股，行业好，业绩好，增长也好，今年业绩预计1.1元左右，对应市盈率39倍，从整个医药行业来说估值并不过高，但基于大盘风险，且该股相对体量较大，未来不排除估值杀至33倍。持有原因同为去年股灾上市，涨滞，在业绩稳健增长的同时，因为其较好的现金流和净资产，不排除年报再送转，股价低位送转有20%的上行空间。目标价为49.5，55.9。第三重仓股北方稀土，周期性行业，行业基本面已差到极致，并不排除也不恐惧明年会更差，换句话说就是已经烂到不怕再烂了，物极必反，也许明年就有行业逆转的机会呢？这股为丰富资源股，套不住人，盈利为时间问题。目标价14.3，17.5。中石油，门票配置，已远离成本区间，等同于现金储备。龙净环保和蒙草生态，估值适中，原计划为年底雾霾潜伏，没想到霾依旧，但股价向下，计划在春节前后进行清仓，到时无所谓盈亏，买入的理由不存在后(霾散了)，就不计较持有。上海银行和江苏银行，原来是为了博击次新超跌反弹，但上银被套后加仓江苏银行，此部分仓位在两股盈亏持平时会出清。中集集团，电广传媒，不好定此俩股，业绩在明年预计能有较明显上升，因目前持仓不多，计划长持当深市门票。国投安信和山西证券，国投预计春节前后能获利出局，山西证券预计需要斩仓出局。其他的零星个股暂没计划，视反弹预期操作。从整体持仓来看，个股向上的攻击力不强，但向下杀跌也不会超预期，所以在看春节期间的反弹行情中，计划将仓位减持3成。2017的策略新目标目前仍在观察期，就后面再分析了。总而言之，在下周就到来的2017行情，不贪不恐，淡定应对。另外2017将大幅缩减看盘时间，执行交易日看盘时间不超过20分钟。安。
1483102952000[,,,,,,]每年统计当年净值，今年结束，收益1%，跑输理财。难，一则无法提高持仓稳定度，一则无法确保趋势的稳定性。几乎炒股至今，今年最难。年初熔断后，净值回撤7.8%，触发8%的今年最大回撤目标，全部砍仓。然后在摸爬滚打中，市值到今年回到101%，惨淡无比。明年看好，真成长，这个不言而喻。看好煤炭，作为一次能源，在今年的去产能后，明显行业债务压力减轻，我想国家和煤炭行业自己是绝不想回到过去的，于是继续去产能，即便需求下降，产能也会在现有的上市公司中集中，从而确保这些国家需要保证的企业的债务维持住。另外中国所有的电动车其实都是烧煤，能理解这句话就明白中国的工业血液是什么。同时如果煤炭价格塌陷到出现趋势，那所有的工业品很可能丧失涨价逻辑，ppi下行是怎么都不可能提高投资的。于情于理，煤炭的过去就是过去了。还看好军工，理由都是废话，看看韩国这么差的经济状态也在买F35。
1483085804000[,,,,,,]，刚刚结束了雪球的抢红包，正好收盘，在此感谢方总提供的好的平台，给了我学习的机会，在此也感谢 ，      ,感谢他们的无私奉献。从去年5000点前清仓后一直，当然是逐步减仓的，真的无法预测市场会疯狂到什么程度，就像今年的期货一样，去年庆幸的是清仓后一直观望，躲过了暴跌，当时真的没有任何理由买入全球最贵的大A股，当然自然错过了一轮反弹，当然内心说一点遗憾没有那是吹牛，当时根本不去过多的看待市场中优质股票存在的投资价值，只是面对高高的估值，只看指数，而没有看个股，忽略一些曾经在前两年给我带来收益的优质公司的股票。从去年来一直以港股为主，A股机会没有参与，因为和A股相比更具有投资价值，可惜的事建仓较早在24000点以下就开始通过港股通建仓港股，到20000点时基本弹尽粮绝，而上半年A股是基本没有碰的。满仓港股和港股相关基金HB，Hetf,其间也参与了华宝油气的网格交易，当然收益甚少。持有过中国人民保险集团，虽然便宜，但是国企的管理真的是。。。，中集集团（52周新低附近买入），天津发展，资产打折，同样是管理，中外运航运（52周新低附近买入）胜狮货柜做了两个小波段，惠理集团曾经的重仓股，可是在业绩方面没有起色，虽然大盘上涨其管理的资产依然很让人失望，业绩就不说了，说多了都是泪，浪费了一段好时光，当然是有收益的，不过已经早早在短期高点附近轻仓出局了，海通国际，上海实业控股，中国中药，中国食品，中国石油化工新华保险等，仓位都不是很重。上半年的持股过于分散，因为感受到在港股账户中重仓持有股票的错误，对整体的影响是巨大的。下半年逐渐减少持股，对资产质量较好，估值合理，未来的预期的股票做了重要的配置（吉利汽车也是一个未来很好的预期，一只对汽车股有偏见，但是作为吉利车主，我想说吉利是国产汽车的骄傲，错失了大牛的机会，虽然 也提到过，没有做深入的思考，老观念害死人，售后这块还有待于提升），也建仓了A股，做了打新的配置（持仓比例较轻，资产比较少至今一只新股没有中，实际给自己每天一个更好的期待）而港股已经减少到10只以内。有轻重缓急。今年第一次开通期货账户，很庆幸今年期货市场给了一次学习的机会，进入时商品期货基本处于低点。但是之前对期货市场只是听说，风险意识放在第一位，仍然坚持风险第一，以股票的思维去做期货，在螺纹钢企业大面积亏损时，也许风险就相对的低了，如果亏损一段时间了，风险就更低了，如果开始不断有倒闭了，风险就几乎没有了，期货中，风险风险风险，仓位仓位仓位，重要的事情的说三遍。做多过螺纹钢，沥青，镍，玉米，等产品。现在期货仓位几乎为零。还有少量多仓，短暂性做过焦煤的空单和螺纹钢的空单。港股账户机会未动，所占比例也比较小，重仓持有的股票一直在等待风的到来。所以几年的收益很差，反思中。今年上半年准备去无锡做一点房产投资，均衡配置一下，由于股票全仓套牢（朋友说我是一个胆特别小的人，不敢负债，我觉的也是，过于谨慎，就是胆小。），错过了一次低价买入的机会。哈哈，认筹已交，美女售楼小姐热情的打电话给我，我却没有把握这次机会，内心有点。。。今年总的收益，不值一提，A股账户含港股通14.86%，期货账户90+%接近一倍，港股账户下跌15%，综合15.29%。仓位将近7成仓位，现金3成多点。目前持有：A股 川投能源 长江电力 上海医药 中国平安 招商银行 中国石化 口子窖 深圳市场 顺鑫农业 科大讯飞 平安银行   纯粹为打新所需要。港股 复星国际 中国太平 北京控股 中远海运港口中远海发 中船防务 绿城中国 昆仑能源  香港中旅 中国电力新能源 中国利郎 中联重科 同方泰德 部分有弹性，有预期，部分周期型期待市场的反转，部分有稳定的分红历史，部分是受市场不待见。部分。。。。感谢2016，感谢默默给我们这些小散提供建议的那些前辈或老师们，感谢在工作中给予帮助和支持的好同事好朋友，感谢默默支持我的亲人，因为有你们生活更幸福，怀着一颗感恩的心，辞去2016，迎接即将到来的2017。2017，好好工作，好好投资，好好旅游，更要带父母多走走多看看，好好爱家人，带着爱心，充满幸福的去感受2017.
1483085687000[,,,,,,]2016速写        全年净值增加18%(不算新股申购收益，因为一签都没中)，同期上证指数-12.3%，恒生指数+0.4%。年初经历过最大-20%的亏损，幸好脸皮较厚，也相信资产相信价值，最后的这个回报还算不错。       收益中的一部分源自于rmb的贬值（港股通采用港币结算，而港币挂钩美元），大概四五个点的样子。这里可以稍微展开说下，我用了不短的一段时间，才理解了为什么即使购买的是港股，只要是人民币资产，即业务依赖于内地市场的（比如在香港上市的内地银行、一大堆AH同时上市的，甚至腾讯这样的），港币（或者说美元）兑人民币的汇率变化是不会影响其持有价值的。        原因在于，在港上市的企业每股收益用港币表述，比方说每股收益1港元，若rmb对港币贬值10%，则每股收益就变成0.9港元。在这种情况下，如果市盈率不变，即维持该企业股票的市场估值不变，则相应的股价需下跌10%。        也就是说，今年收益中源自rmb贬值的那几个点，相当于是市场估值提升白送的，而静态的市场估值提升对投资而言，意义不大，投资者更应关注企业的经营状况。        2016年，什么熔断、英国脱欧公投、美国大选之类的黑天鹅事件，一次也没落下，而且仓位都还很高，每次也都跌得鼻青脸肿。但已处乱不惊——既然已经长期而言股市是一台称重机，那么短期波动不过是背景噪音而已。2016年投资的思路更加清晰明确：1、严重低估的；2、价格低估或者合理，自身极为优秀的。前者代表的是格雷厄姆的烟蒂股，后者代表的是芒格的以合理的价格买入优秀企业的理念。        烟蒂股可遇而不可求，格雷厄姆的方法是有他的时代背景的（市场规模小，流动性差，对安全边际的要求特别高），特别是A股这种恒时高估的市场那就根本别想了，但是年初港股跌到18000点的时候还是有不少烟蒂可捡的。比如年初买入了建滔化工和中升控股，今年最大涨幅都超过了100%（当然这两个股大幅上涨的根本原因还是要业绩说话）。建滔化工首先作为主业的覆铜面板是行内领军者，副业的几个房产开发项目今年的利润也很好，结果在年初那波下跌中市场给了个0.3倍市净率的价格。总体来说，捡烟蒂的机会少，但是收益非常可观，即便是巴菲特，前期资金量小的时候，主要用的也是格雷厄姆的方法，收益率比后期要高不少。        但是市场总是发展的，总有很长一段时间是好公司不便宜的时候。2016体会最深的一点是：投资企业的基本原理是企业分红和留存资产的继续盈利。于是乎，跟踪了解的重心就自然而然地放在了企业、行业的基本面上。        比如川投，现阶段中游的建设不仅仅是新增多少机组的发电能力，更要重的是未来形成的调节能力可以解决已建成的下游电站目前存在的弃水问题，大幅改善下游电站的盈利能力。        比如中国太平及寿险行业，虽然内含价值假设非常复杂，但是通过初步了解，得到一个很大的收获就是，如果复合投资收益率达到内含价值假设的5.5%，那么寿险就不应该是一个通常认为的跟随股市牛熊波动巨大的周期性行业(例如平安近10年的投资复合收益率是超过5.5%的)。        比如融创中国，之前许多人也认可融创被大幅低估，但随着融创不停拿地王，很多投资者都抛掉了融创。这部分人的思路也可以理解：融创显然过一两年会释放大量利润，而在这之前，最好是平稳一些不要搞什么地王。但现在看来，土地出让价格并未有明显下跌，而上半年一直憋着的如万科这样的房企正在拼命拿地补库存。投资者的逻辑与经营者显然不会完全一致，当二者发生矛盾时，也许应该从行业的特点，从经营者的角度多思考一些。        1、从市场来说，更看好港股，无它，便宜货更多。A股抛开许多高估值的还在艰难地去泡沫过程之中不谈，一些低估值、基本面好的行业龙头，从5178点到现在也有一大段涨幅了，有点好公司不便宜的味道；        2、从个人来说，持有的基本都是低估值的(A股川投，港股中国太平、融创、东风集团控股等)，这点确保无论股市怎样狂风暴雨，仍能安然入睡；        3、新股申购的收益率可能会下降，新股大量发行已经是事实上的注册制了，供给的增加也许会加快均值回归的过程；        4、2017看好的指数etf类，除了H股eft外，再加上一个上证50etf。上证50现在1.17倍PB，历史最低1.07倍PB，且未来数年仍有望保持年化10%以上的ROE，当前的这个价格是值得持有的；        5、关注部分周期性行业的反转情况，我已对港股的中集和神华下手；        6、2017打算学习并尝试一些套利的操作。
1483085030000[,,,,,,]主账户2016年度收益率2.05%%，同期上证指数下跌—12.31%，跑赢指数14.36%. 2016年虽然跑赢指数，但收益低下，只是略强于自定的年度最低目标：（一）仓位控制：自2015年5月29日到本年度8月12日的296个交易日14.5个月，一直空仓只做国债逆回购，本年度8月12日，才试探性建仓买入一汽轿车，仓位3.80%，之后陆续建仓共10只股票，最大仓位48%，但于12月23日基本清仓。清仓原因在于：一是，因一特别原因放弃了本年度1月底和5月下旬先后两次建仓时机，后期建仓控制不当成本超出计划；二是，我的投资系统出现了空仓指令。年末仓位0.43%。 （二）个股选择本年度共买卖10只股票，频率和数量都大大优于往年。2013年买卖股票26只，2014年17只，2015年15只。本年度年买卖的10股票是，一汽轿车、中国中车、紫金矿业、中国国旅、上海家化、中新药业、天地科技、中集集团、中信海直、人民网。年末持股，人民网0.43%，中签中原证券2000股。 本年度，收获最大的是投资思想更加稳定。和在2015年9月再次升级的投资系统，这一年都得到了较好的验证。很多年以来，一直有一个梦想，把自己对人性和政治的洞察，结合一些投资常识，用于股市投资，可以获得自己的目标收益吗？十六年来的学习和市场磨砺，看起来希望越来越大！ 本年初的熔断机制试行4天夭折，但千股跌停的盛况却是惊心动魄，我由于空仓有幸躲过，可是却因一特别原因错过这次暴跌后的建仓。所谓患得患失在股市就是这样演绎的酣畅淋漓。 本年度，在阴风惨惨的经济氛围中，中央高层妥妥的实现了“三去一降一补”，尽管数据是造假成性的天朝各部编制，但是只要认真看下身边的煤价、钢价和房价，还有平常生活所支付的价格，这种政策的指引趋势是实实在在的。数据造假，我更愿意理解为是对大众预期的引导。再则，造假不造假，又岂是草民百姓所能左右？识时务，竭力看清政策和数据背后的逻辑，以此指导投资，适应市场变化，顺势而为，才是正道。 然而，我们却不能因此而忽略这种乱象的风险，以及错综复杂的其他风险。自上世纪20年代后期的大萧条以来，到上世纪40年代以后，每个十年代，世界都会有一次或一次以上的大的经济或金融危机发生，而上个年代的2008年离今已是8个年头了，这个十年，危机会一如既往地发生吗？发生在哪里？ 本年初，国际炒家摇旗呐喊意图做空中国，一年来，人民币由649.36到693.7，贬,6.83%，上证指数下跌—12.31%，事实上并没有出现可怕的局面，总体经济平稳。那么2017年还会如此幸运吗？2015年，股市5000点国民为国接盘；2016年，疯狂的房价貌似又让大众高价接盘。泛滥的流动性疑似有所缓解。2016年零星的债务危机，会在2017年起燎原之势吗？ 我通通不知道，但我知道，“生于忧患，死于安乐”，只要自己风险意识常存，时时不忘关注洞察时态的演变，是可以在很大程度上认知风险和规避风险的！而且，任何一种风险造就的危机，其实就是重新洗牌的过程，对于既得利益者会损失惨重甚至血本无归，但是对于有准备的人而言，就是一个难得的人生机遇！ 二、2017年策略：（一）观察与思考改革开放近40年来，天朝的迅猛发展是举世瞩目的。但是，“树不可能长到天上去”，如此迅猛的增长，期间却没有发生大的危机，本身就已经是奇迹。如今，货币的泛滥、房价的疯狂和各行各业的严重过剩产能，早已潜伏着巨大的危机。然而，我们却又看到，习近平以他超常的政治智慧和谋略治理着这个国家，物价飞涨和大量失业的危机先兆看起来依然在他“顶层设计、底线思维”的掌控之中。 我常想：任何一种制度都有其局限或缺陷，美帝成为世界霸主的近百年来，市场化的自由经济是否已经走到了它自己难以逾越的弊端？而一个新生的理性干预的政策经济和市场经济的融合体是否会成为经济发展的更好模式？因为，人性是贪婪的，让这种贪婪自由主导经济发展，是否正是过去每个十年都会发生危机的本因？而我朝的制度是不是正好弥补了这种缺陷？ 当然，就算有所弥补，也同样不能扭转经济发展的规律，奇迹般的高速发展近40年，也该长长地喘口气了。“从20楼一楼一楼往下跳”，也许是最好的调整模式，这是高层的“顶层设计”吗？ 不管是与不是，种种迹象表明，我王已牢牢地掌控着大局，施政着他的政治纲领和国家治理，只要大局不乱，所有的调整都是好的投资机遇。2017年，审慎观察，小心翼翼，继续择机择时择股布局。当机会出现的时候，竭力排除生活中的所有干扰，从容建仓布局。 过去四年，三年搭台，第四年的2016年开唱，明年，我们看到的是政策的延续： 供给侧结构性改革定调为“”；2017年，“要把放到更加重要的位置，。要稳定民营企业家信心，加强”；2017年，“要继续推动钢铁、煤炭行业”；2017年，“重点解决问题”；2017年，“要在控制总杠杆率的前提下，把降低企业杠杆率作为” 2016年末数据：（为12月29日数据）   （1）两市总市值：50.65万亿元/2016年GDP预计72万亿元，比值70%。   （2）两市融资余额：9441亿元（占总市值1.86%）。   （3）沪市PE15.89，深市PE41.14，中小板PE50.28，创业板PE73.12。 附：2015年末数据（为2015年12月30日数据）   （1）两市总市值：53.77万亿元/2015年GDP预计68万亿元，比值79%。   （2）两市融资余额：11883亿元（占总市值2.21%）。   （3）沪市PE17.79，深市PE53.62，中小板PE69.06,创业板PE111.70。  （二）仓位管理：大致同上年1、仓位：通常情况下，仓位保持在25~75%，极端情况下依然不排除仓位为0和95%，强化保本思维和试仓制，分批买卖制。2、在调整的大背景下，如有收益，务必见好就收，宁愿少赚和错过，不忘风险。全球货币泛滥，国际炒家早已虎视眈眈，做疯市场恰恰正中下怀，要牢牢掌控大局防控金融风险的高层不会如此愚蠢。3、主动买套是稳健投资的一种建仓模式，继续学会“中庸”和“动态平衡”，务必遵循“时空三要素”。 （三）结构配置：大致同上年“4321组合”，股票每年度买卖基本控制在10~20只之间，单只股票最大仓位不超过30%。本年度选股路径仍然遵循“十三五”纲要：创新、协调、绿色、开放、共享；制造业遵循：柔性、智能、精细；再有一个路径：超跌。 ******************************** 附：小账户一、2016年度账户概况：2015年末账户总额：59721.99元2016年股市收益：—337.27元，年度收益率—0.56%2016年末股票市值：02016年末现金：59384.72元 该账户本年度跑赢上证指数11.75%。该账户本年度买卖股票2只：一汽轿车和中国中车，2015年5月29日跟随主账户清仓，空仓只做逆回购，至本年度8月31日开始建仓一汽轿车，因为后来乌龙买进中车，迟疑中于12月29日认赔清仓。 本账户存在的意义在于和主账户比较收益，思路和操作都大同于主账户，不同的是：1、同时持仓最多2只股。2、可以满仓，而主账户最大仓位为95%。3、自2015年起，之前频繁买卖的激进方式调整为和主账户同样的稳健型。
1483079118000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 前海消息会不会在今晚公布？
1483068574000[,,,,,,]《新京报》采访 史立臣2016年即将过去，虽然上市药企的年报还未发布，但从已经公布的季度报中仍然可以看出端倪。这一年，因绝对主力产品“极草”失去合法身份，青海春天的营业收入大幅下降；江中药业旗下产品被曝不合格；哈药股份“码上有”争议不断……新京报记者梳理了部分上市药企的表现。江中药业保健品前三季度营收下降近三成江中药业旗下产品近日也被爆出不合格问题。根据广州市消委会发布的《保健食品和营养强化食品比较试验结果》，在对广州部分商场、超市及药店中销售的73批次保健食品和营养强化食品的抽检中发现，有9批次抽检不合格。其中，江中药业生产的初元牌酪蛋白氨基酸口服液和初元牌核黄素氨基酸口服液被发现标签与标准值/标示值存在差异的问题，随后，江中药业回应称，产品在标签上应标示“净含量500ml”处，仅标示了“500ml”，未标示“净含量”字样，属于标签标示不规范，不属于产品质量问题。从江中药业2016年三季报来看，作为绝对主营业务的非处方药类，贡献了9.2亿的营业收入，同比下降4.27%，毛利率仅比上年增加一个百分点。近年来，保健品已经成为江中药业的主营产品，从2013年跨界进入食品饮料行业，继猴姑饼干、猴姑饮料和蓝枸饮料后，今年9月2日，江中集团正式宣布推出猴姑牌米稀。值得关注的是，保健品营收情况并不理想，公司营业收入10.9亿元，净利润达2.5亿元。其中，保健品及其他产品的营业收入为1.68亿元，同比下降27.98%;酒类产品营业收入虽同比增长了175.46%，但营业收入仅120万元。据介绍，江中药业仍主要采取转型维持策略，受细分领域市场环境和政策的影响，总体销售不理想。酒类方面，公司酒业板块产品为杞浓酒（由纯枸杞经发酵并蒸馏而成的白酒），策略也仍以保留和模式探索为主。哈药股份营收下降近两成 “码上有”惹争议10月31日，哈药股份发布三季报，公司1-9月实现营业收入103.45亿元，同比下降17.50%，公司本季度净利润环比上季度下降17.36%。今年8月，国家食药监总局检出哈药股份旗下的女士高盖牌钙片维C超标不合格，检出值为4908mg/100g，比标准(1920~4320mg/100g)上限值高13.6%。哈药股份称，哈药六厂未在产品标准中明确女士高盖牌钙片维C的具体检测方法，导致监管部门抽样后使用的检测方法与该企业一直采用的方法并不相同，因此维C超出产品标准值上限。11月17日，哈药股份公布进展，分公司哈药六厂收到《行政处罚决定书》，合计罚款19.6万元，并召回不合格批次产品565盒。此外，继陕西省药品零售行业协会后，广东省医药零售行业协会也表示“抵制强制注册安装哈药‘码上有’App”。医药零售商鸿翔一心堂药业（集团）股份有限公司总裁赵飚发文《“码上有”永远也不会有》。赵飚称，“哈药集团这个要求把药品零售经营者全部逼到了墙角。”哈药集团“码上有”App在2015年上线，今年加入了物流定位功能的追溯系统。按照哈药集团产品规划，2017年将实现从“终端销售、商业配送、物流运输、产品制造、原料进厂”的全过程可追溯。史立臣（微信号 dingchenyiyao）向新京报记者表示，遭遇渠道商抵制也是意料之中。哈药通过该App，欲介入药店内部管理系统，鼓励店员售卖哈药产品，“打乱了药店内部的考核机制，药店老板当然不会答应。”美敦力因价格垄断“领”逾亿罚单继今年年中因在年会中高调宣布“如果销售实现13%的增长率，就给所有销售人员配车”，备受关注后，本月，国家发改委公布对医疗器械企业美敦力的反垄断处罚结果，因限制转售价格等，美敦力（上海）管理有限公司被处以约1.18亿元的罚款。根据发改委公布的结果，美敦力与其交易相对人达成并实施心脏血管、恢复性疗法和糖尿病业务领域医疗器械产品价格垄断协议，实施价格垄断。这也是我国医疗器械行业第一例反价格垄断罚单。经调查，至少自2014年起，美敦力与其交易相对人达成垄断协议，限定相关医疗器械产品的转售价格、投标价格和到医院的最低销售价格，并通过制定下发各经销环节的产品价格表、内部考核、撤销经销商低价中标产品等措施，实施了价格垄断协议。海正药业辉瑞欲撤资 业绩恐受损今年11月，海正辉瑞被爆“离婚”，海正药业证实辉瑞存在对海正辉瑞撤资的可能性，并承认如果辉瑞制药撤资，将影响辉瑞与海正的业务合作，造成海正辉瑞业务减少、人员流失及主营业务收入和利润下降等不利影响，从而影响海正辉瑞的经营业绩。如以2015年、2016年1-9月海正辉瑞销售收入分别测算,2015年影响收入17.65亿元,占海正辉瑞主营业务收入的63%;2016年1-9月影响收入15.53亿元，占比60%。值得关注的是，作为海正辉瑞此前主要的品种之一，特治星2014年销售收入为10.09亿元，2015年“断货”后仅为0.2亿元，2016年1-9月销售收入为0.27亿元。如果以2014年特治星产品的销售收入测算,假设辉瑞撤资导致特治星产品停止合作,将影响海正辉瑞10.09亿元的销售收入。步长制药最贵新股遭遇小麻烦头顶着年内最贵新股的身份，山东步长制药股份有限公司11月18日在上海证券交易所上市，发行股票6980.00万股，共募集资金金额39.00亿人民币。每股55.88元人民币的发行价，也让步长制药成为2012年7月以来的最贵新股。到上周收盘时，步长制药每股为98.31元，步长制药给投资者的回报是可观的。尽管如此，步长制药的“小麻烦”却不断。上市不到半个月，步长制药全资子公司保定天浩制药有限公司（以下简称“保定天浩”）在11月30日收到定兴县环境保护局下发的停产通知，自11月30日8时起停产,至12月31日0时结束。步长制药发布公告称，经盘点并根据历史销量估计，保定天浩产品库存基本可满足停产期间销售需求，此次暂时停产不会对经营业绩构成重大影响。随后，步长制药在12月8日发布公告称，因付款程序问题，公司收购吉林步长制药股权的转让价款17.04亿元，未能按时支付。公司2015年收购通化谷红制药有限公司的转让价款13.74亿元，未能按时支付。根据责任条款，如果任何一方严重违反协议中的约定，则需支付2亿元违约金。对此，步长制药方面称公司正与交易对方积极沟通，推进付款事宜。如不能达成共识，或主管机关认定相关免责条款无法适用，可能面临支付违约金而影响公司利润。就目前双方的具体沟通进展及是否需要支付违约金、是否会影响公司利润，新京报记者联系步长制药相关负责人，对方表示以公告为准，拒绝透露更多信息。青海春天净利润下降 “极草”停产今年11月公司股票复牌后，股票简称由“ST春天”变更为“青海春天”。今年对青海春天来说，可能有点冷。先是今年2月4日，国家食药监总局发布冬虫夏草类产品消费提示，在检验的冬虫夏草、冬虫夏草粉及纯粉片产品中，砷含量为4.4-9.9mg/kg。有关专家分析研判，保健食品国家安全标准中砷限量值为1.0mg/kg，长期食用冬虫夏草、冬虫夏草粉及纯粉片等产品会造成砷过量摄入，并可能在人体内蓄积，存在较高风险。3月4日，国家食药监总局发布通知，停止冬虫夏草用于保健食品试点工作，含冬虫夏草的保健食品相关申报审批工作按《保健食品注册与备案管理办法》有关规定执行，未经批准不得生产和销售。2015年前三季度，青海春天的冬虫夏草纯粉片“极草”销售收入占主营业务收入78.91%。至此，绝对主力产品失去合法身份，青海春天三季度财报显示，1-9月实现营业收入4.28亿元，同比下降超五成。青海春天回应称因控股子公司春天药用主要产品“极草”根据食药监管理部门的要求停止生产，青海春天及春天药用虽然采取了包括提高其他冬虫夏草类产品的生产销售、挖掘公司现有业务潜力在内等一系列措施消除相关影响，但相关措施取得成效需要一定时间。北京鼎臣医药管理咨询中心创始人史立臣认为，试点期间没有拿到食品保健审批，精力集中于市场营销，研发、产品审批没有得到足够重视，这是一大战略失误。值得注意的是，今年3月，青海春天药用资源科技股份有限公司控股子公司青海春天药用资源科技利用有限公司(以下简称“春天药用”)收到青海省食品药品监督管理局青食药监办通知,停止春天药用生产的冬虫夏草纯粉片的产品试点和产品生产经营,公司股票于6月29 日被实施“其他风险警示”。至11月17日，在更改股票名称的同时，青海春天发布公告称公司股票被实施其他风险警示的情形已消除，同时表示虽然风险警示已消除，结合目前国内经济大环境处于持续下行、社会消费力水平、购买力水平下降等实际情况，以及公司新产品仍需要获得相关监管部门批准后方可生产和销售，公司目前所采取的系列提高生产经营的措施取得显著成效也需要一定的时间，因此公司主营业务收入和盈利仍存在偏弱的情况，预计公司本年度的累计净利润与上年相比可能存在较大幅度下降。来源：新京报，作者：张秀兰，图：王远征，如有侵权，请联系我们删除
1483066529000[,,,,,,] 　　　　首先，说说金融的本质。就是三句话：一是为有钱人理财，为缺钱人融资；二是信用、信用、信用，杠杆、杠杆、杠杆，风险、风险、风险，实际上就三个词“信用”、“杠杆”、“风险”；三是金融不是单纯的卡拉OK、自拉自唱的行业，它是为实体经济服务的，金融如果不为实体经济服务，就没有灵魂，就是毫无意义的泡沫。在这个意义上，金融业就是服务业。　　具体来讲，第一个特点，为有钱人理财，为缺钱人融资。　　银行是干什么的？一方面，老百姓有钱存在银行里；另一方面，企业需要钱，银行就是在之间起着桥梁，起到中介和服务作用。保险是干什么的？保险实际上是人在健康、安全的时候，有余钱买了保险，发生生病、死亡等意外突发事件的时候拿来救急，这个过程是人自己给自己的一个平衡，当这笔钱放在保险公司，又可以为企业融资提供资金来源。证券市场更是如此，老百姓冒一定的风险投资买股票，取得回报，不管是赚的企业利润分配，还是股价差价，总之是为有钱人理财的一个桥梁。租赁也一样，一个企业没钱一次性投资10亿，就要借债，如果通过租赁，把一次性的巨额投资转化为日常的租赁费用，那么投资资本和资金就转化为租赁公司的资金，而企业不出这笔钱，摊入运行成本，运行成本增加以后，少交一点所得税，或者产生各种各样的效益。这也一样起到为需要钱的人融资的作用。　　在座的都是金融业专家、领导，都明白这个金融的定位。我们有十几个金融品种，不管是直接金融系统的资本市场发债券、发股票，还是间接的金融系统商业银行或者非银行金融系统，都是各种理财方式、中介方式，本质上就是为有钱人理财，为缺钱人融资。　　金融的第二个本质，是信用、杠杆、风险。　　　　没有信用就没有金融，信用是金融的立身之本，是金融的生命线。金融的生命线，一种体现在是金融企业本身的生命线，金融企业本身要有信用；一种体现在与金融机构借钱的企业也要有信用；还有一种体现在老百姓在你这儿存款、投资的过程中，各种中介服务类的企业当然也要有信用。信用从哪儿来呢？对非金融企业来说，你跟金融单位融资，没有信用就无法融资，任何在这个问题上投机取巧的人，最终一定会受到惩罚。说我不要信用也能融资都是胡扯，离开金融本源的任何理论都是不成立的，这个本源就是两个字——“信用”，是金融安身立命之本。　　企业的信用在哪儿呢？　　第一，企业要有现金流，你向银行借1亿，银行就要审核这个企业每天、每月、每季度、每年现金流怎么样，现金流比利润还重要，哪怕利润很高，如果某一个月资金链断了，把你弄得崩盘了，后边哪怕有暴利，你已经死了，也没有用。所以，资本市场上考核企业的第一个信用就是分析财务报表里的现金流。　　第二，要讲企业的利润，我们说一年有1亿利润，10倍市盈率，股票市场价格可以值10亿，增长很高，市盈率30倍、50倍还有人愿意买，是买它的未来，因为利润增长很快，买了以后，过三年、五年，高增长率会把这个市盈率从30倍又降到10倍，我买的股票就赚钱了，总之和回报率有关。　　第三，和抵押物有关，如果回报率、现金流不大讲得清，但这个企业很重要，担保公司愿意为他担保，或者某个第三方企业帮他担保，担保物是充实的，银行当然可以照贷无误，如果万一企业不行，担保公司、第三方企业赔，只要这个事铁板钉钉，也是可以的，也是一种信用。　　第四，就是企业的高管人员，企业的经理是一个世界有名、中国有名、区域有名的非常实诚的优秀企业家，如果遇上金融危机，遇上特殊困难，暂时遇到困难，凭他个人信用的含金量，大家可以帮忙。另外企业的品牌等一些无形资产也是有价值的。　　这些都是一些金融学的常识，但人们往往不按常识做事。我们有时候说现在大数据分析，不管怎么分析，如果看不到企业的现金流，看不到企业的资本回报率，看不到企业的第三方担保，看不到企业非常实际的一些信用物，大数据分析就能把几百万、几千万借出去？我觉得这也会很荒唐的。我的意思说什么呢？　　如果直接了解企业这些相关数据当然最好，如果用大数据，网络的方法间接地、确切地了解企业的这些数据，也是一样的效果。但是，如果说大数据分析的结果是不需要有资本回报，不需要有现金流概念，不需要有担保物，也不需要有其他的信用物，那大数据就是赌博。金融的衍生工具也一样，有许多许多的衍生工具，但是不管什么衍生工具，总是能看到信用几个基本特征的痕迹，如果全部抛弃了，还原不了，根本搞不清了，那就是泡沫。一旦这样的房子坏账，没有抵押物，全是银行背账，银行风险就大了，但银行不是想办法把次贷变成正常贷款，从抵押物上做文章，而是把这个次贷卖到股票市场，变成了CDS债券，这个CDS债券杠杆比到了1：40，雷曼兄弟公司40亿美元购买了1600亿美元的CDS。如果这个债券涨10%，他就赚400%，40亿美元变成160亿美元，如果跌10%，就立马崩盘了。总之，考核数据分析或者品种转换的根由，就是信用物。没有信用的一切金融都是假金融、伪金融，在重庆决不让它发展，这是常识。　　　　金融的特点就是杠杆，没有杠杆就没有金融。为什么要信用？因为信用是杠杆的基础，你有信用，我才杠杆，如果什么事都是1：1的，我拿100块给你，你就我给100块的货物，大家一手交钱，一手交货，就不需要信用了。一旦有信用，就有透支，透支就是杠杆。　　银行的存贷比，就是一种杠杆比例。有10亿注册资本，可以搞100亿贷款，资本充足率1：10，也是个杠杆比。租赁公司如果有50亿资本，可以搞500亿租赁，也是1：10的杠杆。搞期货一般是1：20的杠杆，5块钱的资金可以做100块钱的投资，如果做远期交易，1：5的杠杆，100块钱的交易付20%，半年以后货物到了再付剩余的，这中间也有个透支，是1：5。最近，股票市场搞融资融券，也是个杠杆比，你有100万的股票，跟证券公司可以融资也罢，融券也罢，借给你一定比例的透支，总之没有比例就没有金融。虽然这也是金融课堂的ABC，但是一切的金融风险都是背离了这些基本原理而所致的，所以这些基本原理要当真经来念，不管是行长还是科员，这个真经要天天念、月月念、年年念。所有的金融风险都是杠杆比过高造成的，没有杠杆比就没有金融，但杠杆比过高就产生风险。刚才我用了信用、信用、信用，杠杆、杠杆、杠杆，风险、风险、风险三个叠加词，就是用最土的方法引起大家的高度重视。一切金融的创新都是想方法把杠杆放大，一级杠杆1：3，二级杠杆再来一个1：3，整体系统叠加就变1：9，如果有三级、四级就更上去了，每一级都在策划杠杆比，一切金融危机的本质就是杠杆比放大，真正的智慧就是设计一个风险比较小的、有一定信用基础的、可靠的、不容易坏账的杠杆比，那才是智慧，是金融的精髓。　　我们说过分的杠杆比是一切坏账、一切风险、一切金融危机的来源，坏账是讲具体的一个企业，风险是这个系统体系发生的事，危机就是延伸到一个地区，一个国家，乃至整个世界的事。所有的这些，都和杠杆比、和风险没控制好有关系。　　这是金融的第二个本质，风险、杠杆和信用。这三件事是互动的，信用高的风险当然就低，杠杆比一般也不会太高；杠杆比高的信用就会降低，风险也就比较高。金融专家、企业的创新都是围绕这三件事在运转，最关键的是要把握好一个度。　　第三个本质，金融的要义是为实体经济服务。　　记得邓小平老人家当年视察浦东，也就是1991年1月14号，大年初四，他说了一句话：“金融很重要，金融是现代经济的核心。金融搞好了，一招棋活，全盘皆活。上海过去是货币自由兑换的地方，今后也要这样搞，中国的金融要在世界上有地位，首先要从上海搞起。”这段话讲了三层意思：一是金融和各个行业的关系，一招棋活全盘皆活，是个中心。二是上海过去是货币自由兑换，以后也要这么搞，当时金融是管制的，贸易项下也不能自由兑换，老人家已经想到以后贸易项下自由兑换，今后要这么干。三是，当时人们认为北京是金融中心，上海不值一谈。老人家说中国的金融要从上海搞起，上海才真正敢把金融中心作为自己的奋斗目标。　　金融是现代经济的核心，这个核心是怎么形成的？金融只有在为实体经济服务的过程中，围绕着实体经济运转的过程中，才能成为中心。对此，王岐山同志在当国务院副总理时曾说过，“百业兴，则金融兴；百业稳，则金融稳”，这两句话应该是金融界的戒律。我讲这段话，是让大家理解金融的本源，金融的三个要义。你哪怕成了大银行的老总，这段话也应该温故而知新，每当我们发生任何金融风险，无论是金融危机，还是一个企业破产倒闭，或者一个P2P跑路的时候，你都可以从这三个特征值里找到问题的本源。　　第二，一个地方政府为企业服务，推动金融发展，最重要的该抓什么？　　我们要为实体经济服务，为小微企业服务，为“三农”服务，为结构调整服务，为国家的战略重点服务。在这样的服务过程中，抓手是什么？我认为最重要的就是按“一行三会”的金融政策，努力做好“三管齐下”的工作。“第一管”就是间接金融中的商业银行贷款融通的体系，“第二管”就是要发展直接金融中资本市场的融资体系，“第三管”就是发展小贷公司，信托公司，财务公司，租赁公司等各种各样的非银行金融体系。　　这三个体系如果完全靠布朗运动，自我发展，没有地方调控，就会没有方向。以前计划经济时期没有资本市场，也没有非银行金融体系，只有银行，金融体系90%以上靠银行贷款，这个经济不会活跃，也不会快速发展，也不会分类调控产生结构的改进，大家都一刀切。现在国家一年15万亿的社会新增融资，银行占10万亿左右，如果那5万亿不存在，就靠这10万亿，支撑不了当下中国的国民经济发展。所以，要依靠银行，但不能一棵树吊死。　　非银行金融机构是“一行三会”在2006、2007年全面启动的，而且放权给地方政府干，“一行三会”给予这些非银行金融机构一定的政策框架，地方政府按照“一行三会”的政策框架审批这些机构。从那时候开始到现在，全国非银行金融机构的法人数量、融资总量，都有惊人的增长。虽然它的融资利息一般比商业银行高一倍，但它还是受国家管制的一个相对规范的非银行机构。我们把它叫普惠银行，有点褒义和鼓励的意思，也可以把它叫做影子银行，是银行的一个对比，也没有贬义。发展非银行金融机构的好处就是，凡是它发达的地方，社会民间的高利贷、乱集资就会大大减少，大体上减少一大半，因为既然有充分的15%、18%的中利贷可以借，我为什么要借30%、40%、50%的高利贷呢？现在重庆的高利贷、地下钱庄，我不能说没有，但是大大减少了，这是好的一面。但是它也有缺点的一面，利息总而言之比银行高，这个比例如果过高，对整个融资系统也是不健康的。　　怎么解决这件事？很重要的一点就是大力推进直接金融系统，也就是资本市场、债券市场。最近几年，在“一行三会”的支持下，重庆融资结构的比例有了明显变化。十年前我们90%以上的新增融资是银行，后来非银行系统5%、10%、20%、30%，逐渐逐渐地提高，当提高到40%多以后，又变得不合理了。改变这种局面，不能把银行的贷款占比又去提得很高。一方面是受制于银行额度制约，另一方面政府真正有作为的是抓直接融资。去年，我们在这方面又取得新成效，去年5600多亿新增融资，银行贷款占45%左右，直接融资系统提高到24%左右，然后小贷公司、信托公司等差不多占30%。　　第一个是IPO上市，不管深圳、上海A股市场，还是香港、美国上市。由于我国上市是管制审批，上市的很有限，最近我们几个大机构都是跑到香港上市，因为香港属于注册制，上市快。第二块就是发债券，企业债券，由国家发改委、证监会审批，最后在A股市场上市，因为是审批制，规模也放不开。我们最支持的就是让重庆有信用的企业到人民银行的银行间市场去发行企业债，去年有120个重庆的工商企业发了900亿银行间的市场债券。所以，哪个市场对地方政府、地方企业有效，我们就走哪个市场。发银行间中票或者资本市场的债券又是一种，定向增发也是一种直接金融行为，让私募基金作为投资股东投进来也是一种股权融资。　　去年，我们有一件事做得很成功，就是京东方定向增发。　　京东方作为中国最优秀的液晶面板类公司之一，在世界生产能力排名第五，生产的产品供不应求。中国一年要进口液晶面板1800亿美元，看准这个方向，就要有勇气投资，效益一定会好的，所以我们请他来投资。京东方想投资，愿意占据这个市场，也有这个技术，但是缺钱，拿不出330亿。。这是一个很好的投融资项目，解决了战略性新兴产业的巨大投资资金来源，真正起到为有钱人理财、为缺钱人融资的作用。这单业务是西南证券做的，是一个好项目。本来我们起初是想把这个融资需求交给重庆的民营企业，他们如果有钱没有地方用，投到这个项目，肯定比放100亿小贷好，不容易坏账，但后来民营企业没有实质跟进。倒是重庆的一些国有企业，还有上海、北京的一些外地企业很睿智，都争着来投资。所以一个月210亿的股权融资，120亿的银行融资到位。现在，京东方的股价是3块多一股，每股赚1块钱，210亿投资现在价值300多亿。我讲这段话的意思，直接融资里边有许多工具、很多方式，在座的银行、企业，都该深度了解，了解以后，把这一块努力拓宽，我们的金融体系就活了。　　我为什么这么讲？大家要明白，直接融资系统会带来整体的融资成本下降。1000亿、2000亿的融资量，利息下降1个百分点，就会拉动整个重庆的金融系统的利率往下降，重庆企业的融资成本就降低了，这是政府该作为的地方。宏观上金融为地方经济服务，为实体经济服务，实际上要把金融系统的融资结构“三管齐下”，三个比例要适当。你也不能说把影子银行都废掉，你也不能说银行占比越小越好。当我们一些信用比较好的企业通过直接金融系统融资了2000亿的时候，肯定就会向银行少借2000亿，银行这些钱借给谁？政府引导他们更多借给“三农”、小微、高新技术、结构调整等实体经济，实体经济多了这笔钱以后，信托、租赁、小贷公司的钱自然就会少用。总之，金融系统市场细分，各有定位，但这个比例十分重要。这种比例来源是国家“一行三会”的金融货币政策，我们是把国家政策和重庆实际结合起来，力争做得更好。　　当下，金融要围绕党中央、国务院的战略部署服务。具体到重庆，首先要考虑重庆是西部大开发的领头羊城市，是“一带一路”和长江经济带的支点和节点城市，也是国家超大城市之一。讲节点支点，就是长江经济带，我们是上游枢纽；丝绸之路经济带，我们是中国方面的一个起点，渝新欧国际铁路联运大通道起点重庆、终点德国杜伊斯堡，是当下中国丝绸之路经济带的主通道，这两年的货物价值量占到全国经过新疆阿拉山口到欧洲货运量的80%。这个意义上讲，不管是直接金融系统还是间接金融系统还是非银行金融系统，都该围绕这些战略去落实工作。这里边有许多大项目，比如今年市政府工作报告里讲到十大基础设施，包括高铁项目、货运铁路项目、隧道桥梁项目，以及地铁、高速公路、水利工程、通信工程、能源工程等，有1万多亿投资。另外和大都市发展有关的城市开发，也会有几千亿，都是和国家战略有关系，金融当然应该支持。　　第二，要为改革开放服务。　　有时候改革的过程也是需要投资的。比如我们把基础设施投资变成PPP投资，以前是政府跟你们借钱，你们很容易就可以借；现在企业如果用PPP方式来干这个活，政府不负担信用风险，但是有资源配置给企业，这个企业要跟你们融资，你们是不是能够采用各种办法，或者股权融资的方式，或者银行贷款的方式，或者各种租赁资金融通的方式，跟这些项目合作？这一块其实就是改革，需要金融提供服务。改革包括各个方面，其中有不少和融资有关，而且往往都是资本效益提升的，金融参与其中也是有很大效益的。去年我们搞了1300亿PPP，国有资本按五种路径的混合所有制搞了1000亿，本来这2000多亿是需要重庆政府自己用资源或土地抵押了去融资，然后来搞这些项目；现在我们卸掉了包袱，吸引民营、国有、外地、外国的企业进来了，他们当然也需要融资，金融系统这时候支持他，给他融资，也就是支持了重庆政府的改革，这是一个互动的。去年因为我们搞了这些改革，重庆政府的债务从6000多亿降到5000多亿，降了1000亿，但是我们的基础设施投资增长了18%，没有出现说要减债了、该搞的项目不搞了。改革会有资本红利，会实现资源优化配置，会使得各种所有制结构更加协调。这个时候，中间起融通作用的当然是在座的，各得其所。　　开放的过程也会花钱，我们每年引100亿美元外资，这是注册资本金，会贷出1千多亿贷款，最终外资一年在重庆的投资量是2000亿，占1万多亿固定资产投资的近20%，比例是不低的。从这个意义上讲，在座的企业为外资企业服务，就是服务于开放。重庆的开放有几个特征：一是利用外资多，连续几年每年100亿美元以上的外资到位数，在中西部排在前列，全国排在第七位。二是进出口量大，去年955亿美元进出口，出口排全国第八、进口排第十，这个进出口贸易当然有短期流动资金、长期流动资金以及出口信贷等在里边起到周转作用。三是实现了大交通枢纽、大口岸、大保税进出的平台。去年机场吞吐量达到2970万人次，在国家主要机场增长率排名第一，港口集装箱吞吐量也过了百万标箱。总之，凡这些开放特征方面需要资金，各方面应该特别倾斜一些，就是支持改革开放。　　第三，要支持实体经济、工商企业特别是“三农”、小微企业发展。　　去年国务院专门发了支持小微企业、支持“三农”、支持实体经济的文件，国务院督查组还专门来重庆进行了督查。总体看，督查组认为重庆按照国务院要求做得比较到位。　　第四，要为调结构服务。　　“6+1”支柱产业要升级换代。电子信息产业几年时间做到了2亿台件的终端产品，生产量已经是全国之最。汽车去年生产了262万辆，也实现了全国排名第一。这些支柱产业升级换代的资金融通当然应该支持。重庆的支柱产业发展，我们是按照三种集群的理念来推进：第一种是产业链上游、中游、下游关联企业，整机厂、零部件厂、原材料厂一体化形成集群；第二种是同类型产品、同类型企业扎堆运作；第三种是生产性服务业和制造业企业形成集群互动。这三种集群背后体现的支柱产业，融通要给予支持。　　第五，凡是有利于重庆产业创新的，不管是工业创新，还是服务业创新，应多予以支持。　　我们现在讲的十大战略性新兴产业，其中集成电路、液晶面板、物联网、机器人、纳米新材料这五大类和现代信息活动有关，还有五大类包括页岩气、综合化工材料、新能源汽车、环保产业、生物医药。这十个方面去年是600多亿产值，今年预计1500亿，可以翻番的，我们希望五六年以后到1万亿。比如液晶面板，去年京东方330亿投下去，今年半年多时间可以做200亿产值，明年就是四五百亿。服务业领域，包括跨境电子商务、大数据、云计算类型的企业，或者是平行贸易、保税商品展示销售，实际上是欧洲等国外商品重庆卖，打破原来的商业进货渠道，通过保税区实行平行贸易，使得价格比国内的专卖店便宜，这是个创新，里边有许多企业是新冒出来的，也需要融资。　　　　金融业防风险，最重要的是三个风险：第一个，是非金融的产业出毛病、产能过剩，但和金融系统有借贷关系，坏账冲击金融机构。第二个，是金融系统自身出毛病，自己不谨慎、行为不端或者经营有误造成了危机。第三个，既不是实体经济也不是金融系统出问题，而是社会上的地下钱庄、高利贷、乱集资冲击了经济，连带金融系统陪葬。这三类风险，都是政府、社会和各类金融机构要防范的。　　　　市场经济天然会创造产能过剩，因为市场经济中利润高的行业，大家会模仿跟进，供求平衡以后还会有惯性，就会产生过剩。但只要过剩超过30%，全社会利润归零，到了40%几乎不会有企业能盈利。再优秀的企业也会跟着赔本，就会产生系统性风险。这是市场经济铁的法则。我经常听到有企业家说，即使有30%的过剩，只要我资本实力强、技术好、有经营能力，就有办法让这30%的过剩转给别的企业，自己能100%畅销，甚至还能提价，抱有这种“老子天下第一”的思想，最终是会惨亏的。　　工业领域，钢铁就是这样，现在10亿吨的产能，需求只有6亿多吨，产能过剩50%，所以全行业亏损。水泥、风力发电、光伏电池、有色金属、电解铝、氧化铝等十几个工业品也都过剩了。重庆2013年工业利润增长42%，去年又涨35%，效益比较好，固然有产品符合市场需求的因素，但很重要的原因是没有产生过剩。全国钢铁十年前1亿吨，现在10亿吨，。煤炭，十年前全国18亿吨，现在涨到40多亿吨，实际生产的有30多亿吨，。如果在这些领域有产能过剩，就会产生大量亏损，抵消掉现在的许多利润。所以，按党中央、国务院的调控方针老老实实、实实在在、认认真真地干，超前谋划不会吃亏。大家一定要相信经济规律，要有理性思维。　　土地供应上，一个地方每平方公里城市建成区一般应该容纳1万人，100平方公里就是100万人，这样产城融合就比较繁荣。但如果一个地方只有50万人，土地开发了100平方公里，这城市不管造得多么繁华，晚上一定是空城、鬼城、死城，这就是过剩。所以，这十多年，我们始终坚持每平方公里1万人这一条基本规律。这种过剩的不景气会像瘟疫，让所有来考察的企业吓得落荒而逃，最终害人害己，决不允许这么干。　　一是住宅。人均40平方米足矣。如果城市未来最终人口在1000万，住宅需要4亿平米，多了就过剩。有的地方人均80平米，肯定是泡沫一堆。二是写字楼。一个基本的经验，差不多2万GDP1平米。搞多了写字楼，最后不会有人办公。三是商铺。大体上，大都市2万零售额需要1平米商铺，区县城级差地租低，1万零售额1平米商铺。如果5000亿零售额，有1亿平米的商铺，供过于求，毛利付房租都不够，一定赔本。四是贸易市场。各个省模仿浙江义乌搞几个不是不可以，但义乌全国就一个，如果每个县都想搞一个小义乌，一搞就是几十万上百万平米，肯定门可罗雀。五是会展中心。一个千万人口的大都市有几十万平米会展中心是合理的，但是如果地市州和区县城搞几十万平方米的会展中心，那肯定会过剩，有的地方一搞还搞几个，每个都十几二十万平米，不可能有那么多展场来配置。六是城市综合体。如果一个城市建20个综合体，每个区县里都建两三个，一个区县才十几万人，哪有那么多消费？肯定也会产生泡沫。房地产资金消耗量大，一旦过剩，坏账都是金融系统的。有时候银行怕房地产商翘辫子，为了规避风险，把本来应该再贷给房地产商的钱收走不还，房地产商只能转向高利贷，很快就会翘辫子，这种击鼓传花也会造成不稳定。　　总之，对于金融系统来说，对产能过剩不能被动应付，应该有三种角度预测。　　第一是政府和研究机构，应该对这个地区的产能有客观的、理性的预测，提示和预警各类企业不要卷到过剩产业中去，然后拿出一些政策措施，有效地遏止过剩产能的蔓延。二是企业，该审时度势地分析自己所处的行业是过剩还是不过剩，过剩了就别一根筋地往里挤，要转向别的行业调整结构，别飞蛾扑火，珍惜自己的发展成果。政府只能算是第三方指导，企业可是实打实地把自己的血本赔光了，不划算。三是银行，不管是有政府指导，还是有企业预防，银行作为资金提供者，都应该有行业分析，要像投资银行分析股市、IPO上市企业尽职调查那样。如果银行都分析不了产能状况，那就是书呆子。金融为实体经济服务，你的服务对象搞不清，那还搞什么金融服务啊？这是第一类防风险，就是产能过剩怎么防，实际上就是“政府预测性指导、企业自身加强防范、银行给予帮助”。　　第二类是金融机构自身风险。　　金融机构的风险，本质上就是信用、杠杆、风险没控制好。杠杆比太高，最终就导致金融风险。2008年美国次贷危机发生后，“两房”按揭贷款从零首付变成了零按揭，由于两年零按揭，美国房地产走下坡路了。所以，奥巴马向美国国会报告，说零首付是次贷的原因，零按揭又把房产商憋死，能不能首付50%，还有50%按揭，2011年美国国会同意了。这几年，美国房地产又有所复苏，这就是杠杆比的合理利用。　　目前，金融系统内在滋生的风险，本质上是杠杆比过度的问题。具体表现有几个：　　以前，一般一个地方GDP增长1块钱，要新增3块钱左右的融资。去年，全国GDP每增长1块钱，新增融资在3块多，还比较合理。但有的地方高达5块、6块、7块，就是说新增融资1000亿，GDP只增长两三百亿，这个杠杆比肯定有毛病。重庆还好，新增了2000多亿GDP，新增融资量5600亿，杠杆比是2.8块钱左右。　　去年以来，产能过剩行业的风险暴露、贷款积压，导致M2和M1整个资金周转速度都放缓，除120万亿的M2，M1接近40万亿，这是真正的资金，M1周转慢，比重就越来越大。　　对银行而言，地方政府债务清理的过程，会涉及金融系统各种各样的转账，杠杆比也是不一样的。在企业间市场和银行间市场发的债券，这是直接融资，比较清晰。这两种之外的债务，就是非标债务，其实是一笔糊涂账，包括信贷资产、信托贷款、委托贷款、存兑汇票、信用证、应收帐款、社会凭证以及再回购条款的股权性融资。虽然股权不是债务，但是过几年连本带息的固定回报收回，其实最终还是债务。还有，近一两年各种非标业务虽然形式翻新，但本质没变，，这个过程中金融杠杆比提高了，特别是非标准债务领域风险控制的流程内审不规范了。金融企业去杠杆、实体经济去杠杆，本质上是由银行、非银行金融机构以及直接金融系统一起操作。操作过程中，杠杆比高了，风险大了，但是利润利益的确多，不出风险侥幸赚暴利也是可能的，但人一有侥幸思想，就会不可控制地陷入进去，最后出事就在这个地方，我们要特别当心。从这个意义上讲，金融系统是最好的预测师，理应站出来提醒纠偏。　　第三类风险，既不是来自企业，也不是来自金融单位，完全属于非法金融活动造成的金融风险。　　主要包括这几个方面：第一种就是高息揽储乱集资，这种高息揽储不是小贷公司等经过“一行三会”允许的、有规范要求、有杠杆比调控要求的，而是社会上的一种瞎搞，后果不比杀人放火轻。政府以及公安、“一行三会”都要高度重视这个事。一旦在哪个区县发生，成千上万的老百姓卷进去，最后找不到事主就找政府。第二种就是民间的“老鼠会”、传销活动。第三种是民间的典当行、地下钱庄，高利贷公司。第四种就是不规范的P2P。今天《中国证券报》上的信息指出，P2P“类银行”模式遭疑了，从主要做小微贷款转为大额贷款项目，并开始大量起用银行从业人员，在风控手段上也逐步向银行靠拢。由于这种业务实际上没有真正的控制手段，所以就在上个月，全国的P2P问题平台达到69家，月发生率为3.9%。所以大家别以为P2P是创新，如果没有规范，宁可不创新。本人虽然很多事情都比较开放，但是在风险防控上属于保守型。，别跟风就是雨，如果创新带来巨大的风险就要小心，这不叫创新，而是绝对的冒险，是不懂金融的本质。　　市政府作出明确规定以后，工商局最近做了一个很好的事，建立了五条防范风险的措施，非常到位，是真正动脑筋了。第一条，建立注册登记预警机制，实施投资资格限制措施。在工商登记注册系统中开发建设分析监控软件，通过系统识别与警示提醒，对同一个主体投资企业数量过多、某地投资者集中投资一个行业、某行业数量增长过快等异常情况进行识别和提示，加强事中事后监管的针对性，建立黑名单管理制度。第二条，加强网络情报监测力度，及时将涉嫌违法信息移送相关部门。依托工商情报信息工作平台，建立搜索非法金融活动数据模型，对全市网站、论坛、博客、微博进行24小时搜索监测，抓取分析网络上与非法金融活动相关的情报信息。第三条，主动开展拉网式清理整顿，及时发现涉嫌非法集资行为。对全市以个人名义开办的投资及投资咨询类市场主体，特别是外地人员在我市开办的，由各区县工商监管干部逐户上门排查并登记造册。建立排查台账销号制度。第四条，强化投资咨询类广告监管，及时清查取缔违法广告。对出现“无风险”、“高回报率”等内容的广告一律依法取缔。第五条，实施面对面行政指导，督促企业诚信自律。今天我很大篇幅讲这个，就是要提醒大家注意，要通过日常管理把好前道关，抓好预防体系，不要事后诸葛亮，几百万、几千万都被卷走了，再来处理就晚了2015.02.11 黄奇帆
1483030779000[,,,,,,]在前两天的讨论中，刚说过 nvidia 估值没有合适的方法，amd 的估值却很容易，“amd 目前的产品都是追赶状态，因此估值就有 intel 和 nvidia 两个对标物，比较直观。” “因为 amd 的 gpu 这条产品线和 nvidia 越来越像，所以股价就开始出现了联动，nvidia 负责价值发现，amd 就可以乘个比例跟随。” 具体讨论链接：旋即 nvidia 次日被香橼看空，首当其冲，amd 也跟着下跌，二者的走势联动得到印证。这也证明了，nvidia 和 amd 目前的整体关系是以合作为主，竞争为辅。什么是合作，就是共同在培养 VR 市场，传播 AI 概念；什么是竞争，就是在一个增量市场争夺份额。具体来说：我们回头来看看 intel 的花花肠子，靠获得 gpu 授权，在自家 cpu 中集成显卡，明年 nvidia 授权到期，市场就在打着小算盘认为 amd 有可能去接力，这一上来就是至少 2 个亿的收入喔，挺好挺好，而实际上这简直是在用战术上的成功掩盖战略上失败的最好例子。如果把集成显卡也算上，intel 才是老大喔，有 70% 以上的市占，剩下的盘子里 amd 比 nvidia 还多呢。更为可怕的是，随着 intel 在每一代酷睿中的集显性能增强，许多流行游戏运行起来也毫不吃力。在 VR 概念起势之前，n 和 a 两家实际上就是在温水煮自己，照这个趋势下去，显卡在消费级领域里的阵地就逐渐退守到高玩的小圈子里，形势很是乐观啊（对 intel 来说）。但是，去年下半年以来的 oculus rift 和 htc vive 来了，终于有望结束这一恶性循环。今年，在 rx 480 上市前夕，lisa su 放话 amd 未来的 VR 玩家目标是 1 个亿，老黄更发布了 1080 这种最顶尖的显卡。市场才意识到，原来 VR 要靠的并不是某市占率 70% 的软件人数排世界前三的大厂， nvidia 和 amd 才是引领 VR 未来的独显带头大哥啊。因为 VR 让投资者们看到，高性能显卡的未来可能是一个很大的增量市场，这种格局会彻底打破 intel 在酷睿时代的美好布局。多说一句，明年 Q1 的 ryzen 可是不带集显的，大家自己去想 intel 是什么表情。nvidia 和 amd 在 gpu 计算的技术积累绝非 xeon phi 可比，而 nvidia 能在并行计算建立自己护城河的关键一环就是 cuda，amd 选择用 rocm 来跟随 nvidia，但由于 amd 的盘子太小，实际上 rocm 的发布一直也没得到广泛的关注。我个人认为这个东西意义重大，这说明 amd 在进入并行计算伊始就在向 nvidia  伸橄榄枝，rocm 可以兼容 cuda，我来帮你构筑护城河，这个产业培养我也要做贡献。不管 amd 最后能从这个盘子里拿到多少，我认为在 AI 这个增量市场里，这对 nvidia 总不是坏事吧。并行计算的钢铁洪流已经势不可挡，产业的力量会让 gpgpu 成为 AI 的基础设施，在这场战役中，amd 是战友，并非对手。多说一句，明年 Q2 的服务器 zen 可能会很便宜，大家自己去想 intel 是什么表情。因此，如果我们判断 VR 和 AI 都是前景广阔的增量市场，那么 nvidia 和 amd 就是合作者在一同开拓，而非如往昔在独显的小市场里争得你死我活，网友们称两者“相爱相杀”，诚不欺我。显卡的未来，我们一起来守护！不过香橼看空 nvidia 也仅看到 90 美刀，这是在搞笑吗？这也算看空？这明明是做波段好吗？(╯‵□′)╯︵┻━┻
1483019517000[,,,,,,]2017   冬去春来真的不会更差了。 年初熔断后有个段子：指数都已经跌20%了，今年还能差到去？现在快收官了，上证指数跌12.5%，创业板指跌27.8%，真是一整年没好过，有两个转折点，一是上半年证监会对题材股炒作的打击此后创业板再也没有行情。二是近期对险资的限制。 对明年还是比较乐观的，原因并不是经济基本面...        真的不会更差了。        年初熔断后有个段子：指数都已经跌20%了，今年还能差到去？现在快收官了，上证指数跌12.5%，创业板指跌27.8%，真是一整年没好过，有两个转折点，一是上半年证监会对题材股炒作的打击此后创业板再也没有行情。二是近期对险资的限制。        对明年还是比较乐观的，原因并不是经济基本面或者技术走势。几轮的牛熊，A股的参与者越来越多，以前熊市的时候整个市场就一千亿成交量，那才真叫看不见光，现在即使这么低迷也都在4000亿附近，有量代表有人，有人就有机会，很多人要靠A股吃饭，比如，你能想象再这么熊一年，雪球会是什么样子吗？         一年时间太长，变数太多，写一些此刻的思考吧。       1.   金融监管政策全面趋严，但宏观经济平稳和改革红利对冲A股下行压力。上证指数会在3000点之上运行。        2.   价值发现之旅继续，只可惜险资做了一次先烈。养老金、MSCI可能是摘果子的人        3. 对创业板不要太悲观。虽然新股发行提速，创业板估值继续面临调整压力，但明年应该是创业板企稳甚至反弹的一年，1850有强大支撑，离现在点位很近，那时候的估值35倍左右并不贵。        4. 不管发多少股票，格力还是格力，茅台还是茅台，蓝筹还是那么几个，小票筹码稀缺性降低，更会凸显蓝筹的价值。        5. 都在说的结构性行情就是集中资金炒作一个板块，会有持续性。看到一个板块有两根阳线不要怕勇敢冲进去。板块个股：             7.政府的减税对制造业的影响,重点重卡（潍柴动力）和工程机械（三一重工）       8. 改革概念还会很火，但什么薪酬制度改革、信息公开制度改革包括员工持股都是扯淡，市场的关注点在混合所有制改革（中国船舶）和央企合并（中国神华、鞍钢股份）。            上游资源行业最先受益。（锡业股份 江西铜业 西山煤电）       农业：种子类 （隆平高科） 土地改革（北大荒）       食品行业，转嫁成本（贝因美、三全食品）    10. 降低企业杠杆率是重要的政策方向，债转股会加大规模和力度，有效帮助暂时困难但有长期发展潜力的公司的同时，进一步去杠杆。     11. 通信板块的5G概念生不逢时今年没有动静，题材股复苏以后的重点概念。     12.  一少一老  二胎（奶粉、幼教）和养老概念（湖南发展）     
1483014892000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$在为以后商业地产释放业绩铺路。前海土地工转商以后，应该是自己开发，一部分甚至全部只出租不销售。如果会计政策按历史成本计量，前海20万平米商用地产入帐金额大概是:土地成本200/平方x20万+建设成本2000/平米x20万=2.2亿如果会计政策按公允价值计量，前海商业地产一平米多少钱，入帐就是多少。假设20万平米建好开始出租，当时市场价12万/平方，则计入当年利润为240亿-2.2亿成本=237.8亿。如第二年市场价跌到10万/平方，则第二年该房产计入业绩为亏损40亿。如第二年市场价涨到13万/平方，则第二年该房产计入业绩为盈利20亿。建好可出租时，一般不会按真正市场价做帐，正常是低于市场价百分之二三十，以免以后房产价格下跌影响公司利润。
1483004540000[,,,,,,]#不读就出局#第五期，来自@小平   的读书笔记  《寻找投资护城河》作为经济护城河之一，转换成本较不容易识别，因为企业只有从客户的角度去看，深入理解客户的体验，才能真正意识到转换成本的存在。帕特·多尔西在《寻找投资护城河》第4章中集中论述了转换成本的特点，以及如何识别转换成本。择要如下：1、什么是转换成本？客户从A公司产品转向B公司产品省下的钱——转换收益，与进行转换发生的花费之间的差额就是转换成本。转换成本不仅仅是经济上的，也是时间、精力和情感上的，它是构成企业竞争壁垒的重要因素。如果客户从一家企业换到另一家企业，可能会损失大量的时间、精力、金钱和关系，那么即使他们对企业的服务不是完全满意，也会三思而行。2、如何识别转换成本？识别转换成本并不容易，需要我们站在客户的角度来思考。从帕特·多尔西文中所举实例来看，转换成本大致可以分为以下几种：一是风险成本。由于信息不对称等原因带来潜在的负面结果，这种不确定构成了风险成本。比如说产品的性能并不尽如人意、使用不方便，以及由于不熟悉新产品担心发生风险等，这种风险成本在服务行业表现得尤为明显。二是时间成本。需要耗费时间和精力学习产品和服务的使用方法及巧，如学习使用一种新的电脑软件等；此外，还有搜寻和评估所需发费的时间和精力。三是财务成本。有的时候，企业一般会给忠诚客户提供很多经济便利和优惠，一旦客户放弃，就会失去这些优惠条件。还有，如果客户转向新企业，可能会带来一次性的财务支出，而且以往投资的一些专用性资产也因为不能与新产品兼容而损失掉。中巴价值投资研习社（WX公众号）
1483002426000[,,,,,,]最新海工装备概念龙头股一览：　　海洋油气开发：海油工程、中国船舶、中国重工、中集集团。　　海工平台制造上市公司有：振华重工。　　油气开采服务：中海油服。　　设备设计总承：上海佳豪、石化机械、杰瑞股份。　　海上石油直升机服务海工装备概念股票：中信海直。　　综合录井仪、采油气树和油品分析仪：神开股份。　　钻采设备电控自动化产品：宝德股份。　　钻头、钻具制造上市公司：中原特钢。　　海工设备钢材：鞍钢股份;宝钢股份。　　油气输送不锈钢焊接管：久立特材。　　海上起吊设备吊索吊具：巨力索具。　　船用锚链和海洋系泊链：亚星锚链。
1482999846000[,,,,,,]               财富为何不断向富人手中集中？              富人通过投资房产，总资产不断增加，而穷人穷尽三代也凑不齐首付，根本就无从搭上房价上涨的这轮快车。更大的问题在于，资本市场的不对称性，又进一步加剧财富分配的失衡。二级市场炒股亏的一塌糊涂，而富人依靠股权和分红，却能赚得盆满钵满。  
1482995545000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中集蓝鲸1号（D90 H1277）取得DNV GL船级社入籍证书  https://mp.weixin.qq.com/s/oC2jqgcFeWadxKpOJ5Vt1w
1482985554000[,,,,,,]回复: 今年央视播出的《超级工程Ⅱ》第四集《中国港》，里面提到的自动化码头使用了AGV（自动引导车），这种可以在码头和堆场之间转运集装箱的车就是电动的。片子中提到，快充解决了AGV的续航问题，自动化码头可以全年无休地运转，而且没有燃油车带来的排放污染。视频网址：自动化码头的部分从大约43：20左右开始。一汽解放使用银隆电池又给银隆增加了新的市场。我相信董明珠、王健林、京东和中集集团不会没事干瞎投资的，小散自己不懂技术和企业，胡乱跟着网上言论起哄，结果就是把这么好的一个机会拒之门外了。//:回复:卡车也能用新能源啊？
1482977046000[,,,,,,]到年底了也总结下中集集团找了下，15年时候的判断现在的低油价，未来很可能大规模违约，但违约的风险说到底只是货压在手上卖不出去，那么大的中国(而且是全球第一大原油进口国的中国，重走投资拉动模式的中国，向中西亚和太平洋扩张势力范围的中国)，还缺这几个接盘侠吗？至少现阶段是不缺的，当然业绩影响是难免的，但不会伤筋动骨就是了。到了16年中，风险爆发如期而至，当时的判断幸好一直担心海工违约没加仓，仓位压在7%不到。中集未来看点就是物流和海工，尤其是海工，海上丝绸之路，可不仅仅是跑点船而已，海里的庞大资源躺那太久了，该是时候去开发了，我买中集就是冲着海工，南海，蓝海，深海，这可不是万亿，是百万亿级别的市场。刚好还发愁超配的  再平衡的时候该买哪只后续操作加换仓（总仓位）7%左右到了现在，接盘侠如约而来，油价也触底反弹 2016年12月7日，先进制造产业投资基金与CIMC Offshore Holdings Limited（以下称中集海工）签署增资协议，拟向中集海工投资人民币10亿元。 先进制造产业投资基金于2016年6月8日成立，由国家发改委、财政部及工信部牵头发起，以中央财政资金为引导，吸收社会资本投入，通过市场化运作和灵活多样的投资方式，重点投资《中国制造2025》规划发展的先进制造业2016年12月24日 据了解，D90 1#钻井平台是Frigstad Offshore（挪威 Frigstad和中集集团合资公司Frigstad Deepwater的子公司）于2013年向中集来福士订造的2+4座该型平台中的第一座，原计划2016年年初交付，但是由于海工市场持续低迷，该平台交付期被推迟至2016年三季度。2016年12月初，Frigstad Offshore将其持有的2座钻井平台股份全部转让给中集集团。目前，中集来福士已经与中海油签署了D90 1# 的作业合同，D90 1#将于明年4月在南海开钻。CR600生活平台的船东也是中集集团，该平台已经完成上下船体的大合拢，目前在针对一些海上项目开展招投标活动。中集集团中国国际海运集装箱（集团）股份有限公司发布公告，其全资子公司中集海洋工程有限公司拟与深圳红树林创业投资有限公司及兴业国际信托有限公司合作设立天津蓝水海洋工程合伙企业，认缴资本总额为55.2501亿元，三者认缴出资额分别为1万元、35.75亿元和19.5亿元。此外，根据增资协议，天津蓝水同意向目标公司注资人民币55.25亿元，而中集前海租赁同意向目标公司注资人民币9.74亿元。完成后天津蓝水及中集前海租赁将分别拥有目标公司85%股权和15%股权。总结一下，基本大趋势把握的可以，但实际操作上其实水平很菜，精确时点什么的不要想了，做T更是手残，只能维持在看对，不做错的层次。后续有待加强。
1482937396000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$若受托期内天津永旺的获利超过所有投资者本金及预期收益年化8%以上部分，由受托方中集前海租赁享有40%的受托分红权。
1482934322000[,,,,,,]【转】桃县12.28行鱼复盘（宝塔成妖镇妖自锁。IPO加速闯年关后出现真空期国企壳受欢迎）       1#  300573  兴齐眼药  9:25  新股上市  次新+主营业务:眼科药物  14       1#   603990  麦迪科技  9:25  新股上市  次新+主营业务为医用穿刺器械,主要产品为医用穿刺针和医用穿刺器  14       1#  002826  易明医药  9:25  新股上市  次新+主营业务:化学药以及中成药  13       1#   002829  星网宇达  9:25  新股上市  次新+主营业务:惯性技术开发及应用  11       1#  300571  平治信息  9:25  新股上市  次新+主营业务:移动阅读业务  11       1#   000710  天兴仪表  9:25  复牌+并购+基因测序  +股权转让  (2016年12月18日)获贝瑞和康43亿借壳,变身基因测序服务商+(2016年10月)控股股东协议转让9.92％+持有鑫地隆矿业70%:钒矿石量1942万吨+(2015年11月)获新价值投资举牌+医疗器械:(2014年12月)6.7亿收购老肯医疗跨界医疗器械  8       1#   300575  中旗股份  9:25  新股上市  次新+主营业务:农药及中间体  6       1#  300576  容大感光  9:25  新股上市  次新+主营业务为PCB感光油墨、光刻胶及配套化学品、特种油墨等电子化学材料  6       1#   300581  晨曦航空  9:25  新股上市  次新+主营业务:航空机电产品,主要产品及服务涉及航空惯性导航、航空发动机电子及无人机领域  6       1#  603823  百合花  9:25  新股上市  次新+主营业务:有机颜料及相关,为国内有机颜料行业综合竞争力领先的龙头企业  6       1#   300577  开润股份  9:25  新股上市  次新+主营业务:包袋类产品,以ODM/OEM模式为包括联想集团,华硕电脑,新秀丽等国际知名品牌提供功能性包袋类产品  5       1#  603416  信捷电气  9:25  新股上市  次新+主营工业自动化控制产品,为OEM自动化行业提供智能控制系统解决方案  5       1#   603577  汇金通  9:25  新股上市  次新+主营业务:角钢塔、钢管塔  4       1#  002832  比音勒芬  9:25  新股上市  次新+主营业务:高尔夫服饰  3       1#   300579  数字认证  9:25  新股上市  次新+主营业务:电子认证服务,国内领先的信息安全  解决方案提供商  3       1#   603058  永吉股份  9:25  新股上市  次新+主营业务:烟标和其他包装印刷  品  3       1#   600996  贵广网络  9:25  新股上市  次新+主营业务:广播电视网络  2       1#  603298  杭叉集团  9:25  新股上市  次新+主营业务:叉车等工业车辆  1       19#   300102  乾照光电  9:30  股权转让-股权变更+能源互联网    (2016年12月27日)大股东减持后,和君正德及其一致行动人苏州和正成为第一大股东+(2016年08月)和君正德持有4370万股+薄膜电池  :太阳能电池  外延片+LED  概念:(2014年9月)定增  8亿元加码LED芯片业务+主营半导体光电  1       20#   600209  罗顿发展  9:32  复牌+土地流转  +壳资源    (2016年12月27日)终止筹划重大重组  +控股股东一致行动人增持  4.72%+海南土改:博鳌水城拥有1800亩土地  1       21#  600810  神马股份  10:02  壳资源+国企改革  +涨价  -锦纶    PA66两个月内涨30%以上+(2016年12月)终止筹划资产重组+实际控制人河南省国资委  +国内规模最大的尼龙66工业丝及帘子布生产厂家  1       22#   002240  威华股份  10:03  定增+股权转让+新能源汽车  -锂电池    (2016年06月)大股东向盛屯集团转让4000万股+(2016年01月)定增11亿元投资年综合回收利用万吨废旧磁性材料  生产线+主营人造板制造行业  1       23#   002269  美邦服饰  10:14  新零售+徐翔  阿里旗下移动端购物工具微淘与美特斯邦威合作+(2016年11月)拟9.83亿转让子公司上海美特斯邦威+电子商务:邦购商城+泽熙  重仓  1       24#   000737  南风化工    10:19  涨价-化工+国企改革  实际控制人山西焦煤集团+化工:世界上最大的元明粉生产企业  1       25#   000595  宝塔实业  10:32  壳资源+股权转让-股权冻结+中报  高送转  填权    (2016年12月25日)5900万元转让机械公司,获利约5100万+宝塔石化超53%股份被冻结+中报高送转  拟10转增10+轴承生产+(2014年3月)定增6亿元加码主业  2       26#  300466  赛摩电气  10:42  并购+次新+工业4.0    次新+(2016年12月)2.63亿元收购积硕科技+(2016年04月)并购无条件获通过:定增30.5亿元拓展工业智能化+主营煤能源及其他矿物料的计量和采样设备  1       27#  600860  京城股份  11:16  壳资源+国企改革  (2016年07月)终止重大资产重组+最终控制人北京市国资委持有42.80%+我国最大的胶印机制造商，拥有国内最大的胶印机生产基地  1       28#   300135  宝利国际  11:28  一带一路  +涨价-沥青  期货  (2016年07月)子公司1.7亿收购华宇通航95%及1.1亿债权+(2014年4月)3.25亿元收购一同环保  +一带一路:国内第一家实现专业沥青料出口的企业  1       29#   600275  武昌鱼  13:34  举牌+水域改革    (2016年12月26日)股东长金投资增持1088万股,共持有7.14%+(2016年10月)宜昌长金与武汉联富达等合计持股达17.39%+水域改革  1       30#   002421  达实智能  13:40  中报高送转填权+智能交通    (2016年12月)中标1.2亿轨道交通  项目+中报高送转10转20+(2015年5月)定增8.71亿元收购久信医疗  1       31#  600462  九有股份  14:17  股权转让+国企改革+壳资源  (2016年12月)终止:拟17.1亿元购买北京景山创新通信技术+(2015年11月)控股股东5折转让控股权+原实际控制人延边国有资产经营总公司+我国东北地区大型的新闻纸生产企业主营新闻造纸  1       32#   300563  神宇股份  14:36  次新  次新+主营业务:射频同轴电缆  2       33#  000045  深纺织Ａ  14:46  壳资源+国企改革  (2016年12月)与TCL集团终止筹划资产重组+(2016年09月)子公司13亿引入锦江集团作为战略投资方+国企改革：深圳市投资控股持有46.21%+纺织服装,液晶显示器用偏光片  1       34#   000672  上峰水泥  14:48  侧供改-水泥+新沃基金+壳资源  新沃基金持有590万股+(2016年09月)再获控股股东增持近590万股,将继续增持不超2%+(2015年9月)6000万收购新疆中博水泥70%+(2014年10月)1.7亿收购两家水泥公司70%  1       开  002264  新 华 都  1砸开  并购+新零售+中概回归-万达私有化  万达商业借壳传闻+(2016年05月)作价7.8亿元出售长沙置业股权,获得2亿元投资收益+(2015年12月)购买资产获核准:7.6亿元收购久爱致和、久爱天津、泸州致和+彩票概念+福建地区零售连锁经营的龙头企业  2.54       开  600853  龙建股份  1砸开  PPP  +国企改革+一带一路  (2016年12月25日)中标11.88亿元工程项目+(2016年10月)联合体中标49.8亿元S5线（拉萨至泽当快速路）EPC总承包项目+(2015年11月)5.6亿元以PPP模式实施赤曹线滦州至青坨营段工程项目+一带一路:公路桥梁建设+东北振兴+实际控制人:黑龙江省国资委  2.52       开  600722  金牛化工  1砸开  壳资源+国企改革+涨价-甲醇    甲醇涨价:今年累计涨幅逾50%+最终控制人河北省国资委持有47.03%+(2015年11月)直接控股股东变更为冀中集团+京津冀  +国内第二大的PVC树脂生产基地,中部地区最大的氯碱工业原料基地  0.23       开  002169  智光电气  2砸开  定增+16年报  高送转+智能电网    16年报高送转拟10转20派1.2元+(2016年08月)定增获核准:定增18亿元加码主业+(2015年5月)4.25亿元收购岭南电缆+环保概念+智能电网  5.02       开  000506  中润资源  2砸开  复牌+股权转让+有色  (2016年12月25日)控股股东22.58亿元转让25.08%,实控人将变更+黄金占营收的22.8%+拟向海外金矿子公司投4000万美元  3.15       开  600099  林海股份  3砸开  并购+国企改革-林业  +共享摩托车    国机系:二重重装有望回归+(2016年09月)4.59亿元购买林海集团+实际控制人国务院国资委持有42.10%+林业改革  :林业机械及消防机械+国内最大摩托车定点生产企业之一  1.94       开  603098  森特股份  7砸开  新股上市  次新+主营业务:绿色,环保,节能新型建材    2.83       开  603389  亚振家居    8砸开  新股上市  次新+主营业务:高档木家具产品  7.32       开  300508  维宏股份  砸开  次新+3D玻璃  次新+为数控设备整机制造商提供运动控制系统解决方案  7.93       开  000068  华控赛格  砸开  PPP  (2016年11月)联合体参与了14.1亿元的玉溪海绵城市  项目竞争性磋商采购+(2016年09月)中标10亿城市建设PPP项目+(2015年7月)定增48亿元投向海绵城市PPT项目+原实际控制人深圳市国资委变更为华融泰  6.46       开  600640  号百控股  砸开  并购+国企改革+文化传媒  (2016年12月)有条件通过:38.96亿元收购天翼视讯、炫彩互动、天翼阅读及爱动漫+电子商务+大股东中国电信持有37.50%+在线旅游    6.45       开  300543  朗科智能  砸开  次新+16年报高送转+智能家居    次新+16年报高送转拟10转10派6.25元+主营业务:电子智能控制器产品,主要应用于家用电器.电动工具.锂电池保护.LED和HID照明电源等领域  4.25       开  002561  徐家汇  砸开  新零售+国企改革  最终控制人上海市徐汇区国资委持有30.37%+上海徐家汇商圈百货龙头+迪斯尼    3.90[沙发]
1482918865000[,,,,,,]作者：张译文野马财经原创，转载请注明来源和作者12月21日晚，等候在证监会发审委门前的安徽集友股份一众高管，终于可以长舒一口气，公司苦等了数年的IPO获得了证监会发审委的审核通过。但是，发审委的这份通过也是有条件的，在当天晚间发布的《主板发审委2016年第188次会议审核结果公告》中，发审委也同时要求公司补充的一些材料，在所列的5个材料当中，前两项都是关于公司的人力资源问题的，包括公司高新企业资格认定、员工社保和公积金缴纳等问题，是否符合有关规定。事实上，在上周野马财经爆出《“戴罪”副总离岗不离职 IPO前夜集友股份忙着删官网》之后，又有公司知情人士向野马财经提供证据，也再次证实集友股份前任高管姚发征在2014年收到法院刑事判决书后，虽然名义上退位，但仍旧继续以公司高管的身份，全权操盘公司IPO上市。内部邮件曝光“姚总”身份野马财经在12月21日所刊《“戴罪”副总离岗不离职IPO前夜集友股份忙着删官网》中提到，姚发征早在2014年就曾经被安徽省淮南市中级人民法院以职务侵占罪判处有期徒刑三年、缓刑五年，按照法《首次公开发行股票并上市管理办法》，姚发征是不能担任上市公司高管职位的，因此，公司也在招股材料当中以姚发征“个人原因”，免去了其副总经理的职位。但是，姚发征比没有就此离开集友股份。在该知情人向野马财经透露，姚发征不仅没有离开公司，而且还实际负责着一部分重要的公司IPO事宜和工作。其还向野马财经提供了部分书面证据，其中一部分为公司上市过程中姚发征与相关中介机构的邮件往来，在这些邮件当中，姚发征仍旧被称之为“姚总”。在一封天元律师事务所负责经办集友股份IPO事宜的律师发给姚发征的电子邮件当中，律师针对公司上市过程中集友股份的人力资源如何安排社保公积金提出的个人意见。其意见指出，“人员安排应该从2015年开始，工资可太湖集友、安徽集友两边领薪……从2015年开始，太湖集友总体安排10-15人，与太湖集友签劳动合同。其中，大专以上学历占总数30%以上，技术研发人员占总数的10%以上”。除此之外，该公司包括节假日安排以及员工优秀评选等工作，都需要向“姚总”请示汇报。根据日期显示，这些封邮件的往来日期是在2015年12月到2016年1月期间发送的，也就是说， 在姚发征“戴罪”一年之后，不但负责集友股份上市业务的中介机构仍在和姚发征沟通上市的合规性事宜，同时，姚发征也以“姚总”的身份操持着公司的具体工作。事实上，关于集友股份在人力资源方面的问题，证监会发审委不管是在之前的反馈意见中，还是后来的过审意见中，都要求保荐机构和律所给予说明，而作为公司上市中介机构的国海证券和天元律师事务所，恐怕也不是不知道“姚总”的为难之处，但是为了上市的共同利益，也只能“睁一眼闭一眼”了。此图截于证监会网站“姚总”手握公司人事大权从中介机构和集友股份往来的邮件中不难看出，对于该公司的员工构成上，中介机构还是破费了一番心思的，基本已经接近于手把手的指导了。这其中有一个很重要的原因，就是作为集友股份重要子公司的安徽集友，因为要获得高新企业资质，就必须要求在大专以上学历员工数量和技术员工数量上符合一定的比例，而公司也需要为此在集友股份和子公司安徽集友之间进行调配。从安徽集友目前业已披露的公开资料来看，公司截止到今年3月31日总计有355人，由于农民工居多，所以公司真正能够有大专以上学历的员工，只有91人，所占比例只有25.63%；而公司的技术人员和管理人员合计有118人，也就是说，作为知识密集型的岗位，公司的技术人员和管理人员也不见得都能够达到大专以上学历。2014年，公司将高新技术企业的资质和生产销售业务一同转移到了子公司安徽集友，而公司现如今上市，要成立符合上市公司要求的各个部门，同样需要高学历员工，这样一来，在股份公司和子公司之间，该如何调配人员，就是得一个“说了算”的来把持了。现在来看，“姚总”就成了这个关键人。在公司2015年11月5日召开了一次人力资源调配会议中，董事长徐善水明确公司的“行政部工作交姚发征分管”，而且整个人力调配工作也最终由姚发征负责监督落实。为了公司的上市大计，北京的中介机构通过遥控指挥，确保材料合规，千里之外的安徽只能私下协调。一场上市大戏，上有政策，下有对策。证监会对于上市公司高管的“无罪”要求，根本的出发点还是更加切实地保护中小投资者，防范公司治理风险，结果，在利益的面前，这种“明文规定”还是被打了折扣。对于中小投资者而言，一家连证监会发审委都可以蒙混的上市公司，未来的投资安全又如何确保呢？野马财经是专注于金融创新报道的新媒体，涉及互联网金融、上市公司等领域，致力于成为财经金融领域领先的新媒体机构。（微信搜索：野马财经，或者ID：ymcj8686 添加关注）
1482914311000[,,,,,,]今天上午发了一个小小的感想，其实并没有什么意义。对于那只股票，相信的已经相信，不相信的人理由也非常充足，对于相信者还是不相信者，现在都不是评判的时候。因为我坚信那只股票并没有风险，可是如何实现，何时实现，我真的不知道。没有短期赚钱效应，老是谈论它真的很让人厌烦。但是，这只我在2月七号推荐的新春奉献，时间已经过去三个月，价格已经从当时的0.28来到了现在的0.435，是不是就可以拿出来吹牛呢？三个月55%的涨幅，效益是很不错的，但是，拿出来吹牛我就觉得太勉强了。万一这股价再跌下来怎么办？445虽然是一个短期成功的股票，可是也算我长期的标的，我也许会在股价波动较大的时候做些短差，却绝对没有清仓的愿望。而且，这股也没有什么好说的，中集已经入驻，事情都是他们在干，未来怎么干，我们并不知道。股价未来如何走，我们更不知道。所以，有啥好谈的呢？诚然，投资的路很复杂，在港股目前非常缺水的情况下，股价其实缺乏很明确的方向，但是，有些确定性的机会，反而可以导致局部不缺水，因为本身就有了水源，这才是我认为的确定性的机会。可是，这些机会，要让别人理解是很难的，太多太多的人目光太短浅了，而我们作为普通老百姓，可以掌握的垄断资源和关系太有限，所以，我们必须在确定性大的地方下大的赌注。但是，因为社会太扭曲，根本不好预测，大赌注确实会面临大风险，这样，我们对于风险的防范，就提高了性命攸关的位置。我们关注的范围会越来越窄，压力会越来越大，我们会越来越孤独，慢慢变成一些认死理的投资者，我们觉得别人不可理喻，而我们自己在别人眼里也不可理喻。这就是看《大空头》的感想，巴瑞赚了钱，可是跟别人走在不同的路上，他的基金结束了。其实，我们活得还不错，当经济不好的时候，有多少人陷入到各种各样的骗局当中啊！最近的A股还好点，港股已经开始慢慢吃人了。将来A股吃人那一天，会非常的恐怖，我们其实不敢相信自己能幸免。------转2016年5月5日感慨。文中说到的“达力",当时股价是3.18，现在是4.85（4.82+0.03分红）。
1482899117000[,,,,,,]$阿里影业(01060)$俞永福：未来三年阿里大文娱投入将超500亿http://p3.pstatp.com/large/6cb002656015dc9db9f 网易邮报12-28 11:3712月28日消息，阿里巴巴文化娱乐集团今日宣布启动“视频UPGC战略升级”，基于大文娱完整内容生态，通过大数据和矩阵商业加大对UPGC生态建设。新移动事业群总裁何小鹏兼任工作组组长，大优酷事业群总裁杨伟东和大文娱董事长兼CEO俞永福协助推进。同时，俞永福在发给全员的邮件中透露，未来三年阿里大文娱的投入规划将超过500亿人民币。俞永福表示将采用一站式接入统一开放平台的模式，多产品平台流量支持，并公布了两大阶段的平台矩阵。第一阶段接入的平台为优酷、土豆、UC、UC头条、神马搜索、豌豆荚等；第二阶段扩展到淘宝、天猫、支付宝等平台。从视频、图文、搜索入口到电商、支付平台打造UPGC发展生态。（锡安）附俞永福全员邮件：发挥大文娱优势，视频UPGC战略升级各位同学随着大文娱战略的加速推进，大家逐步看到“综合生态型文娱集团”相比于“单体公司”的发展优势和发展后劲。三周前（12月8日），伟东跟大家分享了一个好消息“优酷会员发展突破3000万”，正是我们坚持实业心态发展好内容和专业，坚持平台连通的结果（连通大集团电商支付平台，连通文娱集团内平台）。在会员发展加速度的同时，班委决定启动“视频UPGC战略升级”，充分发挥大文娱的平台优势。十年前，优酷土豆生于视频UPGC的萌芽时代，经过十年的发展和生态沉淀，优酷土豆始终是中国视频领域UPGC的引领者和第一品牌，同时培养和支持了大量的PGC生态企业诞生、成长和壮大。2017年，我们将发挥阿里大文娱的集团优势，升级视频UPGC战略，通过一站式接入统一开放平台，多产品平台流量支持（第一阶段：优酷、土豆、UC、UC头条、神马搜索、豌豆荚等；第二阶段：淘宝、天猫、支付宝等），通过大数据和矩阵商业能力加大加强对UPGC生态和合作伙伴的赋能、扶持和共赢。为加速这一战略实施，经阿里巴巴文娱集团大班委会研究决定，即日起成立“文娱集团视频UPGC战略工作组”，由集团大班委直接负责，小鹏兼任工作组组长，伟东和永福协助推进，充分发挥小鹏和伟东在产品、技术和内容、推广上的专业擅长，集中集团优势兵力和资源打赢这场战役。工作组成员将由大优酷事业群和移动事业群的相关核心同学组成。我们希望在大文娱的完整内容生态上，让UPGC内容和影剧综漫为代表的头部内容形成高效的互补与合力，为内容生产者创造更多价值，为用户提供更好内容体验。最后跟大家分享一下我们最近确定的未来三年投入规划，未来三年阿里大文娱投入将超过500亿人民币，实业心态，专业发展，矩阵联动，生态制胜，我们不是来玩的！班长 永福本文为头条号作者发布，不代表今日头条立场。
1482896032000[,,,,,,]如果只是一年，那中期确定性>中期波动性>长期波动性>长期确定性也就是明年大概率能涨&大概率振幅超越平均现有持仓里面，那几个还没有切实反转迹象的票不论。天士力已经算是利好出尽，现在又是医保控费调整期，明年有大行情的几率不大,PASS。 老毛病了，确定性有余而波动性不足，金融类要真正启动得大牛市,PASS。 我把它业务分两大块，大物流和海工，物流的话你看那一堆这个通那个丰扎堆上市，挖空心思恨不得一天一个的购物节，还有一大堆车辆限高限重新政（越限越涨，越涨越限，这是常识）；海工的话看油价看油价看油价。美国石油大亨都快当能源部长了，OPEC达成减产了，另外公司今年借机会又冲了这么多账，但预期真正反映到业绩始终有个滞后期，忍痛PASS。最后只剩   业绩确定性增长（刚扩建了生产线，不可能放着，血制品各地也在陆续涨价），明年可能一两个新品过临床，加之今年疫苗不好基数低。明年就他了。请独立思考。
1482856434000[,,,,,,]我长安 与 长城 都持有。。很多人愿意拿长城与长安来对比，其实两家车企的市场定位与发展战略是不同的。长城的战略是：细分市场，专注于SUV领域。长安的战略是：综合发展，全方位推进轿车 SUV 微面等全领域。其实我更喜欢长城汽车专注细分的发展方向，就像老板电器几十年专注于油烟机燃气灶一样，因为这种专注更容易打造强有力的“品牌护城河”。魏建军很早之前就发现了这一点，所以长城汽车选择在竞争激烈的市场中集中进攻SUV这一领域，从而使自己在单一领域做到极致，形成自己不同于其它车企的竞争优势。在所有国内车企中，长城绝对是最有机会成为世界品牌的车企，我看好并投资长城汽车主要是因为看重魏建军的能力与野心，以及专注细分市场的定位。另一家车企长安也绝非很平庸的企业，长安目前无论是自主车型，还是长安福特马自达等车型，月销量几乎全部在万辆以上。这也说明了长安全面推进做的还是很不错的。另一个更重要的原因就是长安汽车的估值，在所有车企中估值是最低的。长安自主一家经营情况不错的车企，市场估值给到如此低的地步，我认为这是市场非理性的表现！所有的悲观预期都集中提现到了股价之中。但是往往市场的过度悲观 或者 过度乐观，事后都会被证明确实是太过夸大了。而市场先生反应过度的时候，就是你最理想的投资机会。我反复分析 思考 研究，始终觉得长安目前的估值是太过悲观了，市场给出了一个错误的定价，而这也是一个绝好的投资机会。 
1482847592000[,,,,,,]【转】桃县12.27行鱼复盘（股权系和国企混改是不衰的题材，超高的连板数让人忘记是熊市）      1#  300573  兴齐眼药  新股上市  9:25  次新+主营业务:眼科药物  13       1#   603990  麦迪科技  新股上市  9:25  次新+主营业务为医用穿刺器械,主要产品为医用穿刺针和医用穿刺器  13       1#  002826  易明医药  新股上市  9:25  次新+主营业务:化学药以及中成药  12       1#   002829  星网宇达  新股上市  9:25  次新+主营业务:惯性技术开发及应用  10       1#  002830  名雕股份  新股上市  9:25  次新+主营业务:家装及家居  综合服务提供商  10       1#  300571  平治信息  新股上市  9:25  次新+主营业务:移动阅读业务  10       1#   603389  亚振家居  新股上市  9:25  次新+主营业务:高档木家具产品  8       1#  000710  天兴仪表  复牌+并购+基因测序  +股权转让  9:25  (2016年12月18日)获贝瑞和康43亿借壳  ,变身基因测序服务商+(2016年10月)控股股东协议转让9.92％+持有鑫地隆矿业70%:钒矿石量1942万吨+(2015年11月)获新价值投资举牌  +医疗器械:(2014年12月)6.7亿收购老肯医疗跨界医疗器械  7       1#  603098  森特股份  新股上市  9:25  次新+主营业务:绿色,环保  ,节能新型建材    7       1#   300575  中旗股份  新股上市  9:25  次新+主营业务:农药及中间体  5       1#  300576  容大感光  新股上市  9:25  次新+主营业务为PCB感光油墨、光刻胶及配套化学品、特种油墨等电子化学材料  5       1#   300581  晨曦航空  新股上市  9:25  次新+主营业务:航空机电产品,主要产品及服务涉及航空惯性导航、航空发动机电子及无人机领域  5       1#  603823  百合花  新股上市  9:25  次新+主营业务:有机颜料及相关,为国内有机颜料行业综合竞争力领先的龙头企业  5       1#   300577  开润股份  新股上市  9:25  次新+主营业务:包袋类产品,以ODM/OEM模式为包括联想集团,华硕电脑,新秀丽等国际知名品牌提供功能性包袋类产品  4       1#  603416  信捷电气  新股上市  9:25  次新+主营工业自动化  控制产品,为OEM自动化行业提供智能控制系统解决方案  4       1#  603577  汇金通  新股上市  9:25  次新+主营业务:角钢塔、钢管塔  3       1#   002832  比音勒芬  新股上市  9:25  次新+主营业务:高尔夫服饰  2       1#  300579  数字认证  新股上市  9:25  次新+主营业务:电子认证服务,国内领先的信息安全  解决方案提供商  2       1#  603058  永吉股份  新股上市  9:25  次新+主营业务:烟标和其他包装印刷  品  2       1#  600491  龙元建设  定增  +PPP    9:25  (2016年12月)拟定增31亿元加码PPP业务+16年累计签署超120亿的PPP项目+(2014年12月)16亿试水PPP业务,员工参与认购+持有上海宝山神农小贷10%，隆盛典当51.4%  1       1#   600996  贵广网络  新股上市  9:25  次新+主营业务:广播电视网络  1       1#  600853  龙建股份  PPP+国企改革  +一带一路    9:30  (2016年12月25日)中标11.88亿元工程项目+(2016年10月)联合体中标49.8亿元S5线（拉萨至泽当快速路）EPC总承包项目+(2015年11月)5.6亿元以PPP模式实施赤曹线滦州至青坨营段工程项目+一带一路:公路桥梁建设+东北振兴+实际控制人:黑龙江省国资委    1       23#  603878  武进不锈  新股上市  9:30  次新+主营业务为工业用不锈钢管及管件,是国内最大的工业用不锈钢管制造商之一  6       24#   603009  北特科技  16年报  股+汽车  零件  9:30  首家披露年报1月14日+(2015年5月)定增8.4亿元加码减震器，实控人之子认购+次新+主营业务:汽车转向器零部件与减震器零部件  2       25#  600228  昌九生化  股权转让+国企改革+壳资源    9:50  (2016年12月)江西省投资集团放弃昌九集团股权优先购买权+实际控制人赣州市国资委持有15.56%+(2016年07月)昌九集团85.40%股权拟转让,中农批或成公司新实控人+国内化肥行业龙头之一  4天2板       26#  002264  新 华 都  并购+新零售+中概回归-万达私有化  9:57  万达商业借壳传闻+(2016年05月)作价7.8亿元出售长沙置业股权,获得2亿元投资收益+(2015年12月)购买资产获核准:7.6亿元收购久爱致和、久爱天津、泸州致和+彩票概念+福建地区零售连锁经营的龙头企业  1       27#   300331  苏大维格  并购+AR红包  10:07  成功研发用于AR的“纳米波导光场镜片”+(2016年09月)无条件通过:7亿元收购华日升+拥有第二代身份证防伪技术+国内领先的微纳光学制造和技术服务商  3       28#  000885  同力水泥  定增+举牌+侧供改-水泥  10:20  (2015年12月)定增8.2亿元投资基建业务+(2015年1月)天瑞集团举牌持股比例达15%  4天2板       29#   000506  中润资源  复牌+股权转让+有色  10:24  (2016年12月25日)控股股东22.58亿元转让25.08%,实控人将变更+黄金占营收的22.8%+拟向海外金矿子公司投4000万美元  2       30#  600099  林海股份  并购+国企改革-林业  +共享摩托车    10:36  国机系:二重重装有望回归+(2016年09月)4.59亿元购买林海集团+实际控制人国务院国资委持有42.10%+林业改革  :林业机械及消防机械+国内最大摩托车定点生产企业之一  6天4板       31#  002057  中钢天源  并购+国企改革+债转股+涨价  -铀矿    10:46  中钢集团拟收购澳洲CrockerWell-MountVictoria公司所持铀矿60%+(2016年09月)4.43亿元购买中钢制品院,中唯公司和湖南特材+实际控制人中国中钢集团持有34.22%+(2015年12月)拟筹建锂电池及软磁用高纯四氧化三锰项目+国内第二大电子级四氧化三锰生产企业  1       32#   000595  宝塔实业  壳资源+股权转让-股权冻结+中报  高送转  填权    11:14  (2016年12月25日)5900万元转让机械公司,获利约5100万+宝塔石化超53%股份被冻结+中报高送转  拟10转增10+轴承生产+(2014年3月)定增6亿元加码主业  1接力板       33#  600962  国投中鲁  国企改革+医疗  11:19  国企改革:国家开发投资公司持有44.37%+(2014年9月)江苏环亚携20亿医疗资产借壳+国内生产规模最大的浓缩苹果汁加工生产企业之一  1       34#   600284  浦东建设  国企改革  11:27  实际控制人上海市浦东新区国资委持有29.61%+(2016年07月)中标共8.69亿工程项目+(2015年12月)预中标27.58亿元改建工程项目+(2014年5月)3.16亿元收购浦建集团+参股浦发财务20%  1       35#  002169  智光电气  定增+16年报高送转+智能电网    13:13  16年报高送转拟10转20派1.2元+(2016年08月)定增获核准:定增18亿元加码主业+(2015年5月)4.25亿元收购岭南电缆+环保概念+智能电网  2       36#  000822  山东海化  油气改革  +涨价-纯碱  +壳资源  13:16  轻质纯碱年涨幅超60%:纯碱占主营91.4%+油气改革:实际控制人中国海洋石油持有26.91%+土地流转    1       37#  000953  河池化工    股权转让+国企改革  13:16  (2016年04月)大股东拟8.4亿转让控股权,银亿控股望入主公司+实际控制人：中国化工集团+(2015年4月)994万元认购新三板  公司股票  1       38#   600722  金牛化工  壳资源+国企改革+涨价-甲醇    13:25  甲醇涨价:今年累计涨幅逾50%+最终控制人河北省国资委持有47.03%+(2015年11月)直接控股股东变更为冀中集团+京津冀  +国内第二大的PVC树脂生产基地,中部地区最大的氯碱工业原料基地  1       39#  600293  三峡新材  16年报股+互联网+  涨价-玻璃  13:45  年报有望大幅增长:三季度增926.89%+(2015年5月)定增30亿元收购恒波股份,进军移动互联网  +完整的玻璃产业链+持宜昌市商业银行1000万股  1       40#   002105  信隆健康  医疗+共享单车  13:47  互动:公司自10月份起参与摩拜单车零配件的供应+体育产业:运动器材，康复器材+我国自行车制造龙头企业  4天3板       41#  603333  明星电缆  股权转让+智能电网  14:30  实控人股权存拍卖预期+员工持股计划  购买625万股+特种电线电缆  :入选了军工入库供应商名单+中国西南地区规模最大的特种电缆生产企业  4天2板       42#   000010  美丽生态  PPP+股权转让-股权冻结  14:33  (2016年12月)签署50亿PPP合作协议+控股股东五岳乾坤所持1.76亿股遭遇轮候冻结+(2016年10月)中标贵州3.1亿元设计施工总承包项目+(2015年5月)16.6亿元收购八达园林  1       43#  300563  神宇股份  次新  14:50  次新+主营业务:射频同轴电缆  1       44#   002767  先锋电子  次新+物联网  +WZB  14:51  次新+主营业务:智能燃气表    1       45#  603036  如通股份  新股上市  14:53  次新+主营业务:石油钻采井口装备  12天11板
1482846544000[,,,,,,]抄送给 
1482833755000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/753851张春林     上一篇评论文章当中，笔者指出：“短期内市场波动有限，最大的可能性是在年线和半年线之上进行窄幅休整拉锯，往上涨空间不大，往下跌同样如此，反复震荡蓄势，为明年一季度的行情开展奠定基础。年前策略仍然是立足防御，控制好仓位结构，半仓或以内应对，耐心等待最佳的出击时机。”　　今天股指总体小幅震荡，上证指数上攻无果，依然处于弱势格局。关于指数没有太多需要补充的，仍然是弱势震荡格局，大涨大跌都比较困难。　　目前市场的机会也相对不多，只有央企改革试点概念和上海国资改革相对比较强，具体表现如图：　　　　上海国资改革题材　　除了上述两个板块之外，其它板块整体仍然疲软，象恒大系今天的上涨，属于超跌反弹，混改龙头中国联通今天亦出现明显下跌，包括两桶油同样如此，所以后市需要密切关注前期一直表现比较强势的混改概念股，到底还能不能力撑市场。个人看法是，对于此类涨幅较大的品种，即使后面有机会，在当前市场偏弱的格局下，也要敬而远之，选择一些涨幅相对不大的央企改革品种进行潜伏，而且也应该控制好仓位结构。　　另外，需要补充的是，本周是2016年的最后一个交易周，只余下三个交易日，按照往年“习俗”，每年年底基金和私募基金都有做市值的惯性，所以一些基金独门重仓或者集体重仓的品种，可以适当留意，不排除在年内最后几个交易日当中，出现做市值的冲动。从泛机构持股数量来看，消费类和银行股占比较大(表格显示不清，可以点击放大查看)　　剔除其它机构，从纯基金角度来看，其分布集中持股分布如下(表格显示不清，可以点击放大查看)：　　当然，还有一些私募基金，以信托计划为例，其中集中持仓情况如下(表格显示不清，可以点击放大查看)：　　其中更具潜力的投资品种，大家可以收听今天本人的语音解盘提示分析。　　　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当!
1482825084000[,,,,,,]        上一篇评论文章当中，笔者指出：“短期内市场波动有限，最大的可能性是在年线和半年线之上进行窄幅休整拉锯，往上涨空间不大，往下跌同样如此，反复震荡蓄势，为明年一季度的行情开展奠定基础。年前策略仍然是立足防御，控制好仓位结构，半仓或以内应对，耐心等待最佳的出击时机。”　　今天股指总体小幅震荡，上证指数上攻无果，依然处于弱势格局。关于指数没有太多需要补充的，仍然是弱势震荡格局，大涨大跌都比较困难。　　目前市场的机会也相对不多，只有央企改革试点概念和上海国资改革相对比较强，具体表现如图：　　　　上海国资改革题材　　除了上述两个板块之外，其它板块整体仍然疲软，象恒大系今天的上涨，属于超跌反弹，混改龙头中国联通今天亦出现明显下跌，包括两桶油同样如此，所以后市需要密切关注前期一直表现比较强势的混改概念股，到底还能不能力撑市场。个人看法是，对于此类涨幅较大的品种，即使后面有机会，在当前市场偏弱的格局下，也要敬而远之，选择一些涨幅相对不大的央企改革品种进行潜伏，而且也应该控制好仓位结构。　　另外，需要补充的是，本周是2016年的最后一个交易周，只余下三个交易日，按照往年“习俗”，每年年底基金和私募基金都有做市值的惯性，所以一些基金独门重仓或者集体重仓的品种，可以适当留意，不排除在年内最后几个交易日当中，出现做市值的冲动。从泛机构持股数量来看，消费类和银行股占比较大(表格显示不清，可以点击放大查看)　　剔除其它机构，从纯基金角度来看，其分布集中持股分布如下(表格显示不清，可以点击放大查看)：　　当然，还有一些私募基金，以信托计划为例，其中集中持仓情况如下(表格显示不清，可以点击放大查看)：　　其中更具潜力的投资品种，大家可以收听今天本人的语音解盘提示分析。　　　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当!
1482818704000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$十五元这个关键的位置，好几天都上不去
1482799219000[,,,,,,]董明珠All in银隆始末《财经》记者 韩舒淋/文 马克/编辑   2016年12月26日 08:36在公司估值、收购方式等关键问题上，银隆股东与部分格力股东的认知迥然不同，这导致格力收购银隆泡汤，而董明珠选择以个人全部资产入股银隆《财经》记者 韩舒淋/文 马克/编辑“我愿意以我所有资产投入到银隆。”12月15日下午，在北京举办的中国制造高峰论坛上，董明珠语惊四座。11月17日，格力电器（000651.SZ，下称格力）发布公告，宣布珠海银隆新能源有限公司（下称银隆）股东会拒绝了格力的收购方案，“鉴于此，公司决定终止筹划发行股份购买资产事宜”。外界本以为格力董事长兼总裁董明珠会就此梦断新能源，怎料这位个性鲜明的商界女强人一个月之后宣布以个人身份参与银隆融资，而且是“All in”（全部押上）式投资。银隆董事长魏银仓在12月15日的大会后接受《财经》记者采访时透露，董明珠个人出资10亿元参与银隆的第三轮融资。格力电器是国有控股企业，董明珠的工资并不高，她在2015年全国“两会”上透露，自己税前年薪500万元，税后200多万元。新京报记者根据格力历年年报统计，董明珠过去11年的薪酬总额为税前3702万元。董明珠的财富主要是所持有的格力电器股票，占总股本的0.74％。按12月16日收盘价，价值11.12亿元。由于格力电器是A股中著名的高分红公司，因此董明珠历年累积的分红收入也在2亿元左右。以此观之，说董明珠10亿元投资银隆是“押上全部身家”并不夸张。从格力今年2月宣布停牌，8月宣布收购银隆，到10月底交易方案中关于定增募资的方案被格力股东会否决，11月中格力新的交易方案被银隆股东会否决，再到董明珠以个人身份投资银隆，这出传统家电巨头与新能源新贵的大戏一波三折。最终格力无缘银隆，而董明珠决定All in。董明珠钟情银隆格力与银隆都地处珠海，两家企业并不陌生。据多位了解收购过程的人士透露，董明珠真正“动心”银隆，始于今年1月珠海人代会期间，同为珠海市人大代表的魏银仓与董明珠有过交流。接触之后，董明珠迅速作出决策，希望开启收购银隆的谈判。2月23日，格力发布公告，宣布公司正在筹划重大资产收购事项，从2月22日开市起停牌。3月7日，格力公布重组标的为珠海银隆。此时的银隆新能源正处在创业起步阶段，在2015年2月和11月先后完成了两轮融资。格力交易方案公布前，银隆董事长魏银仓及银隆高管团队共持有超过30％的股份，为第一大股东，其余股份超过10％的主要投资者包括阳光人寿、华融资产、东方邦信和普润资产。从其营收来看，其主要产品纯电动客车销量从2014年的111辆激增到2015年2996辆，在电动客车市场位居全国第七，销售金额超过40亿元，净利润4.3亿元。董明珠看中了银隆的储能技术，称银隆是“埋在沙子里的金子”。作为电池及新能源汽车制造商，银隆的核心技术是其力主发展的钛酸锂电池技术。在格力于8月23日举行的收购银隆媒体说明会上，董明珠说，“如果只是为了造车、为了下一个一千亿，那格力和银隆的合作就是盲目的。格力电器的发展需要电池业务，而不是一开始就想做汽车。”格力官网在9月14日的一篇文章中描述了格力的未来蓝图：打造以手机为控制平台的智能家居系统，以家庭为单位的能源管理中心。家庭配备光伏系统，家电全部使用太阳能发的电，闲时的太阳能发电还能储存起来，家庭用电不要电费；下班回家开着格力新能源汽车，路上拿出格力手机远程遥控家里的各类生活电器，到家就有舒适的温度、清新的空气、干净的饮用水……值得一提的是，银隆的投资者是在格力停牌之后才获悉格力将收购银隆。格力的收购方案中，对银隆的估值以及相关的募资方案引发巨大争议，而事实上，在知晓格力提出收购之后，并非银隆所有投资者都同意这一收购。普润资产是银隆第二轮融资的主要投资方之一，普润资产总经理卢春泉对《财经》记者阐述了起初不赞成格力收购方案的基本逻辑：在银隆的投资者看来，格力市值过大，而且所处的家电行业基本成熟，其增长空间有限。与之相比，银隆正处在高速成长期，而且其电动车、储能产业空间巨大。此外，格力市值超过千亿元，收购之后，银隆投资者的股权将被折成格力的股权，占比很小，未来价格的弹性也将被格力的业绩覆盖。魏银仓也向《财经》记者证实，起初银隆的投资者普遍反对被格力收购。为了促成收购，魏银仓反复说服银隆的股东方接受格力。制约储能产业推向大规模应用的最大决定性因素是储能的成本，如果能够被格力收购，将有助于银隆快速新增更多的生产线，通过规模效应更快降低生产成本，从而提高市场竞争力。而且，尽管一年内完成了两轮融资，面对快速增长的市场，银隆需要更多的投资，格力提出收购将带来大量资金，魏银仓没有理由拒绝。买方格力也在努力争取银隆投资者的支持，今年5月，董明珠曾邀请银隆的投资方前去珠海格力生产基地调研。此前股东方不赞成被收购的另一个原因是担心储能产业与家电产业协同性不够，这次调研，打消了投资者的不少疑虑。在8月格力举办的媒体说明会上，格力电器副总裁、董事会秘书望靖东表示，电动汽车的核心部件除了电池之外，格力都能够生产，而且格力的质量控制系统对可靠性和质量保证走在世界前列，收购会产生协同效应。除了核心部件与银隆的协同效应之外，投资者在去往格力调研之后，也认可了格力的售后、模具、智能制造等方面能够与银隆形成协同效应，并降低制造成本。卢春泉透露，银隆投资者的目标是银隆IPO上市，不是短期获利。以卢春泉执掌的普润资本为例，通过下设的私募股权基金在第二轮融资中投资银隆，其投资周期为5年到7年，在5年投资期结束后才进入退出期。格力提出收购之后，银隆投资者面对一道选择题：接受格力，其此前持有的银隆股份将折为格力的股票，有一定的溢价，风险较小，回报也偏低，但可以快速解决银隆面临的资金缺口问题，提高企业的竞争力；拒绝格力，继续争取IPO上市，周期更长、风险较大，收益也更高，同时企业本身面临更多市场竞争的不确定性。卢春泉对《财经》记者表示，综合考虑格力当时能给银隆带来的资金支持和业务协同效应，以及国家层面的产业政策支持，银隆的股东方以公司发展大局为重，服从电动车产业快速发展需要，接受了收购。在交易价格上，银隆起初的目标价格是150亿到160亿元，格力聘请的评估机构评估结果为132.8亿元。后经国资委审核，确定为130亿元。经过多轮博弈，直到7月，格力才与银隆的全部股东方签署了投资协议。8月19日，格力发布公告公布了交易方案：格力将通过发行股份购买资产方式，以130亿元购买珠海银隆100％的股权。此外，格力还将向8名特定投资者非公开发行股份募集资金不超过96.94亿元，用于收购之后银隆的建设投资。股东互不买账130亿元的估值引起巨大争议，这一估值不仅远高于第二轮融资后估值66.9亿元，并且也高于草案公布前半个月左右银隆一次股权转让中的估值106亿元。但卢春泉认为，130亿元一点都没高估。普润资本参与的银隆第二轮融资在2015年8月启动，2015年10月银隆与投资者就交易估值达成了一致，11月完成了出资。融资启动时，银隆2015年的业绩还未完全显现。电动车的订单一般集中在二季度和四季度，且下半年高于上半年，银隆2015年售出的将近2996辆纯电动客车中，有2487辆是下半年卖出去的。在此背景下，银隆依然完成了融资，公司投后估值从第一轮融资时的40亿元增长至66.9亿元，在完成第二轮融资之后，2015年，银隆最终实现了4.3亿元的净利润。卢春泉认为，若按照同类上市公司约50倍到60倍的市盈率估算，银隆的市值大约在200亿至250亿元之间。格力公布收购草案之前的最后一次涉及估值变化的股权转让发生在7月底，当时银隆估值为106亿元。不过该次股权转让仅涉及约4％的股份，且为现金支付，不必承担二级市场风险，也不存在锁定期。而格力对银隆是100％收购，需要考虑控制权变动因素和股价变动风险，因此买方出价更高。事实上，这轮转让中106亿元的估值是按照此前中介机构评估的132.6亿元的8折确定的。另外一个参考是，国内同样以钛酸锂电池技术为核心的微宏动力，预计其2016年利润超过3亿元。据《财经》记者了解，目前微宏动力正在寻求新一轮融资，投资者收到的投资建议书中，该公司估值约为126亿元。魏银仓曾表示，若参考微宏，银隆的估值应该在500亿元以上。格力账面上有大量现金，格力电器2016年中报数据显示，其现金及等价物高达894.8亿元。通过发行股份而非现金收购银隆，也曾遭到市场质疑，因为这将摊薄原有股东的股权。事实上，这也是银隆投资方的要求。在投资方看来，同意以此价格收购已经是让步，如果再以现金收购，投资者将立刻获利退出，失去了未来更高回报的机会，如果折算为格力的股份，还可以分享一部分未来的回报。尽管经过了大半年的艰苦筹备，其间董明珠还与魏银仓多次在公开场合共同出现，为促进收购落地站台，然而到了10月底格力的股东会上，收购银隆相关议案获得通过，但是交易方案中与募资配套资金相关的15项议案全部被否。这一结果出乎所有人意料。随后，格力被迫调整交易方案。11月17日，格力发布公告称，调整后的交易方案未获得银隆股东会审议通过，交易终止。卢春泉向《财经》记者透露，调整后的交易方案与此前的方案相比核心内容主要有两点：其一，维持银隆的估值130亿元不变；其二，调整了发行股份购买资产的锁价区间，股价因此从此前方案中的15.57元每股调整为接近18元每股。这也就意味着，九个月之后，银隆的估值未变，而银隆投资者能换取的格力股份将减少。而在此期间，银隆的订单依然在增长，此前的交易方案中，银隆对未来三年的业绩有承诺，预计2016年至2018年实际净利润分别不低于7.2亿元、10亿元和14亿元，魏银仓对《财经》记者表示，银隆今年的产值和利润都比此前交易方案中承诺的要高。在银隆的利润进一步增长的背景下，格力新方案不仅未提高公司估值，反而降低了银隆股东方的股份，这让银隆的投资者们不能接受。回顾整个过程可以看出，在公司估值、收购方式等关键问题上，银隆股东与投反对票的格力股东对这一交易的认知迥然不同。据《财经》记者了解，方案被否，主要是格力第三大股东证金公司及一些基金公司投反对票所致。而以往证金公司甚少在持股公司参与投票，这次否决显得颇不寻常。但从股东会风波和否决结果来看，格力的投资者关系工作也有所欠缺，与投资者未能进行充分沟通。董明珠个人全押上与格力擦肩而过之后，银隆依然需要解决资金缺口。魏银仓对《财经》记者分析，当时银隆需要针对新的交易方案重新谈判，面对不确定的时间和更低的估值，股东方经过冷静分析，认为发展速度不能减，订单不能丢，需要尽快解决资金紧缺问题。因此，在否决了格力的新交易方案之后，银隆立刻展开第三轮融资，并在一个月后就有了结果。12月15日，董明珠表示“愿意以我所有资产投入到银隆”。这轮融资中，董明珠、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、万达集团、江苏京东邦和中集集团5家法人或个人共同增资30亿元，获得银隆22.388％的股权。按此推算，新一轮融资后银隆估值为134亿元，投前估值为104亿元，104亿元的投前估值是按照此前格力收购方案中的130亿元估值8折折算，之所以有此折算，是考虑到董明珠及其他投资方带来的战略价值。据《财经》记者了解，此轮30亿元的融资方式为定向增发，此前已经投资银隆的股东没有参与此轮融资。30亿元融资中，董明珠出资10亿元、燕赵汇金出资10亿元、万达出资5亿元、京东邦出资3亿元，中集出资2亿元。值得一提的是，此前格力收购银隆的交易方案中，董明珠计划以个人资金通过员工持股计划参与发行股份募集配套资金，其认购出资金额为9.37亿元。董明珠对银隆坚定的信心显然是促成此轮融资的重要原因，万达集团董事长王健林在论坛发言中表示，投资银隆一是万达和格力是紧密型战略合作伙伴，二是基于对董明珠的信任。五名投资者中，有三家公司都表态将与银隆的业务产生战略协同效应。王健林在发言中表示，银隆是万达第一次投资制造业，看中银隆在储能，以及未来与建筑能耗需求结合的前景；京东集团副总裁熊庆云表示，电商物流车辆有路径相对固定，运营时间较为规律的特点，易于向新能源汽车转型；中集集团副总裁李胤辉表示，在机场摆渡车、冷藏保温车、码头电动拖车等领域可以与银隆展开合作。这一点与银隆此前的股东之一北巴传媒类似，北巴传媒所属的北京公交集团正是银隆的重要客户。魏银仓认为，这一轮融资引入的股东，都是能给银隆带来巨大潜力和价值的股东。完成此轮融资后，魏银仓对《财经》记者表示，目前银隆产值利润高速增长，为独立进入资本市场创造了条件。卢春泉也对《财经》记者表示，银隆必须依托资本市场来实现新能源产业快速发展，将重新寻求IPO上市。银隆前景无论是随着新能源汽车而迅速发展起来的动力电池市场，还是未来与新能源、电网结合的调峰市场，储能技术都有广泛应用前景。对已经涉足手机的格力来说，手机电池也是董明珠提到的协同效应之一。不过现阶段，储能技术的成本依然制约着它在许多领域的应用。中科院电工所储能技术研究组组长陈永翀对《财经》记者表示，储能电池成本降低与应用领域可以分为几个阶段来突破，在目前主要是开发非调峰功能的储能电池技术和市场，如电动车动力电池市场；5年至10年内，储能调峰成本有望低于峰谷电价差的度电成本；10年至20年内，储能成本有望低于火电调峰调频和调度成本。陈永翀认为，储能成本仅低于峰谷电价差只在短期内有意义，只有低于火电调峰调频成本之后，储能装备才有可能作为重要补充纳入电网调度系统。北京理工大学教授、国家电池工业协会副理事长吴锋也对《财经》记者表示，储能技术在动力电池技术之外的领域得到大规模应用，至少也在五年之后。它要价格足够便宜，寿命足够长，可靠性好，效率高，这几点都达到了，储能肯定会有很大的发展。显然，限于成本和技术水平，短期内储能技术还不足以在动力电池之外的领域有所作为，储能技术现阶段最现实的商业化应用就是电动车。国内的电动车市场在过去两年迎来了爆发式增长。中国汽车工业协会统计数据显示，2015年，国内新能源汽车产销分别达到34万辆和33万辆。今年1月至11月，新能源汽车产销分别达到42.7万辆和40.2万辆。电动车百人会副秘书长王贺武在11月的一个论坛中表示，预计到2016年底电动车保有量将突破100万辆。可以看出，国内超过三分之二的电动车是在过去这两年中生产销售的。银隆在电动车领域的发展轨迹也与此趋势相同。2012年，银隆收购珠海广通汽车有限公司，获得了电动客车生产资质。2014年到2015年，银隆的纯电动客车销量从111辆激增至2996辆，销售金额超过40亿元。在此前格力披露的收购草案中， 2016年上半年，银隆营收为24.8亿元。银隆招致争议最多的，是其视作核心技术的钛酸锂电池技术。银隆采用钛酸锂作为电池的负极材料，这一技术路线与主流的采用石墨作为负极材料的电池技术不同。国内其他的动力电池制造商中，一般选用磷酸铁锂或者三元电池为正极材料，石墨为负极材料来制造动力电池。负极材料的不同，决定了银隆电池与目前主流的电池技术不一样的特性。据陈永翀介绍，钛酸锂材料作为负极，本身具有1.5伏电位，在与磷酸铁锂、三元材料等正极材料组成动力电池时，其电压约为1.9伏至2.4伏。与之相比，石墨做负极的电位约为0.2伏左右，与主流正极材料一起组成的电池电压更高（3.2伏－4.0伏）。钛酸锂电池的电压仅仅比传统的铅酸电池略高。正是由于其负极材料在电压方面的特性，使得其电池能量密度在理论上就无法与磷酸铁锂、三元电池抗衡。电子科技集团十八研究所主任肖成伟在公开演讲中介绍，目前规模化生产的磷酸铁锂电池能量密度大约在120Wh－140Wh/kg左右，三元材料锂电池能量密度大约为130Wh－220Wh/kg，而钛酸锂电池能量密度约为90Wh/kg。能量密度是钛酸锂电池最大的短板，这一点董明珠与魏银仓并不讳言，但他们更强调钛酸锂电池在快充、循环寿命、耐宽温和安全性方面的优势。据陈永翀分析，钛酸锂材料在锂离子嵌入或脱嵌时，晶格体积基本没有变化，因此材料循环寿命长；由于其电压比其他锂离子电池低1.3伏左右，因此安全性好，可在大倍率充放电情况下使用，具备快充能力。因此，钛酸锂电池的优缺点都十分明显。其优点是具备快充、耐宽温、循环寿命长和安全性好的特点。缺点则是能量密度偏低。动力电池的能量密度与续航里程直接相关。中央政府出台的有关新能源车与动力电池技术相关的规划中，能量密度是最突出的技术指标。在《节能与新能源汽车国家规划（2012-2020）》中提出，到2020年，动力电池模块的质量密度达到300Wh/kg以上；《中国制造2025》中提出，到2020年、2025年、2030年，单体电池密度分别达到300Wh/kg、400Wh/kg、500Wh/kg。魏银仓坚持，续航里程并不是大问题，他在12月15日论坛上的发言中说，国内90％的乘用车每天续航里程都在50公里以内，钛酸锂电池依然有巨大的市场前景。结合钛酸锂电池的特点，有分析认为，在续航里程要求不高，路径固定，有快充需求的市场，钛酸锂电池非常适合。此前银隆售出的用作公交车的电动客车，以及此次新股东方中可能用到的物流车、摆渡车等，都属于这类市场。尽管目前银隆在电动客车领域有竞争优势，不过纵观整个电动车市场，乘用车的空间要远大于客车。在电动车发展的起步阶段，电动客车一度是主力军，过去两年，电动客车在客车销量的占有率都超过15％，与之相比，乘用车占有率今年预计将突破1.5％。不过在绝对数量上，乘用车已经大幅赶超，2016年1月至11月，国内累计销售新能源汽车40.28万辆，其中乘用车28.32万辆。在银隆提供的一份企业资料中，其未来五年的产品规划也主要仰仗乘用车市场。在2015年卖出超过3000辆电动客车之后，银隆计划在2016年卖出1.2万辆电动客车，2017年开始卖乘用车，当年销量1万辆，到2020年卖出3.5万辆电动客车、20万辆乘用车。不过目前，银隆还不具备生产电动乘用车的资质，银隆希望通过收购其他公司或者申请牌照来获得资质。综合来看，钛酸锂电池技术在特定的市场有竞争优势，但也存在能量密度低的短板。未来银隆能否在乘用车、储能等更大市场上具有竞争力，关键是其电池成本下降的速度能否快到与主流电池技术进步的速度相抗衡。陈永翀分析，安全快充将是未来新能源汽车的重要发展方向，因此钛酸锂电池的真正竞争对手是能量密度和功率密度解耦（指两者同时实现）的高能快充动力电池技术，在此技术开发成功之前，钛酸锂电池有一定的市场空间。在格力终止收购银隆一周前，董明珠曾接受《财经》采访。《财经》记者问她，如果收购银隆失败，格力是否就不进入新能源行业了？董明珠回答，“那要由（格力）董事会来决定，我不发表任何意见。”谁也未曾想到，她最终的选择是以个人全部身家押宝银隆。关键词： 董明珠银隆
1482745674000[,,,,,,]转自主任，留存下资料唐史主任司马迁:经济工作会议漫谈两篇（房产、农村及土地问题）本文共两篇，在经济工作会议开完后码的（两周前）。现在部分已经开始兑现，比如北京市领导对房价的论断，以及人大对农村土地的论断，特地从后花园搬过来。17年的房子怎么走——漫谈经济工作会议之一经济工作会议上，关于房地产的主要陈述有三条。第一条是讲调控责任人是谁。今年10-11月由于房地产暴涨之后，多城开始限购。且限购的政策与以往一刀切的模式不同，都是地方政府根据本地情况逐步加码完成的。总之是中央政府只看效果，不问过程。过程可以由地方政府主导微调实现。这一点从前段时间坊间流传的“不许涨过十月高点”得到验证。经济工作会议延续了这一主政观点。明确了房地产调控的主体责任人是地方政府。亦即文件中的“落实地方政府主体责任”。所以，看官不要来问我家的楼市怎么走，先去看你家市政府怎么说怎么做，你家市政府决定了你家的楼市走法。不会再出现以前的全国齐涨齐跌状况了。从文件的内容导向上也可以找到这点论断的支撑。比如与北上深同时被勒令进行限购的十几个城市，如果房价上涨的压力比较大，那么要合理加大土地供应，同时调高土地供应中的住宅比例。像北上广深对开发商捂地的容忍度是比较低的，准一线城市挤压闲置用地的空间还是很大的。但对于北上深本身，尤其是北京，限购的门槛只会高不会低。因为这种特大型城市，指导政策里也明确的说了，是要疏解城市功、做卫星城能来实现房价稳定的。第一条我们就不展开说了，要不然篇幅太长，读起来也累。总之是确定了地方调，不同的地方不同的调法。第二条是要点“房子是用来住的，不是用来炒的”。这是本次文件里最直白的一句话，也是和书面语官话最冲突的一句。直白得像一个大队书记在动员冬修水利现场鼓舞乡亲们一样。我也只能直白到这里了，否则这个文章码了我会被删号。是谁的指示，大家应该都懂。一定注意，通稿里用了“定位”两字。这两个字的意思是：这事就TM这么定了，不要再议（此处敲桌子）。那么桌子敲完了，接下来就是怎么把这件事给办了。通稿中列出了五种武器：金融、土地、财税、投资、立法。我们分开说。首先金融是掐两头，一头是对房地产企业的掐，另一头是对炒房者掐。房地产业界已经有普遍的共识，就是部分中小企业会很难存活。只有现金供给充足的头部企业未来会稍微好过。这便是从金融角度掐的结果。土地这一条，其实就是因地制宜地投放土地，前面已经说过了，不赘述（关于农村土地入市的观点，这里先不说，明天出专门篇）。财税，这个很好理解了，首先是现有财税制度的执行落实。比如像今年年初的23号文这样的东西（可以自行百度理解）。通过税收管控抑制企业和其它投资者的投机行为。投资，这方面也好理解，不管是房地产企业的杠杆融资渠道还是个人投资者的信贷通道，都会有一个重新规范的过程。不是不让投，而是区别开后抑制过热。立法，这条很明确，直接指向房产税立法过程。从法理的角度看，目前的调控更多是因为长效机制（法律）缺位而被动的使用行政性手段达到管控目的。用上这五种武器是为了防止大的风险，不大涨大落。同时形成基础制度（法制）和长效机制（长期措施而不是短期行政命令）。同时这一条也说得很清楚了，在信贷政策上，合理需求会得到满足。投机性需求会被打击抑制（关于信贷政策，后面会专门讲）。第三条让买不起的可以租得起租得到租赁立法估计会和房产税立法同步。也就是说，未来一个房子空置和出租，收的房产税肯定不一样。要增加投机者的持有成本，使之或者出售或者出租的形式向市场投放供给。从而减缓刚需的需求强度。好，到这里，通稿中的三条书面解读就做完了。接下来我们衔接上前几年的政策来看看。上一轮的调控，到13年基本结束。14年是个模糊周期，还推出了一些不伦不类的住宅模式（这里就不评价了）。15年主政的思路才刚刚铺开，对房地产没有明确的提及和定义。然后去年过来就是供给侧改革的去库存模式，来了一轮暴涨。然后今年会议是要求建立长效机制解决这个问题。看房地产不能单一孤立的看房地产，而是要放在宏观经济中看。在供给侧没有开始之初，钢铁、水泥、玻璃、电解铝这样的过剩产业，很大程度依靠房地产来维持。如果14-15年直接开刀房地产，没有一轮挤压产能并且涨价改善企业负债的过程，那么现在的经济局面可能会更差。所以，用房地产撑住了“L”走势中快速下跌的一段，等L走到横线位置了，再降低房地产的经济作用，是比较现实的选择。用杀驴卸磨来说有点过了，不管怎么“建立长效机制”房地产本身都会作为一个较为重要的行业存在，中央要抑制的是房价过快上涨的问题（解决民怨和群众的实际居住需求）。所以，还是任大炮的夜壶论来得准确一些：要用的时候拿出来，不用了塞在床底下。在去年的一二线城市快速上涨去库存的过程中，已经完成了居民上杠杆缓解企业投资不足的问题。那么接下来就是稳住房地产，只要这个行业不对整体经济形成妨碍就行（尿的需求已经满足，夜壶可以回到床下了）。好，我们把夜壶摆在一边。从市场供给的角度看看这套政策是否可行。大家都很熟悉任大炮的面粉面包论，如果土地供给不足，那么房价自然会被市场之手推高。这套理论在新房供应上绝对是成立的。但是扩散到“土地供给政策严格，全城房价上涨”的模式就有失偏颇了。因为一个城市的房产结构是有新有旧，不同历史时期的房产，其入手成本和持有成本是不同的。一套老公房因为隔壁新盘卖到了十万，就从三万涨到了八万。这种水涨船高的模式，是需要大量成交才能支撑价格的，否则会面临有价无市，甚至成交一套，全小区集体跳水的虚涨模式。这种虚涨不仅存在于新旧房地产比价之间，也存在核心区和偏远地带的强行跟涨上（比如深圳的郊区最近降幅也很大）。房地产的涨价，本质上还是在居住功能的基础上进行溢价的。这一点从信贷政策上也可以体现。比如成都市最近就要求老公房公积金贷款时首付要加一成，这也说明了，授信方认为普遍跟涨新房模式有风险。当市场博弈结束后，一个城市的房价落差会和城市天际线一样，错落有致的。位置好、配套好、居住功能强、年代较近的楼盘必然贵一些。位置差、配套差、居住功能差、年代久远的必然便宜。这也是另一条市场规律。同时还有一条规律是：刚需推动房价上涨。任大炮的房地产理论中有一条便是刚需存在就会涨。这一模型我们也可以稍作讨论。一个刚需者去买了老公房的小一居，原来的房主才能去换房买两居。卖出两居的才能去入手大三居。而大三居出手的钱才能去买跃层或者别墅。如果失去刚需盘，那么后面的在原住宅基础上加杠杆的模式，就无法启动。就好像大海里没有浮游生物，多数鱼类都无法存活。从人口结构上来看，刚需还存在吗？当然还存在。但是换个市场角度看，刚需的购买力还存在吗？答案是：大大减弱！为什么？因为两个因素:1、今年以来的暴涨，尤其是一线和准一线城市，已经把刚需盘的首付空间消耗殆尽。直观的表现就是这些城市的成交量迅速减少，且小户型成交降幅比较大（参见CREIS等数据）。2、信贷抽梯子。这个做法是先把场外的杠杆打掉，什么首付贷一类的。然后呢，进一步的拉高首付比例。按照现在认贷不认房的做法，很多购置二套改善房、异地购首套房的也遇到了障碍。通俗地说：房价涨了首付本来就不够，结果银行还提高了首付比例。那还买个毛？首套房尚且如此，首付比例更高的二套三套自然不用说了。北京从十月就出现了很多一套无法成交，导致后续连环无法成交的案例。便是这种抽梯子的后果。前面我们有个结论——二手房大幅跟涨新盘违背市场规律（天际线论）。把这个结论和抽梯子放在一起，就更清晰了。购置老旧二手房的主力是刚需，刚需买不起，那么涨幅过大的二手房（以及地域偏远的新盘）就必须要回调才能成交。因为买不起就是买不起，你挂再高他再想买也买不起。现在，我们让夜壶论、面包面粉论、天际线论、抽梯子论站在一起。就不难发现，由于政策的变化，一线城市会出现新房开盘价格依旧相对高，但是二手房难以跟涨，甚至要回调才能放大成交量的模拟结果。而且这种现象会随着房产税预期和租赁市场供给扩大而加速。毕竟多套房持有者，如果为了规避房产税，必然先卖旧房子，或者出租旧房子。那么二线城市由于购买力支撑（刚需盘）不如一线城市。尤其是收入不如一线城市而导致信贷政策挤压效果更明显，二三套配置被影响更大，可能回调的区域和幅度都会比一线城市大。结合通稿中的“防止大跌大涨”，我们可以理解为：一线防大涨（防止新盘带动二手房集体上涨）二线防大跌（防止信贷政策抑制投机导致部分区域过速回调）三四线通稿直接说了，去库存。怎么去，看地方政府的作为力度。以上结论看好房价者也可以理解为：一线有小涨而无大涨，二线有局部小跌而无大跌。从多套房持有者的角度看，需要考量进行财产重新配置。从无房刚需来看，这一系列政策是利好，给机会上车。整体来看17年就是要求房地产稳定，让“L”走势别出波折。工具箱拿出来折腾，估计要等十九大以后，经济运行更好了，才可能进一步推动。码到这就基本说清楚了。各地方政策趋势、楼盘、买卖之类的就不要问我了。解读一下政策我还凑合，但装房地产大拿我真没有这个实力。未来农村土地怎么搞？——漫谈经济工作会议之二前一篇码完之后，后台增加了近一千围观群众。请新来的朋友戳一下下方的三个链接，先看看我的前序观点。然后才好在这个基础上聊经济工作会议后的观点延生与修正。看电视剧的正确姿势是从第一集而不是第四集。下放三个链接拿手指头戳，就是文章：十万一亩地与十万一平房，孰贵？土改与房地产家庭财产配置的四个重要组成————————————————————————————在讲农业和农地问题之前，我们先要搞清楚普遍的城市化规律。从目前的理论学说上来说，刘易斯拐点是比较容易为大众理解，且能完整描述城市化内在驱动的理论模型。为了方便大家阅读，我先把这一理论普及一下：诺贝尔经济学奖获得者、发展经济学的领军人物、经济学家阿瑟·刘易斯 相关图表 相关图表 （W. Arthur Lewis）发表了题为《劳动无限供给条件下的经济发展》的论文。在这篇论文中，刘易斯提出了自己的“二元经济”发展模式。他认为，（这时到来的即为刘易斯第二拐点，传统部门与现代部门的边际产品相等，二元经济完全消解。经济开始进入新古典主义体系所说的一元经济状态）。此时劳动力市场上的工资，便是按新古典学派的方法确定的均衡的实际工资。理论干巴巴不好理解，我从网站抓了一些图：查看原图在AD1到AD2过程中，劳动力是无限供给的。到达产业劳动力需求规模和劳动力新增供应平衡点附近后，出现刘易斯拐点，劳动力开始短缺，并且因此工资开始上抬，体现为AS曲线变化。这也就是刘易斯拐点的内涵所在。对照在我国的实践中，在改革开放之初，农民工几乎是以无限供给的形式进入城市的工厂。甚至要采用严查暂住证+遣送的形式来限制农村劳动力过快进入城市。但随着工资水平的城乡差异不断缩小，以及生产规模的不断扩大，很快就出现了用工荒。这一点从历年的结业人数中可以看到，在2003-2005年这个阶段，农业就业人口迅速下降。查看原图二元经济发展到劳动力开始出现短缺的第二阶段后，随着农业的劳动生产率不断提高，农业剩余进一步增加，农村剩余劳动力得到进一步释放，现代工业部门的迅速发展足以超过人口的增长，该部门的工资最终将会上升。当传统农业部门与现代工业部门的边际产品相等时，也就是说传统农业部门与现代工业部门的工资水平大体相当时，意味着一个城乡一体化的劳动力市场已经形成，整个经济——包括劳动力的配置——完全商品化了，经济发展将结束二元经济的劳动力剩余状态，开始转化为新古典学派所说的一元经济状态，此时，第二个转折点到来。通俗地讲：到达第二拐点后，农业因为机械化实现了效率提升，且因为机械化普及程度高而释放所有剩余劳动力。城乡的劳动力价格水准一致，从而实现了农业和工业之间的劳动力平衡流动。从上面的理论看，我们目前处于第一拐点向第二拐点进发的过程。也就是农村要通过提高农业劳动生产率再次对城市释放劳动力的过程。同时，从人口结构上看，这种过程未来还会因为劳动逐年人口减少而加速。查看原图由于计划生育的后遗症，未来几年劳动力人口总供给会严重下滑，目前虽然使用延迟退休等政策来进行对冲。但青壮年劳动力的缺口却无法使用高龄劳动力对冲，所以，农村向第二拐点进发的过程会因此加速。查看原图哎哟，妈呀。总算把理论模型讲完了，看不明白的就多看几遍，我要稍微控制篇幅，不能讲得像个论文似的。否则大家都看不完。——————————————————————从上面的理论加人口国情分析，我们很清楚，未来农村要进一步的机械化，释放劳动力。四个现代化中的农业现代化，放在当前国内的机械生产能力上来说，完全没有问题。造拖拉机、推土机、联合收割机、播种机的产能，国内完全具备。甚至用机械行业的研究人员说：替代现有劳动力水平的农机，中国机械行业有能力三到五年就生产完毕。也就是说如果需要大跃进的话，单就生产工具的生产，现有国力只需要三五年。也就是说机械化的障碍点不在机械本身，而在于另一个重要的生产要素——土地。中国农村的土地分成国有、集体所有以及家庭所有（宅基地一定要视为家庭所有，这是后面阐述所有东西的基础。政府拆不动后，就会默认按家庭所有，按市场价补偿推进征用）。而在农地这块，所有权归国家（土改的结果），承包权归农民（分田到户联产承包）。这种土地制度把成片的土地割裂成了分属不同农民的小块农地，制约了机械化的推行。于是上届和这届政府都一直在推动农村土地经营权的流转。试图通过市场手段使农民自愿有偿出让土地的经营权，使土地能够集中集约机械化经营。但这个进展一直比较慢。同时，在农业结构中有个突出的问题，便是主粮安全问题。小麦、水稻和玉米进口率很低。有些人认为这个口子可以放开。那么不妨以水稻为例，去年全球稻米的贸易量为4000万吨，而同年中国的水稻产量是两亿吨，也就说全球贸易量都被中国买了，也才自给量的20%。主粮不安全，有钱都没处买啊。所以农业供给侧的问题，必须放在粮食安全尤其是主粮安全的背景下进行。要保证主粮安全，保护价和收储制度就显得比较被动。尤其以玉米为例，近几年国际价格是一路下行。而国内价格却一路上行。两者价差非常明显，导致了玉米都被收到国库里，而下游市场却不断进口替代品来填补玉米价格畸高用不起的坑。那么玉米保护价为什么这么高呢？其背后是高昂的生产成本，中国的玉米生产成本是美国的2.2倍左右。成本高，又要主粮自己种，那么自然收储价格就高。收储价格一高，要了亲命了，东北的机耕田本来种大豆的，现在大豆的利润没有玉米高，结果全种玉米了（造成大豆进口率20%）。说完玉米这个例子，大家就明白痛点在哪了。分散经营成本高，如果不收储去进口，粮食安全成问题。如果高价格收储，又会造成产能被调节到收储成本最高的粮食品种上去。这就好像，一个孩子爬到了窗台上，你为了他的安全说：娃儿，你下来，我给你糖吃。结果这个娃是下来了，其它娃全上窗台要糖吃了。所以破除这一囧境，必须要进行农业的供给侧改革。不仅调种植结构，更重要的是要建立长效的机制来替代现有的收储制度。一边逐步去掉过高的收储价格，另一边逐步地进行土地流转集中经营以降低生产成本。————————————————————农业供给侧之收储价格改革只是多米诺骨牌的第一张。我们可以推导未来农业供给侧改革实施后的变化，首先是农业补贴会倾向农业种植大户。比如说扩大农机补贴的范围和比例，实际上就是在变相补贴种子大户，而不是散户。除了补贴，在收储价格改革之后，种植大户和散户之间的盈利水平也会很快拉开差距。这意味着，在未来几年，以高人力成本投入的传统种植模式，将出现大面积的盈利萎缩甚至亏损。农民种粮积极性被打压的同时，土地流转制度会更快速地推进。靠人力种不赚钱甚至亏钱，流转出去多少还能拿点租金。价格敏感人群会很快加入土地流转的潮流。土地流转（经营权）速度加快后，会出现两个主要现象。一方面是以长期经营权流转为背景的土地平整与高标准田建设，推行机械化耕作。另一方面是流转出耕地后的劳动力进城务工。田集中，人进城。集中后的土地去掉田埂，按机械化条件进行平整。可以有效压缩人力成本并提高耕作效率以及农药化肥的使用效果。人进城之后可以弥补目前的劳动力不足，同时从长远看，会结合农村宅基地退出和三四线城市房地产去库存，转化为城市人口。在这一过程中，地票制度将起到重要作用。我先插个图：查看原图当农民流转出土地经营权，并在城市城镇就业后，会出现农村宅基地闲置。这时候有偿推出宅基地模式登场。将农民自愿推出的宜耕区域宅基地复垦，然后转化为地票。地票进入交易所卖给城市周边土地使用者（例如开发商），开发商拿着地票再去征地。如果我们飞到天空上看这一幕，便是：农村的人带着行李包袱进城了，然后村里的房子变成了耕地。而城市周边的耕地则变成了房子，安置了这些从农村进城的人。然后所有的耕地都从很多小人在插秧的传统耕种模式变成了机械耕种。这个变化过程，便是不可逆转的刘易斯第一拐点到第二拐点的过程。为了方便大家解读，我码了一个小场景：有一个农民，靠种地，靠粮食收购保护价和各种补贴勉强打点粮食过日子。然后突然粮食收购政策变了。补贴也向种植大户倾斜了。于是开始种地亏本。种地亏本生活开支照样在那摆着，把土地流转出去多少还能拿点钱。可是拿了这钱还不够用度，待在村里又没事做，就只有进城打工。恰好又出政策，孩子可以随父母就近在农民工子女一类的学校上学（寄宿制）。于是打了几年工，孩子也不愿意回村里。这时恰好又有宅基地退出补偿机制，补的钱加上存的，勉勉强强可以够城里小房子的首付。于是想着孩子将来可以不做农民，咬咬牙也就交了首付继续打工。从此，再也回不去农村了。有一个给房地产平整土地的土方包工头，手下有十几台挖机推土机。房地产的生意不好做，经人介绍，国家主导农地平整PPP模式。将农民流转出来的土地注入合作社，银行给贷款，政府给启动资金，平整完了之后可以作为复垦指标卖给城里的开放商，同时通过长期租让合同抵押给银行，将经营权让给种植大户，置换一下获得尾款。这个政策反正就搭点时间，还是有赚头的。于是包工头一干三五年，平整了许多土地，做了很多水利设施。这时候村子里的农民基本都进城了，宅基地退出很多。退出的宅基地在宜耕地区的，还是做了土地置换，换到城镇附近变成住宅用地。不宜耕的也平整了租给城里人做乡间别墅用地。这么倒了几轮，包工头有钱了，于是不断开始囤地做地主。城里卖不出去的毛坯房，也顺利脱手给了进城的村民。两个故事，一个剧本。在理论上，刘易斯第二拐点是否成功，很大程度是人口素质为代表的劳动力素质问题。而恰巧的是，中国国情中的农民是否进城，也取决于进城务工人员子女是否能在当地获得等同教育权利的。假如子女能够同步进城，那么在城镇安家的愿望就会相当强烈。且一旦子女从小在城镇受教育，那么回到农村的概率就很小，从而宅基地完全退出只是时间问题（农村留守老人终会辞世）。从货币的角度看，能沉淀超发货币的也只有土地。按照重庆的20万一亩（严重低估的价格，建设部部长曾经吹风过，可以是100万一亩），目前农村的闲置用地有一亿多亩，一旦盘活，可以沉淀超发货币几十万亿计。这个视角，从城市房产所有者的角度看，更加成立。假如一个北京的多套房产使用者，如果他按20万一亩的价格参与了闲置地复垦和农村的宅基地退出。花了200万做了十亩，哪怕拿回北京的郊县只能换十分之一，换一亩。那么也是赚海了，用一个厨房的房产，换了郊县一块一亩大的地（这里只是抛开所有政策限制做一个横向比较，从而凸显土地相对于房产的吸引力）。文章码到这里，已经差不多说清楚了。之后几年，农村的农业供给侧改革会指向“土地流转集中经营，人口城镇化”。这一过程中，耕地的集中经营和宅基地的有偿退出是投资的关键。如果在农村有宅基地的朋友，记住，一定别卖了。地票制度普及之后，越向后越值钱。这就好像A股的新股上市，切记不要在第一个涨停板卖了。拉长时间轴看，因为土地所有制和地票模式的存在，宅基地一百万一亩，是完全可以实现的价格。未来十年，基于土地的财富再分配，会强于之前的房地产。始发于农业供给侧改革的社会变革，将孕育出一轮新的财富分配，并由此将中国经济模式从刘易斯第一拐点推向第二拐点。未来财富的载体将不再是房地产，而是土地。本篇还有很多话不能说，公共平台嘛，点到为止。
1482742936000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$上海宝山土地已经公告5个多亿收储了，什么研究员?!
1482741099000[,,,,,,]  【银河机械  王华君团队】中集集团（000039）：集装箱业务触底回暖促业绩反转——2017年年度策略会交流纪要之一        公司主营业务包括集装箱、道路运输车辆、能源、化工及液态食品装备、海洋工程及物流服务业务等业务。2016年由于计提因素影响了利润，在集装箱行业触底回升的背景下，公司业绩有望在2017年反转，预计2017年有望实现20亿元利润，对应PE约为18倍（不考虑增发摊薄）。目前公司业绩处于行业底部，同时公司土地价值重估潜力大，我们认为具备较好的投资价值。        一、集装箱价格触底回升，需求回暖、库存较低，2017年业绩释放弹性大        干散货集装箱基本为存量市场，需求源自更新换代，行业存量约3000万TEU，每年更新率约5%，行业需求波动较大，去年底到今年上半年行业处于底部，未来半年保持高景气度概率较高。        价格方面：预计明年干货箱单箱价格1800美元往上走，前两年约在2500美元左右，去年底今年初到了1200，目前已经反弹到1600美元。        需求方面：预计2016年全年全行业约150万TEU，下半年比上半年好，过去正常年份行业约250-270万TEU的水平。新增集装箱水性涂料的强制要求将在17年4月1日开始实施促下游客户提前下单。预计行业景气度有望继续为=维持4-5个月。        库存方面：全行业来看，现在是存箱量的低点，只有40万TEU左右，高的时候库存可以到100多万TEU，正常约在60万TEU。        盈利水平：正常情况下毛利率约12-15%，今年大概只有8-9%。        冷藏箱方面：与干散货集装箱基本正相关，但是波动性较小，需求基本稳定，产品单价要高，毛利率也略高。        二、道路运输车辆业务稳健增长        车辆业务估计有10-15%的增长，海外市场收入占比接近一半，利润贡献也是一半，国内收入占比超过一半，利润就一半。国外的毛利率相对高些。        车辆业务总体处于稳中有升过程，前几年也对资产和业务做了一些富有成效的梳理和整合：北美市场整体比较好，已有两家工厂；欧洲市场的布局取得显著突破：上半年收购了一家行业内领先的英国企业，在波兰已有组装工厂；新兴市场由于基数低，增速也比较明显；国内市场则受宏观经济影响，业务基本维持原有水平。        三、海洋工程业务  将受益油价上涨        公司是海工装备的第一梯队，希望找外部合作者，大的产商合作，原来我们是全资控股，未来可能会引入战略投资者。  也寻找一些非油气开采的订单，比如海上核电、风电，海水净化等。        未来如果油价维持在60-70美元，深水海油的开采会有刺激，所以公司不会对现有的石油开采资产做减值储备。        四、土地方面1、前海土地进展情况        前海土地约50多万平米占地面积，约合150万平米建筑面积，结合现有项目来看，楼面参考价约为2万/平米。未来开发模式类似招商蛇口与政府的合作，如果公司作为前海项目开发的主导方，未来有可能引入有实力的专业机构，发挥其品牌和规划优势。初步计划土地用途主要是商用，写字楼、酒店，少部分用作公寓。公司已经与深圳市政府部门基本达成框架协议的核心内容，公司、深圳有关政府部门都在走内部审批流程，希望今年内能够签署方案。        2、其他闲置土地的处置方式        目前，公司可梳理的闲置土地大概为3000-5000亩地，主用于物流地产发展用途。开发模式包括（1）直接出售土地权益；（2）引入战略合作者进行项目合作。        土地开发资金的渠道，包括公司自有资金、融资、引入战略合作者等。        除前海以外，目前正在协调的重点地块包括：（1）深圳太子湾，占地面积约4万平米，建筑面积20万平米，预计将修建高层住宅；（2）上海宝山：约20万平米，将采取招拍挂的方式取得土地开发权，可能用作商业、住宅、办公等综合项目；（3）深圳坪山：约80万平米，用作生命健康产业园开发，包括办公、住宅、产业用地等。预计年内能够取得进展的是前海、太子湾和宝山地块，坪山地块则会慢一些。        五、增发情况        60亿元增发方案目前证监会已经受理，预计近期可能会拿到一次反馈，顺利的话估计是明年春节后发行。增发底价13.64元。： 
1482741023000[,,,,,,]《财经》记者 韩舒淋/文 马克/编辑　　“我愿意以我所有资产投入到银隆。”12月15日下午，在北京举办的中国制造高峰论坛上，董明珠语惊四座。　　11月17日，格力电器(24.620, 0.53, 2.20%)（000651.SZ，下称格力）发布公告，宣布珠海银隆新能源有限公司（下称银隆）股东会拒绝了格力的收购方案，“鉴于此，公司决定终止筹划发行股份购买资产事宜”。　　外界本以为格力董事长兼总裁董明珠会就此梦断新能源，怎料这位个性鲜明的商界女强人一个月之后宣布以个人身份参与银隆融资，而且是“All in”（全部押上）式投资。　　银隆董事长魏银仓在12月15日的大会后接受《财经》记者采访时透露，董明珠个人出资10亿元参与银隆的第三轮融资。　　格力电器是国有控股企业，董明珠的工资并不高，她在2015年全国“两会”上透露，自己税前年薪500万元，税后200多万元。新京报记者根据格力历年年报统计，董明珠过去11年的薪酬总额为税前3702万元。董明珠的财富主要是所持有的格力电器股票，占总股本的0.74%。按12月16日收盘价，价值11.12亿元。由于格力电器是A股中著名的高分红公司，因此董明珠历年累积的分红收入也在2亿元左右。以此观之，说董明珠10亿元投资银隆是“押上全部身家”并不夸张。　　从格力今年2月宣布停牌，8月宣布收购银隆，到10月底交易方案中关于定增募资的方案被格力股东会否决，11月中格力新的交易方案被银隆股东会否决，再到董明珠以个人身份投资银隆，这出传统家电巨头与新能源新贵的大戏一波三折。最终格力无缘银隆，而董明珠决定All in。　　　　格力与银隆都地处珠海，两家企业并不陌生。据多位了解收购过程的人士透露，董明珠真正“动心”银隆，始于今年1月珠海人代会期间，同为珠海市人大代表的魏银仓与董明珠有过交流。　　接触之后，董明珠迅速作出决策，希望开启收购银隆的谈判。2月23日，格力发布公告，宣布公司正在筹划重大资产收购事项，从2月22日开市起停牌。3月7日，格力公布重组标的为珠海银隆。　　此时的银隆新能源正处在创业起步阶段，在2015年2月和11月先后完成了两轮融资。格力交易方案公布前，银隆董事长魏银仓及银隆高管团队共持有超过30%的股份，为第一大股东，其余股份超过10%的主要投资者包括阳光人寿、华融资产、东方邦信和普润资产。　　从其营收来看，其主要产品纯电动客车销量从2014年的111辆激增到2015年2996辆，在电动客车市场位居全国第七，销售金额超过40亿元，净利润4.3亿元。　　董明珠看中了银隆的储能技术，称银隆是“埋在沙子里的金子”。作为电池及新能源汽车制造商，银隆的核心技术是其力主发展的钛酸锂电池技术。　　在格力于8月23日举行的收购银隆媒体说明会上，董明珠说，“如果只是为了造车、为了下一个一千亿，那格力和银隆的合作就是盲目的。格力电器的发展需要电池业务，而不是一开始就想做汽车。”　　格力官网在9月14日的一篇文章中描述了格力的未来蓝图：打造以手机为控制平台的智能家居系统，以家庭为单位的能源管理中心。家庭配备光伏系统，家电全部使用太阳能发的电，闲时的太阳能发电还能储存起来，家庭用电不要电费；下班回家开着格力新能源汽车，路上拿出格力手机远程遥控家里的各类生活电器，到家就有舒适的温度、清新的空气、干净的饮用水……　　值得一提的是，银隆的投资者是在格力停牌之后才获悉格力将收购银隆。格力的收购方案中，对银隆的估值以及相关的募资方案引发巨大争议，而事实上，在知晓格力提出收购之后，并非银隆所有投资者都同意这一收购。　　普润资产是银隆第二轮融资的主要投资方之一，普润资产总经理卢春泉对《财经》记者阐述了起初不赞成格力收购方案的基本逻辑：在银隆的投资者看来，格力市值过大，而且所处的家电行业基本成熟，其增长空间有限。与之相比，银隆正处在高速成长期，而且其电动车、储能产业空间巨大。此外，格力市值超过千亿元，收购之后，银隆投资者的股权将被折成格力的股权，占比很小，未来价格的弹性也将被格力的业绩覆盖。　　魏银仓也向《财经》记者证实，起初银隆的投资者普遍反对被格力收购。　　为了促成收购，魏银仓反复说服银隆的股东方接受格力。　　制约储能产业推向大规模应用的最大决定性因素是储能的成本，如果能够被格力收购，将有助于银隆快速新增更多的生产线，通过规模效应更快降低生产成本，从而提高市场竞争力。而且，尽管一年内完成了两轮融资，面对快速增长的市场，银隆需要更多的投资，格力提出收购将带来大量资金，魏银仓没有理由拒绝。　　买方格力也在努力争取银隆投资者的支持，今年5月，董明珠曾邀请银隆的投资方前去珠海格力生产基地调研。此前股东方不赞成被收购的另一个原因是担心储能产业与家电产业协同性不够，这次调研，打消了投资者的不少疑虑。　　在8月格力举办的媒体说明会上，格力电器副总裁、董事会秘书望靖东表示，电动汽车的核心部件除了电池之外，格力都能够生产，而且格力的质量控制系统对可靠性和质量保证走在世界前列，收购会产生协同效应。　　除了核心部件与银隆的协同效应之外，投资者在去往格力调研之后，也认可了格力的售后、模具、智能制造等方面能够与银隆形成协同效应，并降低制造成本。　　卢春泉透露，银隆投资者的目标是银隆IPO上市，不是短期获利。以卢春泉执掌的普润资本为例，通过下设的私募股权基金在第二轮融资中投资银隆，其投资周期为5年到7年，在5年投资期结束后才进入退出期。　　格力提出收购之后，银隆投资者面对一道选择题：接受格力，其此前持有的银隆股份将折为格力的股票，有一定的溢价，风险较小，回报也偏低，但可以快速解决银隆面临的资金缺口问题，提高企业的竞争力；拒绝格力，继续争取IPO上市，周期更长、风险较大，收益也更高，同时企业本身面临更多市场竞争的不确定性。　　卢春泉对《财经》记者表示，综合考虑格力当时能给银隆带来的资金支持和业务协同效应，以及国家层面的产业政策支持，银隆的股东方以公司发展大局为重，服从电动车产业快速发展需要，接受了收购。在交易价格上，银隆起初的目标价格是150亿到160亿元，格力聘请的评估机构评估结果为132.8亿元。后经国资委审核，确定为130亿元。　　经过多轮博弈，直到7月，格力才与银隆的全部股东方签署了投资协议。8月19日，格力发布公告公布了交易方案：格力将通过发行股份购买资产方式，以130亿元购买珠海银隆100%的股权。此外，格力还将向8名特定投资者非公开发行股份募集资金不超过96.94亿元，用于收购之后银隆的建设投资。　　　　130亿元的估值引起巨大争议，这一估值不仅远高于第二轮融资后估值66.9亿元，并且也高于草案公布前半个月左右银隆一次股权转让中的估值106亿元。但卢春泉认为，130亿元一点都没高估。　　普润资本参与的银隆第二轮融资在2015年8月启动，2015年10月银隆与投资者就交易估值达成了一致，11月完成了出资。融资启动时，银隆2015年的业绩还未完全显现。　　电动车的订单一般集中在二季度和四季度，且下半年高于上半年，银隆2015年售出的将近2996辆纯电动客车中，有2487辆是下半年卖出去的。在此背景下，银隆依然完成了融资，公司投后估值从第一轮融资时的40亿元增长至66.9亿元，　　在完成第二轮融资之后，2015年，银隆最终实现了4.3亿元的净利润。卢春泉认为，若按照同类上市公司约50倍到60倍的市盈率估算，银隆的市值大约在200亿至250亿元之间。　　格力公布收购草案之前的最后一次涉及估值变化的股权转让发生在7月底，当时银隆估值为106亿元。不过该次股权转让仅涉及约4%的股份，且为现金支付，不必承担二级市场风险，也不存在锁定期。而格力对银隆是100%收购，需要考虑控制权变动因素和股价变动风险，因此买方出价更高。事实上，这轮转让中106亿元的估值是按照此前中介机构评估的132.6亿元的8折确定的。　　另外一个参考是，国内同样以钛酸锂电池技术为核心的微宏动力，预计其2016年利润超过3亿元。据《财经》记者了解，目前微宏动力正在寻求新一轮融资，投资者收到的投资建议书中，该公司估值约为126亿元。魏银仓曾表示，若参考微宏，银隆的估值应该在500亿元以上。　　格力账面上有大量现金，格力电器2016年中报数据显示，其现金及等价物高达894.8亿元。通过发行股份而非现金收购银隆，也曾遭到市场质疑，因为这将摊薄原有股东的股权。事实上，这也是银隆投资方的要求。在投资方看来，同意以此价格收购已经是让步，如果再以现金收购，投资者将立刻获利退出，失去了未来更高回报的机会，如果折算为格力的股份，还可以分享一部分未来的回报。　　尽管经过了大半年的艰苦筹备，其间董明珠还与魏银仓多次在公开场合共同出现，为促进收购落地站台，然而到了10月底格力的股东会上，收购银隆相关议案获得通过，但是交易方案中与募资配套资金相关的15项议案全部被否。这一结果出乎所有人意料。　　随后，格力被迫调整交易方案。11月17日，格力发布公告称，调整后的交易方案未获得银隆股东会审议通过，交易终止。　　卢春泉向《财经》记者透露，调整后的交易方案与此前的方案相比核心内容主要有两点：其一，维持银隆的估值130亿元不变；其二，调整了发行股份购买资产的锁价区间，股价因此从此前方案中的15.57元每股调整为接近18元每股。　　这也就意味着，九个月之后，银隆的估值未变，而银隆投资者能换取的格力股份将减少。而在此期间，银隆的订单依然在增长，此前的交易方案中，银隆对未来三年的业绩有承诺，预计2016年至2018年实际净利润分别不低于7.2亿元、10亿元和14亿元，魏银仓对《财经》记者表示，银隆今年的产值和利润都比此前交易方案中承诺的要高。　　在银隆的利润进一步增长的背景下，格力新方案不仅未提高公司估值，反而降低了银隆股东方的股份，这让银隆的投资者们不能接受。　　回顾整个过程可以看出，在公司估值、收购方式等关键问题上，银隆股东与投反对票的格力股东对这一交易的认知迥然不同。据《财经》记者了解，方案被否，主要是格力第三大股东证金公司及一些基金公司投反对票所致。而以往证金公司甚少在持股公司参与投票，这次否决显得颇不寻常。但从股东会风波和否决结果来看，格力的投资者关系工作也有所欠缺，与投资者未能进行充分沟通。　　　　与格力擦肩而过之后，银隆依然需要解决资金缺口。魏银仓对《财经》记者分析，当时银隆需要针对新的交易方案重新谈判，面对不确定的时间和更低的估值，股东方经过冷静分析，认为发展速度不能减，订单不能丢，需要尽快解决资金紧缺问题。　　因此，在否决了格力的新交易方案之后，银隆立刻展开第三轮融资，并在一个月后就有了结果。12月15日，董明珠表示“愿意以我所有资产投入到银隆”。　　这轮融资中，董明珠、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、万达集团、江苏京东邦和中集集团(14.890, 0.20, 1.36%)5家法人或个人共同增资30亿元，获得银隆22.388%的股权。按此推算，新一轮融资后银隆估值为134亿元，投前估值为104亿元，104亿元的投前估值是按照此前格力收购方案中的130亿元估值8折折算，之所以有此折算，是考虑到董明珠及其他投资方带来的战略价值。　　据《财经》记者了解，此轮30亿元的融资方式为定向增发，此前已经投资银隆的股东没有参与此轮融资。30亿元融资中，董明珠出资10亿元、燕赵汇金出资10亿元、万达出资5亿元、京东邦出资3亿元，中集出资2亿元。值得一提的是，此前格力收购银隆的交易方案中，董明珠计划以个人资金通过员工持股计划参与发行股份募集配套资金，其认购出资金额为9.37亿元。　　董明珠对银隆坚定的信心显然是促成此轮融资的重要原因，万达集团董事长王健林在论坛发言中表示，投资银隆一是万达和格力是紧密型战略合作伙伴，二是基于对董明珠的信任。　　五名投资者中，有三家公司都表态将与银隆的业务产生战略协同效应。　　王健林在发言中表示，银隆是万达第一次投资制造业，看中银隆在储能，以及未来与建筑能耗需求结合的前景；京东集团副总裁熊庆云表示，电商物流车辆有路径相对固定，运营时间较为规律的特点，易于向新能源汽车转型；中集集团副总裁李胤辉表示，在机场摆渡车、冷藏保温车、码头电动拖车等领域可以与银隆展开合作。这一点与银隆此前的股东之一北巴传媒(13.810, 0.09, 0.66%)类似，北巴传媒所属的北京公交集团正是银隆的重要客户。　　魏银仓认为，这一轮融资引入的股东，都是能给银隆带来巨大潜力和价值的股东。　　完成此轮融资后，魏银仓对《财经》记者表示，目前银隆产值利润高速增长，为独立进入资本市场创造了条件。卢春泉也对《财经》记者表示，银隆必须依托资本市场来实现新能源产业快速发展，将重新寻求IPO上市。　　　　无论是随着新能源汽车而迅速发展起来的动力电池市场，还是未来与新能源、电网结合的调峰市场，储能技术都有广泛应用前景。对已经涉足手机的格力来说，手机电池也是董明珠提到的协同效应之一。　　不过现阶段，储能技术的成本依然制约着它在许多领域的应用。　　中科院电工所储能技术研究组组长陈永翀对《财经》记者表示，储能电池成本降低与应用领域可以分为几个阶段来突破，在目前主要是开发非调峰功能的储能电池技术和市场，如电动车动力电池市场；5年至10年内，储能调峰成本有望低于峰谷电价差的度电成本；10年至20年内，储能成本有望低于火电调峰调频和调度成本。陈永翀认为，储能成本仅低于峰谷电价差只在短期内有意义，只有低于火电调峰调频成本之后，储能装备才有可能作为重要补充纳入电网调度系统。　　北京理工大学教授、国家电池工业协会副理事长吴锋也对《财经》记者表示，储能技术在动力电池技术之外的领域得到大规模应用，至少也在五年之后。它要价格足够便宜，寿命足够长，可靠性好，效率高，这几点都达到了，储能肯定会有很大的发展。　　显然，限于成本和技术水平，短期内储能技术还不足以在动力电池之外的领域有所作为，储能技术现阶段最现实的商业化应用就是电动车。　　国内的电动车市场在过去两年迎来了爆发式增长。中国汽车工业协会统计数据显示，2015年，国内新能源汽车产销分别达到34万辆和33万辆。今年1月至11月，新能源汽车产销分别达到42.7万辆和40.2万辆。电动车百人会副秘书长王贺武在11月的一个论坛中表示，预计到2016年底电动车保有量将突破100万辆。　　可以看出，国内超过三分之二的电动车是在过去这两年中生产销售的。银隆在电动车领域的发展轨迹也与此趋势相同。　　2012年，银隆收购珠海广通汽车有限公司，获得了电动客车生产资质。2014年到2015年，银隆的纯电动客车销量从111辆激增至2996辆，销售金额超过40亿元。在此前格力披露的收购草案中， 2016年上半年，银隆营收为24.8亿元。　　银隆招致争议最多的，是其视作核心技术的钛酸锂电池技术。银隆采用钛酸锂作为电池的负极材料，这一技术路线与主流的采用石墨作为负极材料的电池技术不同。国内其他的动力电池制造商中，一般选用磷酸铁锂或者三元电池为正极材料，石墨为负极材料来制造动力电池。　　负极材料的不同，决定了银隆电池与目前主流的电池技术不一样的特性。据陈永翀介绍，钛酸锂材料作为负极，本身具有1.5伏电位，在与磷酸铁锂、三元材料等正极材料组成动力电池时，其电压约为1.9伏至2.4伏。与之相比，石墨做负极的电位约为0.2伏左右，与主流正极材料一起组成的电池电压更高（3.2伏-4.0伏）。钛酸锂电池的电压仅仅比传统的铅酸电池略高。　　正是由于其负极材料在电压方面的特性，使得其电池能量密度在理论上就无法与磷酸铁锂、三元电池抗衡。电子科技集团十八研究所主任肖成伟在公开演讲中介绍，目前规模化生产的磷酸铁锂电池能量密度大约在120Wh-140Wh/kg左右，三元材料锂电池能量密度大约为130Wh-220Wh/kg，而钛酸锂电池能量密度约为90Wh/kg。　　能量密度是钛酸锂电池最大的短板，这一点董明珠与魏银仓并不讳言，但他们更强调钛酸锂电池在快充、循环寿命、耐宽温和安全性方面的优势。据陈永翀分析，钛酸锂材料在锂离子嵌入或脱嵌时，晶格体积基本没有变化，因此材料循环寿命长；由于其电压比其他锂离子电池低1.3伏左右，因此安全性好，可在大倍率充放电情况下使用，具备快充能力。　　因此，钛酸锂电池的优缺点都十分明显。其优点是具备快充、耐宽温、循环寿命长和安全性好的特点。缺点则是能量密度偏低。　　动力电池的能量密度与续航里程直接相关。中央政府出台的有关新能源车与动力电池技术相关的规划中，能量密度是最突出的技术指标。　　在《节能与新能源汽车国家规划（2012-2020）》中提出，到2020年，动力电池模块的质量密度达到300Wh/kg以上；《中国制造2025》中提出，到2020年、2025年、2030年，单体电池密度分别达到300Wh/kg、400Wh/kg、500Wh/kg。　　魏银仓坚持，续航里程并不是大问题，他在12月15日论坛上的发言中说，国内90%的乘用车每天续航里程都在50公里以内，钛酸锂电池依然有巨大的市场前景。　　结合钛酸锂电池的特点，有分析认为，在续航里程要求不高，路径固定，有快充需求的市场，钛酸锂电池非常适合。此前银隆售出的用作公交车的电动客车，以及此次新股东方中可能用到的物流车、摆渡车等，都属于这类市场。　　尽管目前银隆在电动客车领域有竞争优势，不过纵观整个电动车市场，乘用车的空间要远大于客车。　　在电动车发展的起步阶段，电动客车一度是主力军，过去两年，电动客车在客车销量的占有率都超过15%，与之相比，乘用车占有率今年预计将突破1.5%。不过在绝对数量上，乘用车已经大幅赶超，2016年1月至11月，国内累计销售新能源汽车40.28万辆，其中乘用车28.32万辆。　　在银隆提供的一份企业资料中，其未来五年的产品规划也主要仰仗乘用车市场。在2015年卖出超过3000辆电动客车之后，银隆计划在2016年卖出1.2万辆电动客车，2017年开始卖乘用车，当年销量1万辆，到2020年卖出3.5万辆电动客车、20万辆乘用车。　　不过目前，银隆还不具备生产电动乘用车的资质，银隆希望通过收购其他公司或者申请牌照来获得资质。　　综合来看，钛酸锂电池技术在特定的市场有竞争优势，但也存在能量密度低的短板。未来银隆能否在乘用车、储能等更大市场上具有竞争力，关键是其电池成本下降的速度能否快到与主流电池技术进步的速度相抗衡。陈永翀分析，安全快充将是未来新能源汽车的重要发展方向，因此钛酸锂电池的真正竞争对手是能量密度和功率密度解耦（指两者同时实现）的高能快充动力电池技术，在此技术开发成功之前，钛酸锂电池有一定的市场空间。　　在格力终止收购银隆一周前，董明珠曾接受《财经》采访。《财经》记者问她，如果收购银隆失败，格力是否就不进入新能源行业了？董明珠回答，“那要由（格力）董事会来决定，我不发表任何意见。”谁也未曾想到，她最终的选择是以个人全部身家押宝银隆。
1482719827000[,,,,,,]唐史主任司马迁本文共两篇，在经济工作会议开完后码的（两周前）。现在部分已经开始兑现，比如北京市领导对房价的论断，以及人大对农村土地的论断，特地从后花园搬过来。17年的房子怎么走——漫谈经济工作会议之一经济工作会议上，关于房地产的主要陈述有三条。第一条是讲调控责任人是谁。今年10-11月由于房地产暴涨之后，多城开始限购。且限购的政策与以往一刀切的模式不同，都是地方政府根据本地情况逐步加码完成的。总之是中央政府只看效果，不问过程。过程可以由地方政府主导微调实现。这一点从前段时间坊间流传的“不许涨过十月高点”得到验证。经济工作会议延续了这一主政观点。明确了房地产调控的主体责任人是地方政府。亦即文件中的“落实地方政府主体责任”。所以，看官不要来问我家的楼市怎么走，先去看你家市政府怎么说怎么做，你家市政府决定了你家的楼市走法。不会再出现以前的全国齐涨齐跌状况了。从文件的内容导向上也可以找到这点论断的支撑。比如与北上深同时被勒令进行限购的十几个城市，如果房价上涨的压力比较大，那么要合理加大土地供应，同时调高土地供应中的住宅比例。像北上广深对开发商捂地的容忍度是比较低的，准一线城市挤压闲置用地的空间还是很大的。但对于北上深本身，尤其是北京，限购的门槛只会高不会低。因为这种特大型城市，指导政策里也明确的说了，是要疏解城市功、做卫星城能来实现房价稳定的。第一条我们就不展开说了，要不然篇幅太长，读起来也累。总之是确定了地方调，不同的地方不同的调法。第二条是要点“房子是用来住的，不是用来炒的”。这是本次文件里最直白的一句话，也是和书面语官话最冲突的一句。直白得像一个大队书记在动员冬修水利现场鼓舞乡亲们一样。我也只能直白到这里了，否则这个文章码了我会被删号。是谁的指示，大家应该都懂。一定注意，通稿里用了“定位”两字。这两个字的意思是：这事就TM这么定了，不要再议（此处敲桌子）。那么桌子敲完了，接下来就是怎么把这件事给办了。通稿中列出了五种武器：金融、土地、财税、投资、立法。我们分开说。首先金融是掐两头，一头是对房地产企业的掐，另一头是对炒房者掐。房地产业界已经有普遍的共识，就是部分中小企业会很难存活。只有现金供给充足的头部企业未来会稍微好过。这便是从金融角度掐的结果。土地这一条，其实就是因地制宜地投放土地，前面已经说过了，不赘述（关于农村土地入市的观点，这里先不说，明天出专门篇）。财税，这个很好理解了，首先是现有财税制度的执行落实。比如像今年年初的23号文这样的东西（可以自行百度理解）。通过税收管控抑制企业和其它投资者的投机行为。投资，这方面也好理解，不管是房地产企业的杠杆融资渠道还是个人投资者的信贷通道，都会有一个重新规范的过程。不是不让投，而是区别开后抑制过热。立法，这条很明确，直接指向房产税立法过程。从法理的角度看，目前的调控更多是因为长效机制（法律）缺位而被动的使用行政性手段达到管控目的。用上这五种武器是为了防止大的风险，不大涨大落。同时形成基础制度（法制）和长效机制（长期措施而不是短期行政命令）。同时这一条也说得很清楚了，在信贷政策上，合理需求会得到满足。投机性需求会被打击抑制（关于信贷政策，后面会专门讲）。第三条让买不起的可以租得起租得到租赁立法估计会和房产税立法同步。也就是说，未来一个房子空置和出租，收的房产税肯定不一样。要增加投机者的持有成本，使之或者出售或者出租的形式向市场投放供给。从而减缓刚需的需求强度。好，到这里，通稿中的三条书面解读就做完了。接下来我们衔接上前几年的政策来看看。上一轮的调控，到13年基本结束。14年是个模糊周期，还推出了一些不伦不类的住宅模式（这里就不评价了）。15年主政的思路才刚刚铺开，对房地产没有明确的提及和定义。然后去年过来就是供给侧改革的去库存模式，来了一轮暴涨。然后今年会议是要求建立长效机制解决这个问题。看房地产不能单一孤立的看房地产，而是要放在宏观经济中看。在供给侧没有开始之初，钢铁、水泥、玻璃、电解铝这样的过剩产业，很大程度依靠房地产来维持。如果14-15年直接开刀房地产，没有一轮挤压产能并且涨价改善企业负债的过程，那么现在的经济局面可能会更差。所以，用房地产撑住了“L”走势中快速下跌的一段，等L走到横线位置了，再降低房地产的经济作用，是比较现实的选择。用杀驴卸磨来说有点过了，不管怎么“建立长效机制”房地产本身都会作为一个较为重要的行业存在，中央要抑制的是房价过快上涨的问题（解决民怨和群众的实际居住需求）。所以，还是任大炮的夜壶论来得准确一些：要用的时候拿出来，不用了塞在床底下。在去年的一二线城市快速上涨去库存的过程中，已经完成了居民上杠杆缓解企业投资不足的问题。那么接下来就是稳住房地产，只要这个行业不对整体经济形成妨碍就行（尿的需求已经满足，夜壶可以回到床下了）。好，我们把夜壶摆在一边。从市场供给的角度看看这套政策是否可行。大家都很熟悉任大炮的面粉面包论，如果土地供给不足，那么房价自然会被市场之手推高。这套理论在新房供应上绝对是成立的。但是扩散到“土地供给政策严格，全城房价上涨”的模式就有失偏颇了。因为一个城市的房产结构是有新有旧，不同历史时期的房产，其入手成本和持有成本是不同的。一套老公房因为隔壁新盘卖到了十万，就从三万涨到了八万。这种水涨船高的模式，是需要大量成交才能支撑价格的，否则会面临有价无市，甚至成交一套，全小区集体跳水的虚涨模式。这种虚涨不仅存在于新旧房地产比价之间，也存在核心区和偏远地带的强行跟涨上（比如深圳的郊区最近降幅也很大）。房地产的涨价，本质上还是在居住功能的基础上进行溢价的。这一点从信贷政策上也可以体现。比如成都市最近就要求老公房公积金贷款时首付要加一成，这也说明了，授信方认为普遍跟涨新房模式有风险。当市场博弈结束后，一个城市的房价落差会和城市天际线一样，错落有致的。位置好、配套好、居住功能强、年代较近的楼盘必然贵一些。位置差、配套差、居住功能差、年代久远的必然便宜。这也是另一条市场规律。同时还有一条规律是：刚需推动房价上涨。任大炮的房地产理论中有一条便是刚需存在就会涨。这一模型我们也可以稍作讨论。一个刚需者去买了老公房的小一居，原来的房主才能去换房买两居。卖出两居的才能去入手大三居。而大三居出手的钱才能去买跃层或者别墅。如果失去刚需盘，那么后面的在原住宅基础上加杠杆的模式，就无法启动。就好像大海里没有浮游生物，多数鱼类都无法存活。从人口结构上来看，刚需还存在吗？当然还存在。但是换个市场角度看，刚需的购买力还存在吗？答案是：大大减弱！为什么？因为两个因素:1、今年以来的暴涨，尤其是一线和准一线城市，已经把刚需盘的首付空间消耗殆尽。直观的表现就是这些城市的成交量迅速减少，且小户型成交降幅比较大（参见CREIS等数据）。2、信贷抽梯子。这个做法是先把场外的杠杆打掉，什么首付贷一类的。然后呢，进一步的拉高首付比例。按照现在认贷不认房的做法，很多购置二套改善房、异地购首套房的也遇到了障碍。通俗地说：房价涨了首付本来就不够，结果银行还提高了首付比例。那还买个毛？首套房尚且如此，首付比例更高的二套三套自然不用说了。北京从十月就出现了很多一套无法成交，导致后续连环无法成交的案例。便是这种抽梯子的后果。前面我们有个结论——二手房大幅跟涨新盘违背市场规律（天际线论）。把这个结论和抽梯子放在一起，就更清晰了。购置老旧二手房的主力是刚需，刚需买不起，那么涨幅过大的二手房（以及地域偏远的新盘）就必须要回调才能成交。因为买不起就是买不起，你挂再高他再想买也买不起。现在，我们让夜壶论、面包面粉论、天际线论、抽梯子论站在一起。就不难发现，由于政策的变化，一线城市会出现新房开盘价格依旧相对高，但是二手房难以跟涨，甚至要回调才能放大成交量的模拟结果。而且这种现象会随着房产税预期和租赁市场供给扩大而加速。毕竟多套房持有者，如果为了规避房产税，必然先卖旧房子，或者出租旧房子。那么二线城市由于购买力支撑（刚需盘）不如一线城市。尤其是收入不如一线城市而导致信贷政策挤压效果更明显，二三套配置被影响更大，可能回调的区域和幅度都会比一线城市大。结合通稿中的“防止大跌大涨”，我们可以理解为：一线防大涨（防止新盘带动二手房集体上涨）二线防大跌（防止信贷政策抑制投机导致部分区域过速回调）三四线通稿直接说了，去库存。怎么去，看地方政府的作为力度。以上结论看好房价者也可以理解为：一线有小涨而无大涨，二线有局部小跌而无大跌。从多套房持有者的角度看，需要考量进行财产重新配置。从无房刚需来看，这一系列政策是利好，给机会上车。整体来看17年就是要求房地产稳定，让“L”走势别出波折。工具箱拿出来折腾，估计要等十九大以后，经济运行更好了，才可能进一步推动。码到这就基本说清楚了。各地方政策趋势、楼盘、买卖之类的就不要问我了。解读一下政策我还凑合，但装房地产大拿我真没有这个实力。未来农村土地怎么搞？——漫谈经济工作会议之二前一篇码完之后，后台增加了近一千围观群众。请新来的朋友戳一下下方的三个链接，先看看我的前序观点。然后才好在这个基础上聊经济工作会议后的观点延生与修正。看电视剧的正确姿势是从第一集而不是第四集。下放三个链接拿手指头戳，就是文章：十万一亩地与十万一平房，孰贵？土改与房地产家庭财产配置的四个重要组成————————————————————————————在讲农业和农地问题之前，我们先要搞清楚普遍的城市化规律。从目前的理论学说上来说，刘易斯拐点是比较容易为大众理解，且能完整描述城市化内在驱动的理论模型。为了方便大家阅读，我先把这一理论普及一下：诺贝尔经济学奖获得者、发展经济学的领军人物、经济学家阿瑟·刘易斯 相关图表 相关图表 （W. Arthur Lewis）发表了题为《劳动无限供给条件下的经济发展》的论文。在这篇论文中，刘易斯提出了自己的“二元经济”发展模式。他认为，经济发展过程是现代工业部门相对传统农业部门的扩张过程，这一扩张过程将一直持续到把沉积在传统农业部门中的剩余劳动力全部转移干净，直至出现一个城乡一体化的劳动力市场时为止（这时到来的即为刘易斯第二拐点，传统部门与现代部门的边际产品相等，二元经济完全消解。经济开始进入新古典主义体系所说的一元经济状态）。此时劳动力市场上的工资，便是按新古典学派的方法确定的均衡的实际工资。理论干巴巴不好理解，我从网站抓了一些图：在AD1到AD2过程中，劳动力是无限供给的。到达产业劳动力需求规模和劳动力新增供应平衡点附近后，出现刘易斯拐点，劳动力开始短缺，并且因此工资开始上抬，体现为AS曲线变化。这也就是刘易斯拐点的内涵所在。对照在我国的实践中，在改革开放之初，农民工几乎是以无限供给的形式进入城市的工厂。甚至要采用严查暂住证+遣送的形式来限制农村劳动力过快进入城市。但随着工资水平的城乡差异不断缩小，以及生产规模的不断扩大，很快就出现了用工荒。这一点从历年的结业人数中可以看到，在2003-2005年这个阶段，农业就业人口迅速下降。二元经济发展到劳动力开始出现短缺的第二阶段后，随着农业的劳动生产率不断提高，农业剩余进一步增加，农村剩余劳动力得到进一步释放，现代工业部门的迅速发展足以超过人口的增长，该部门的工资最终将会上升。当传统农业部门与现代工业部门的边际产品相等时，也就是说传统农业部门与现代工业部门的工资水平大体相当时，意味着一个城乡一体化的劳动力市场已经形成，整个经济——包括劳动力的配置——完全商品化了，经济发展将结束二元经济的劳动力剩余状态，开始转化为新古典学派所说的一元经济状态，此时，第二个转折点到来。通俗地讲：到达第二拐点后，农业因为机械化实现了效率提升，且因为机械化普及程度高而释放所有剩余劳动力。城乡的劳动力价格水准一致，从而实现了农业和工业之间的劳动力平衡流动。从上面的理论看，我们目前处于第一拐点向第二拐点进发的过程。也就是农村要通过提高农业劳动生产率再次对城市释放劳动力的过程。同时，从人口结构上看，这种过程未来还会因为劳动逐年人口减少而加速。由于计划生育的后遗症，未来几年劳动力人口总供给会严重下滑，目前虽然使用延迟退休等政策来进行对冲。但青壮年劳动力的缺口却无法使用高龄劳动力对冲，所以，农村向第二拐点进发的过程会因此加速。哎哟，妈呀。总算把理论模型讲完了，看不明白的就多看几遍，我要稍微控制篇幅，不能讲得像个论文似的。否则大家都看不完。——————————————————————从上面的理论加人口国情分析，我们很清楚，未来农村要进一步的机械化，释放劳动力。四个现代化中的农业现代化，放在当前国内的机械生产能力上来说，完全没有问题。造拖拉机、推土机、联合收割机、播种机的产能，国内完全具备。甚至用机械行业的研究人员说：替代现有劳动力水平的农机，中国机械行业有能力三到五年就生产完毕。也就是说如果需要大跃进的话，单就生产工具的生产，现有国力只需要三五年。也就是说机械化的障碍点不在机械本身，而在于另一个重要的生产要素——土地。中国农村的土地分成国有、集体所有以及家庭所有（宅基地一定要视为家庭所有，这是后面阐述所有东西的基础。政府拆不动后，就会默认按家庭所有，按市场价补偿推进征用）。而在农地这块，所有权归国家（土改的结果），承包权归农民（分田到户联产承包）。这种土地制度把成片的土地割裂成了分属不同农民的小块农地，制约了机械化的推行。于是上届和这届政府都一直在推动农村土地经营权的流转。试图通过市场手段使农民自愿有偿出让土地的经营权，使土地能够集中集约机械化经营。但这个进展一直比较慢。同时，在农业结构中有个突出的问题，便是主粮安全问题。小麦、水稻和玉米进口率很低。有些人认为这个口子可以放开。那么不妨以水稻为例，去年全球稻米的贸易量为4000万吨，而同年中国的水稻产量是两亿吨，也就说全球贸易量都被中国买了，也才自给量的20%。主粮不安全，有钱都没处买啊。所以农业供给侧的问题，必须放在粮食安全尤其是主粮安全的背景下进行。要保证主粮安全，保护价和收储制度就显得比较被动。尤其以玉米为例，近几年国际价格是一路下行。而国内价格却一路上行。两者价差非常明显，导致了玉米都被收到国库里，而下游市场却不断进口替代品来填补玉米价格畸高用不起的坑。那么玉米保护价为什么这么高呢？其背后是高昂的生产成本，中国的玉米生产成本是美国的2.2倍左右。成本高，又要主粮自己种，那么自然收储价格就高。收储价格一高，要了亲命了，东北的机耕田本来种大豆的，现在大豆的利润没有玉米高，结果全种玉米了（造成大豆进口率20%）。说完玉米这个例子，大家就明白痛点在哪了。分散经营成本高，如果不收储去进口，粮食安全成问题。如果高价格收储，又会造成产能被调节到收储成本最高的粮食品种上去。这就好像，一个孩子爬到了窗台上，你为了他的安全说：娃儿，你下来，我给你糖吃。结果这个娃是下来了，其它娃全上窗台要糖吃了。所以破除这一囧境，必须要进行农业的供给侧改革。不仅调种植结构，更重要的是要建立长效的机制来替代现有的收储制度。一边逐步去掉过高的收储价格，另一边逐步地进行土地流转集中经营以降低生产成本。————————————————————农业供给侧之收储价格改革只是多米诺骨牌的第一张。我们可以推导未来农业供给侧改革实施后的变化，首先是农业补贴会倾向农业种植大户。比如说扩大农机补贴的范围和比例，实际上就是在变相补贴种子大户，而不是散户。除了补贴，在收储价格改革之后，种植大户和散户之间的盈利水平也会很快拉开差距。这意味着，在未来几年，以高人力成本投入的传统种植模式，将出现大面积的盈利萎缩甚至亏损。农民种粮积极性被打压的同时，土地流转制度会更快速地推进。靠人力种不赚钱甚至亏钱，流转出去多少还能拿点租金。价格敏感人群会很快加入土地流转的潮流。土地流转（经营权）速度加快后，会出现两个主要现象。一方面是以长期经营权流转为背景的土地平整与高标准田建设，推行机械化耕作。另一方面是流转出耕地后的劳动力进城务工。田集中，人进城。集中后的土地去掉田埂，按机械化条件进行平整。可以有效压缩人力成本并提高耕作效率以及农药化肥的使用效果。人进城之后可以弥补目前的劳动力不足，同时从长远看，会结合农村宅基地退出和三四线城市房地产去库存，转化为城市人口。在这一过程中，地票制度将起到重要作用。我先插个图：当农民流转出土地经营权，并在城市城镇就业后，会出现农村宅基地闲置。这时候有偿推出宅基地模式登场。将农民自愿推出的宜耕区域宅基地复垦，然后转化为地票。地票进入交易所卖给城市周边土地使用者（例如开发商），开发商拿着地票再去征地。如果我们飞到天空上看这一幕，便是：农村的人带着行李包袱进城了，然后村里的房子变成了耕地。而城市周边的耕地则变成了房子，安置了这些从农村进城的人。然后所有的耕地都从很多小人在插秧的传统耕种模式变成了机械耕种。这个变化过程，便是不可逆转的刘易斯第一拐点到第二拐点的过程。为了方便大家解读，我码了一个小场景：有一个农民，靠种地，靠粮食收购保护价和各种补贴勉强打点粮食过日子。然后突然粮食收购政策变了。补贴也向种植大户倾斜了。于是开始种地亏本。种地亏本生活开支照样在那摆着，把土地流转出去多少还能拿点钱。可是拿了这钱还不够用度，待在村里又没事做，就只有进城打工。恰好又出政策，孩子可以随父母就近在农民工子女一类的学校上学（寄宿制）。于是打了几年工，孩子也不愿意回村里。这时恰好又有宅基地退出补偿机制，补的钱加上存的，勉勉强强可以够城里小房子的首付。于是想着孩子将来可以不做农民，咬咬牙也就交了首付继续打工。从此，再也回不去农村了。有一个给房地产平整土地的土方包工头，手下有十几台挖机推土机。房地产的生意不好做，经人介绍，国家主导农地平整PPP模式。将农民流转出来的土地注入合作社，银行给贷款，政府给启动资金，平整完了之后可以作为复垦指标卖给城里的开放商，同时通过长期租让合同抵押给银行，将经营权让给种植大户，置换一下获得尾款。这个政策反正就搭点时间，还是有赚头的。于是包工头一干三五年，平整了许多土地，做了很多水利设施。这时候村子里的农民基本都进城了，宅基地退出很多。退出的宅基地在宜耕地区的，还是做了土地置换，换到城镇附近变成住宅用地。不宜耕的也平整了租给城里人做乡间别墅用地。这么倒了几轮，包工头有钱了，于是不断开始囤地做地主。城里卖不出去的毛坯房，也顺利脱手给了进城的村民。两个故事，一个剧本。在理论上，刘易斯第二拐点是否成功，很大程度是人口素质为代表的劳动力素质问题。而恰巧的是，中国国情中的农民是否进城，也取决于进城务工人员子女是否能在当地获得等同教育权利的。假如子女能够同步进城，那么在城镇安家的愿望就会相当强烈。且一旦子女从小在城镇受教育，那么回到农村的概率就很小，从而宅基地完全退出只是时间问题（农村留守老人终会辞世）。从货币的角度看，能沉淀超发货币的也只有土地。按照重庆的20万一亩（严重低估的价格，建设部部长曾经吹风过，可以是100万一亩），目前农村的闲置用地有一亿多亩，一旦盘活，可以沉淀超发货币几十万亿计。这个视角，从城市房产所有者的角度看，更加成立。假如一个北京的多套房产使用者，如果他按20万一亩的价格参与了闲置地复垦和农村的宅基地退出。花了200万做了十亩，哪怕拿回北京的郊县只能换十分之一，换一亩。那么也是赚海了，用一个厨房的房产，换了郊县一块一亩大的地（这里只是抛开所有政策限制做一个横向比较，从而凸显土地相对于房产的吸引力）。文章码到这里，已经差不多说清楚了。之后几年，农村的农业供给侧改革会指向“土地流转集中经营，人口城镇化”。这一过程中，耕地的集中经营和宅基地的有偿退出是投资的关键。如果在农村有宅基地的朋友，记住，一定别卖了。地票制度普及之后，越向后越值钱。这就好像A股的新股上市，切记不要在第一个涨停板卖了。拉长时间轴看，因为土地所有制和地票模式的存在，宅基地一百万一亩，是完全可以实现的价格。未来十年，基于土地的财富再分配，会强于之前的房地产。始发于农业供给侧改革的社会变革，将孕育出一轮新的财富分配，并由此将中国经济模式从刘易斯第一拐点推向第二拐点。未来财富的载体将不再是房地产，而是土地。本篇还有很多话不能说，公共平台嘛，点到为止。
1482719020000[,,,,,,]学一下大霄同志，婴儿底考验成功，火箭起飞 
1482714411000[,,,,,,]周一早间市场信息12月拟上市公司预披露数量达44家，年内第二高，IPO堰塞湖化解难度反而在增大。              上交所发布2016年年报预约披露情况，北特科技1月14日率先发布年报，大豪科技、赤天化、塞力斯、安泰集团、*ST景谷、*ST江泉、安信信托等紧随其后。       上周五美股收高，道指上涨0.08%，纳指上涨0.28%，标普上涨0.13%，欧洲主要国家股市涨跌互现。纽约原油期货上涨7美分，涨幅为0.1%，收与每桶53.02美元；纽约黄金期货上涨2.9美元，涨幅为0.3%，收于每盎司1133.6美元。普京称俄罗斯将按计划减产并与OPEC展开合作；特朗普发推文称要扩大美国核能力；日英签署核能合作备忘录，日本拟在英新建核电站；世卫组织确认一种疫苗可高效预防埃博拉病毒感染；特斯拉新一代自动驾驶系统Autopilot 2本周推送；俄罗斯载93人飞机坠毁，机上无人生还；中老铁路全线开工，总投资近400亿。       市场信息：明年全国人代会将于3月5日在京召开；李克强主持召开会议审议通过西部大开发十三五规划；刘士余调研中金所；景旺电子732228、天铁股份300587、道恩股份002838新股发行申购日；证监会核发银河证券等8家IPO批文，预计筹资总额72亿；12月拟上市公司预披露数量达44家，年内第二高；保险资金持续加仓，股票与基金仓位连升6个月；消息称上交所正起草债券存续期信用违约风险管理指引；国企混改明年迎突破年，电力石油等7领域试点继续扩围；环境保护税法获人大通过，2018年1月1日起施行；工信部规定明年7月起手机预装软件必须可卸载；首部中医药综合性法律酝酿30年终出台；我国将从七个方面推进转移支付制度改革；今年全国开工建设城市地下综合管廊逾2000公里；林业局大力推广国家储备林等林业PPP项目建设；我国核反应堆又一研发技术达国际先进；我国科学家首次实现十光子纠缠再次刷新世界纪录；上海充电桩建设提速，桩车比提至1：1.7；百度推出3D地图，接下来将在步行AR导航、室内图、4K地图、轨迹导航等功能上发力；本周两市限售股解禁市值2067亿元。      个股信息，利好：海南瑞泽年报拟10转20并派现；福达股份、久其软件年报预增；龙元建设联合体预中标7.42亿元PPP项目；纳川股份预中标6.88亿福建城建PPP项目；铁汉生态预中标3.5亿河南水利治理PPP项目；纽威股份首次获得246万元水下阀门销售订单；隧道股份与俊和建筑联合中标基建项目；*ST星湖与雀巢签订战略框架协议，为雀巢生产产品；*ST星马收到财政补贴1.72亿元；长江传媒出售康欣新材获益7300万元；宝塔实业转让机械公司100%股权获利约5100万；国民技术获投资分红5000万元；永安林业收到政府补助款4201万元；模塑科技出售江南水务获益2900万；华兰生物血液制品新建分装线通过GMP认证；大众交通股东增持，拟继续增持。      利空：昆明机床年报预亏；鸿利智汇年报预降；长园集团、明家联合、博腾股份、鲁亿通终止重组事宜；比亚迪2017年新能源车补贴将减少20%；凯迪生态总裁因涉嫌职务侵占罪被刑拘；江南水务、威尔泰、东港股份、赞宇科技、积成电子、莱美药业股东减持；东华科技股东减持，将继续减持；禾丰牧业、华伍股份股东拟减持。      其它：号百控股、银亿股份、海峡股份并购重组获批；*ST东晶协议转让股份完成过户，蓝海投控成控股股东；东软控股二度举牌东软集团，持股10%逼近第一大股东；海达股份被谢先兴、谢建勇父子举牌，合计持股达10%；和而泰实控人向前海互兴转让2.55%股份，拟继续转让2.26%；澳洋科技定增募资额降至3.84亿；越秀金控逾62亿收购广州证券股权，将实现全资控股；刚泰控股拟14.64亿元加码奢侈品珠宝领域；隆平高科11亿元转让子公司股权，对遗传工程不育系水稻独家开发；中国铁建10亿元成立华南公司，在卡塔尔多哈设立分公司；中集集团9.75亿投资深水钻井公司；凤凰光学7.2亿元并购海康科技；红宝丽拟6.4亿元雄林新材88%股权；任子行改以4.1亿现金收购泡椒思志，涉足手游；中联重科拟4亿元向中建五局转让中建中联40%股权；欧菲光出资3亿元与保千里等发起设立虚拟现实研究院；宝泰隆2.63亿投资石墨精粉选矿厂及尾矿库项目；中泰桥梁拟2.5亿元收购子公司文凯兴剩余股权；华意压缩1.85亿元收购汽车空调公司75%股权；南方航空拟对财务公司增资约1.7亿元；亿纬锂能拟1.5亿并购锂电池生产商；东方能源拟1.27亿投风电项目，同时增资新能源子公司；视觉中国孙公司1亿合资设基金公司，子公司6000万合资设投资公司；朗姿股份拟1.1亿元参与发起设立西部人寿保险公司；神州高铁子公司转让1亿元应收账款；华策影视4000万入股航美传媒；泰晶科技拟3488万元购置房产；当代东方770万合资设立两影视娱乐子公司；大唐发电拟1元收购再生资源公司10.65%股权；金桥信息入股航美传媒集团，开拓机场领域业务；洲际油气马腾公司顺利完钻水平井；远大智能博林特电梯韩国首尔地铁项目首批产品投入运行；中兴通讯Pre5G商用网络布局印尼两大城市；复星医药用于类风湿性关节炎新药启动临床I期试验；永兴特钢建立院士专家工作站；天津港、中润资源、凤凰光学、号百控股、长园集团、银亿股份、海峡股份、博腾股份、任子行、华中数控、鲁亿通复牌。      限售股解禁：世茂股份、兴业矿业、北部湾港、蓝光发展、电广传媒、湖南海利、中技控股、金山股份、神州信息、高升控股、佛塑科技、天华院、济川药业、渤海股份、思维列控、科陆电子、拓维信息、精艺股份、安诺其、易世达、信维通信、新研股份、科华恒盛、丽鹏股份、双环传动、掌趣科技、津膜科技、天华超净、良信电器、三鑫医疗。       当前市场处于结构性熊市状况，每日盘面热点寥寥，缺乏持续性热点，轮流杀活跃股的特点继续存在（上周五跌停的不少个股如三江购物、上海凤凰、海天精工、宏辉果蔬、柘中股份、徐家汇、宝色股份等都是之前的明星股人气股），操作难度很大，而债权市场风险、资金面紧张、险资降杠杆、人民币贬值风险等利空因素尚未有效消化，后市考验半年线进而跌破3000点的可能性并不小，熊市流行黑周一，投资者宜持币观望为主，最多小仓位参与，不可激进，强势股只是吸引投资者流连忘返的工具，现阶段尽量不要经不起诱惑而追强势品种。
1482714026000[,,,,,,]本文共两篇，在经济工作会议开完后码的（两周前）。现在部分已经开始兑现，比如北京市领导对房价的论断，以及人大对农村土地的论断，特地从后花园搬过来。17年的房子怎么走——漫谈经济工作会议之一经济工作会议上，关于房地产的主要陈述有三条。第一条是讲调控责任人是谁。今年10-11月由于房地产暴涨之后，多城开始限购。且限购的政策与以往一刀切的模式不同，都是地方政府根据本地情况逐步加码完成的。总之是中央政府只看效果，不问过程。过程可以由地方政府主导微调实现。这一点从前段时间坊间流传的“不许涨过十月高点”得到验证。经济工作会议延续了这一主政观点。明确了房地产调控的主体责任人是地方政府。亦即文件中的“落实地方政府主体责任”。所以，看官不要来问我家的楼市怎么走，先去看你家市政府怎么说怎么做，你家市政府决定了你家的楼市走法。不会再出现以前的全国齐涨齐跌状况了。从文件的内容导向上也可以找到这点论断的支撑。比如与北上深同时被勒令进行限购的十几个城市，如果房价上涨的压力比较大，那么要合理加大土地供应，同时调高土地供应中的住宅比例。像北上广深对开发商捂地的容忍度是比较低的，准一线城市挤压闲置用地的空间还是很大的。但对于北上深本身，尤其是北京，限购的门槛只会高不会低。因为这种特大型城市，指导政策里也明确的说了，是要疏解城市功、做卫星城能来实现房价稳定的。第一条我们就不展开说了，要不然篇幅太长，读起来也累。总之是确定了地方调，不同的地方不同的调法。第二条是要点“房子是用来住的，不是用来炒的”。这是本次文件里最直白的一句话，也是和书面语官话最冲突的一句。直白得像一个大队书记在动员冬修水利现场鼓舞乡亲们一样。我也只能直白到这里了，否则这个文章码了我会被删号。是谁的指示，大家应该都懂。一定注意，通稿里用了“定位”两字。这两个字的意思是：这事就TM这么定了，不要再议（此处敲桌子）。那么桌子敲完了，接下来就是怎么把这件事给办了。通稿中列出了五种武器：金融、土地、财税、投资、立法。我们分开说。首先金融是掐两头，一头是对房地产企业的掐，另一头是对炒房者掐。房地产业界已经有普遍的共识，就是部分中小企业会很难存活。只有现金供给充足的头部企业未来会稍微好过。这便是从金融角度掐的结果。土地这一条，其实就是因地制宜地投放土地，前面已经说过了，不赘述（关于农村土地入市的观点，这里先不说，明天出专门篇）。财税，这个很好理解了，首先是现有财税制度的执行落实。比如像今年年初的23号文这样的东西（可以自行百度理解）。通过税收管控抑制企业和其它投资者的投机行为。投资，这方面也好理解，不管是房地产企业的杠杆融资渠道还是个人投资者的信贷通道，都会有一个重新规范的过程。不是不让投，而是区别开后抑制过热。立法，这条很明确，直接指向房产税立法过程。从法理的角度看，目前的调控更多是因为长效机制（法律）缺位而被动的使用行政性手段达到管控目的。用上这五种武器是为了防止大的风险，不大涨大落。同时形成基础制度（法制）和长效机制（长期措施而不是短期行政命令）。同时这一条也说得很清楚了，在信贷政策上，合理需求会得到满足。投机性需求会被打击抑制（关于信贷政策，后面会专门讲）。第三条让买不起的可以租得起租得到租赁立法估计会和房产税立法同步。也就是说，未来一个房子空置和出租，收的房产税肯定不一样。要增加投机者的持有成本，使之或者出售或者出租的形式向市场投放供给。从而减缓刚需的需求强度。好，到这里，通稿中的三条书面解读就做完了。接下来我们衔接上前几年的政策来看看。上一轮的调控，到13年基本结束。14年是个模糊周期，还推出了一些不伦不类的住宅模式（这里就不评价了）。15年主政的思路才刚刚铺开，对房地产没有明确的提及和定义。然后去年过来就是供给侧改革的去库存模式，来了一轮暴涨。然后今年会议是要求建立长效机制解决这个问题。看房地产不能单一孤立的看房地产，而是要放在宏观经济中看。在供给侧没有开始之初，钢铁、水泥、玻璃、电解铝这样的过剩产业，很大程度依靠房地产来维持。如果14-15年直接开刀房地产，没有一轮挤压产能并且涨价改善企业负债的过程，那么现在的经济局面可能会更差。所以，用房地产撑住了“L”走势中快速下跌的一段，等L走到横线位置了，再降低房地产的经济作用，是比较现实的选择。用杀驴卸磨来说有点过了，不管怎么“建立长效机制”房地产本身都会作为一个较为重要的行业存在，中央要抑制的是房价过快上涨的问题（解决民怨和群众的实际居住需求）。所以，还是任大炮的夜壶论来得准确一些：要用的时候拿出来，不用了塞在床底下。在去年的一二线城市快速上涨去库存的过程中，已经完成了居民上杠杆缓解企业投资不足的问题。那么接下来就是稳住房地产，只要这个行业不对整体经济形成妨碍就行（尿的需求已经满足，夜壶可以回到床下了）。好，我们把夜壶摆在一边。从市场供给的角度看看这套政策是否可行。大家都很熟悉任大炮的面粉面包论，如果土地供给不足，那么房价自然会被市场之手推高。这套理论在新房供应上绝对是成立的。但是扩散到“土地供给政策严格，全城房价上涨”的模式就有失偏颇了。因为一个城市的房产结构是有新有旧，不同历史时期的房产，其入手成本和持有成本是不同的。一套老公房因为隔壁新盘卖到了十万，就从三万涨到了八万。这种水涨船高的模式，是需要大量成交才能支撑价格的，否则会面临有价无市，甚至成交一套，全小区集体跳水的虚涨模式。这种虚涨不仅存在于新旧房地产比价之间，也存在核心区和偏远地带的强行跟涨上（比如深圳的郊区最近降幅也很大）。房地产的涨价，本质上还是在居住功能的基础上进行溢价的。这一点从信贷政策上也可以体现。比如成都市最近就要求老公房公积金贷款时首付要加一成，这也说明了，授信方认为普遍跟涨新房模式有风险。当市场博弈结束后，一个城市的房价落差会和城市天际线一样，错落有致的。位置好、配套好、居住功能强、年代较近的楼盘必然贵一些。位置差、配套差、居住功能差、年代久远的必然便宜。这也是另一条市场规律。同时还有一条规律是：刚需推动房价上涨。任大炮的房地产理论中有一条便是刚需存在就会涨。这一模型我们也可以稍作讨论。一个刚需者去买了老公房的小一居，原来的房主才能去换房买两居。卖出两居的才能去入手大三居。而大三居出手的钱才能去买跃层或者别墅。如果失去刚需盘，那么后面的在原住宅基础上加杠杆的模式，就无法启动。就好像大海里没有浮游生物，多数鱼类都无法存活。从人口结构上来看，刚需还存在吗？当然还存在。但是换个市场角度看，刚需的购买力还存在吗？答案是：大大减弱！为什么？因为两个因素:1、今年以来的暴涨，尤其是一线和准一线城市，已经把刚需盘的首付空间消耗殆尽。直观的表现就是这些城市的成交量迅速减少，且小户型成交降幅比较大（参见CREIS等数据）。2、信贷抽梯子。这个做法是先把场外的杠杆打掉，什么首付贷一类的。然后呢，进一步的拉高首付比例。按照现在认贷不认房的做法，很多购置二套改善房、异地购首套房的也遇到了障碍。通俗地说：房价涨了首付本来就不够，结果银行还提高了首付比例。那还买个毛？首套房尚且如此，首付比例更高的二套三套自然不用说了。北京从十月就出现了很多一套无法成交，导致后续连环无法成交的案例。便是这种抽梯子的后果。前面我们有个结论——二手房大幅跟涨新盘违背市场规律（天际线论）。把这个结论和抽梯子放在一起，就更清晰了。购置老旧二手房的主力是刚需，刚需买不起，那么涨幅过大的二手房（以及地域偏远的新盘）就必须要回调才能成交。因为买不起就是买不起，你挂再高他再想买也买不起。现在，我们让夜壶论、面包面粉论、天际线论、抽梯子论站在一起。就不难发现，由于政策的变化，一线城市会出现新房开盘价格依旧相对高，但是二手房难以跟涨，甚至要回调才能放大成交量的模拟结果。而且这种现象会随着房产税预期和租赁市场供给扩大而加速。毕竟多套房持有者，如果为了规避房产税，必然先卖旧房子，或者出租旧房子。那么二线城市由于购买力支撑（刚需盘）不如一线城市。尤其是收入不如一线城市而导致信贷政策挤压效果更明显，二三套配置被影响更大，可能回调的区域和幅度都会比一线城市大。结合通稿中的“防止大跌大涨”，我们可以理解为：一线防大涨（防止新盘带动二手房集体上涨）二线防大跌（防止信贷政策抑制投机导致部分区域过速回调）三四线通稿直接说了，去库存。怎么去，看地方政府的作为力度。以上结论看好房价者也可以理解为：一线有小涨而无大涨，二线有局部小跌而无大跌。从多套房持有者的角度看，需要考量进行财产重新配置。从无房刚需来看，这一系列政策是利好，给机会上车。整体来看17年就是要求房地产稳定，让“L”走势别出波折。工具箱拿出来折腾，估计要等十九大以后，经济运行更好了，才可能进一步推动。码到这就基本说清楚了。各地方政策趋势、楼盘、买卖之类的就不要问我了。解读一下政策我还凑合，但装房地产大拿我真没有这个实力。未来农村土地怎么搞？——漫谈经济工作会议之二前一篇码完之后，后台增加了近一千围观群众。请新来的朋友戳一下下方的三个链接，先看看我的前序观点。然后才好在这个基础上聊经济工作会议后的观点延生与修正。看电视剧的正确姿势是从第一集而不是第四集。下放三个链接拿手指头戳，就是文章：十万一亩地与十万一平房，孰贵？土改与房地产家庭财产配置的四个重要组成————————————————————————————在讲农业和农地问题之前，我们先要搞清楚普遍的城市化规律。从目前的理论学说上来说，刘易斯拐点是比较容易为大众理解，且能完整描述城市化内在驱动的理论模型。为了方便大家阅读，我先把这一理论普及一下：诺贝尔经济学奖获得者、发展经济学的领军人物、经济学家阿瑟·刘易斯 相关图表 相关图表 （W. Arthur Lewis）发表了题为《劳动无限供给条件下的经济发展》的论文。在这篇论文中，刘易斯提出了自己的“二元经济”发展模式。他认为，（这时到来的即为刘易斯第二拐点，传统部门与现代部门的边际产品相等，二元经济完全消解。经济开始进入新古典主义体系所说的一元经济状态）。此时劳动力市场上的工资，便是按新古典学派的方法确定的均衡的实际工资。理论干巴巴不好理解，我从网站抓了一些图：在AD1到AD2过程中，劳动力是无限供给的。到达产业劳动力需求规模和劳动力新增供应平衡点附近后，出现刘易斯拐点，劳动力开始短缺，并且因此工资开始上抬，体现为AS曲线变化。这也就是刘易斯拐点的内涵所在。对照在我国的实践中，在改革开放之初，农民工几乎是以无限供给的形式进入城市的工厂。甚至要采用严查暂住证+遣送的形式来限制农村劳动力过快进入城市。但随着工资水平的城乡差异不断缩小，以及生产规模的不断扩大，很快就出现了用工荒。这一点从历年的结业人数中可以看到，在2003-2005年这个阶段，农业就业人口迅速下降。二元经济发展到劳动力开始出现短缺的第二阶段后，随着农业的劳动生产率不断提高，农业剩余进一步增加，农村剩余劳动力得到进一步释放，现代工业部门的迅速发展足以超过人口的增长，该部门的工资最终将会上升。当传统农业部门与现代工业部门的边际产品相等时，也就是说传统农业部门与现代工业部门的工资水平大体相当时，意味着一个城乡一体化的劳动力市场已经形成，整个经济——包括劳动力的配置——完全商品化了，经济发展将结束二元经济的劳动力剩余状态，开始转化为新古典学派所说的一元经济状态，此时，第二个转折点到来。通俗地讲：到达第二拐点后，农业因为机械化实现了效率提升，且因为机械化普及程度高而释放所有剩余劳动力。城乡的劳动力价格水准一致，从而实现了农业和工业之间的劳动力平衡流动。从上面的理论看，我们目前处于第一拐点向第二拐点进发的过程。也就是农村要通过提高农业劳动生产率再次对城市释放劳动力的过程。同时，从人口结构上看，这种过程未来还会因为劳动逐年人口减少而加速。由于计划生育的后遗症，未来几年劳动力人口总供给会严重下滑，目前虽然使用延迟退休等政策来进行对冲。但青壮年劳动力的缺口却无法使用高龄劳动力对冲，所以，农村向第二拐点进发的过程会因此加速。哎哟，妈呀。总算把理论模型讲完了，看不明白的就多看几遍，我要稍微控制篇幅，不能讲得像个论文似的。否则大家都看不完。——————————————————————从上面的理论加人口国情分析，我们很清楚，未来农村要进一步的机械化，释放劳动力。四个现代化中的农业现代化，放在当前国内的机械生产能力上来说，完全没有问题。造拖拉机、推土机、联合收割机、播种机的产能，国内完全具备。甚至用机械行业的研究人员说：替代现有劳动力水平的农机，中国机械行业有能力三到五年就生产完毕。也就是说如果需要大跃进的话，单就生产工具的生产，现有国力只需要三五年。也就是说机械化的障碍点不在机械本身，而在于另一个重要的生产要素——土地。中国农村的土地分成国有、集体所有以及家庭所有（宅基地一定要视为家庭所有，这是后面阐述所有东西的基础。政府拆不动后，就会默认按家庭所有，按市场价补偿推进征用）。而在农地这块，所有权归国家（土改的结果），承包权归农民（分田到户联产承包）。这种土地制度把成片的土地割裂成了分属不同农民的小块农地，制约了机械化的推行。于是上届和这届政府都一直在推动农村土地经营权的流转。试图通过市场手段使农民自愿有偿出让土地的经营权，使土地能够集中集约机械化经营。但这个进展一直比较慢。同时，在农业结构中有个突出的问题，便是主粮安全问题。小麦、水稻和玉米进口率很低。有些人认为这个口子可以放开。那么不妨以水稻为例，去年全球稻米的贸易量为4000万吨，而同年中国的水稻产量是两亿吨，也就说全球贸易量都被中国买了，也才自给量的20%。主粮不安全，有钱都没处买啊。所以农业供给侧的问题，必须放在粮食安全尤其是主粮安全的背景下进行。要保证主粮安全，保护价和收储制度就显得比较被动。尤其以玉米为例，近几年国际价格是一路下行。而国内价格却一路上行。两者价差非常明显，导致了玉米都被收到国库里，而下游市场却不断进口替代品来填补玉米价格畸高用不起的坑。那么玉米保护价为什么这么高呢？其背后是高昂的生产成本，中国的玉米生产成本是美国的2.2倍左右。成本高，又要主粮自己种，那么自然收储价格就高。收储价格一高，要了亲命了，东北的机耕田本来种大豆的，现在大豆的利润没有玉米高，结果全种玉米了（造成大豆进口率20%）。说完玉米这个例子，大家就明白痛点在哪了。分散经营成本高，如果不收储去进口，粮食安全成问题。如果高价格收储，又会造成产能被调节到收储成本最高的粮食品种上去。这就好像，一个孩子爬到了窗台上，你为了他的安全说：娃儿，你下来，我给你糖吃。结果这个娃是下来了，其它娃全上窗台要糖吃了。所以破除这一囧境，必须要进行农业的供给侧改革。不仅调种植结构，更重要的是要建立长效的机制来替代现有的收储制度。一边逐步去掉过高的收储价格，另一边逐步地进行土地流转集中经营以降低生产成本。————————————————————农业供给侧之收储价格改革只是多米诺骨牌的第一张。我们可以推导未来农业供给侧改革实施后的变化，首先是农业补贴会倾向农业种植大户。比如说扩大农机补贴的范围和比例，实际上就是在变相补贴种子大户，而不是散户。除了补贴，在收储价格改革之后，种植大户和散户之间的盈利水平也会很快拉开差距。这意味着，在未来几年，以高人力成本投入的传统种植模式，将出现大面积的盈利萎缩甚至亏损。农民种粮积极性被打压的同时，土地流转制度会更快速地推进。靠人力种不赚钱甚至亏钱，流转出去多少还能拿点租金。价格敏感人群会很快加入土地流转的潮流。土地流转（经营权）速度加快后，会出现两个主要现象。一方面是以长期经营权流转为背景的土地平整与高标准田建设，推行机械化耕作。另一方面是流转出耕地后的劳动力进城务工。田集中，人进城。集中后的土地去掉田埂，按机械化条件进行平整。可以有效压缩人力成本并提高耕作效率以及农药化肥的使用效果。人进城之后可以弥补目前的劳动力不足，同时从长远看，会结合农村宅基地退出和三四线城市房地产去库存，转化为城市人口。在这一过程中，地票制度将起到重要作用。我先插个图：当农民流转出土地经营权，并在城市城镇就业后，会出现农村宅基地闲置。这时候有偿推出宅基地模式登场。将农民自愿推出的宜耕区域宅基地复垦，然后转化为地票。地票进入交易所卖给城市周边土地使用者（例如开发商），开发商拿着地票再去征地。如果我们飞到天空上看这一幕，便是：农村的人带着行李包袱进城了，然后村里的房子变成了耕地。而城市周边的耕地则变成了房子，安置了这些从农村进城的人。然后所有的耕地都从很多小人在插秧的传统耕种模式变成了机械耕种。这个变化过程，便是不可逆转的刘易斯第一拐点到第二拐点的过程。为了方便大家解读，我码了一个小场景：有一个农民，靠种地，靠粮食收购保护价和各种补贴勉强打点粮食过日子。然后突然粮食收购政策变了。补贴也向种植大户倾斜了。于是开始种地亏本。种地亏本生活开支照样在那摆着，把土地流转出去多少还能拿点钱。可是拿了这钱还不够用度，待在村里又没事做，就只有进城打工。恰好又出政策，孩子可以随父母就近在农民工子女一类的学校上学（寄宿制）。于是打了几年工，孩子也不愿意回村里。这时恰好又有宅基地退出补偿机制，补的钱加上存的，勉勉强强可以够城里小房子的首付。于是想着孩子将来可以不做农民，咬咬牙也就交了首付继续打工。从此，再也回不去农村了。有一个给房地产平整土地的土方包工头，手下有十几台挖机推土机。房地产的生意不好做，经人介绍，国家主导农地平整PPP模式。将农民流转出来的土地注入合作社，银行给贷款，政府给启动资金，平整完了之后可以作为复垦指标卖给城里的开放商，同时通过长期租让合同抵押给银行，将经营权让给种植大户，置换一下获得尾款。这个政策反正就搭点时间，还是有赚头的。于是包工头一干三五年，平整了许多土地，做了很多水利设施。这时候村子里的农民基本都进城了，宅基地退出很多。退出的宅基地在宜耕地区的，还是做了土地置换，换到城镇附近变成住宅用地。不宜耕的也平整了租给城里人做乡间别墅用地。这么倒了几轮，包工头有钱了，于是不断开始囤地做地主。城里卖不出去的毛坯房，也顺利脱手给了进城的村民。两个故事，一个剧本。在理论上，刘易斯第二拐点是否成功，很大程度是人口素质为代表的劳动力素质问题。而恰巧的是，中国国情中的农民是否进城，也取决于进城务工人员子女是否能在当地获得等同教育权利的。假如子女能够同步进城，那么在城镇安家的愿望就会相当强烈。且一旦子女从小在城镇受教育，那么回到农村的概率就很小，从而宅基地完全退出只是时间问题（农村留守老人终会辞世）。从货币的角度看，能沉淀超发货币的也只有土地。按照重庆的20万一亩（严重低估的价格，建设部部长曾经吹风过，可以是100万一亩），目前农村的闲置用地有一亿多亩，一旦盘活，可以沉淀超发货币几十万亿计。这个视角，从城市房产所有者的角度看，更加成立。假如一个北京的多套房产使用者，如果他按20万一亩的价格参与了闲置地复垦和农村的宅基地退出。花了200万做了十亩，哪怕拿回北京的郊县只能换十分之一，换一亩。那么也是赚海了，用一个厨房的房产，换了郊县一块一亩大的地（这里只是抛开所有政策限制做一个横向比较，从而凸显土地相对于房产的吸引力）。文章码到这里，已经差不多说清楚了。之后几年，农村的农业供给侧改革会指向“土地流转集中经营，人口城镇化”。这一过程中，耕地的集中经营和宅基地的有偿退出是投资的关键。如果在农村有宅基地的朋友，记住，一定别卖了。地票制度普及之后，越向后越值钱。这就好像A股的新股上市，切记不要在第一个涨停板卖了。拉长时间轴看，因为土地所有制和地票模式的存在，宅基地一百万一亩，是完全可以实现的价格。未来十年，基于土地的财富再分配，会强于之前的房地产。始发于农业供给侧改革的社会变革，将孕育出一轮新的财富分配，并由此将中国经济模式从刘易斯第一拐点推向第二拐点。未来财富的载体将不再是房地产，而是土地。本篇还有很多话不能说，公共平台嘛，点到为止。
1482651527000[,,,,,,]判断好生意、发现好公司、找到好价格2016-12-25 慧博投研资讯AA  纵观整个投资界，那些伟大的投资者，不论是价值投资、成长投资还是趋势投资，他们的成功都是相似的，这些伟人们无不例外都拥有5种。 宏观行业的分析能力（好生意）微观企业的剖析能力（好企业）对自我人性的控制能力对市场情绪的理解能力对资金偏好的分析能力（好价格） 所以，在我看来成功的投资并不复杂，来来去去不过9个字：。其中，好价格是一般投资者和伟大投资者最大区别的（即人性、市场、资金的分析，第二章展开）。 想要做一笔成功的投资，“三好”准则缺一不可，只要满足“三好”条件，一个公司不论它在什么市场、什么板块、什么时间、甚至不是上市公司都没有关系。对此投资者一定不能抱有偏见，我们要寻找投资的本质，不能迷失在市场中，要明白虽然市场的钟摆一直在摆动，但不论钟摆如何摆动，都不会影响那些真正的“三好”公司，对于优秀的投资者来说，只有宏观行业的好坏、微观公司好坏、估值高低之分 在中国这个市场做投资，更需要坚定的意志来坚持“三好”投资体系，因为现在的大部分观点认为：不管用什么方法，只要赚钱就是对的，这是典型的唯赚钱论，唯业绩论，抱着这样的价值观，不难理解为什么市场那么疯狂，散户大部分都在伪投资，而基金唯净值论，所以抱团、追高、赌博。但显然这是极大的错误思维，长期看市场必然回归，因错误的方式赚钱还不如因正确的方式亏钱。 小盘股大涨并不意味着合理，同样蓝筹股大跌也不意味着垃圾，虽然市场在短时间内经常无效，但我们不能因此而改变自己的价值观。市场中充斥着太多的伪投资者，他们分析都是流于表面，往往出于某个题材或者概念就看好一个公司，却从没有对公司做详细的研究，甚至连公司的主营都不知道，但是经过连续几年中国这个不合理市场洗脑（过去几年的时间里，小盘股估值极高但继续上涨，而蓝筹股估值很低但继续下跌），在这些“赚了市场的钱”的人眼中，价值投资甚至沦为亏损的代名词。但事实上，在过去几年里那些真正优秀的投资者是站着依然把钱给赚了，比如13年6月钱荒的时候，大盘探到1850点下方，虽然一些低估优质股也一样被杀的很惨，但这也是最好的机会。 正印了一句话：。在整个市场都在追逐热门的时候，一些前景好估值低的冷门股和优质低价蓝筹股，因为没人关注获得了大比例的折价。此后它们就从走牛，目前指数依然在2000点徘徊，而这些优质股已经走出一波大牛市：上海机电、国投电力、格力电器、青岛海尔、中海油服、万华化学、鲁泰AB、江铃AB、恒瑞医药、青岛啤酒、中集集团、复星医药、华天科技、金风科技等等。明白投资是“赚企业的钱”，这点非常重要。 按照“三好”的投资准则，很好理解一些争议的话题： 因为没有好公司和好价格，我看空创业板和中小板（近两年新上市）的大部分股票； 因为不满足好生意和好公司，我没有持有任何银行、白酒以及超级大蓝筹国企（只是极少配置了地产和保险）； 更别说“三好”一个都不满足的主板一大批在进行“市值传销”的垃圾公司。 这里特别提一下看空小盘股的逻辑，所以面对如此高的价格，即便是在优秀的公司也没有买入的理由。三好企业投资方法  判断好生意、发现好公司、找到好价格。 1、判断好生意 要搞懂这两个问题说难也不难，主要是综合分析一个行业的价值和成长，比如医药行业作为典型的好生意，是因为优秀的医药公司能不断研发新药、申请专利，这是护城河，而巨大的市场是未来的成长性。 为什么？无论你贫穷富裕，经济危机还是战争，人类都会生老病死、都需要吃喝拉撒。所以只有医药和消费能成为百年企业，长牛股票。而医药消费让人类活下来，科技让人活得更好。但不同于医药消费的投资理念，科技行业是不进则亡，20年前的科技巨头今天照样破产，Google、苹果、腾讯不进步不创新未来也要被淘汰。 确定大的行业之后，就要细分下去，医药、消费、TMT三个行业可以细分为比如牙医、眼科、体外诊断（中国巨大的市场）、特殊属性的快速消费品、TMT的细分行业更多。 当然，好生意不局限于医药消费TMT，不论什么细分行业，只要能有自己的护城河，能有美好的成长前景，一样能定义为好生意，比如之前发文谈过的水电行业（大自然赋予的护城河）、调味品行业（有独特口味秘方的快速消费品）、胰岛素行业（医药行业中重复有粘性的消费品），国企的改革（资源很好，但没发挥，只要变革出现就有好的成长性，属于拐点公司）。 总的来说，好生意就是对未来宏观行业变化的判断（也包括宏观政策上的变化）。如果能预见行业变化后出现必然结果，那么我们就大可不必在乎发展过程的曲，无惧任何短期的变化。 2、寻找好公司 非量化指标的判断需要靠对一家企业长期的跟踪才能得出结论，频繁的实地调研感受企业文化，了解公司管理层，通过长时间对企业运作的跟踪了解管理层的管理能力。 量化的财务指标的判断需要有扎实的财务基础，读财报不仅仅是简单的看收入、利润，更重要的是理解深层次的东西，要通过分析财务数据得出企业经营的质量，是否存在作假的陷阱，是否有发展的潜力。 判断好公司的核心是判断一个公司创造价值的能力，指标是ROE（净资产收益率）和ROIC（投资回报率）。 为什么是ROE和ROIC两个指标呢？因为单纯的EPS、PEG估值方法完全可能是个伪命题，比如，A公司去年赚了1万，今年赚了10万，十倍；B公司去年赚了1亿，今年赚了2亿，两倍。哪一个更好？在现实生活中，谁都知道B公司好。但在资本市场上不是，因为人们总是很短视，只看增速（特别中国市场）。而ROIC和ROE直接反映了公司的投入产出的效果，他告诉我们一个公司到底是创造价值还是毁灭价值。有没有竞争优势，业绩是不是昙花一现式的惊艳，成长的质量如何。 ROE就是经典的杜邦分析法，而ROIC的计算比ROE要难一些公式是： ： 其中IC指的是期初的投入资本，这包括有息负债、股东权益，还要扣除非核心经营资产； 要注意的是，有些优秀的公司有大量的超额现金，因此在计算初期投入资本的时候超额现金要扣除（比如像贵州茅台这样的公司，其货币资金占全部资产的50%，历来存在大量的超额现金，因此超额现金应该视为金融资产而非经营资产）； NOPLAT是指息税前的收益×（1-税率），NOPLAT直接剔除掉了资本结构和非经常性损益的影响，注意尽管应付账款也是公司的一种现金来源，但因其未附带明确的成本而被排除在外。实质上，ROIC是生产经营活动中所有投入资本赚取的收益率，而不论这些投入资本是被称为债务还是权益。 因此，计算ROIC的关键是对公司业务能进行快速分解，快速阅读公司资产负债表及报表附注，分解出公司的“核心资产”和“非核心资产”；快速阅读公司的利润表，分解出公司的“核心收益”和“非核心收益”。 如果简单地来看，ROIC可以近似理解为ROE。但是ROE有不少缺点，ROE衡量会计利润与净资产的比值关系，容易受异常财务杠杆的影响（而ROIC衡量的是经营利润率，而且剔除了资本结构变动的影响）。ROE的高低并不能直接证明价值创造的能力，高ROE也许说明不了什么，而高ROIC明显是价值的正面因素，差的的公司是“高投入、低（高）产出”，而好的公司则是“低投入、高产出”。 比如说地产公司如果光看ROE，问题就出来了：因为地产项目都会用银行借款、债券融资与权益融资，计算出来的EPS及ROE的差异可能会极大。按现在的PE估值法，是很荒谬的，不同的融资方式代表不同的风险水平，高EPS完全可能是以更高的风险水平为代价的。所以有的公司虽然ROE很高，但这是建立在高杠杆、高风险的前提下（所以我们看到地产银行为什么纷纷破净，他们的ROIC其实并不高）。 结论：只有ROIC超出WACC（企业的加权平均资本成本）的成长，才是真正有意义的成长；除此以外的成长，大都是不值一提的伪成长。当然，对于一些小企业，有些项目目前是亏损的，但长远看不应短视。 从ROIC的角度看，中国股市大部分股票正在进行价值毁灭。相当多的公司长期以来的ROIC值只能维持在6%以下，盈利跑不过基本利率，更别说通胀。这类公司利润基数低，就算是利润突增几倍，也没有意义。甚至根本不产生真正的利润，都是纸上富贵，或是依靠不断的圈钱，或是大幅度地使用了财务杠杆，表面的高收益对应了经营的高风险。如果公司未来的经营是不断毁灭价值，那么再便宜都不是买入的理由。所以在好公司的角度上，依然是部分派别的，不论是成长股还是价值股，真正的好企业都是低投入高产出的，同时拥有优秀的管理层（不至于产生高ROIC但低ROE的结果），并且以永续经营为最终目的。 3、发现好价格 对于一般的投资者来说，往往有一个误区，即发现好公司之后，其买入价格会用估值模型来决定，这是极大的错误。因为估值模型决定长期的安全边际（当然还有部分投资者是采用技术图形和指标，这就更荒谬了，因为任何指标都只是历史的总结和推断），而现时买卖价格的好坏是需要通过分析人性和市场来决定的。这很好理解，因为市场长期看必然有效，所以需要估值模型是用来估算长期的安全边际的；但买卖发生在当下，而短期看，市场经常无效，股价短期的上涨和下跌根本不是基本面推动的，而仅仅是人类情绪和资金偏好的变化推动的估值的变化，因为这种无效的存在，所以即便是你精确的通过各种估值模型计算的“安全边际”，也可能被市场打的一文不值（虽然在极端情况下任何估值体系都会土崩瓦解，但并不意味不重要。另外ROE、ROIC这些指标更多的是评价企业的好坏而非价格的高低，注意区分）。所以大师们一再告诫我们：投资是一门艺，而绝非严谨的科学，宁要模糊的正确，不要精确的错误。 所以也是为什么一般的投资者即使足够努力学习、累积经验，也只能成为一个优秀的投资者，但想要成为一个伟大的投资者几乎是不可能的。世界上伟大的投资者是极少数，因为伟大的投资者，他们所具备的价格和价值的发现能力，这并不是能通过后天的学习和累积产生的，发现好价格的能力几乎是天生的，对人性的和对市场的理解是无法复制的。 对“好价格”的判断是“三好”投资准则中一般投资者和伟大投资者最大的区别。归纳一下伟大的投资者找到“好价格”的两大要点： ①判断市场情绪，即判断人性的变化：是指我们要做到逆向投资（反人性的投资），也正是巴老说的别人恐惧我贪婪，很多时候公司的基本面是没有变化的，变化的只是市场的情绪，在判断出大熊市、黑天鹅、业绩拐点的机会后，要顶住市场的恐慌压力，逆向投资抓住机会。如果你不能控制自己的情绪，那你就会被影响。贪婪恐惧是我们失败的主要原因，总想着买要更便宜一些，卖要更贵一些，心态的失衡才是很多基本面高手炒股失败最大原因，杀死你的是心魔。投资最难的地方并不是了解公司的基本面，而是了解市场人性并战胜自己。 那么这种逆向投资如何量化？很遗憾，无法量化，甚至无法学习。马克·塞勒尔曾在哈佛的演讲中说到为什么我们不能成为下一个巴菲特，他认为一个成功投资者的决定因素并不是智商有多高、拥有或者在今后的职业中拥有多少经验。知识是可以学习的，但人性是无法复制的，成功的投资者对人性的判断和对自我人性的控制是天生的，而绝大多数普通人纵然再努力，也绝对不可能成为巴菲特这样的大师，几乎没有人能在整个职业生涯中达到25%的复合收益率。 天才从出生一刻就注定了是天才，只有极少数人会取得伟大的成功，这一点不光是股市，不论在任何行业，都是一样的（任何行业都基本符合7亏2平1赢的定律）。或许短期看，普通人能做到超出均值的胜率，但长期看均值必定回归。无数的事实告诉我，伟大的科学家、商业成功人士、艺术天才、投资大师，这些超凡成就的伟人，几乎都具有异于普通人的人格，极度自负、高傲，完全不在乎他人看法，与世隔绝、冷酷无情，观察问题的角度不同与常人。 即使无法成为一个伟大的投资者，但作为一个优秀的投资者我们仍然要学会控制自己的情绪。我们不应该对价格太关注，而对价值又太漠视。股价下跌了，并不意味公司做得很差，同样的，股价上升了，也并不意味公司做得很好。事实是，如果你真正视股票为企业，你的情绪也不会随着股价的上升或下跌而波动了。因此要永远记住价值，价值，还是价值，而不仅仅是价格，只有心中具有强烈的价值感，才能抵抗恐惧的情绪。人性这玩意，千百年从未改变，未来也永远不会改变（除非我们都成了机器人）。 ②判断资金的偏好，即市场资金流动的方向：这是可以学习的，也是可以量化的。具体表现为趋势和量价的变化。 股价的波动是因为市场资金的变动，趋势的形成是因为市场资金形成了一致性的预期，表现出方向的一致性，即股价长期短期的向上或向下。此时抓住“好价格”的核心思想就是：判断市场资金一致性的预期，抓住资金转向的瞬间。具体可以通过看量价的变化，因为资金进入或离开都会留下蛛丝马迹，然后，长期资金的行为形成长期趋势，短期资金的行为形成短期趋势。 判断短期市场资金的偏好，可以让我们得到更好地找到好价格，这一点是非常重要的，不论是什么风格的投资者都千万不能忽视，特别是自诩为价值投资不需要技术分析的人，千万不要因为一个公司出现了价值低估的情况贸然买入，因为市场先生依然会把你搞的破产！计算安全边际的时候为什么要打折？打折就是在考虑市场先生的脾气，但这个打折打多少？价值投资的理论不会告诉你，只有盘面的信息才会告诉你。对盘面的感觉，对资金的流向都是需要长年累月的经验积累，盘感的养成也非一朝一夕。 4、总结 好生意、好公司、好价格的三好理念简单总结就是分析宏观行业，分析微观企业，分析市场和人性，对我来说，宏观经济运行方向和股票市场运行方向一点也不重要，预测是没有任何意义的，重要的是细分行业的发展前景、微观企业的发展前景和一个好的买点。 所以在寻找三好公司的时候，要常问自己10个问题： 公司的产品定位如何，所处行业的未来发展如何； 公司在细分行业是否具有竞争力，护城河在哪里； 企业的盈利模式是否具有可持续性（模式找对了没）； 历史财务报表是否健康，尽力排除造假粉饰的可能； 公司股东治理怎么样，是欺诈小股东或者对小股东不重视； 横向纵向比较，找到公司的天花板在哪里； 现在的价格是否在安全边际内（用估值模型计算）； 整个市场的情绪如何，短期资金的偏好是什么； 资产是否进行了合理的配置（采用动态平衡策略降低投资风险）； 提升自我内心的修炼，做到不以物喜不以己悲。 最后多说一句，对于追求三好公司这一点千万不能教条主义。能追求“三好”公司是最好不过的，但很多时候，“三好”很难全，退而求其次也是无奈之举，所以有时候不是那么好的生意，但价格足够低也具备吸引力，有时候不是那么好的价格，但公司行业长期积极向好，也值得买入，巴菲特老先生也强调过，用一般的价格买入优秀的公司要远比用低估的价格买入平庸的公司来得好。 寻找“三好”公司的温床  通过前文已经明白“好生意、好公司、好价格”是成功投资者寻找牛股的必要指标，那么在什么领域能大量找到满足“三好”条件的公司呢？ 对于大多数人而言，想到牛股，难免会去热门的行业和企业里寻找，但纵观整个资本市场，公认的白马股虽然都是满足好生意和好公司的条件，但都不满足好价格的条件。所以如果仔细观察一下全球牛股的历史，会惊奇的发现牛股出现频率最高的地方是无人关注的冷门股，他们多是隐形冠军或拐点公司。逻辑很简单，这些优质细分行业的冷门股具有足够低的价格，有足够的涨幅空间，同时基本面也非常好。所以我认为：三好公司诞生的温床就是优质冷门股，优质冷门股主要是拐点公司和隐形冠军（冷门股的投资也是彼得林奇投资的神髓）。 以下来总结一下拐点公司和隐形冠军的特征： 拐点公司（困境反转）主要特征：表面一看一大堆问题，很多缺点，但同时有一个优点，就是资源禀赋；从财务指标来看，毛利率很高但是净利润比较低；按PE估值都较贵；管理层出现变动；公司正在回购或增持股票。 （对于拐点公司要辩证的看，因为有缺点，股价才会便宜，关键要能把握缺点是不是致命的，会不会改进）。 首先如何判断资源禀赋 举个例子：我们常听到说某上市公司拥有一块土地，如果把这个土地卖掉，它收回的现金远大于公司的市值，但这不是资源禀赋，投资这种公司往往不是机会反而是陷阱。真正的资源禀赋一定是要能够给公司持续带来现金流，持续带来盈利的，这个资源禀赋才有意义。这里分为两类： 无形的资源，包括商誉（品牌）、渠道； 有形的资源禀赋，比如百货公司的物业是能够持续带来现金流和利润的，又比如资源类公司的资源等等。 接着要判断资源禀赋为什么没有发挥出来。 资源禀赋无法发挥的最大因素是公司的治理制度。比如很多资源禀赋的公司由于历史原因都在国企名下，由于体制原因，潜能没有发挥出来。 黑天鹅事件，比如三聚氰胺；政策变化；市场需求的变化因素，周期类困境公司。 最后要寻找拐点的契机。 第一、公司体制改革（如股权激励、MBO、员工持股、引入战略投资等），比如国企改革MBO、股权激励、引进民营企业作战略投资者等（举例，比如片仔癀，国企的销售基本都不行，于是引进了华润集团作为战略投资者合作，比如上海家化，引入战略投资这后品牌重塑）。 第二、管理层换人后经营方针的变化，具体的改变体现在：垃圾资产的剥离（减少多元化），增加多元化拓展市场，把优质资产分拆上市等，举例：恒顺醋业，12年6月份的时候，集团公司的董事长换人了（这还不是上市公司的董事长换人），市场马上就给出反应大涨，因为市场预期董事长换人之后，会把主营之外的垃圾资产剥离。再比如在早之前的泸州老窖，也是在谢明上任之后股价跟业绩齐飞，古井贡，也是在以前的董事长曹杰走马上任后成为十倍股，所以换人是一个需要高度关注的。 第三、黑天鹅事件，由于短时间市场舆论的导向，很容易把出现黑天鹅事件的公司价格打得一文不值，但事实没我们预料的那么严重，那些离不开我们生活的产品最终会走出困境，黑天鹅也成了最佳的买点。比如08年著名的三聚氰胺事件，最后伊利股份成功困境拐点，成为十倍股，又比如核电站泄漏事件等等； 第四、政策出现变化，最典型的例子就是核电股、水电、天然气这些公共事业。 第五、周期类公司的困境反转，这个完全取决于市场和经济的变化。 赫尔曼·西蒙（HermannSimon）是德国著名“隐形冠军”之父、是世界极负盛名的管理大师，出生于德国，1976年获波恩大学博士学位。《隐形冠军》一书作者，“隐形冠军”概念首创者。 1986年，时任欧洲市场营销研究院院长的赫尔曼·西蒙在杜塞尔多夫巧遇哈佛商学院教授西多尔·利维特，后者问他：“有没有考虑过为什么联邦德国的经济总量不过美国的1/4，但是出口额雄踞世界第一？哪些企业对此所作的贡献最大？”西蒙开始认真思考这一课题。他很快就排除了像西门子、戴姆勒-奔驰之类的巨头，因为它们和它们的国际级竞争对手相比并没有什么特别的优势。那么，答案只可能到德国的中小企业当中去找。 从那一年开始，通过对德国400多家卓越中小企业的研究，西蒙创造性地提出“隐形冠军”（HiddenChampion）的概念。他通过大量数据和事实证明德国经济和国际贸易的真正基石不是那些声名显赫的大企业，而是这些在各自所在的细分市场默默耕耘并且成为全球行业领袖的中小企业。它们在利基市场（niche）中的地位无可撼动，有的甚至占据了全球95%的市场份额（比如德国卷烟机械生产商Hauni）；它们的技术创新遥遥领先于同行，其人均拥有专利数甚至远远超过西门子这样的世界500强公司；但是因为所从事的行业相对生僻、加上专注的战略和低调的风格，它们又都隐身于大众的视野之外。 早年的研究中，西蒙认为“隐形冠军”现象仅限于德国，根植于德意志民族悠久的手工业传统和对职业的自豪。但是进一步的研究发现，隐形冠军企业在美国，在南非，在新西兰，在亚洲都普遍存在，它们不但同样在各自所在的经济体中扮演着非常重要的角色，而且和德国的隐形冠军企业有着惊人相似的成功法则。西蒙发现一些中国公司已经成为行业内的隐形冠军，他们被称为市场领跑者。例如，上海有家公司专门制造港口起重机，在该领域这家公司是全球最好的；在重庆，有家制造集装箱的企业已经占领了该行业全球17%的市场；两三年前，商丘一家制造手机送话器的厂家也做到了行业内最好。《经济学家》杂志上一个数据让西蒙很感兴趣，中国68%的出口来自于雇员不到2000人的小公司，中国的产业结构和德国的非常相似。 隐形行业冠军公司的特征： 在《隐形冠军》一书中，赫尔曼·西蒙曾经将隐形冠军的成功经验归结于：燃烧的雄心、专注到偏执、自己攥紧客户、贴近卓越客户、“非技术”创新、毗邻最强者以及事必躬亲。隐形冠军大量存在于许多并不起眼的细分行业。这些领域的起点低、没有太多门槛限制，但最核心的莫过于一点：专注。无论企业最初从事的是别人不屑做、不能做还是没有想到的特殊领域，它们都做到了持之以恒、坚持到底，绝不轻言放弃，最终获得了不可撼动的市场地位。 隐形冠军的一些具体特征（参照彼得林奇的标准）： 公司的名字听起来枯燥乏味，甚至可笑（名字非常奇怪的公司往往会被低估，因为大众认识不充分，看其名不知其行业。特别中国是散户主导的市场）公司业务枯燥乏味甚至让人厌恶公司从母公司分拆出来（因为它们很多都有优秀的资产负债表）机构几乎不持股，分析师不追踪公司被谣言包围（黑天鹅）公司可能处在一个几乎不增长的行业（面临较少的竞争）公司有一个利基人们要不断购买其产品的公司公司在增持或回购的股票 具体到A股，有很多股票也是符合“隐形行业冠军”的标准，但这些名不见经传的企业未来都有很大的概率成为细分行业的龙头，成为伟大的企业。 人生观、价值观、世界观 最后讲一讲自己这几年来的心路历程和投资感悟。 初入股市的时候，我渴望的是轰轰烈烈的人生，当时崇拜的对象就是利文摩尔一样的人物，期待着从一无所有能到几亿身家，即便最后可能会破产一无所有，但我也认为是值得的，至少曾经辉煌过。所以当时根本不懂什么价值投资，就是趋势投资，但我几乎没有接触过技术分析，一上来就琢磨庄家，怎么跟庄，怎么顺势。这一点应该也和部分初入股市的人是一样的。 我曾对一个人说过，我为了梦想可以是街头乞讨，可以是大富大贵，我要的人生不是地狱就是天堂。直到有一天，直到经历了一些事，遇到了一些人，失去了一些人之后，我突然改变了，也许踏踏实实的一步一脚印，梦想才会在不经意间实现了。想到了杨绛的一百岁感言，对我来说也是足够深刻： “上苍不会让所有幸福集中到某个人身上，得到爱情未必拥有金钱；拥有金钱未必得到快乐；得到快乐未必拥有健康；拥有健康未必一切都会如愿以偿。保持知足常乐的心态才是淬炼心智、净化心灵的最佳途径。一切快乐的享受都属于精神，这种快乐把忍受变为享受，是精神对于物质的胜利，这便是人生哲学。一个人经过不同程度的锻炼，就获得不同程度的修养、不同程度的效益。我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容……我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。” 在经历市场的磨练，自我心态的磨练后，我终于明白，为了不让真理的路上人满为患，命运让总是让大多数人迷失方向。其实投资、做人都是一样的，一个人持有的投资观就是其价值观、世界观、人生观。（投资也是一样，不论市场如何变化，坚持寻找三好公司，这才是最重要的，不要被任何事情影响）。 我深刻的明白，无论在什么行业，成功从来不会一帆风顺，成功者永远是少数。在投资界更是如此，独立思考、远离大众的结果必然是遭到各种质疑甚至谩骂，能够坚持下来的寥寥无几，不考虑天赋的因素，除了努力和坚持，找不到成功的第二条路。我从不求能得到所有人的认可，甚至不求大部分的认可，投资本来就是一件孤独的事，张小娴说过：孤单不是与生俱来的，而是由你真正爱上一个人那一刻开始的。我认为：孤单不是与生俱来的，而是由你真正读懂了投资那一刻开始的。我宁愿做一个大众眼中的傻子，我努力坚持着自己的投资观（三好公司），我宁愿做一个偏执狂独自上路，或许只有偏执狂才能成功。成功是99%的汗水和1%的天赋，虽然1%天赋决定了你是否能成为一个伟大的投资者，但即便没有天赋，至少我们通过努力成为一个优秀的投资者，而不是悠闲的敲打着键盘，看着电影，玩着游戏。冰心有句名言：成功的花，人们只惊羡她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。命运，我是一直不相信的，我单纯的以为，命运这种东西，努力一下就可以改变的。虽然现实是，人们被生活的压力包围，纵然想改变命运，但也被迫放弃，于是大家都是悲剧的主角。现在的我仍在挣扎，纠结，但我依然会前进。因为我知道能救赎我的，只有我自己。谁凌驾于命运之上，谁就不是悲剧的主角。
1482636657000[,,,,,,]当下中国最具知名度的商界女性董明珠,与王健林“排排坐”的照片再次上了热搜。镜头中的她比以前更漂亮、也更职业化了。    虽然更爱飘飘长裙，但董明珠还是特意穿上了一套粉嫩色修身高级女士套装，薄黛清妆，娴雅温和，与王健林谈笑晏晏。然而，登上主席台开口说话的一瞬，那位带着总攻气场、凌厉猛烈的她又重回了眼前。这天，是12月15日。一个月前（11月16日），格力电器(000651.SZ)巨资收购珠海银隆新能源有限公司(下称“珠海银隆”)方案告吹，董姐姐保持了难得的安静。后来人们才恍然大悟，女强人根本没打算放弃这次并购。 与王健林同时出现的那天，戴着闪光项链的董明珠做了精心准备：作为格力电器董事长兼总裁的她突然宣布，以个人名义投资珠海银隆，并拉来了大连万达、中集集团和北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等多家企业，共同增资30亿元，拿下珠海银隆22.388%的股权。这一举动让她本人怒刷了存在感。    促使家电“武则天”如此破釜沉舟、誓要下注全部身家的这家新能源企业，业内并不出名。主攻的钛酸锂电池技术因过于偏门，几乎难有机会崭露头角。而在董明珠个人的力捧、企业家“朋友圈”的大力助威下，珠海银隆的命运可能有所不同。值得提醒的是，珠海银隆的技术“钛酸锂”源自一家长期亏损、已在纳斯达克退市的海外企业Altair  Nano(美国奥钛纳米技术有限公司，下称“美国奥钛”)。在全行业都更看重磷酸铁锂、三元锂电池的今时今日，钛酸锂、美国奥钛及珠海银隆到底是否值得董明珠如此用心良苦，它们的技术能否有所作为、赢得新能源行业的瞩目?带着这些疑问，第一财经记者展开了一番调查。银隆收购美国奥钛2016年8月18日格力电器公告称，拟采用发行股份的方式收购珠海银隆100%的股权，交易对价130亿元。消息公布后市场一片震动，定向增发的相关议案未获股东通过，因此格力电器对这家新能源公司的“买买买”也被搁置一旁。谁知，董明珠很快宣布个人参股珠海银隆，并有包括万达集团、中集集团等其他企业的助阵，总投资30亿元。王健林在解释自己之所以5亿元进入珠海银隆的原因时说，“这都是因为董明珠，我相信她的判断。我连自己占多少股份也不太知道。”珠海银隆是一家什么样的企业，令董明珠如此倾心?原来，它的核心技术并不复杂，而是一种基于钛酸锂材料而制成的新能源电池产品，由这一脉络展开并进入新能源汽车、储能产品的开发、生产及销售。 以钛酸锂材料作为负极，锰酸锂或三元材料为正极的电池即为“钛酸锂”电池。就珠海银隆而言，该技术实际又存在于其2010年收购、持股53.18%的子公司---美国奥钛纳米技术有限公司（下称“美国奥钛”）手中。当年5月珠海银隆展开收购行动，美国奥钛的两家下属子公司---Altair  US和Altairnano(下称“奥钛纳米”)也被一同纳入至珠海银隆的体系中。    魏银仓为大股东的珠海银隆成立于2009年12月30日，注册资本1000万元，珠海恒古持股49%，魏银仓旗下的银通投资集团持股51%。创立之初，珠海银隆就已重点定位于新能源电池，但通过收购美国奥钛，中方才得以真正敲开钛酸锂电池的技术之门、整合研发团队，并有机会迈入新能源汽车、充电设施和储能技术领域。美国奥钛曾是一家设立在加拿大安达略省的企业，后册迁至美国，曾在纳斯达克上市，不过现已退市并在OTCBB市场交易。它可能还在试图恢复资格、重回纳市交易。不过该说法没有得到珠海银隆方面的确认。第一财经记者查询多个公开资料后发现，美国奥钛在被中方全部收购的前后几年里，业绩一直不佳。2010年，美国奥钛的总资产、营收及净利润分别是2426万美元、783万美元和-2228.6万美元。在被中方控股后的两年里(2011年、2012年)，这家美企依然亏损，净利润-1993.3万美元、-1440.5万美元。去年，美国奥钛的总资产为2.6114亿元（人民币，下同），总负债1.9219亿元，营收3962万元，净利润-3832.85万元。到了今年上半年，这家美国公司继续亏损1501万元，营收1045万元。在纳入到珠海银隆公司之后，美国奥钛的研发体系与珠海银隆做了进一步的分工。目前，珠海银隆在国内设有银隆研究院、银隆电器技术中心、广通技术中心等研发部门，国外的研发职能则主要由美国奥钛承担。美方侧重于锂电池基础理论的研发，银隆研究院则更偏重锂电池的应用研发及工艺研发。银隆电器技术中心负责BMS、电机电控、整车控制及安全研究；广通技术中心重点负责整车底盘、汽车工艺等研发。在珠海银隆20位左右的核心技术人员中，研究方向集中于锂电池、纳米材料及系统的总计8人，其中多位核心美方技术人员依然在美国奥钛工作。美国奥钛技术来自必和必拓2010年珠海银隆战略控股了美国奥钛后，掌握了电动车锂电池的钛酸锂材料生产技术。2014年1月19日，作为美国奥钛核心子公司的奥钛纳米也决议，整顿在美国所有的生产经营行为以向中国转移，停止在美生产、营销和销售行为。经过消化吸收，截至2016年6月30日，珠海银隆已分别在广东省珠海市、河北省邯郸市建立了两大钛酸锂动力电池生产基地。今年10月份，河北银隆奥钛三期工程生产线竣工投产，彼时魏银仓透露，奥钛三期项目总投资5亿元、设计生产能力7000吨、建筑面积3.5万平米，投产后年产能将达到10000吨、产值20亿元。那么，这家有着18年历史的美国新能源技术公司“奥钛系”，其研发的根基来自哪里呢?根据第一财经记者的公开资料梳理发现，奥钛纳米的现任高级技术总监Bruce  Sabacky博士是一位关键性人物。在企业成立的一年后即1999年，他就加盟了。从履历上看，他曾担任必和必拓矿物技术中心的研发经理，负责研发钛矿物加工技术。而上述技术后来也成为了奥钛纳米的主要技术方向。1999年11月，奥钛纳米收购了必和必拓有关纳米材料和二氧化钛颜料的所有权利和资产。这一时间，也与Sabacky入职日期保持了一致。Sabacky博士曾获得九项专利，其中四项涉及Altair的钛基纳米材料产品，发起并指导了公司的固体氧化物燃料电池计划。美国奥钛的两位高级管理层---Brad Hanauer、Len  Sekowski则都有过通用汽车、德尔福等美国车企的技术背景经历。前者曾在通用电气的EV1电池组工作，此后就职于德尔福锂电池组，2005年来到奥钛系并工作至今。Len  Sekowski在德尔福的电池制造工程小组工作了30年、在乔治亚州的Fitzgerald电池厂也做了10年的驻地制造工程师。Sekowski在建立电池制造工厂(包括巴西，韩国和墨西哥等地)方面拥有不少经验。他曾担任过奥钛纳米电池模块制造的工程师，是构建ESS系统，对其进行安装和调试的首席工程师。钛酸锂电池是否靠谱?奥钛纳米官方资料显示，公司所掌握的技术有其特别之处、具备诸多优势，主要表现在安全性较高、快速充电、循环寿命长、工作温度范围宽等方面。从安全性方面来讲，珠海银隆的高级工程师范雪海曾在第四届锂电达沃斯论坛上说：“钛酸锂电池采用的是结晶石纳米结构材料，比传统锂电池材料的石墨结构稳定，因而安全性较强。而且，纳米尺寸变化比较快，位于20到60纳米之间，能做到6分钟快充90%以上，这是由材料特性决定的。”奥钛纳米公司的公开资料显示，从充电次数来说，传统锂离子电池在报废前通常可充电约1000次，而在实验室测试中，奥钛纳米能量存储和电池系统已实现16000次以上的充放电循环，其速率比常规电池高40倍，且仍保持了高达初始充电容量80%的容量。美国电动巴士制造商Proterra于2009年起就开始采购了这家美企的电池，“奥钛纳米针对我们需求所提供的解决方案可谓是杰出并独特的，这也将使我们的汽车更独一无二。”Proterra的首席执行官Jeff  Granato在接受媒体采访时说，从2009年~2010年5月，奥钛纳米共接到了Proterra的两笔订单，金额分别为85万美元、近90万美元。此后，对方是否持续下单给奥钛纳米，第一财经记者未能从公开渠道获得。奥钛纳米为Proterra提供的电池专为商用电动车和混合动力车设计，具有循环寿命长、功率高等特征，对温度变化也有很强的适应性，在零下40度、55度的极端温度下都能有效运转。24伏50安的纳米结构钛酸锂电池充电十分快捷，10分钟即可，充放电循环可达9000次。通过应用钛酸锂电池，Proterra公交车的燃油经济性比常规柴油车和其它竞争对手的燃油经济性高出4倍。 同时，珠海银隆也在发展其基于钛酸锂电池的纯电动客车这一终端产品，其纯电动客车2015年的销量为2996辆，2016年上半年达1507辆。2016年，公司纯电动客车年产10000辆，较2015年增加了7000辆，主要系北方园区石家庄中博在2015年底完成了客车整车生产线的一期工程，同时对南方园区珠海广通客车的整车生产设备进行了二期改造。    尽管钛酸锂电池的优势被业内认同，但专家们对钛酸锂电池的前景争议很大。“董明珠选择造车的方向没有错，但如果从我们的角度来看，她选择钛酸锂电池(这个方向)还是值得商榷。”国轩高科总裁方建华的观点直截了当：钛酸锂电池未来不会成为主流，其发展空间有限，“实际上，钛酸锂电池的发现要早于三元锂电池和磷酸铁锂电池，如果可行的话，大家早就做出了选择。”方建华说，钛酸锂电池有一个致命的弱点：能量密度低，“这一指标直接关系到续航里程的长短。举例来说，三元锂电池的能量密度是每12度可跑100公里，但钛酸锂电池只能跑50公里，能量密度是三元锂电池的一半。”不过，就其安全性来讲，三元锂电池的安全性较低，所以目前纯电动客车所使用的普遍为磷酸铁锂电池。但三元锂电池的充电时间大概是4~6个小时，钛酸锂的充电速度还是要更快，“如果钛酸锂电池应用在公交车上是可以考虑的，安全性比较高，可以实现快充。但这种充电方式也只能在部分状况下进行。如果全部使用快充的话，会对现有能源体系造成很大的冲击。以北京为例，如果全部实现快充，电网就要扩容一倍。”方建华说。全球前三大动力电池生产商---宁德时代总裁黄世霖在接受媒体采访时则表示，钛酸锂的快充技术可通过现有磷酸铁锂材料升级实现。另一方面，虽然钛酸锂电池的工作温度范围宽，可到零下40~50度，但也有人士认为这一特点适应于较冷的北方地区，在南方该优势就不明显了。上海中兴派能能源科技有限公司的技术营销总监王以诚更是谨慎地认为，“在(零下50度)这么低的范围内工作，从我们做锂电池行业的角度来看，可能还需要进行大批量的验证。”第三，钛酸锂电池本身是贵金属，成本较高，比传统电池成本高出约30%，更加适合用在公交车、场地车和储能领域，也更适用于对于电池稳定性要求极高的军工领域。 在储能技术上，珠海银隆的储能模块由钛酸锂电池配合先进的电源管理系统组合而成。通过优化的模块结构和完善的电池管理软件，可实现现场更换电池单元、高响应速率、高一致性等，有效解决多元化电力系统的功率频率调节控制管理问题和风光电并网的削峰填谷问题，为家庭、工厂、通信基站、发电厂、电网公司等解决能源利用问题。    王以诚说道，即便是锂电池用在储能领域，由于各方利益未协调一致、储能补贴也没到位，因此电池成本的高企会限制国内储能产业的发展，“现在最大的问题在于，储能领域的成本投入比收益还要高，也就是说充电比储电还贵。短期内，使用钛酸锂作为储能产品的一大技术也不合算。”当然，通过大规模的投入和使用(如新能源汽车的大力发展)，可能会促使钛酸锂的成本有所降低。但该电池“能量密度低”的这一劣势若要解决起来，难度很大。相比之下，磷酸铁锂电池和三元锂电池可能会通过技术进步来提高自己的循环寿命，将劣势变为优势。 珠海银隆也表示，自己正在以技术创新、优化电池制造工艺等两种方式，来提高钛酸锂的能量密度。东兴证券分析师林劼说，假设克服能量密度低这个问题，钛酸锂电池能否成为主流，还要看未来的发展态势再做判断。
1482632855000[,,,,,,]2016年初我也我认为油价不会长期倒挂,当时买入的却是中集安瑞.很多投资逻辑,我也是猜中了开头却猜不中结果
1482629626000[,,,,,,]秦  晖 清华大学历史系教授、博士生导师。中国经济史学会理事，中国农民史研究会理事。主要研究领域：中国古代经济史、农民史、农民战争史。著有《田园诗与狂想曲：关中模式与前近代社会的再认识》、《天平集》、《学问中国》等。  我觉得中国模式其实是个比较出来的概念，如果我们把某一类国家归纳出什么特点，而这些特点中国没有，同时中国又有一些东西是那些国家都没有的，那大概就是中国模式了。  　　中国的左右与西方的左右  　　这次危机就给我们提供了一个观察这些“特点”的难得机会。我们知道所谓的“西方”其实是个万花筒，其中既有像瑞典那样比中国还要“社会主义”（社会平等、共同富裕）得多的“左派”国家，也有像美国那样讲究自由竞争、市场开放的“右派”国家，而且他们每个国家内部也是万花筒，都有各自的左右派在那里争论。但一个共同点是，他们现在遇到了难题，而且说实在的，两派都没有万全之策。金融危机以来，国外左右两派吵翻了天，左派说这是右派自由放任造成金融监管不严之过，右派说左派搞凯恩斯主义赤字膨胀弄得国家财政破产了。  　　其实摒除派别的偏见，左派和右派所主张的那些理论各有优缺点，但现在我们看到的这种情况不是这两种毛病的任何一种。现在西方，不管是美国还是欧洲，这次爆发危机的核心问题就是民间和国家借债太多，窟窿太大，弄得资金链断裂了。民间借债这个问题比较复杂，我另外写了文章，这里从略。而国家为什么有这么大的负债呢？不管是左派主张的高税收高福利，还是右派主张的低税收低福利，尽管各有缺点，但理论上都是要账面平衡的嘛，凯恩斯主义承认赤字财政，也是要可控的嘛。为什么会搞成现在这样？  　　其实道理很简单，就是因为他们的左、右派都处在一个民主的平台上，双方都要为老百姓说话。左派说高福利理直气壮，说高税收就吞吞吐吐的；右派说低税收理直气壮，说降福利他们就吞吞吐吐的。如果是高福利、高税收，或者低福利、低税收，都不会造成财政破产。但是如果你搞成低税收、高福利当然就成了财政大窟窿了。他们的左派一上台就说国家要为老百姓花更多的钱，右派一上台就说国家不能向老百姓收那么多钱。这么折腾几次，国家财政不破产才怪，而且左右派互相埋怨管什么用呢？这本来就是你们两家共同造成的嘛。如果民主制度都这样运作，早就破产了。  　　那么为什么民主制度以前一直可以成功运作呢？其实老百姓也不是不懂道理，如果财政真出了一些问题，本来很快就会反映到社会上，造成一些小危机，老百姓感受到了，觉得这是个问题了，那么无论是税收增加，还是福利减少，老百姓也不是不能接受。其实在近一两百年的民主制度发展史上，税收就是明显增加的，如果民主制度一建立就不能增税，岂能维持到现在？福利也是一样，民主制下老百姓接受福利降低也是不乏前例的。  　　那么这几十年为什么不这样呢，尤其是最近二十年为什么不是这样呢？这与全球化在深度与广度上的大幅进展有关，同时更与这种全球化在性质上的扭曲有关。所谓深度，就是经济全球化深化了，尤其是深化为金融的全球化，原来在全球做买卖，问题不大，现在可以全球借钱、全球透支，这就有问题了。因为债务窟窿通过透支来填补，就反映不到社会上，老百姓感觉不到危机，自然会把“既要马儿跑，又要马儿不吃草”的游戏玩下去。尤其是美国，凭借美元地位就透支得更厉害。  　　所谓广度，就是原先玩全球化的只是西方人和他们的殖民地，现在发展中国家加入进来，冷战结束后“前计划经济国家”也加入进来，全球透支的对象就多多了，尤其像中国这样的国家更是他们的最佳透支对象。  　　因为中国正好跟他们相反，这就是“中国模式”了：中国也有左、右派，而且中国的左右两派理论，比如社会主义和自由主义，也都是从西方传来的，老实说谈不上什么“特色”。中国的特色不在于“主义”，而在于那个平台，中国的左右派是在一个和西方相反的平台上。于是中国的左右派首先都不是为老百姓考虑。我这并不是进行“道德谴责”，中国的左右派也许良心不比西方的左右派差，问题在于他们生存的平台不一样。于是他们无论左右，所扮演的角色就都与西方截然相反：咱们的左派鼓动国家向老百姓拼命收钱，不收就是该死的“新自由主义”；而咱们的右派就说国家不必为老百姓花钱，否则就是可恶的“福利国家”。过去说我们的做法是“打左灯，向右拐”。其实西方也有类似的问题。只不过方向相反：咱们的政府拥有“社会主义式的权力”却只承担“资本主义式的责任”，而他们的政府只有“资本主义式的权力”，却要承担“社会主义式的责任”。  　　用我们以前的一句话来讲，市场经济改革就是要让老百姓“不找市长找市场”。这句话很有意思。其实理论上讲，市场经济应该要限制政府权力，是“市长不找市场找”，也就是说市场经济下“市长”不能随便找老百姓的麻烦。“市长”喜欢官办企业，计划经济下他可以找民营企业的麻烦，把它灭了。但市场经济下不行，官办企业只能在市场上与民企竞争。计划经济下哪张报纸惹了“市长”，他就可以“找”上去把它灭了，但市场经济下不行，你不喜欢它，你就得自己办一张老百姓更爱看的报纸，在市场上把它竞争垮。这就叫“市长不找市场找”，就是西方的市场经济。  　　但是在我们这里这样说，“市长”不爱听。于是只好捡他爱听的说：计划经济下老百姓什么柴米油盐生老病死都要你管，烦不烦？现在搞市场经济，就可以让他们自生自灭，不会“找市长”您的麻烦了。于是“限权”就这样变成了“卸责”。责卸了，权还不受限；“市长”可以“找”百姓，而百姓不能“找市长”，多好。  　　可是，问题在于市场经济下要你这个市长干什么？就是给老百姓提供服务的，怎么老百姓就不能找你呢？老百姓找你，你就把他推出去叫他“找市场”？“市长”可以随便找老百姓收税，而老百姓不能“找市长”要福利，如果是这样的话，哪个国家不富得流油呢——我讲的“富得流油”是指国家财政，不是指老百姓的钱包。我们现在看到中国模式的特点是什么？就是政府特有钱。他们的政府捉襟见肘到处化缘，我们的政府花钱如水挥金如土。我们一个镇政府的豪华大楼比人家大城市市政厅还阔得多，我们的城市充满“形象工程”，奢侈得让那些“富国”来的游客目瞪口呆。“大裤衩，水煮蛋，别人不敢，咱们干！”就这样钱还花不出去，正好美国要透支，不借给他，藏着掖着咱们也不放心呀。  　　这就有了咱们的“模式”。其实中国并不比别的国家更左或者更右。只不过，中国“左”起来给政府扩大权力很容易，但追问它的责任却很困难；中国“右”起来呢？那推卸政府的责任很容易，但限制它的权力却很困难。这样搞，当然也有优越性，那就是原始积累的速度快，此外应付事态的能力也特别强，手中集中了巨量的钱，要搞经济刺激计划当然容易，要摆平什么人什么事，出手也特别阔绰。可是这样搞的后果是什么？通常人们都会说，像这样加速投资会不会加剧产能过剩，垄断部门谋取利益会不会导致两极分化的加剧，人为压低居民消费导致内需不足，以及权力集中的种种风险等等。这些我们姑且不论。现在我要讲的是：假如这样的模式以及以这一模式和前面说过的西方那种模式的互动为特征的、现在我们看到的这种全球化可以一直延续下去的话，中国和世界的未来将会怎样。  　　劣币驱逐良币  　　现在国际上社会学界、政治学界对中国的批评还是有的，但是在经济学界我看到是一片赞扬声，一开始是“左派”、凯恩斯主义者赞扬，说中国不搞自由放任，真好！后来“右派”也跟上来，说中国不搞福利国家，真行！奈斯比特1997年在中国出了一本书叫《亚洲大趋势》，后来有人写了书评题曰：《亚洲是自由主义的典范吗？》。这本书说全世界现在都给福利国家搞坏了，只有中国政府完全不管福利，百姓只能靠自己和家庭的奋斗，因此特别吃苦耐劳，创造了经济奇迹。其实他当年写这本书是专门跑到中国让人给他翻译成中文本出版的，在中国炒成畅销书大赚一笔，却没有先出英文本。那时他发表这些言论还不太有底气。但是最近他又写了本《中国大趋势》以英文在法兰克福书展上高调推出，又把这观点进一步膨胀，这时是信心满满了：中国的确行，在世界上开创了一条冲破福利国家的道路。张五常先生最近也一再讲中国创造了人类最好的体制，就是既不搞福利也没有工会，还说世界的趋势是欧洲学美国，美国学中国——高福利国家要学低福利国家，低福利国家要学负福利国家。总而言之，现在西方经济学的左右派都觉得中国模式的确有吸引力，左派表扬中国低自由，右派表扬中国低福利，出现了一场大合唱。  　　可是老实说，他们表扬归表扬，要学中国都学不了，除非他们废了他们的民主制度。道理很简单，在他们那个平台上要既降福利又降自由，几乎根本做不到。而且他们就真想这样吗？未必，其实他们左右两边不过是拿“中国奇迹”当自己的论据，敲打对方：左派夸奖中国低自由是要证明福利国家有理，右派夸奖中国低福利是要证明自由放任有理。可是既低自由又低福利的可能性，他们是不去想的。  　　当然，既低自由又低福利却体现出“竞争优势”，这是在加入了全球化以后才出现的。如果两个模式关起门来竞争，我不认为这种模式有什么优越性。朝鲜就是一个例子，中国改革前也是一个例子。但是如果打开国门，在一个市场、投资行为都高度全球化，金融也高度全球化、但是人权标准没有全球化的背景下进行竞争，那这种模式的优越性就体现出来了。因为自由经济真正的优势是它的创新激励，要让人玩命地干活，它就未必敌得过铁腕体制。而在融入全球化的条件下，前者创新出来的东西后者可以学，后者的铁腕却是前者没法学的。于是后者不仅在一定意义上有“优势”，而且我认为的确有一种可能——这里我只讲可能，我从来不认为历史有什么“必然性”——在目前全球化的运作中会形成一种“劣币驱逐良币”的现象。  　　当然相反的趋势也是存在的。中国如今这种“模式”的积弊，识者也已讲得够多了。尤其在这一波危机发生后，外需萎缩了，转而靠投资拉动，投资形成产能后又会造成更严重的产能过剩。去年提升内需据说是颇有进展，但是很多人都指出，这主要是政府消费而非居民消费，“官内需”而非“民内需”的提升占了很大比重，也潜藏着隐忧。总之，如今“转变增长方式”（其实就是对转变体制的委婉说法）已经势在必行。  　　同时这种转变也不是没有条件。华生认为改革以来，中国的自由与福利都是进步的。当然，我在自己的文章中也指出，中国的人权是“纵向有进步，横向有落差”。“低人权优势”主要是横向比较而言，这种“优势”与纵向比较人权仍有进步并不矛盾。中国改革30年来，无论自由还是福利两个方面，人权无疑都是有进步的。改革前中国的人权状况肯定比现在差，因此我对改革的进步性是肯定的，而对于那种认为改革后不如改革前的“左派”理论是不赞成的。但这并不排斥我对如今我们的人权水平持批判态度。  　　其实就是我最近提到的南非也何尝不是如此？种族隔离时代比更早的黑奴制时代，乃至种族隔离时代的晚期比之前期，人权状况都是有改进的。尤其是1978后的几年间，这种改进还很大。再往前追溯也是如此：人们批判“流动工人”制度，但也知道此前的征发劳工制更糟糕。人们批判“宿舍劳工”制度，但也知道到种族隔离晚期黑人劳工家居化程度已经很高，至少比今天的中国高。就经济高增长而言，在指出黑白悬殊的严重不平等的同时，也不能说黑人从增长中丝毫没有受益。纵向比，南非黑人的收入比以前增加，横向比，南部非洲周边各国黑人更高，与白人的差距也在缩小。其实南非1994年民主化，也不是突如其来的，也是一个积“量变”为“质变”的过程。而且这也是此前黑人民X权X运X动渐进推动的结果。但是所有这一切，并不排斥人们对整个这一时期的南非人权状况持批X判态度。  　　而所谓横向比较意义上的“低人权优势”，也并不是要否认纵向人权进步对经济增长率的正面作用（对经济增长质量或增长分享性的正面作用几乎无争议，这里就不谈了）。中国改革时代相对于改革前的人权进步对经济增长当然有正面作用，正如我们说“流动工人”这种低人权劳动方式对南非经济增长有作用，但从“流动工人”比起黑奴制和征发劳工制而言仍算进步这个角度讲，也可以说是人权进步对经济增长起了作用。问题在于：仅仅这样说就不能解释，为什么在横向比较中人权进步明显更大的那些国家，增长率反而(至少在相当一个时期)相对较低？例如，为什么民主化了的中东欧国家经济增长率没有中国高（尽管其老百姓的生活未必没有中国好）？为什么非洲一些民主国家经济增长率也没有南非高?为什么国际资本不是争相投入中东欧，而是争相投入中国？为什么巨量廉价商品不是从中东欧、而是从中国涌向世界？其实在全球化的背景下这并不是个太深奥的问题：如果说“招商引资”方面的“竞争力”在全球化市场经济背景下对增长率至关重要的话，那么一个没有工会、可以任意圈地的国家比工会发达、圈地困难的国家（如中东欧国家）哪个更能“招商引资”，这不是明摆着的吗？所以，只有把纵向比较的人权进步和横向比较的“低人权优势”都考虑到，才能对“奇迹”有可信的解释。  　　这样的“低人权优势”的确存在着“劣币驱逐良币”的逻辑。为了说明这一点，我曾征引过诺贝尔经济学奖获得者福格尔对美国南北战争前南方奴隶制经济“效率”问题的研究。同时也存在着相反的趋势，即全球化条件下也存在着“高人权”地区对“低人权”地区的改变作用。我把这两者分别称为“福格尔影响”与“苏利文影响”。总之，全球化使世界各国的互相影响明显增强，但哪一种影响最终胜出，并没有一种决定论的答案。  　　而如果通过“为自由而限权、为福利而问责”的努力使我国的自由与福利都得到持续的进步，这实际上也就是上面讲的那种所谓与西方相反的“中国模式”的淡出和中国融入世界文明主流的过程。  　　自由与福利  　　总之，现在有两种对中国未来的预言，我都不希望其变成现实：一种是中国崩溃论，说中国这样干下去总有一天会天下大乱。其实按照中国目前的经济能量和对世界经济影响的势头，如果中国崩溃，恐怕世界也要跟着崩溃。即使现在达不到这样的影响，将来也不能排除这种趋势。中国崩溃肯定不是中国的好事，但也不是世界上任何一个国家的好事。可是中国如果按照目前的模式一直我们的人权优势下的发展，实际上也就是一直以自我剥削的方式成为别人透支的对象。这个优势有什么好？对世界不好，对中国人就真的好吗？我想只是对一些寡头好。  　　所以我还是认为中国应该改变，改变其实也很简单，无论是自由还是福利都得向人家学习。政治自由的意义自不待言，经济自由也还要增加，要反垄断，改变“国进民退”的做法。其实不要以为这是什么了不得的思想解放。大家忘了这其实是中国共X产X党的老主张。1949年以前中国共X产X党把那时的国有资产叫“官X僚资本”，而把私营企业叫做“民族资本”。“官X僚资本”被列为罪恶的“三座大山”之一，而那时的“国进民退”被共X产X党叫做“官X僚资本摧残民族资本”。所以让“民族资本摆脱官X僚资本的摧残”其实也不是什么“新自由主义”的专利。  　　至于说到福利国家，的确有很多毛病，但是中国还远远没有到所谓的“福利病”的那种程度。我觉得中国在福利问题上最应该避免的就是负福利现象。大家知道发达国家福利有高有低，所谓低福利就是只管最穷的人，其他人都不管，美国就是这样。所谓高福利就是福利覆盖率大，不那么穷的人也管。例如美国通常被认为是福利过低，政府提供的福利性医疗保障的覆盖率比欧洲国家都小。它只覆盖两种人：一个是65岁以上老人，一个是贫困线以下的穷人，两种人占美国总人口的18%。这个制度确实有问题，但为什么奥巴马的医改方案在民主框架下又那么难通过呢？很简单，就是因为美国原来那套制度已经解决了最弱势的18%的人的医疗，因此这18%的人并不支持奥巴马的医改，他们认为新增加一大笔开支会减弱国家将来为他们进一步提供的能力。而富人当然也不支持。很多反对美国医改的人最振振有辞的理由就是，没有医保的这一部分人是美国的“次弱阶层”，不是最弱的。明明买得起而你不愿买，让国家买单，让国家买单又会引起各种各样的副作用，这是反对医改者的一个主要理由。  　　美国的医疗制度的确有毛病，实际上高福利有高福利的毛病，低福利有低福利的毛病。但是在他们这些国家，所谓低福利就只保最穷的，所谓高福利是指不那么穷的也可以保。而我们呢？我们国家提供的福利性医疗覆盖率有多高？改革前不会比美国高，美国是18%，我们那时享有公费医疗的人有多少？至少在改革前应该说很少，农民没有，二轻企业没有。工厂只是工人本身有，但家属没有，而且大家知道，报销标准有非常大的差距。卫生部的一位副部长退休后说，中国的公费医疗资金有80%是用在领导干部身上的。你说这是低福利还是高福利呢？覆盖率并不高，但覆盖的方向和美国正好相反，不是覆盖最低的，而是覆盖最高层的，而且是从高往下覆盖。  　　中国最近几年在医保方面的确有了很大的进步，大家都知道现在农民也开始有医保了，这种“新农合”和以前人们津津乐道的文X革合作医疗不一样，以前的合作医疗国家不买单，现在的“新农合”是国家买单的。2007年时，江苏省的“新农合”是走在前头的。当时国家规定“新农合”的医疗基金要达到每人50元，江苏省就超额达到每人76元，有4300万农民参加了新农合，而享有全额公费医疗，也就是不管花多少钱国家都给你报的那部分人，主要是官员，当年只有14万人，享有的福利性医疗资源每人6000元，加上其他几个阶层，用基尼系数算一下，福利性医疗资源在江苏省分配的基尼系数是是0.7，而江苏省初始分配的基尼系数不过0.4左右，这是什么概念呢？这就是说二次分配以后江苏省的不公平不是减少了，而是扩大了。  　　即使这样，我仍然认为江苏省的医疗改革是很有意义的。因为原来农民医疗保障一点都没有，现在无论如何还给了他70块。从这个角度讲，现在0.7的福利资源分配，负福利的程度比过去低了，过去可能是0.8。现在中国的进步就在于负福利的程度在下降，但是即便如此，离“零福利”也很有一段路。此后进入“正福利”了，才谈得上低福利还是高福利的问题。  　　总之我们的福利和自由都应该更多，现在就不要讲什么“福利国家病”，首先把我们的负福利问题解决了再说。如果你是自由主义者，你首先应该否定特X权福利，但是老百姓的福利现在中国刚刚才起步，反什么？而如果你是社会主义者，你应该首先应该推动国家对弱X势群体承担责任。这里我要讲，这是责任，不是皇恩浩荡。福利国家和“皇恩国家”一个最大的区别在于：后者那个福利不是百姓可以要求的，是皇上恩赐的，给了你要谢恩，不给你也不能跟他要的，这种状态一定要改变。像瑞典人从摇篮到坟墓都是国家包的，哪个瑞典人会因此高呼“万岁”，称颂“大救星”？而瑞典也曾经有右派政府不喜欢福利制度，但也不能不搞，因为这是国民要你搞。政府提供福利是应该的，不做就要受到指责，所谓福利国家就是这个意思。自由就更不用讲了。如果我们在这两个方面都有进步，中国与世界就有希望了。
1482628280000[,,,,,,]红刊财经 翁开松过去是股债双杀，今年底却是股债汇“三国杀”，无论是股市、债市还是汇市都在经历一次全新的洗盘。 就像北京街头的饭馆，俏江南、湘鄂情、静雅、九头鸟、小肥羊等数量越来越少，云海肴、西贝莜面村、眉州东坡、海底捞等却风生水起。这种品牌更迭、产业内部分化的趋向，在资本市场也有所表现。 资本市场在政府明确去杠杆之后，乐视网这类企业感受到了寒意。因为玩电视、造手机、造汽车，不是喊喊口号就行得通，不是简单地从市场融资、高薪挖些专家就能拼凑好，这些产业的运作逻辑甚至系统工程都需要数年的沉淀。 如果还想靠虚拟的高估值、讲故事来盈利，那么就是在南辕北辙。实体经济的残酷，正加速行业的洗牌，中国很多行业出现了新机会，行业内部的分化泾渭分明，行业集中度逐渐提高，很多产业渐渐变得健康起来。 福耀玻璃，作为传统制造业里的一员，没有高大上的标签，但无论在国内还是国外，福耀都是响当当的品牌。原因很简单，它做到了在国内市场几乎没有主要对手的程度，技术和盈利能力被市场认可，甚至美国政府也会高看它一眼。 西贝莜面村，看似很普通，却得到北京人的喜爱，因为它主打的菜品讲究口感和标准化，因此有了好吃、方便、干净、上菜快的口碑，甚至它们每个服务员都会说的“I LOVE U”（I?茭莜），也成为了他们的标志之一。 任何一个企业，只有做出自己的特色才能延续。就像西贝那样的饭馆，经营有特色，就有客户，就有自己的产业和地盘，就不畏惧经济周期。 产业为王才是王道。最近收购银隆被否的格力电器，董明珠以个人投资的形式还是在推进，还拉来了中集集团、万达集团联合投资布局。其他的企业，如美的集团，收购四大机器人之一库卡；腾讯牢牢把控游戏和微信的王者地位，其市值也创造了国内上市公司市值之最。 随着实体经济的调整深入，更多企业需要适应产业为王的时代，而资本市场在“三国杀”后，会主动拥抱产业为王的大机会。欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究
1482584380000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$董明珠携手$万达院线(SZ002739)$王健林，$京东(JD)$刘强东入股美国二流电池技术，未来堪忧美国奥钛曾是一家设立在加拿大安达略省的企业，后册迁至美国，曾在纳斯达克上市，不过现已退市并在OTCBB市场交易。它可能还在试图恢复资格、重回纳市交易。不过该说法没有得到珠海银隆方面的确认。============================董明珠用个人资产下注的珠海银隆，电池技术从哪来？当下中国最具知名度的商界女性董明珠,与王健林“排排坐”的照片再次上了热搜。镜头中的她比以前更漂亮、也更职业化了。虽然更爱飘飘长裙，但董明珠还是特意穿上了一套粉嫩色修身高级女士套装，薄黛清妆，娴雅温和，与王健林谈笑晏晏。然而，登上主席台开口说话的一瞬，那位带着总攻气场、凌厉猛烈的她又重回了眼前。这天，是12月15日。一个月前（11月16日），格力电器(000651.SZ)巨资收购珠海银隆新能源有限公司(下称“珠海银隆”)方案告吹，董姐姐保持了难得的安静。后来人们才恍然大悟，女强人根本没打算放弃这次并购。与王健林同时出现的那天，戴着闪光项链的董明珠做了精心准备：作为格力电器董事长兼总裁的她突然宣布，以个人名义投资珠海银隆，并拉来了大连万达、中集集团和北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等多家企业，共同增资30亿元，拿下珠海银隆22.388%的股权。这一举动让她本人怒刷了存在感。促使家电“武则天”如此破釜沉舟、誓要下注全部身家的这家新能源企业，业内并不出名。主攻的钛酸锂电池技术因过于偏门，几乎难有机会崭露头角。而在董明珠个人的力捧、企业家“朋友圈”的大力助威下，珠海银隆的命运可能有所不同。值得提醒的是，珠海银隆的技术“钛酸锂”源自一家长期亏损、已在纳斯达克退市的海外企业Altair Nano(美国奥钛纳米技术有限公司，下称“美国奥钛”)。在全行业都更看重磷酸铁锂、三元锂电池的今时今日，钛酸锂、美国奥钛及珠海银隆到底是否值得董明珠如此用心良苦，它们的技术能否有所作为、赢得新能源行业的瞩目?带着这些疑问，第一财经记者展开了一番调查。银隆收购美国奥钛2016年8月18日格力电器公告称，拟采用发行股份的方式收购珠海银隆100%的股权，交易对价130亿元。消息公布后市场一片震动，定向增发的相关议案未获股东通过，因此格力电器对这家新能源公司的“买买买”也被搁置一旁。谁知，董明珠很快宣布个人参股珠海银隆，并有包括万达集团、中集集团等其他企业的助阵，总投资30亿元。王健林在解释自己之所以5亿元进入珠海银隆的原因时说，“这都是因为董明珠，我相信她的判断。我连自己占多少股份也不太知道。”珠海银隆是一家什么样的企业，令董明珠如此倾心?原来，它的核心技术并不复杂，而是一种基于钛酸锂材料而制成的新能源电池产品，由这一脉络展开并进入新能源汽车、储能产品的开发、生产及销售。以钛酸锂材料作为负极，锰酸锂或三元材料为正极的电池即为“钛酸锂”电池。就珠海银隆而言，该技术实际又存在于其2010年收购、持股53.18%的子公司---美国奥钛纳米技术有限公司（下称“美国奥钛”）手中。当年5月珠海银隆展开收购行动，美国奥钛的两家下属子公司---Altair US和Altairnano(下称“奥钛纳米”)也被一同纳入至珠海银隆的体系中。魏银仓为大股东的珠海银隆成立于2009年12月30日，注册资本1000万元，珠海恒古持股49%，魏银仓旗下的银通投资集团持股51%。创立之初，珠海银隆就已重点定位于新能源电池，但通过收购美国奥钛，中方才得以真正敲开钛酸锂电池的技术之门、整合研发团队，并有机会迈入新能源汽车、充电设施和储能技术领域。美国奥钛曾是一家设立在加拿大安达略省的企业，后册迁至美国，曾在纳斯达克上市，不过现已退市并在OTCBB市场交易。它可能还在试图恢复资格、重回纳市交易。不过该说法没有得到珠海银隆方面的确认。第一财经记者查询多个公开资料后发现，美国奥钛在被中方全部收购的前后几年里，业绩一直不佳。2010年，美国奥钛的总资产、营收及净利润分别是2426万美元、783万美元和-2228.6万美元。在被中方控股后的两年里(2011年、2012年)，这家美企依然亏损，净利润-1993.3万美元、-1440.5万美元。去年，美国奥钛的总资产为2.6114亿元（人民币，下同），总负债1.9219亿元，营收3962万元，净利润-3832.85万元。到了今年上半年，这家美国公司继续亏损1501万元，营收1045万元。在纳入到珠海银隆公司之后，美国奥钛的研发体系与珠海银隆做了进一步的分工。目前，珠海银隆在国内设有银隆研究院、银隆电器技术中心、广通技术中心等研发部门，国外的研发职能则主要由美国奥钛承担。美方侧重于锂电池基础理论的研发，银隆研究院则更偏重锂电池的应用研发及工艺研发。银隆电器技术中心负责BMS、电机电控、整车控制及安全研究；广通技术中心重点负责整车底盘、汽车工艺等研发。在珠海银隆20位左右的核心技术人员中，研究方向集中于锂电池、纳米材料及系统的总计8人，其中多位核心美方技术人员依然在美国奥钛工作。美国奥钛技术来自必和必拓2010年珠海银隆战略控股了美国奥钛后，掌握了电动车锂电池的钛酸锂材料生产技术。2014年1月19日，作为美国奥钛核心子公司的奥钛纳米也决议，整顿在美国所有的生产经营行为以向中国转移，停止在美生产、营销和销售行为。经过消化吸收，截至2016年6月30日，珠海银隆已分别在广东省珠海市、河北省邯郸市建立了两大钛酸锂动力电池生产基地。今年10月份，河北银隆奥钛三期工程生产线竣工投产，彼时魏银仓透露，奥钛三期项目总投资5亿元、设计生产能力7000吨、建筑面积3.5万平米，投产后年产能将达到10000吨、产值20亿元。那么，这家有着18年历史的美国新能源技术公司“奥钛系”，其研发的根基来自哪里呢?根据第一财经记者的公开资料梳理发现，奥钛纳米的现任高级技术总监Bruce Sabacky博士是一位关键性人物。在企业成立的一年后即1999年，他就加盟了。从履历上看，他曾担任必和必拓矿物技术中心的研发经理，负责研发钛矿物加工技术。而上述技术后来也成为了奥钛纳米的主要技术方向。1999年11月，奥钛纳米收购了必和必拓有关纳米材料和二氧化钛颜料的所有权利和资产。这一时间，也与Sabacky入职日期保持了一致。Sabacky博士曾获得九项专利，其中四项涉及Altair的钛基纳米材料产品，发起并指导了公司的固体氧化物燃料电池计划。美国奥钛的两位高级管理层---Brad Hanauer、Len Sekowski则都有过通用汽车、德尔福等美国车企的技术背景经历。前者曾在通用电气的EV1电池组工作，此后就职于德尔福锂电池组，2005年来到奥钛系并工作至今。Len Sekowski在德尔福的电池制造工程小组工作了30年、在乔治亚州的Fitzgerald电池厂也做了10年的驻地制造工程师。Sekowski在建立电池制造工厂(包括巴西，韩国和墨西哥等地)方面拥有不少经验。他曾担任过奥钛纳米电池模块制造的工程师，是构建ESS系统，对其进行安装和调试的首席工程师。钛酸锂电池是否靠谱?奥钛纳米官方资料显示，公司所掌握的技术有其特别之处、具备诸多优势，主要表现在安全性较高、快速充电、循环寿命长、工作温度范围宽等方面。从安全性方面来讲，珠海银隆的高级工程师范雪海曾在第四届锂电达沃斯论坛上说：“钛酸锂电池采用的是结晶石纳米结构材料，比传统锂电池材料的石墨结构稳定，因而安全性较强。而且，纳米尺寸变化比较快，位于20到60纳米之间，能做到6分钟快充90%以上，这是由材料特性决定的。”奥钛纳米公司的公开资料显示，从充电次数来说，传统锂离子电池在报废前通常可充电约1000次，而在实验室测试中，奥钛纳米能量存储和电池系统已实现16000次以上的充放电循环，其速率比常规电池高40倍，且仍保持了高达初始充电容量80%的容量。美国电动巴士制造商Proterra于2009年起就开始采购了这家美企的电池，“奥钛纳米针对我们需求所提供的解决方案可谓是杰出并独特的，这也将使我们的汽车更独一无二。”Proterra的首席执行官Jeff Granato在接受媒体采访时说，从2009年~2010年5月，奥钛纳米共接到了Proterra的两笔订单，金额分别为85万美元、近90万美元。此后，对方是否持续下单给奥钛纳米，第一财经记者未能从公开渠道获得。奥钛纳米为Proterra提供的电池专为商用电动车和混合动力车设计，具有循环寿命长、功率高等特征，对温度变化也有很强的适应性，在零下40度、55度的极端温度下都能有效运转。24伏50安的纳米结构钛酸锂电池充电十分快捷，10分钟即可，充放电循环可达9000次。通过应用钛酸锂电池，Proterra公交车的燃油经济性比常规柴油车和其它竞争对手的燃油经济性高出4倍。同时，珠海银隆也在发展其基于钛酸锂电池的纯电动客车这一终端产品，其纯电动客车2015年的销量为2996辆，2016年上半年达1507辆。2016年，公司纯电动客车年产10000辆，较2015年增加了7000辆，主要系北方园区石家庄中博在2015年底完成了客车整车生产线的一期工程，同时对南方园区珠海广通客车的整车生产设备进行了二期改造。争议不断尽管钛酸锂电池的优势被业内认同，但专家们对钛酸锂电池的前景争议很大。“董明珠选择造车的方向没有错，但如果从我们的角度来看，她选择钛酸锂电池(这个方向)还是值得商榷。”国轩高科总裁方建华的观点直截了当：钛酸锂电池未来不会成为主流，其发展空间有限，“实际上，钛酸锂电池的发现要早于三元锂电池和磷酸铁锂电池，如果可行的话，大家早就做出了选择。”方建华说，钛酸锂电池有一个致命的弱点：能量密度低，“这一指标直接关系到续航里程的长短。举例来说，三元锂电池的能量密度是每12度可跑100公里，但钛酸锂电池只能跑50公里，能量密度是三元锂电池的一半。”不过，就其安全性来讲，三元锂电池的安全性较低，所以目前纯电动客车所使用的普遍为磷酸铁锂电池。但三元锂电池的充电时间大概是4~6个小时，钛酸锂的充电速度还是要更快，“如果钛酸锂电池应用在公交车上是可以考虑的，安全性比较高，可以实现快充。但这种充电方式也只能在部分状况下进行。如果全部使用快充的话，会对现有能源体系造成很大的冲击。以北京为例，如果全部实现快充，电网就要扩容一倍。”方建华说。全球前三大动力电池生产商---宁德时代总裁黄世霖在接受媒体采访时则表示，钛酸锂的快充技术可通过现有磷酸铁锂材料升级实现。另一方面，虽然钛酸锂电池的工作温度范围宽，可到零下40~50度，但也有人士认为这一特点适应于较冷的北方地区，在南方该优势就不明显了。上海中兴派能能源科技有限公司的技术营销总监王以诚更是谨慎地认为，“在(零下50度)这么低的范围内工作，从我们做锂电池行业的角度来看，可能还需要进行大批量的验证。”第三，钛酸锂电池本身是贵金属，成本较高，比传统电池成本高出约30%，更加适合用在公交车、场地车和储能领域，也更适用于对于电池稳定性要求极高的军工领域。在储能技术上，珠海银隆的储能模块由钛酸锂电池配合先进的电源管理系统组合而成。通过优化的模块结构和完善的电池管理软件，可实现现场更换电池单元、高响应速率、高一致性等，有效解决多元化电力系统的功率频率调节控制管理问题和风光电并网的削峰填谷问题，为家庭、工厂、通信基站、发电厂、电网公司等解决能源利用问题。王以诚说道，即便是锂电池用在储能领域，由于各方利益未协调一致、储能补贴也没到位，因此电池成本的高企会限制国内储能产业的发展，“现在最大的问题在于，储能领域的成本投入比收益还要高，也就是说充电比储电还贵。短期内，使用钛酸锂作为储能产品的一大技术也不合算。”当然，通过大规模的投入和使用(如新能源汽车的大力发展)，可能会促使钛酸锂的成本有所降低。但该电池“能量密度低”的这一劣势若要解决起来，难度很大。相比之下，磷酸铁锂电池和三元锂电池可能会通过技术进步来提高自己的循环寿命，将劣势变为优势。珠海银隆也表示，自己正在以技术创新、优化电池制造工艺等两种方式，来提高钛酸锂的能量密度。东兴证券分析师林劼说，假设克服能量密度低这个问题，钛酸锂电池能否成为主流，还要看未来的发展态势再做判断。alex清洁能源alex电池alex银隆alex董明珠
1482580452000[,,,,,,]2016年投资总结，由于用港股通，就不分内地和香港市场了。总体收益：10%左右，约30万。年初逆向投资了港股和石油标的，石油选了万恶的中集安科瑞，没买华宝油气真是个大错误，港股主要抄作业 ，陆续看了 、 ，大约收益在35%，跟着 做了套利，a股市场基本全仓 ，亏了近20%，全年的打新收益也没办法填坑，水电的苦，我们懂  。随着工作生活忙碌，没能力覆盖内地和香港的标的，渐渐习惯抄作业，希望   多多分享，在此谢过。2017年想转型，更多地用etf和工具去投资。
1482575928000[,,,,,,]  如何从8万做到3K万(好运2008)【 原创: 李小禾   2016-12-04 09:30 只看楼主(-1)   浏览/回复9976/68 】捧场直呼Ta收藏380推荐63详情加油券 4/4       好运兄算是为数不多千万以后仍在论坛点化后人的前辈，离大神如此之近，生活中很多大户找他取经，他都低调推辞，号称全中国最真实最详细的一份资金成长记录，希望大家认真学习，里面有黄金 。              怕他责备我高调宣传，所以询问能否写一篇关于他的文章，没想到微信 里爽快答应了我，没有任何架子，甚至问我雷神婚礼怎么不和他合影。囧。。。            这才让我放心总结，让我用心去翻出二个ID里面所有发言。我走马观花大概用了三天的空闲时间，才勉强整理出这些精华， 看完后真的想哭，其中的辛酸又有多少人能懂？大部分都被市场消灭了，活下来的当然就是成功者了。       如此成功引来无数质疑，但一个人如果用8年时间在论坛骗人，是不可能的。雷神新婚成都之行全国也有几百位股友见过他慷慨发言，如此激情澎湃，没有刻骨民心的经历是没法表现出来的。       梅花香自苦寒来 宝剑锋从磨砺出。好运兄的成功，来是来了，其实是来得晚了点，曾获得2016年第五届职业炒手杯百万实盘赛冠军，当时一同比赛的还有赵老哥，炒股养家，职业炒手，色狼，令狐文，六火，只做涨停板等顶级高手。虽然后期做的股指期货 让有些人不服气，但使用期货前第三名的成绩大家有目共睹。                     好运2008，又名心如止，1993年入市，70年左右出生，南方人却有1.81米魁梧身高。大学金融系毕业，公务员，起始资金5500元，1997年做到97万，从小散炒进大户室的传奇人物。受不了熊市折磨，做了好几次逃兵，错过了几个大牛市，因为生意失败，负债百万，2007年8万起家，2015年6月3日突破3000万，账户融资额度为1亿（假如按1:1.5融资额度计算，本金可能6600万），之后碰上股灾，转出千万置业，从此低调退山。2016年回馈广大父老乡亲，又用小账号二个月时间49万到100万。              学生时代：       小学以全校第一的成绩考上所在地的重点中学。          从中学起，无论外貌和才气，都是个卓尔不群的存在。          中学毕业时至少有3个优秀女生表白了对好运兄的暗恋。          大学时的女友是公认的校花。          大学毕业时全校为数不多的统分名额中的一个。                高中时就是个痴迷的文学青年,最大的梦想是成为作家，可是高考的残酷很快击碎了这个玫瑰色的作家梦。 本来一直梦想考的中文系，最后不得不跟随时代的潮流，填报志愿的最后一刻，填了金融系 ，从此一朝入市深似海。  股票，你真的比毒ping还让人沉迷，一日xidu，整日想毒，终身jie毒。                大二开始，就在校园里开始鼓捣些小生意了：批发小计算器，明信片，面包等等。。。拿到各高校  的学生宿舍去销售。一个校花级的低两届隔壁系的女生，被这个“会写诗的生意人”的独特气质迷住了。于是轰轰烈烈成了校园的一道风景。曾经向恋人许诺：这一辈子，我要让你过上比你周围的人都好的生活。         毕业分到了最基层,在自己的努力下，进了政府部门，做了个现在人见人羡的公务员,再后来，又在自己那颗不安分的心的骚动下，下海做生意去了,甚至开过夜总会，身边朋友有银行行长，公安局长，武警总队领导，夜场演艺圈的艺员。。甚至捞偏门（就是传说中的黑社会）的都有。                夜夜笙歌 所谓曾经桑海，并没有让好运兄发家致富，尝试了太多的职业后，曾经的豪情万丈被伤痕累累的结果伤得体无完肤，自信心严重受打击。         1993年 冲向股市后方知股市凶险， 遭遇了灭顶之灾， 因为股市太投入，忽略了家庭生活，离了一次婚。此后10年，行尸走肉般茫然中度过。         同学们大部分都在单位上班，很多都混上处级以上了，在部队的已经是师团级参谋长了，在大学的已经是研究生院院长了，在政府的已经混上政府副秘书长了，还有党校校长，财厅副厅长。。。。。。         问到好运兄职业时，都是自嘲说“个体户”。他们都不信，说大老板吧？         哪敢说自己是职业炒股的？一点社会地位都没有。郁闷。         那时候唯一的愿望是，希望下次同学聚会时，能自豪地说，我就是个职业炒股的，而且说出来后，能得到同学们羡慕的目光（PS，其实这个时候行情就是最危险的了，人人炒股，哈哈）。         最惨的时候，10年的时间里，每个春节都有人上门讨要债款。       欠了一屁股的股债，口袋里只剩下600块钱，都不够一个月生活费了，不得不变卖家里客厅的空调 ，6000多元的空调卖了2000元，维持一家老小一个月的生活费。              帐户增值成了奇迹，成了传说       职业炒股的第一天开始，成功标准是：有房有车，市值1000万以上。         因为，曾经到保时捷店看车，半小时都没人理睬的一枚屌丝。       2年前，第一次在这个富人区买房时，售楼小姐连问几次：       你确定下定单吗？定金不能退的哦！       （2年后全款买下前排别墅，差点把售楼小姐也一并买回家了吧？）              ·资金历程·         1993年6月7日，第一次开通股票交易帐户。开户资金5500元。         1993年6月8日，第一次买进股票： 000024 深招港300股。         1993年11月18日，买进的2000股 000528 桂柳工原始股上市，开盘价19.97元，赚进股票交易生涯的第一桶金：约4万元。         1993年11月至1994年7月31日，市值从5万做到7800多元，亏损-85%         1997年5月12日，成功从散户炒成大户，进入大户包厢炒股，约97万。         1996-1997年有10倍以上的收益，从散户练成大户后，信心膨胀，玩起包赔的理财操作，结果走向深渊，影响了此后10年的生活。噩梦般的经历现在想起来还心有余悸。       1999~2000年的牛市已被股市洗出局，实业还股债。完整错过生命里的第二个牛市。       2000.1.1--2000.7.31取得4倍多的收益（4.7 W到22W）       2003年实业失败，又欠下更多的实业债务。。。。       2003年~2006年3月，进入证券公司做经纪人，上班还债       2006年3月离开股市，实业来还债。错过了生命里的第三个牛市。       2007年4月26日至8月31日，帐户取得20多倍的收益，是股票交易生涯的一个奇迹。也打开了的职业交易之路,期间37天 8万到100万。         2008年当年交易到8月15日停止交易，帐户取得平盘，不赢不亏。         2008-8-15后由于其他原因离开股市，直至2010年春节止         2008年8月15日---2010年2月14日 惊心动魄非洲经历 以后自传再来揭开来的伤疤         2010年春节后，用55万本金开始职业炒股生涯。           2010年5月7日，第一次开出股指期货交易帐户，开户资金53万元。         2010年5月9日，将开始第一笔股指期货交易。         2012年12月4日，的账户最低跌到不足30万。         2014年11月21日，账户首次突破200万。         2015年3月19日，首次突破1000万。         2015年6月3日，首次突破3000万。                8万到100万：76个交易日         55到200：3年零9个月         200到300：9个交易日         300到400：4个交易日         400到500：5个交易日         500到600：9个交易日         600到700：5个交易日         700到800：11个交易日         800到900：1个交易日         900到1000：33个交易日（近2个月）         8万到1000万：8年         1000万到2000万：16个交易日（东方证券融资赚 40%）                       1.600477杭潇钢构 +114540元       2.500015基金汉兴 +50500元       3.580997招行权证 +268636元       4.038004五粮液权证 +79313元       5.038006中集权证 +154618元              再来看看股灾前一亿额度              用融资更考验防守纪律的执行，相当于在腿上绑沙袋跑步锻炼力量！              核心:整数关防守+强势股低吸                     我最有心得的帐户管理手段，是＂整数关防守＂。我的帐户一旦突破100，200，500，1000，2000，3000，5000，。。。。我会下意识地对这个整数关口无脑防守，只要有跌破的可能，立马全部卖出股票，一股不留，这个纪律必须执行，没有任何商量的余地，哪怕帐户有一字涨停板的股票，都得按这个纪律执行。         我这个经验，适用于99%的股友，希望朋友们借鉴运用。很灵的！         如果我的好友雷立刚愿意借鉴我这个经验，凭他对市场的理解力和攻击力，他的股市成就应该比我还大，我非常清楚这一点。       ·心法·                                          熊市保护好本金，牛市全力以赴。一轮牛市下来，再普通的人都能本金赚10~100倍！这就是牛市的魔力！         1，请坚信信仰，耐住寂寞，相信自己一定会成功。         2，请一定要找到正确的方法，然后不停顿实验，直到找到适合自己性格特点的盈利模式。找到正确的路，非常重要。         3，熊市，不管做，还是不做，请一定保住本金。这个理念非常重要。       4，牛市，请全力以赴！因为这是改变你命运的唯一机会。       自信，是我目前必须修炼的第一课题。          心如止水，是在对自己充分自信的前提下才会有最佳效果。          收益来自自信。高收益率又会促进自信。       迷茫时，请再坚持一下！                ·炒股失败的原因·         千万别在深不见底的熊市里融资炒股，委托理财         千万别在深不见底的熊市里孤注一掷，放手一搏         千万别在深不见底的熊市里幻想自己能成为股神！                1，在熊市炒股，并且给自己定了不切实际的盈利目标，反而将本金消耗殆尽，牛市来了没有子弹了。         2，不自量力，高杠杆炒股。一切帮人炒股，借钱炒股，透支信用卡炒股等等行为都是炒股失败的直接原因。         3，任何人说帮你炒股可以盈利，你都不要相信。帮别人炒股的心理压力有多大？去看看雷兄最新的小说（勿忘心安）里面的细节描写，你就清楚了！              ·强势股低吸的原理和应对策略·       所谓“强势股低吸”，是在看好的品种里从容低位买入。         而不是让你见一个票的低位都去买，那不叫“强势股低吸”，叫乱做。         低吸的品种，一定是经过长期跟踪的，对它的股性有相当的熟悉。         想低吸的品种如果没有低吸的机会怎么办？         1，放弃。不玩这个品种还不行吗？离了它地球就不转了就没有其他牛股了？我就不信了！         2，如果还是强烈看好，在考虑周全，有万一错了在哪个位置认赔出局的详细计划，也可以少量追高。         虽然我不是很主张这样做。我更多的应对是第一条：你不让爷上车，爷还不尿你呢！想要我追高买？门都没有！                为什么要“强势股低吸”？         1，有成本优势，心态会平和很多。         2，万一这个品种的选择是错误的，即使止损，我也会别人少亏不少。         3，长期坚持这样做，赚钱的品种你会比别人赚得多，赔钱的品种你会比别人赔得少，如此，最终的胜者，不就是你了吗？               好运哥你总是叫我们“低吸”，但我看了你的交易，其实很多也是追涨的呀？       这个问题问得好！         1，我的交易，确实有相当的部分是追涨的，没错。但我总结过，追涨交易在我的交易中，赢面不大。但是强势股低吸，我的赢面大于85%以上。对于我的账户，追击强势股，从盈利对账户的贡献来说，基本上可以算无效交易。也就是我也有控制不住自己的手的时候呗！手贱呗！                2，真正做强势股追涨，特别是打涨停板一族，如果技巧高超已经能实现稳定盈利了的，他如果善良，对我的帖子估计会会心一笑，当成娱乐。         拽一点的，根本就不屑看我的狗屁东西，因为他不需要。         我其实欣赏这种拽：你做不到，不等于所有的人做不到。我们还是要对天才表示敬意。                3，还需要从我的帖子学习的，我基本上定义于还没有自己稳定盈利模式的，也没有相对成熟的应对技巧的。那么，对这类朋友，“强势股低吸”对你也许就很重要。赚的时候，比别人多赚一点，亏的时候，比别人少赔一点，你的心态能不好吗？                所以，任何方法，任何模式，适合自己性格特点的，能持续盈利的，都是好方法！       我的习惯是开除坏员工，留下好员工。         我的账户肯定是先卖亏损最大的品种的。         亏损的品种就说明你这笔交易错了，当然要第一时间处理了！         我这里指的是短线模式。         中线模式要另外看情况。我听雷神介绍经验，他们做中线模式的允许30%的回调。这种回调规模是做短线模式的人接受不了的。         模式不同，灵活运用才行。              很多人问怎么买到当前最热门板块的龙头？这是个好问题！我试着回答一下：                1，你首先得相信，追求买热点板块的龙头个股，是短线炒股的唯一有效的最佳方法，这是信念的范畴。如果你对坚持这一条短线的基本信念都将信将疑，那怎么能追得上龙头呢？所以，第一条，是解决信念问题。         2，相信了第一条，就要坚决执行，不要患得患失。         3，养成了这样的好习惯，接下来就是每天实盘练习，经验积累的问题。这个没有捷径。悟性大的，1～2年就可以入门，悟性小的，要有5～10年才能入门的心理准备。         4，龙头一字板买不到怎么办？如果板块强度够，题材够大，那就上龙二或者龙三，永远放弃龙三以后的买入机会。买不进，就把资金留到第二天，继续上龙一。         5，怎么才能判断题材是大是小？没有捷径，还是要靠不停的经验积累。积累到了，你下意识就能判断当前的热点是大是小，然后从容介入啦！         6，排队3天都买不到龙头怎么办？那就是运气不好呗！就不做这个题材了呗！不做又不会损失本金，有啥好懊恼的？市场永远都有机会，耐心等下一个热点题材出来再出击好啦！                总结成一句话：                一要有坚强的信念，二是不停地经验积累，三你想要的结果就会水到渠成。                短线炒股，所有的秘密就是这些。                1，小资金炒股，要想有所成就，短线是唯一出路。         2，短线做股票，要第一时间跟进当前的最热门板块的龙头股票，不要去意淫没把握的事。              ·勤奋+专注·       小资金做大的最核心问题是专注。       小富靠勤，大富靠命。       每天处于工作状态至少12个小时       工作时间每天8点后把手机关闭切断与外界的一切联系专心交易，不聊天，不泡妞，不享乐，苦行僧一样地度过每一天              1，每天收盘后，看完全天的所有新闻，信息。至少需要4~6个小时做这个工作。       2，总结当天的主流板块。2小时。       3，分析自己当天交易的得失，总结经验教训。1~2小时。       4，预判明天的大盘走势，可能的热点板块。2~3小时。       5，选出明天准备交易的品种，以及做好交易预案，应对措施。2~3个小时。                     勤奋，专注有多重要？         游资一哥徐翔大侠，几十亿身家，还坚持每天复盘12个小时以上，20多年来未间断过。你如果想赢他，除了比他更专注，更勤奋，你还有其他方法吗？         校长，身家过亿时，未安排过一次出国旅游。         葵花宝典，几千万身家出去旅游时，还是满脑子和交易有关的问题，对风景美食无动于衷。         换你，你能做到吗？         1，想职业炒股出头，花费大量时间，勤奋到极致，专注到极致是必须的。我是从成功的大佬反反复复的提示中悟到这个最核心的要求的。职业炒股炒得好的，100%都是股痴类型的人：徐翔大侠都上百亿身家了，每天研究股市的时间还不少于12个小时！这是曾经在他身边工作的人透露出来的。其他的大侠就更不要说了！我的帖子收集有许多这样真实的案例。         我可以告诉大家，我上200万后，每天研究股市的时间绝对在16~20个小时之间，经常通宵睡不着还在研究股票，白天补睡2~3个小时后再继续研究，才取得你们看到的这样的结果。         2，勤奋后，还要方法对头。很多不得法的研究是走死胡同，其实是在浪费时间。              职业炒股，最快最有效的当然是超短线。         好运哥在2010年就和赵老哥，炒股养家，职业抄手等大神一起参加实盘赛，还拿过第一。今天的成功可以说来的晚了，不是早了。想模仿的掂量下自己的斤两。         但是这种正能量是我们需要的，也是好运哥向我们传达的。而不是操作方法，买什么股票。         建议所有没结婚，又想在股市有一番作为的年轻人，以瑞鹤仙为榜样，将其他一切暂时放下，每天用于研究股市的时间不少于16个小时，坚持3~5年，如果能坚持到最后的，基本上应该能学有所成。                ·怎么判断和应对中级行情·         1，你的账户最近几次交易，很容易赚钱。         2，实盘比赛排前列的选手，往往短时间内就获得高收益率！比如10月开始的再战杯，一个月时间第一名竟然获得了160%的收益率！         3，题材有延续性，不容易套人。         这3个因素出现时，你第一反应，应该是行情转好了！         知道行情转好了，怎么应对？         全力以赴应对！         把情绪和交易状态准备好了，就要迅速跟进市场脉络。         中级行情，往往就是炒作一两个题材，爆发式炒作！这一两个题材炒作完了，行情也就结束了！       所以，中级行情，你一定不要先去幻想什么大牛市来临了！         先把你眼前能赚到的钱赚到手再说！         全力以赴，就是这个意思。         到一轮中级行情走完，行情重新陷入不死不活，你就要开启“行情走弱，保护好本金为第一要务”的防守工作了。         这时候，离开市场了不交易，就是最好的交易！         如果克服不了交易的瘾，硬要交易，那就以交易不亏损本金为原则，娱乐性和赚生活费为目的的小打小闹一样交易了，努力讲你的本金保留到下一轮牛市，再图谋更大的发展！                教大家一招：比赛排前面的选手如果盈利情况不理想，特别是有连续性亏损的表现，那么肯定是行情不好做了，大家要小心！         现在只是第一天这种表现，要警惕，但还没有必要担心。                预判，跟随，修正。         我预判行情继续，如果实际走势是相反的，就要检讨自己是否判断出错了，随时做好纠错准备。         这是一个炒手必须具备的应变技巧。              ·感恩牛市·       谨记：无论怎么成功，其实你运气的成分占很大的比例。         也许你只是一轮牛市的幸运儿而已！         至少你不能去挥霍，不能去生活糜烂，不能去赌bo，不能xidu，不能去做伤天害理的事。         面对芸芸众生，心怀善意是基本要求。       ·最惨的时候·                 在我最惨的时候，我答应自己-------          如果有那么一天，我能从自己当时的困境中彻底走出来，我一定要选一个阳光灿烂，暖洋洋充满诗意的下午，独自一个人坐到一家环境恬静的咖啡厅，在巨大的玻璃橱窗里面，默默地流一下午，属于男人的眼泪。将这么多年来，本来不该属于一个一直努力着的，自认为的优秀男人所承受的屈耻和失败统统流掉，然后重新微笑着，面对生活。。。。。。                 所有的那一切不堪回首，都过去了。          今天，我很享受和珍惜每天交易的乐趣。          我知道自己的问题所在。          不是不聪明，不是不勤奋，不是缺乏经验。我缺少的是坚持和和专一。          我缺少的是心如止水，淡定如泥。                                   文章仅供参考，不作为投资依据，股市有风险，投资需谨慎。       原创桃谷县李小禾，转载请注明源处。       如果你也喜欢我的文章，请推荐给身边的朋友
1482510267000[,,,,,,]12月15日，在中国制造高峰论坛开始之前，董明珠个人联手大连万达集团、中集集团、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司，与珠海银隆签署增资协议，拟共同增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。根据网上的信息，董明珠个人投了10亿，万达投了5亿，中集投了2亿，这么算下来，京东和燕赵汇金一共投了13亿，个人认为京东投资金额超过董明珠的可能性很小，甚至说京东超过万达的可能性都不大，毕竟万达和京东都是捧场性质，或者说是来分一杯羹，那么这样算下来，燕赵汇金很有可能投了8亿元，至少也应该在5亿元以上。那么这个燕赵汇金到底是什么来头，有这么多钱投资。公开信息显示，燕赵汇金成立于2015年9月14日，注册资本3000万，今年4月进行过投资人变更，目前仅有一个自然人股东董瑞訢，而此人网上几乎没有什么资料，也没有在其他企业任职记录。不过通过查询我们发现，北京燕赵汇金国际投资有限责任公司与北京隆泽伍德投资管理有限公司联系电话相同，而燕赵汇金的监事胡日新同时也是隆泽伍德法定代表人和执行董事。另外，大家可以去网上搜一下隆泽伍德的招聘信息，联系人是董女士，这个董女士是不是就是神秘的董瑞訢呢？也就是说，董瑞訢很有可能就是隆泽伍德的员工。网上关于隆泽伍德的资料非常少，从其公司主页看，其最主要的业务就是上市公司市值维护以及再融资，从其主页极少的内容来判断，应该就是起到一个中介的角色。从某基金网站上查到的隆泽伍德的资料，这个公司发过三个产品，看上去也不像是能拿出来几亿进行股权投资的，不过这其中让我感兴趣的是，其法定代表人张华，最早的时候在保定市民政局做过办事员，因此隆泽伍德这个公司其实具有河北保定的背景。很巧合的是，就在12月15日投资银隆的前一天，董明珠去了保定，还考察了三个区。而早在11月3日，保定政府官员便去银隆做过考察。所以说，从上面的信息看，这个燕赵汇金应该是具有保定的背景，银隆与保定的关系可能也不仅仅是投资建厂，是否与银隆上市有关系，我们不得而知。至于燕赵汇金投资的资金来源以及其投资的目的，暂时也还没有什么线索，欢迎大家补充。  
1482485707000[,,,,,,]*ST南电A由于2014、2015连续两年亏损，被戴*上st帽子，截止三季度末该股依然亏损。相比于资产重组来说，扭亏保壳摘帽更为重要。很多公司会把资产重组和扭亏一块考虑，这样当然最好，但重组有很大的不确定性，一是重组对象不好找，谈判时间过长，审批难度非常大！可是时间不等人，一旦被否可能会前功尽弃，直接退市！目前公司表面看无实际控制人，但笔者认为其实际控制人应该是深圳市能源集团有限公司。因为深圳市能源集团有限公司持有香港南海洋行（国际）100%的股权，二者合计控制上市公司26.08的股份。   停牌半年后，*ST南电A公告，公司终止筹划重大资产重组事项，公司股票将于11月21日复牌。公司承诺2个月内，除了公司正在推进的重大资产出售事项外，公司不再筹划重大资产重组事项。根据公司此前披露的信息，公司原拟以发行股份的方式购买浙江中燃华电能源有限公司100%股权和深圳市中燃中燃气技术有限公司100%股权。公告称失败的原因是公司与意向重组方中国燃气已进行了多轮谈判，但双方始终未能就本次重大资产重组的相关交易条件达成一致意见。谈了半年都没有成功，看了重组不容易啊！当然重组新规的出台对公司的重大资产重组也有较大的影响！公司强调终止筹划本次重大资产重组事项不会对公司重大资产出售事项造成影响，也就是会继续推进通过深圳联合产权交易所挂牌转让所持中山市深中房地产投资置业有限公司及中山市深中房地产开发有限公司各 75%股权的重大资产出售事项。  前期深中置业与深中开发各75%股权挂牌出售，标价分别为7828.40万元、1元。今年10月*ST南电A发布竞拍结果，标的公司各75%股权的总成交价为10.3亿元，溢价逾12倍。而两公司账面价值-9亿元，买方欧富源科技不仅是高溢价接盘，还涉及债务代偿事项。公告显示，此次股权转让价款的支付方式为一次性付款。同时要求受让方必须满足一年内分期偿还标的公司所欠相关债务。根据重组预案，以上相关债务共计13.42亿元。也就是这家公司要花23.72亿买负债累累、常年亏损、评估价值仅7800万的资产。根据12月1日重大资产出售进展公告，欧富源科技已经依据《股权转让协议》的约定，在《股权转让协议》生效之日起5个工作日内一次性付清标的公司各75%股权的全部转让价款1,030,000,000.00元、第一期债务偿还资金921,716,042.84元（包括：应付公司的718,323,660.12元和应付中山兴中集团有限公司的203,392,382.72元）。 这个转让真是蹊跷啊，不过，上市公司将获得巨额的资产处置收益，今年扭亏问题不大了！笔者了解到这家神秘公司“深圳市欧富源科技有限公司”成立于2016年5月，为自然人独资企业，注册资本100万元，公司仅有两名高管——总经理、执行(常务)董事张光志和监事杨波。经营范围显示为：五金制品、塑胶制品、建筑材料、装饰材料、数码产品、计算机软硬件、办公用品、日用品、工艺礼品、纺织品、电子产品的技术开发与销售、国内贸易、经营进出口业务等。从经营范围来看，该公司与房地产业务关联度并不大。其买入上面的这些资产的做法很让人费解，而天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利！往笔者苦思冥想，只想到一个结果：这家神秘公司是替未来的重组方支付“壳费”。因为公司上次重组受挫很大原因可能是股权问题，后面的重组如果要继续推进可能会涉及股权转让。既然重组失败那必须先扭亏保壳，而本次处置资产将产生巨额收益，有助于公司保壳。可是拍卖8000多万的资产却有冤大头出家23亿，这里面不可能没有事情！说不定各方已经签订了相关转让协议，而20多亿的价格和目前市场的“壳费”基本相当。如果不出意外，过段时间，前几大股东可能会同时将股权转让给重组方，当然，转让价格以股票市场价位基准，这没有什么好争议的，而大家关心的“壳费”其实早就提前支付了！重组方是谁？会不会还是中国燃气？这个我真的不知道，不够从买壳的手笔看，应该是个大佬！   让我们拭目以待吧！已经发表文章：地址：
1482485097000[,,,,,,]        有投资者朋友询问，*ST南电重组失败后是否会继续推进重组？现将相关问题整理如下，希望对各位的投资有所帮助。不当之处敬请指正！    *ST南电A由于2014、2015连续两年亏损，被戴*上st帽子，截止三季度末该股依然亏损。相比于资产重组来说，扭亏保壳摘帽更为重要。很多公司会把资产重组和扭亏一块考虑，这样当然最好，但重组有很大的不确定性，一是重组对象不好找，谈判时间过长，审批难度非常大！可是时间不等人，一旦被否可能会前功尽弃，直接退市！目前公司表面看无实际控制人，但笔者认为其实际控制人应该是深圳市能源集团有限公司。因为深圳市能源集团有限公司持有香港南海洋行（国际）100%的股权，二者合计控制上市公司26.08的股份。    停牌半年后，*ST南电A公告，公司终止筹划重大资产重组事项，公司股票将于11月21日复牌。公司承诺2个月内，除了公司正在推进的重大资产出售事项外，公司不再筹划重大资产重组事项。根据公司此前披露的信息，公司原拟以发行股份的方式购买浙江中燃华电能源有限公司100%股权和深圳市中燃中燃气技术有限公司100%股权。公告称失败的原因是公司与意向重组方中国燃气已进行了多轮谈判，但双方始终未能就本次重大资产重组的相关交易条件达成一致意见。谈了半年都没有成功，看了重组不容易啊！当然重组新规的出台对公司的重大资产重组也有较大的影响！     公司强调终止筹划本次重大资产重组事项不会对公司重大资产出售事项造成影响，也就是会继续推进通过深圳联合产权交易所挂牌转让所持中山市深中房地产投资置业有限公司及中山市深中房地产开发有限公司各 75%股权的重大资产出售事项。  前期深中置业与深中开发各75%股权挂牌出售，标价分别为7828.40万元、1元。今年10月*ST南电A发布竞拍结果，标的公司各75%股权的总成交价为10.3亿元，溢价逾12倍。而两公司账面价值-9亿元，买方欧富源科技不仅是高溢价接盘，还涉及债务代偿事项。公告显示，此次股权转让价款的支付方式为一次性付款。同时要求受让方必须满足一年内分期偿还标的公司所欠相关债务。根据重组预案，以上相关债务共计13.42亿元。也就是这家公司要花23.72亿买负债累累、常年亏损、评估价值仅7800万的资产。根据12月1日重大资产出售进展公告，欧富源科技已经依据《股权转让协议》的约定，在《股权转让协议》生效之日起5个工作日内一次性付清标的公司各75%股权的全部转让价款1,030,000,000.00元、第一期债务偿还资金921,716,042.84元（包括：应付公司的718,323,660.12元和应付中山兴中集团有限公司的203,392,382.72元）。 这个转让真是蹊跷啊，不过，上市公司将获得巨额的资产处置收益，今年扭亏问题不大了！     笔者了解到这家神秘公司“深圳市欧富源科技有限公司”成立于2016年5月，为自然人独资企业，注册资本100万元，公司仅有两名高管——总经理、执行(常务)董事张光志和监事杨波。经营范围显示为：五金制品、塑胶制品、建筑材料、装饰材料、数码产品、计算机软硬件、办公用品、日用品、工艺礼品、纺织品、电子产品的技术开发与销售、国内贸易、经营进出口业务等。从经营范围来看，该公司与房地产业务关联度并不大。其买入上面的这些资产的做法很让人费解，而天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利！往笔者苦思冥想，只想到一个结果：这家神秘公司是替未来的重组方支付“壳费”。因为公司上次重组受挫很大原因可能是股权问题，后面的重组如果要继续推进可能会涉及股权转让。既然重组失败那必须先扭亏保壳，而本次处置资产将产生巨额收益，有助于公司保壳。可是拍卖8000多万的资产却有冤大头出家23亿，这里面不可能没有事情！说不定各方已经签订了相关转让协议，而20多亿的价格和目前市场的“壳费”基本相当。   如果不出意外，过段时间，前几大股东可能会同时将股权转让给重组方，当然，转让价格以股票市场价位基准，这没有什么好争议的，而大家关心的“壳费”其实早就提前支付了！重组方是谁？会不会还是中国燃气？这个我真的不知道，不够从买壳的手笔看，应该是个大佬！     让我们拭目以待吧！     笔者擅长研究重组股，有多年的实战经验。今年6月我就撰写了文章《国有壳公司的春天即将来临！》，当时面临重组新规即将出台，大部分人不看好壳资源，然而近半年国有壳资源风起云涌，黑马不断，我推出的包括英力特在内的国有壳是不是牛气冲天?借此机会希望大家有时间回顾有下我前面7期【国有壳公司的春天】系列文章，这些文章都是干货，如果你也喜欢挖掘重组股，建议也学习下这些教程，里面的实战案例大家可以密切跟踪。下周一笔者将发布《【国有壳公司的春天】第八期：迷你小盘+筹码高度集中（国壳8）》，敬请期待！国有壳公司的春天即将来临！  
1482478922000[,,,,,,]可以推断出银隆未来布局的部分蓝图。首先，格力电器正在推进 智能家居战略， 其系统的着力点在于节能。银隆的储能技术可以帮助格力打通从创能、储能到家电能源管理等整个系统。其次，结合能源转型战略， 政府要求国内新建的广场都配建充电桩。万达是中国最大的商业地产公司，也是最大的“停车场公司”。其拥有超过30万个停车位，还在以每年6/7万的速度增加，这样的增速对于储能技术的要求可想而知。王健林在谈及投资时也说：“这事（储能、建筑能耗）我在十多年前被外国人忽悠过，但那时候可能技术不太好，效果不是很好，所以这次投资我也在看银隆能不能把技术稍微商业化。”除此之外， 京东的电商物流车辆路径相对固定，运营时间较为规律，易于向新能源汽车转型；中集集团的机场摆渡车、冷藏保温车、码头电动拖车等领域也可以与银隆展开合作。不过，这一切终究只是猜想。董明珠的新千亿计划何时实现、如何实现，依旧是个未知数。但董明珠显得信心满满，她甚至表示：未来要放开“两端”， 只抓源头的纳米材料，因为这个市场太大，一个银隆、一个格力，甚至十个格力都根本做不了。在《中国制造高峰论坛》上，董明珠说：“我们国家发展到今天，回头看还是缺乏技术。用人民的身体健康做代价、破坏环境，来实现产业发展，这是多么悲哀的一个事情。所以我们现在用新技术、用科学的技术，利于人类环保，能够生存的技术才是我们最有价值的技术。”
1482470530000[,,,,,,]  格力电器董事长董明珠的执着和豪迈再次让国人惊叹。为了达成进入新能源汽车业的目的，在力主格力收购珠海银隆新能源有限公司（简称银隆新能源）失败后，被网友称之为“董小姐”的董明珠毅然决然的以个人名义入股银隆，奉上所有家产的同时，还以个人商誉获得王健林、刘强东等朋友圈大咖的追投。但违背常规的是，这场称得上是商界一段佳话的事件至今仍无官方声明。银隆煞费心思组织的所谓“中国制造业高峰论坛”不过是用来证明董明珠决策英明性的“银隆价值分析大会”，既没有公开的现场签约仪式，也没有提前告知到场媒体这场投资的存在。唯一的消息来自于中集集团发给寥寥几家媒体的新闻稿中：中集集团、大连万达集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。而随着王健林“5亿元小投资”的曝光，董明珠投入了全部10亿元身家的消息也开始传播。这10亿元的推测很大程度来自于格力收购银隆方案中披露的董明珠个人认购额。显然10亿还是那个10亿元，董明珠只是换了种方式投向银隆。但这一次，董明珠超出常规的以自然人入股银隆的投资逻辑带来的，是对这场不透明交易的诸多疑惑，以及对银隆技术价值的质疑。投资界的观点普遍认为，虽然董明珠对新能源的前景预测没有问题，虽然董明珠将其反对者斥为“鼠目寸光”，但这确实是一场风险投资。必须提醒的是，作为上市公司格力电器的董事长，有些东西不是董明珠想买就能买的。“她的投资可能需要股东会授权、董事会决议，甚至还需要母集团和国资委的批复”。证券界人士表示。早已准备好的10亿元在进入电梯离场前，董明珠大手一挥冲记者喊出的“全部！我全部的资产都投了进去”让外界遐想之余，很快有多个渠道传来消息：董明珠个人投资约10亿元，获珠海银隆约7.46%的股权。在30亿的投资中，当天主动披露消息的中集集团只出了2亿元，占比约为1.5%。加上王健林在会后接受采访时透露的5亿元，以及外界所传的投资额少于王健林的刘强东的投资额预估，还有约20亿的投资没有着落。事实上，10亿元并非臆测，甚至可能是董明珠的最低投资额。早在今年8月格力披露收购银隆的方案时，董明珠就已经做好了将10亿个人资产用在银隆身上的决定。按照该方案，格力电器拟以130亿的价格收购新能源汽车公司珠海银隆。同时，向包括员工持股计划在内的8名认购对象定向增发6.42亿股，募集资金不超过100亿元，作为配套资金。在认购的8名高管中，仅董明珠一人就出资9.37亿元认购。增发完成后董明珠持股比将从0.74%上升到1.3%，跃居公司第四大股东。虽然最终的定向增发未能成行，对于董明珠10亿资产的来源，业界已经做了多次计算。基本共识是，其主要来源于董明珠手中的格力股权的分红。在增持之前董明珠已经持有格力4428万股，占比0.74%。有分析称，以2015年为例，每股分红1.5元就是6650万，根据格力电器历年的分红记录，从2008年至2015年，董明珠可以获得的分红约2.08亿元，再加上股息，总回报更为可观。值得一提的，董明珠对格力股权的增持一直没有停止，在2009年2月最后一次通过股权激励将所持格力股权增持至940万股之后，从2014年3月开始，董明珠开始通过竞价交易实施密集的增持行动，在2015年9月一个月内实施了13次增持，股权总数达到4382万股；2016年1月14日到2月5日不足一个月的时间内，董明珠又实施了9次增持，将其持股额增至4428万股，最近一次购入格力股票是在2016年9月23日，以21.49的价格增持2万股，持股额上升至4430万股。虽然这些增持行动伴随着防止格力重蹈万科覆辙的目的，但也确确实实让董明珠的身家资产不断提升。以12月19日格力24.16元的收盘价计算，董明珠的持股市值已经超过10个亿。据悉，这部分股权均未质押，而一旦进行质押，将轻易为董明珠筹集到其需要的资金。除了股权的投资收入，董明珠的年薪积累也是其收入的另一大来源。根据格力从2005年开始公开的高管年薪信息可以统计出，过去11年间，董明珠在格力任职期间至少取得3702万元薪酬。其中2014年最高时达到720万元。虽然格力收购银隆案付之东流，但10亿元还是10亿元，董明珠只是换了种方式投向了银隆。这也印证了此前董小姐再三强调的“格力不做，我一定会做（新能源汽车业）”的宣言。银隆价值争议“我愿意拿我所有的资产投入到银隆里面去，因为我看到它是未来对我们中国制造将起到成为中国制造强国之梦的一条必经之路”，尽管董明珠多次公开宣称银隆寄托了她中国制造的强国情怀。但在其一掷十亿后，一场关于银隆价值的争议已经开始。这场争议首先聚焦在银隆钛酸锂电池技术的先进性上。钛酸锂电池一般是指由钛酸锂做负极的动力锂或储能电池。与其他类型的动力电池相比，钛酸锂电池的优缺点都十分明显。优点是安全稳定性好、快充性能优异、循环寿命长等，因此多用于电动公交项目。12月19日人民大会堂“银隆投资论坛”的参会人员就是坐着银隆打造的“北京牌”电动观光车抵达会场的。钛酸锂电池的缺点是能量密度低和成本高。“钛酸锂电池的能量密度不到磷酸铁锂电池的一半，其锂元素的利用率也不到磷酸铁锂电池的一半，这不仅造成了锂资源的严重浪费，也导致钛酸锂电池物料成本居高不下。此外，钛的成本较高，钛酸锂工艺等问题也亟需解决。目前三元-钛酸锂电池的成本大约是三元-石墨电池的2-3倍，高昂的成本限制了钛酸锂电池装车时的用量，这是该技术路线的客观短板。”电池中国网相关人对记者表示。更重要的是，无论是动力电池十三五纲要，还是科技部新能源重大项目规划中，高能量比都是国家支持的动力电池发展方向。而王健林也公开表示，其5亿投资并非投向银隆的电池，他看重的是储能业务的前景。由于比亚迪和宁德时代先后公开表示钛酸锂电池不是未来动力电池发展的主流方向，业界开始质疑银隆电池技术的先进性。鉴于此，在人民大会堂热闹散场后的一周后，珠海银隆方面开始向媒体广泛发送标题为《主流岂是评判动力电池的唯一标准》的反击文章，称“钛酸锂电池能实现3万次循环，是普通锂电池的三倍，拥有30年使用寿命”。目前特斯拉的电池是700次循环寿命。在珠海银隆董事长魏银仓的演讲中，特斯拉起火也成为证明钛酸锂电池优越性的有利例证。不过，一位不愿透露姓名的电池专家认为，这些只是实验推断，并没有实际应用中的数据支持。而针对能量密度低的短板，该文称银隆研发的第四代高能量密度钛酸锂电池相比上一代成本下降了40%，能量密度提高了60%。并呼吁给科技一些时间。对于银隆电池是否适用于乘用车，魏银仓曾表示，“银隆不急于做乘用车，先把公交车、运输车做扎实。”但是，无论是魏银仓还是董明珠，都没有否认造新能源乘用车是银隆的主要目标。更为敏感的是，随着董明珠和王健林的入股，银隆即将IPO的传言也再度传来，造电动乘用车被认为是IPO的重要融资宣传点。这也成为业界对银隆电池技术前景产生质疑的重要催化剂之一。董明珠的投资再次引发的还有对银隆的股东构成和市值波动的疑惑。公开资料显示，2011年7月，魏银仓以3.25亿元收购了美国奥钛纳米科技有限公司53.6%的股权，2013年，珠海银隆开始量产钛酸锂电池。从2015年底到2016年初，包括北巴传媒、众业达新能源，以及中信证券、华融资产、东方资产、阳光保险、北京公交等20家品牌企业相继注资银隆，导致其股东构成极为分散。“这些企业绝大部分都不是从事新能源产业的机构，他们根据什么来确定银隆公司的技术是未来发展的方向？特别是北京公交集团，作为银隆公司产品的主要购买者，他们参股这家公司，还指定采购银隆公司产品，这是典型的关联交易案件。”上述行业专家表示。在董明珠几乎是“斗气”的投资行为下，银隆市值的波动同样引发关注。银隆之前在格力电器全资收购时估值为130亿，而这次董明珠等个人和企业增资30亿后估值为134亿。也即未增资前老股东市值降到104亿，相比之前降低26亿。对此，上海灵琐资产管理有限公司董事长奚正剑指出，之前为全资控股型收购，这次为战略性增资。“之前为全资控股式收购，有股权溢价很正常。而这次为战略性增资，且以现金入股，相比增发股票有个折扣也正常。此外，董明珠带来了实力强大的合作伙伴，所以原来股东股权价值有所下降也正常。”因此，银隆的估值前后有差别，但并不奇怪。谁的未来？由于缺少经典的先例，所以董明珠投资的合规性目前仍鲜有探讨。对此，奚正剑指出，银隆与格力电器的现有业务尚无重合，并不涉及竞业限制，因此董明珠的个人投资并无违规，除非董明珠此前与珠海国资委、格力有相关限制性的约定或承诺。果睿投资创始人虞涤新表示，如今董明珠已不再是国有控股的格力集团的董事长，只是上市公司格力电器的董事长。而格力电器中格力集团所持有的股份并不大，还不到20%，不具备足够的话语权。因此，董明珠的对外投资，完全属于个人行为，也符合市场的相关规定。但证券界人士王亚飞对经济观察报记者表示，格力集团占股不到20%并不意味着没有话语权，“有些时候，在央企内部占股比例只有10%的混合所有制企业的小股东，能发挥非常关键的作用。”而目前业界普遍认同格力电器是珠海市属国有企业性质。王亚飞认为，董明珠的投资可能需要股东会授权、董事会决议，甚至还需要母集团和国资委的批复。与合规性相比，业界更关注的是，董明珠投资银隆是为了格力，还是作为自己离开格力后的下一个奋斗领域？对这一命题的疑惑表现在，伴随银隆即将上市传来的，是董明珠为退出格力做准备的传言。公司治理专家、上海思治管理咨询有限公司首席合伙人潘跃新也倾向于董明珠会退休专职银隆。以目前董明珠“我对银隆的合作和支持绝不停步”的宣言，以及魏银仓公开表态，“银隆可以全资交给董明珠管”来看，董明珠不可能仅作为银隆一个无足轻重的普通股东。但问题在于，格力电器的董事会和股东会不会接受董明珠到其他大型公司担任总经理，银隆作为一个估值100多亿的大公司，也不会接受董明珠的兼任。“而一旦退休后，作为一个自然人股东，她可以接受银隆的高管、总经理、董事长等职务，只要其他股东例如王健林等人愿意支持。”所有这些都只能在董明珠个人入股银隆后，是否还会着眼于格力未来的表态中寻找答案。显然，“董小姐”是想到了这一点的。“格力电器的发展也需要电池，因为我们在过去的几年已经看到了未来的需要，那就是智能”，并称“电动车的空调谁敢用？银隆给了我们机会”，这也被认为董明珠入股银隆的很大原因是为了给格力未来的发展寻找另一个支撑，格力与银隆在未来必将有业务合作和交集。显然，这样的资本与业务关联让格力与银隆的未来，更让董小姐的个人权利版图陡增复杂性。神秘的第四位买家就算解除了以上疑惑，这起增资行为仍有一个难解的迷。那就是如果董小姐的10亿元投资额做实，那么董明珠、王健林以及中集三方投资总计只有17亿元，对银隆30亿元的新增投资中还有13亿元的缺口。由于京东刘强东对银隆的投资中更大成份同样是对董明珠的友情赞助，与银隆也主要集中在新能源物流车的购买合作上，而业内人士也表示京东的投资额并未超过王健林，这意味着将有近10亿元的投资额由第四位新股东——北京燕赵汇金国际投资公司来承担。但是，网上关于北京燕赵汇金国际投资公司（简称“燕赵汇金”）的信息几乎为零，记者查阅企业工商注册信息发现，这是一家于去年9月14日成立的公司，注册资本3000万元，是自然人独资的有限责任公司，今年4月25日刚获得营业执照，经营范围是投资管理、项目管理和资产管理。该公司的法定代表人为刘伟浩，今年4月5日，股东发生变更，由尹立赛等5名自然人变更为现在的董瑞訢，公司性质也由“投资或控股公司”变为“独资”。关于董瑞訢并无任何公开资料可查询。与燕赵汇金唯一的相关信息是另一家名为“北京合益兴元科技发展有限公司”的企业，刘伟浩同样是该公司的法人，同时还是投资人，该公司监事也与燕赵汇金是同一人。该公司在今年3月成立，主要从事技术服务、计算机软件服务以及广告业务。业内人士分析有多种可能性存在，一是拥有雄厚资金背景的北京燕赵汇金确实以私人大金主的身份向银隆投了约10亿；第二是董明珠的投资额高于10亿，抑或是刘强东的投资额高于外界猜测。银隆魏银仓“银隆可以全资交给董明珠管”的表态也让业界预测董明珠的全部资产应该会高于10亿元。但也有观点称银隆股比构成极为分散，如果占有5%的北巴传媒就已经算是大股东，那么董明珠以10亿元7.5%的股权获得较大的话语权也无可厚非。无论最终水落石出的答案是什么？无论银隆这艘新船能否按照董明珠预想的方向行驶，这起交易都将成为新能源产业大投资初期的经典样板。
1482463023000[,,,,,,]转：(孤鹰广雁)我与中集的故事汇总：（一）（二）（三）（四）（五）（六）（七）（八）（九）
1482458666000[,,,,,,]秦晖 | 有没有「中国模式」秦  晖清华大学历史系教授、博士生导师。中国经济史学会理事，中国农民史研究会理事。主要研究领域：中国古代经济史、农民史、农民战争史。著有《田园诗与狂想曲：关中模式与前近代社会的再认识》、《天平集》、《学问中国》等。我觉得中国模式其实是个比较出来的概念，如果我们把某一类国家归纳出什么特点，而这些特点中国没有，同时中国又有一些东西是那些国家都没有的，那大概就是中国模式了。　　中国的左右与西方的左右　　这次危机就给我们提供了一个观察这些“特点”的难得机会。我们知道所谓的“西方”其实是个万花筒，其中既有像瑞典那样比中国还要“社会主义”（社会平等、共同富裕）得多的“左派”国家，也有像美国那样讲究自由竞争、市场开放的“右派”国家，而且他们每个国家内部也是万花筒，都有各自的左右派在那里争论。但一个共同点是，他们现在遇到了难题，而且说实在的，两派都没有万全之策。金融危机以来，国外左右两派吵翻了天，左派说这是右派自由放任造成金融监管不严之过，右派说左派搞凯恩斯主义赤字膨胀弄得国家财政破产了。　　其实摒除派别的偏见，左派和右派所主张的那些理论各有优缺点，但现在我们看到的这种情况不是这两种毛病的任何一种。现在西方，不管是美国还是欧洲，这次爆发危机的核心问题就是民间和国家借债太多，窟窿太大，弄得资金链断裂了。民间借债这个问题比较复杂，我另外写了文章，这里从略。而国家为什么有这么大的负债呢？不管是左派主张的高税收高福利，还是右派主张的低税收低福利，尽管各有缺点，但理论上都是要账面平衡的嘛，凯恩斯主义承认赤字财政，也是要可控的嘛。为什么会搞成现在这样？　　其实道理很简单，就是因为他们的左、右派都处在一个民主的平台上，双方都要为老百姓说话。左派说高福利理直气壮，说高税收就吞吞吐吐的；右派说低税收理直气壮，说降福利他们就吞吞吐吐的。如果是高福利、高税收，或者低福利、低税收，都不会造成财政破产。但是如果你搞成低税收、高福利当然就成了财政大窟窿了。他们的左派一上台就说国家要为老百姓花更多的钱，右派一上台就说国家不能向老百姓收那么多钱。这么折腾几次，国家财政不破产才怪，而且左右派互相埋怨管什么用呢？这本来就是你们两家共同造成的嘛。如果民主制度都这样运作，早就破产了。　　那么为什么民主制度以前一直可以成功运作呢？其实老百姓也不是不懂道理，如果财政真出了一些问题，本来很快就会反映到社会上，造成一些小危机，老百姓感受到了，觉得这是个问题了，那么无论是税收增加，还是福利减少，老百姓也不是不能接受。其实在近一两百年的民主制度发展史上，税收就是明显增加的，如果民主制度一建立就不能增税，岂能维持到现在？福利也是一样，民主制下老百姓接受福利降低也是不乏前例的。　　那么这几十年为什么不这样呢，尤其是最近二十年为什么不是这样呢？这与全球化在深度与广度上的大幅进展有关，同时更与这种全球化在性质上的扭曲有关。所谓深度，就是经济全球化深化了，尤其是深化为金融的全球化，原来在全球做买卖，问题不大，现在可以全球借钱、全球透支，这就有问题了。因为债务窟窿通过透支来填补，就反映不到社会上，老百姓感觉不到危机，自然会把“既要马儿跑，又要马儿不吃草”的游戏玩下去。尤其是美国，凭借美元地位就透支得更厉害。　　所谓广度，就是原先玩全球化的只是西方人和他们的殖民地，现在发展中国家加入进来，冷战结束后“前计划经济国家”也加入进来，全球透支的对象就多多了，尤其像中国这样的国家更是他们的最佳透支对象。　　因为中国正好跟他们相反，这就是“中国模式”了：中国也有左、右派，而且中国的左右两派理论，比如社会主义和自由主义，也都是从西方传来的，老实说谈不上什么“特色”。中国的特色不在于“主义”，而在于那个平台，中国的左右派是在一个和西方相反的平台上。于是中国的左右派首先都不是为老百姓考虑。我这并不是进行“道德谴责”，中国的左右派也许良心不比西方的左右派差，问题在于他们生存的平台不一样。于是他们无论左右，所扮演的角色就都与西方截然相反：咱们的左派鼓动国家向老百姓拼命收钱，不收就是该死的“新自由主义”；而咱们的右派就说国家不必为老百姓花钱，否则就是可恶的“福利国家”。过去说我们的做法是“打左灯，向右拐”。其实西方也有类似的问题。只不过方向相反：咱们的政府拥有“社会主义式的权力”却只承担“资本主义式的责任”，而他们的政府只有“资本主义式的权力”，却要承担“社会主义式的责任”。　　用我们以前的一句话来讲，市场经济改革就是要让老百姓“不找市长找市场”。这句话很有意思。其实理论上讲，市场经济应该要限制政府权力，是“市长不找市场找”，也就是说市场经济下“市长”不能随便找老百姓的麻烦。“市长”喜欢官办企业，计划经济下他可以找民营企业的麻烦，把它灭了。但市场经济下不行，官办企业只能在市场上与民企竞争。计划经济下哪张报纸惹了“市长”，他就可以“找”上去把它灭了，但市场经济下不行，你不喜欢它，你就得自己办一张老百姓更爱看的报纸，在市场上把它竞争垮。这就叫“市长不找市场找”，就是西方的市场经济。　　但是在我们这里这样说，“市长”不爱听。于是只好捡他爱听的说：计划经济下老百姓什么柴米油盐生老病死都要你管，烦不烦？现在搞市场经济，就可以让他们自生自灭，不会“找市长”您的麻烦了。于是“限权”就这样变成了“卸责”。责卸了，权还不受限；“市长”可以“找”百姓，而百姓不能“找市长”，多好。　　可是，问题在于市场经济下要你这个市长干什么？就是给老百姓提供服务的，怎么老百姓就不能找你呢？老百姓找你，你就把他推出去叫他“找市场”？“市长”可以随便找老百姓收税，而老百姓不能“找市长”要福利，如果是这样的话，哪个国家不富得流油呢——我讲的“富得流油”是指国家财政，不是指老百姓的钱包。我们现在看到中国模式的特点是什么？就是政府特有钱。他们的政府捉襟见肘到处化缘，我们的政府花钱如水挥金如土。我们一个镇政府的豪华大楼比人家大城市市政厅还阔得多，我们的城市充满“形象工程”，奢侈得让那些“富国”来的游客目瞪口呆。“大裤衩，水煮蛋，别人不敢，咱们干！”就这样钱还花不出去，正好美国要透支，不借给他，藏着掖着咱们也不放心呀。　　这就有了咱们的“模式”。其实中国并不比别的国家更左或者更右。只不过，中国“左”起来给政府扩大权力很容易，但追问它的责任却很困难；中国“右”起来呢？那推卸政府的责任很容易，但限制它的权力却很困难。这样搞，当然也有优越性，那就是原始积累的速度快，此外应付事态的能力也特别强，手中集中了巨量的钱，要搞经济刺激计划当然容易，要摆平什么人什么事，出手也特别阔绰。可是这样搞的后果是什么？通常人们都会说，像这样加速投资会不会加剧产能过剩，垄断部门谋取利益会不会导致两极分化的加剧，人为压低居民消费导致内需不足，以及权力集中的种种风险等等。这些我们姑且不论。现在我要讲的是：假如这样的模式以及以这一模式和前面说过的西方那种模式的互动为特征的、现在我们看到的这种全球化可以一直延续下去的话，中国和世界的未来将会怎样。　　劣币驱逐良币　　现在国际上社会学界、政治学界对中国的批评还是有的，但是在经济学界我看到是一片赞扬声，一开始是“左派”、凯恩斯主义者赞扬，说中国不搞自由放任，真好！后来“右派”也跟上来，说中国不搞福利国家，真行！奈斯比特1997年在中国出了一本书叫《亚洲大趋势》，后来有人写了书评题曰：《亚洲是自由主义的典范吗？》。这本书说全世界现在都给福利国家搞坏了，只有中国政府完全不管福利，百姓只能靠自己和家庭的奋斗，因此特别吃苦耐劳，创造了经济奇迹。其实他当年写这本书是专门跑到中国让人给他翻译成中文本出版的，在中国炒成畅销书大赚一笔，却没有先出英文本。那时他发表这些言论还不太有底气。但是最近他又写了本《中国大趋势》以英文在法兰克福书展上高调推出，又把这观点进一步膨胀，这时是信心满满了：中国的确行，在世界上开创了一条冲破福利国家的道路。张五常先生最近也一再讲中国创造了人类最好的体制，就是既不搞福利也没有工会，还说世界的趋势是欧洲学美国，美国学中国——高福利国家要学低福利国家，低福利国家要学负福利国家。总而言之，现在西方经济学的左右派都觉得中国模式的确有吸引力，左派表扬中国低自由，右派表扬中国低福利，出现了一场大合唱。　　可是老实说，他们表扬归表扬，要学中国都学不了，除非他们废了他们的民主制度。道理很简单，在他们那个平台上要既降福利又降自由，几乎根本做不到。而且他们就真想这样吗？未必，其实他们左右两边不过是拿“中国奇迹”当自己的论据，敲打对方：左派夸奖中国低自由是要证明福利国家有理，右派夸奖中国低福利是要证明自由放任有理。可是既低自由又低福利的可能性，他们是不去想的。　　当然，既低自由又低福利却体现出“竞争优势”，这是在加入了全球化以后才出现的。如果两个模式关起门来竞争，我不认为这种模式有什么优越性。朝鲜就是一个例子，中国改革前也是一个例子。但是如果打开国门，在一个市场、投资行为都高度全球化，金融也高度全球化、但是人权标准没有全球化的背景下进行竞争，那这种模式的优越性就体现出来了。因为自由经济真正的优势是它的创新激励，要让人玩命地干活，它就未必敌得过铁腕体制。而在融入全球化的条件下，前者创新出来的东西后者可以学，后者的铁腕却是前者没法学的。于是后者不仅在一定意义上有“优势”，而且我认为的确有一种可能——这里我只讲可能，我从来不认为历史有什么“必然性”——在目前全球化的运作中会形成一种“劣币驱逐良币”的现象。　　当然相反的趋势也是存在的。中国如今这种“模式”的积弊，识者也已讲得够多了。尤其在这一波危机发生后，外需萎缩了，转而靠投资拉动，投资形成产能后又会造成更严重的产能过剩。去年提升内需据说是颇有进展，但是很多人都指出，这主要是政府消费而非居民消费，“官内需”而非“民内需”的提升占了很大比重，也潜藏着隐忧。总之，如今“转变增长方式”（其实就是对转变体制的委婉说法）已经势在必行。　　同时这种转变也不是没有条件。华生认为改革以来，中国的自由与福利都是进步的。当然，我在自己的文章中也指出，中国的人权是“纵向有进步，横向有落差”。“低人权优势”主要是横向比较而言，这种“优势”与纵向比较人权仍有进步并不矛盾。中国改革30年来，无论自由还是福利两个方面，人权无疑都是有进步的。改革前中国的人权状况肯定比现在差，因此我对改革的进步性是肯定的，而对于那种认为改革后不如改革前的“左派”理论是不赞成的。但这并不排斥我对如今我们的人权水平持批判态度。　　其实就是我最近提到的南非也何尝不是如此？种族隔离时代比更早的黑奴制时代，乃至种族隔离时代的晚期比之前期，人权状况都是有改进的。尤其是1978后的几年间，这种改进还很大。再往前追溯也是如此：人们批判“流动工人”制度，但也知道此前的征发劳工制更糟糕。人们批判“宿舍劳工”制度，但也知道到种族隔离晚期黑人劳工家居化程度已经很高，至少比今天的中国高。就经济高增长而言，在指出黑白悬殊的严重不平等的同时，也不能说黑人从增长中丝毫没有受益。纵向比，南非黑人的收入比以前增加，横向比，南部非洲周边各国黑人更高，与白人的差距也在缩小。其实南非1994年民主化，也不是突如其来的，也是一个积“量变”为“质变”的过程。而且这也是此前黑人民X权X运X动渐进推动的结果。但是所有这一切，并不排斥人们对整个这一时期的南非人权状况持批X判态度。　　而所谓横向比较意义上的“低人权优势”，也并不是要否认纵向人权进步对经济增长率的正面作用（对经济增长质量或增长分享性的正面作用几乎无争议，这里就不谈了）。中国改革时代相对于改革前的人权进步对经济增长当然有正面作用，正如我们说“流动工人”这种低人权劳动方式对南非经济增长有作用，但从“流动工人”比起黑奴制和征发劳工制而言仍算进步这个角度讲，也可以说是人权进步对经济增长起了作用。问题在于：仅仅这样说就不能解释，为什么在横向比较中人权进步明显更大的那些国家，增长率反而(至少在相当一个时期)相对较低？例如，为什么民主化了的中东欧国家经济增长率没有中国高（尽管其老百姓的生活未必没有中国好）？为什么非洲一些民主国家经济增长率也没有南非高?为什么国际资本不是争相投入中东欧，而是争相投入中国？为什么巨量廉价商品不是从中东欧、而是从中国涌向世界？其实在全球化的背景下这并不是个太深奥的问题：如果说“招商引资”方面的“竞争力”在全球化市场经济背景下对增长率至关重要的话，那么一个没有工会、可以任意圈地的国家比工会发达、圈地困难的国家（如中东欧国家）哪个更能“招商引资”，这不是明摆着的吗？所以，只有把纵向比较的人权进步和横向比较的“低人权优势”都考虑到，才能对“奇迹”有可信的解释。　　这样的“低人权优势”的确存在着“劣币驱逐良币”的逻辑。为了说明这一点，我曾征引过诺贝尔经济学奖获得者福格尔对美国南北战争前南方奴隶制经济“效率”问题的研究。同时也存在着相反的趋势，即全球化条件下也存在着“高人权”地区对“低人权”地区的改变作用。我把这两者分别称为“福格尔影响”与“苏利文影响”。总之，全球化使世界各国的互相影响明显增强，但哪一种影响最终胜出，并没有一种决定论的答案。　　而如果通过“为自由而限权、为福利而问责”的努力使我国的自由与福利都得到持续的进步，这实际上也就是上面讲的那种所谓与西方相反的“中国模式”的淡出和中国融入世界文明主流的过程。　　自由与福利　　总之，现在有两种对中国未来的预言，我都不希望其变成现实：一种是中国崩溃论，说中国这样干下去总有一天会天下大乱。其实按照中国目前的经济能量和对世界经济影响的势头，如果中国崩溃，恐怕世界也要跟着崩溃。即使现在达不到这样的影响，将来也不能排除这种趋势。中国崩溃肯定不是中国的好事，但也不是世界上任何一个国家的好事。可是中国如果按照目前的模式一直我们的人权优势下的发展，实际上也就是一直以自我剥削的方式成为别人透支的对象。这个优势有什么好？对世界不好，对中国人就真的好吗？我想只是对一些寡头好。　　所以我还是认为中国应该改变，改变其实也很简单，无论是自由还是福利都得向人家学习。政治自由的意义自不待言，经济自由也还要增加，要反垄断，改变“国进民退”的做法。其实不要以为这是什么了不得的思想解放。大家忘了这其实是中国共X产X党的老主张。1949年以前中国共X产X党把那时的国有资产叫“官X僚资本”，而把私营企业叫做“民族资本”。“官X僚资本”被列为罪恶的“三座大山”之一，而那时的“国进民退”被共X产X党叫做“官X僚资本摧残民族资本”。所以让“民族资本摆脱官X僚资本的摧残”其实也不是什么“新自由主义”的专利。　　至于说到福利国家，的确有很多毛病，但是中国还远远没有到所谓的“福利病”的那种程度。我觉得中国在福利问题上最应该避免的就是负福利现象。大家知道发达国家福利有高有低，所谓低福利就是只管最穷的人，其他人都不管，美国就是这样。所谓高福利就是福利覆盖率大，不那么穷的人也管。例如美国通常被认为是福利过低，政府提供的福利性医疗保障的覆盖率比欧洲国家都小。它只覆盖两种人：一个是65岁以上老人，一个是贫困线以下的穷人，两种人占美国总人口的18%。这个制度确实有问题，但为什么奥巴马的医改方案在民主框架下又那么难通过呢？很简单，就是因为美国原来那套制度已经解决了最弱势的18%的人的医疗，因此这18%的人并不支持奥巴马的医改，他们认为新增加一大笔开支会减弱国家将来为他们进一步提供的能力。而富人当然也不支持。很多反对美国医改的人最振振有辞的理由就是，没有医保的这一部分人是美国的“次弱阶层”，不是最弱的。明明买得起而你不愿买，让国家买单，让国家买单又会引起各种各样的副作用，这是反对医改者的一个主要理由。　　美国的医疗制度的确有毛病，实际上高福利有高福利的毛病，低福利有低福利的毛病。但是在他们这些国家，所谓低福利就只保最穷的，所谓高福利是指不那么穷的也可以保。而我们呢？我们国家提供的福利性医疗覆盖率有多高？改革前不会比美国高，美国是18%，我们那时享有公费医疗的人有多少？至少在改革前应该说很少，农民没有，二轻企业没有。工厂只是工人本身有，但家属没有，而且大家知道，报销标准有非常大的差距。卫生部的一位副部长退休后说，中国的公费医疗资金有80%是用在领导干部身上的。你说这是低福利还是高福利呢？覆盖率并不高，但覆盖的方向和美国正好相反，不是覆盖最低的，而是覆盖最高层的，而且是从高往下覆盖。　　中国最近几年在医保方面的确有了很大的进步，大家都知道现在农民也开始有医保了，这种“新农合”和以前人们津津乐道的文X革合作医疗不一样，以前的合作医疗国家不买单，现在的“新农合”是国家买单的。2007年时，江苏省的“新农合”是走在前头的。当时国家规定“新农合”的医疗基金要达到每人50元，江苏省就超额达到每人76元，有4300万农民参加了新农合，而享有全额公费医疗，也就是不管花多少钱国家都给你报的那部分人，主要是官员，当年只有14万人，享有的福利性医疗资源每人6000元，加上其他几个阶层，用基尼系数算一下，福利性医疗资源在江苏省分配的基尼系数是是0.7，而江苏省初始分配的基尼系数不过0.4左右，这是什么概念呢？这就是说二次分配以后江苏省的不公平不是减少了，而是扩大了。　　即使这样，我仍然认为江苏省的医疗改革是很有意义的。因为原来农民医疗保障一点都没有，现在无论如何还给了他70块。从这个角度讲，现在0.7的福利资源分配，负福利的程度比过去低了，过去可能是0.8。现在中国的进步就在于负福利的程度在下降，但是即便如此，离“零福利”也很有一段路。此后进入“正福利”了，才谈得上低福利还是高福利的问题。　　总之我们的福利和自由都应该更多，现在就不要讲什么“福利国家病”，首先把我们的负福利问题解决了再说。如果你是自由主义者，你首先应该否定特X权福利，但是老百姓的福利现在中国刚刚才起步，反什么？而如果你是社会主义者，你应该首先应该推动国家对弱X势群体承担责任。这里我要讲，这是责任，不是皇恩浩荡。福利国家和“皇恩国家”一个最大的区别在于：后者那个福利不是百姓可以要求的，是皇上恩赐的，给了你要谢恩，不给你也不能跟他要的，这种状态一定要改变。像瑞典人从摇篮到坟墓都是国家包的，哪个瑞典人会因此高呼“万岁”，称颂“大救星”？而瑞典也曾经有右派政府不喜欢福利制度，但也不能不搞，因为这是国民要你搞。政府提供福利是应该的，不做就要受到指责，所谓福利国家就是这个意思。自由就更不用讲了。如果我们在这两个方面都有进步，中国与世界就有希望了。
1482457137000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 要把董小姐结伴王土豪、奶茶老公“入伙”银隆这事要清楚，确实是要费点口舌的。老邓继续八卦毒舌一下，若精彩，请点赞。    首先，我们先扯扯那个已经破产的增发方案。格力集团为什么还要在募集资金中砸40多个亿？是格力电器自己没有钱来提供募集资金？显然不是啦！格力电器帐上人民币海了去了。集团参与募资增加发，还是一个“严肃”的政治问题：即国有资产的保值增值，集团在未来“新格力”这个赚钱机器中的股权份额依然是18%，不能少一股。可是，中小股东从来都是不可“信任”的，尼玛，股东大会上董小姐威逼利诱，哭爹喊娘也效果不大，否决票一投，所有参与方都蒙圈了。怎么办？人类的智慧终究还是无限的，尽然，和中小股东们“讲理”的大道证明已然走不通了，那咱就整个“暗渡陈仓”吧。董小姐深邃兵法，接下去将整个“大事”，再玩一把机智的“简单粗暴”。这个“大事”是什么？也是两步走，首先是辞去了集团的董事长职位。其次，拉来私人关系不错且有志于我朝“慈善事业”的王土豪等天兵天将，目的只有一个：搞一个新版的“植入”行员工持股计划。土豪们的股份将最后完美“变身”为员工持股。老邓我还敏锐地发现，董小姐的“新计划”不管怎么搞有一个前提：那就是，那个“顽固”不化的大股东不好惹，还是要保证股权比例（18%）一点不能少，怎么办？所以，我们在董明珠的“格力好朋友”中找到了中集集团的影子，“事成之后”，中集会将持股转让给格力集团，因为大家都是国企，好办事。董女士辞去集团董事长，将和大股东格力集团不存在任何关联关系，格力集团（占18%）也可以在“新版资产重组方案”中投向那一把“神圣”的赞成票。也许你会说，老邓有点“神神叨叨”，国资委在万科版“员工持股计划”发生后，后火速推出了救急的《国有企业员工持股计划管理办法》，万科模式也就成为了绝版。格力不通过股东大会表决，这样搞，不可行。。。但是，老邓告诉大家，这个《办法》对格力是无效的，因为格力从2012年起就不再是国有企业了。当年，在一场同样令人“称奇咂舌”的董事会改选中，格力集团梦想派驻下放蹲点的董事人员，被董明珠用同样的方式，即：中小股东的反对票“干掉了”。 @浩清@不明真相的群众@梁剑@释老毛
1482425208000[,,,,,,]春运将至人人租机设备租赁比较“史上最难抢票年”抢票其益处2016-12-22 14:39分享到：【摘要】 距离春节的到来没剩天了，临近春节就会有两个话题被人说起，一个是春晚另一个就是春运了。春运对于中国说是一年中火车、高铁等交通设施最为忙碌和紧张的时期，要面对规模庞大的人口迁徙，火车票和高铁票的抢购自然也是异常的激烈。相对于春运抢票机的困难在“人人租机”进行办公设备租赁就容易多了      距离春节的到来没剩天了，临近春节就会有两个话题被人说起，一个是春晚另一个就是春运了。春运对于中国说是一年中火车、高铁等交通设施最为忙碌和紧张的时期，要面对规模庞大的人口迁徙，火车票和高铁票的抢购自然也是异常的激烈。国内的某浏览器官方发布《2017年春运预测报道》其中集合了历年春运抢票数据对今年购票进行了系统的分析，并称今年为“史上最难抢票年”。    “史上最难抢票年”这一话题在网络上的推出便变成了热点被人们高度的关注，它关系着数亿返乡人的切身利益，并引起了很多旅客的焦虑。根据数据表明2017年是最近五年来最早的一次春运，而12306售票网站对于春运车票的售票时间则缩短到了30天，缩短的售票时间势必会使得抢票竞争更加的激烈。      往年在购买车车票的时候还要进行验证码的输入，这坑爹的验证码相信大家都经历过，买个票还要考验网速、手速、眼速，根据数据表明用户一次性输入正确性只有8%，也成为春运票难抢的一个极大原因。                                                                                                            好在有12306售票网站做出了对售票验证码进行了整改，在购票环境中有近六成的车票发售时不需要进行验证码验证，这也是最为欣慰的一点了。      相对于春运抢票机的困难在“人人租机”进行办公设备租赁就容易多了，在搜索框中输入选择或者输入你所需要的城市与设备如下图：                            便可跳转你租赁地区设备的页面，供你选择，我们以“广州打印机租赁”为例如下图：               在货源方面都是充足的，没有春运时期欠票的困难，并在平台租赁下单后还有优惠活动和快速的对你进行服务联系，提供服务，这是春运网站没有的。    “人人租机”让设备租赁更加便捷，在这里也祝愿所有抢票的小伙伴们，顺顺利利回家过年。                                                  http://www.rrzuji.com/article/1083
1482415143000[,,,,,,]来源：北京商报 　 　身价百亿的药企在食品饮料市场面前却有些一筹莫展。北京商报记者统计发现，近两年时间，涉足饮料市场的制药企业约有22家。市面上可见度高的药企类饮品、食品屈指可数，但面对足够大的快消、保健品市场，药企仍愿前赴后继淘金这一领域。　　跨界不顺　　在保健品、功能饮料、食品跨界中，药企往往有品牌、专业度的天然优势。在核心药品利润遭遇天花板后，相比于原研药的高开发难度，药企从自身产业延伸布局快消、保健品市场更被视为顺理成章。　　近两年，天士力、广药、同仁堂、修正集团、江中集团、上海医药、太极集团、康美药业等在非药领域动作频频。尤其在“大健康”热度高涨后，挥军大健康的药企数量增长明显。不过，与“量”上的增长相比，药企跨界产品的“质”并未同步提升。由于欠缺专业的营销、运营团队，自身体制限制等原因，药企跨界整体难言乐观。　　太龙药业近期将生产山药饮料的子公司焦作怀牌饮料有限公司33%股权，作价228.8万元卖出。太龙药业称，自2014年10月成立以来处于连续亏损状态，为整合非核心业务板块股权决定出售股权。截至9月30日，该公司营业收入为865.45万元，净亏损467.45万元。　　江中药业三季报中提到，受细分领域市场环境和政策影响，江中药业涉足的保健品及营养饮品、酒业板块总体销售仍不理想。保健品板块主要为初元和参灵草，初元为营养饮品，参灵草为高端滋补保健品，前三季度营收为1.68亿元，同比下降27.98%，酒类板块产品杞浓酒前三季度营业收入为120万元，半年报中收入还为148万元。对于这两大非药类板块，江中药业已基本采用维持策略。　　主流渠道存短板　　尽管跨界之路并不平坦，但面对数百亿元的大健康市场，药企甘愿一搏。目前，仅保健饮料市场规模就近百亿元，并且每年以20%-30%的速度递增。　　不过，从多家上市药企的财报营收构成中可以看出，跨界的食品、保健品、饮料、酒业等至今未成气候，营收占比较低。部分药企甚至未将快消、保健品的跨界业务装入上市公司。这与在跨界之初的巨额投入相比存在较大落差。据了解，中新药业曾投资3亿元打造大健康产业功能性植物饮料项目；人福医药曾投资3亿元推出清慕三花凉茶；天士力在云南普洱总投资45亿元建设工业示范基地。　　渠道难以对路是药企在跨界后失利的主要问题之一。以岭药业此前推出的怡梦、津力旺几乎仅在旗下电商平台有售；太极水上市之初，宣称采用会员直销、家庭配送的营销形式；康美药业的菊皇茶大多在药店进行销售。　　中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬表示，商超、便利店等才是快消品主要的销售渠道，但药企推出的产品最常见的销售渠道为药店、特通，没有进入主流渠道造成产品难以被推广。　　先机丧失　　江中集团的猴姑系列与广药的王老吉是药企跨界快消领域较为成功的案例。　　江中集团的明星功效食品猴姑饼干、饮料、早餐米稀、蓝枸饮料并未装入上市公司江中制药，“猴姑”品牌为江中食疗科技有限公司原创。尽管未有详细的财物数据，但猴姑饼干的市场表现较之前几年已经出现了下滑。朱丹蓬估算，按照现在猴头菇饼干整体的市场体量，江中猴姑饼干的市场占有率已经从占据半壁江山下滑到1/3。按照目前整个猴头菇饼干市场约7亿元的规模估算，江中猴姑饼干的年销售额在2.3亿元左右。“江中集团的‘猴姑’系列当时的成功有必然性和偶然性，该系列产品在品类上有独创性，是行业中第一个吃螃蟹的人”。　　广药推出的王老吉产品，当时经加多宝包装弱化产品功能性后，王老吉摇身变成“饮料”，在营销、包装、概念等多方面提升明显。广药再接过王老吉后，运营难度降低。朱丹蓬表示，王老吉的成功，一方面源于凉茶市场竞争没那么充分，另一方面，当时团队组建上相对灵活，采用了聘用制吸纳了很多精英加入。　　长期以来，药企的营销以药店端的B2B市场为主，缺少面向消费端的B2C市场沟通交流，难以基于消费者需求定制产品。朱丹蓬表示，隔行如隔山，药企做快消不成功主要由于经营理念和思路没有扭转过来。与做快消品的企业不同，多数药企体制为国企，不以业绩为导向，从内部团队组建上会缺乏一定竞争机制。朱丹蓬认为，在国企制度下的药企本来具有硬件、投入、产品线等方面的优势，但在市场竞争不充分的前期，这项优势没有被充分运用。2000年后，一些快消企业完成了资金积累，药企的优势逐渐被抹平，在营销、管理上的短板却没有补上。
1482404130000[,,,,,,]精选近一周的十大热门原创好文，希望能给大家带来帮助。1. 2016赚了50万，却是我最失落的一年 2. 蓦然回首有神奇：格林布拉特的价值投资思想  3. 辞职炒股，你想清楚了吗？ 4.大江东去，大势依然向好 5.市场大跌，该如何智能定投 6.简单谈谈格力 7.向“岁月”致敬---读pxj9902《中集故事》有感 8.2017年重大潜伏题材之蚂蚁金服上市  9.  2017年重大潜伏题材之万达商业上市  10.2017年投资策略 @小权   https://xueqiu.com/6413254712/78974239  http://xqdoc.imedao.com/159262bca77123fcb3ee60ff.pdf
1482401923000[,,,,,,]$贵州茅台(SH600519)$但斌茅台于12月20-21日召开年度经销商大会，媒体报道了会议内容（即袁仁国董事长及李宝芳书记发言），我们详细解读并摘录内容和点评，认为除了茅台2016实际情况及2017指引大超预期外，很多过去对茅台的认识和基本面的逻辑都发生了很大变化。通过近期的川酒调研，我们对茅台、对高端白酒更加有信心，行业已经进入明确的加速增长周期。1、计划完成情况：全面超预期2016年超计划完成，茅台集团预计实现总销售额502亿，同比增长19.5%（2016集团计划销售任务为436亿，超额完成15%），实现利润243亿，同比增长6.9%（2016集团计划利润总额231亿元，同比增长1.7%，超额完成5%），上缴税金188亿，同比增长23.2%（2016计划实现税金165亿元左右，超额完成14%），资产总额1350亿，同比增长23.5%。茅台酒各项营销指标超额完成年度计划（再次印证茅台实际情况超预期），各主要指标均实现“两位数”增长，销售收入实现新的突破，远远高于年初计划和“十三五”规划要求，（注意形容词“远远高于”）。2、2016年经营总结：卖方市场地位确立并将持续2016年最成功的一件事就是实现了经销商利润的回归和效益的稳步回升（面对全面超预期的数据，茅台更强调经销商盈利）。2016年成功转型，茅台酒营销逆势企稳、稳中有进。（2016年成功的不是增长，而是转型，后面讲话已提到，转型指的是从买方市场到了卖方市场）主要特征“四个新”：1、步入上升发展新周期；2、过去三年茅台处于库存增加、价格不稳、经销商不赚钱的买方市场，今年确立了货源紧张、终端价格回升、供需矛盾凸显的卖方市场，新的卖方市场供需关系的确立，将持续整个“十三五”，是茅台成功转型的一个重要标志，也是今年工作的最大收获（公司判断这样的卖方市场供需关系将持续整个“十三五”，也即未来4年都将如此）。3、打开了营销工作新局面，其中最大的亮点是对市场的预测和把控能力上了一个台阶。4、拓展了国内国外新空间。国内，不断将市场转向大众消费、商务消费、家庭消费和休闲消费，国外，出口营收增幅高达30%以上（2016年前三季度共出口茅台酒1400吨，同比增长近50%，2017年海外市场要确保完成茅台酒创汇3.2亿美元，力争出口茅台酒2000吨）。3、未来趋势判断：越来越好2017年，总体判断一句话，明年会比今年好。行业层面，中高端白酒在未来5年保持13-15%的增长（茅台领导明确给出了他们对行业未来5年的判断，而且五粮液、老窖的领导对未来中高端白酒的判断同样乐观）。4、明年具体计划安排：结构性增量 精细化管理 政策保持稳定实施“654321”计划，其中集团销售收入跃上600亿（增长19.5%以上，增幅与2016年差不多，但实际完成很可能再次超预期），茅台酒和系列酒按总销量5万吨安排计划，茅台酒产量4万吨以上（16年目标是4万吨，2020年规划5万吨），利润总额跃上300亿（增长23%，增长明显提速，但必须考虑消费税对2016年业绩的影响，如果剔除消费税增加的影响，则2016年利润增速应在11%，2017年计划将增长19%，同样是加速增长），按茅台定制酒和出口酒销量分别占总销量的10%，安排今后两年工作（这里应指定制酒公司的产品，定制酒公司成立于2014年，14年60多款产品，15年100多款产品，定制酒2016销售目标25亿，2017年定制酒的计划量按10%占比算则大概2600吨；出口按10%占比算大概2600吨，估计要比16年多接近1000吨）。将按2.6万吨左右，安排明年茅台酒的营销计划（这个数字明显偏保守，我们认为2016年茅台发货量即已超过2.5万吨）。深挖国内市场，大力推进“厂商联营”，在广东、河南建立联营公司时的基础上，启动北京、福建、江苏、山东等地的联合作（联营公司里茅台入股比例大概10%，起到绑定优势起源，加强渠道掌控的作用），加快实施“智慧营销”，推动经销商深度进入“茅台物联网云商平台”，实现线上线下对销售、配送、服务一体化的快速调配（不断提升精细化管理，说明茅台的销售理念跟以前那个时代已经完全转变）。巩固贵州、北京两个2000吨核心市场，打造广东、山东等6个1000吨市场，扶持重庆、湖南等9个500吨市场（精细化管理，落实到省区）。强调“茅二代”的传承，忠诚“茅粉”的培育等（茅台在营销上已经到了一个新层次，不再是厂商见简单的利益关系）。价格：稳，衡量稳的标准是平衡厂家、经销商、消费者三方利益（结合此前领导讲话，明年出厂价不会提，但结构会调整，同时后年2018年并没有说不提价）政策：稳，继续实施专卖店店员工资补贴，专卖店装修补贴、43度茅台费用补贴、品鉴酒支持和机场、高铁站专卖店布点等五项市场政策（陈年酒奖励政策，10吨999给5吨819；这两个政策2016年7月28日起已取消，明年的政策更多是支持性的而不再有扩张性的，侧面印证了卖方市场的确立）5、12月21日公布2017年合同签订办法：增量由新品、生肖酒和国际市场满足2017年计划适当增加，增加部分主要用于新品开发、生肖酒市场和国际市场，其他一律不增加量。（我们了解经销商基本都按照2016年的合同量执行2017年计划，不增量，茅台17年增量部分将用于新品，很可能是价位高于普飞的升级版产品，生肖酒，我们了解鸡年生肖酒较猴年增幅将在50%以上，国际市场增量可能接近1000吨）2017年总经销商合同按2016年合同总量50%安排合同计划。（我们了解这里的总经销商主要指买断开发品牌，如蓝茅、金茅、青印等，茅台的这个政策说明2017年公司将适当缩减梳理开发品牌，优胜劣汰，同时也为自己的新品做准备，总之，茅台2017年产品结构升级的态势已经明确，提价不提价已不是那么重要，这跟过去市场认为茅台的逻辑就是提价已经发生很大变化）6、用数据说明茅台升级趋势申万食品饮料在12月12日开始的一期团购活动中，一周时间团购高档酒88件，其中茅台占比83%，五粮液占比10%，国窖1573占比7%。但值得注意的是，我们推出的茅台红星闪耀1380元的这款产品，占比达到17%，为五粮液和老窖的总和！我们这个小样本也实实在在印证了高端酒结构升级明显，茅台在1000元以上价格带空间大有可为。
1482399605000[,,,,,,]摘要：“大盘最低迷的时候买入最低迷行业中最衰的股票”这种机会很难得，经过持久的思考训练、身心的磨合，几年内总会碰到一个，人的一生只要把握住几个这样的机会就可以改变命运了。在 看来，股市的机遇总是存在于人迹罕至之处，在A股，最典型的逆向投资莫过于买入退市（暂停上市）的股票，等待重组。正奇：我是2004年初入市的，当时媒体都在宣传三年大熊市行将结束，牛市即将抬头，我感觉投资机会来了，随即开户入市，没想到遇到了超级大熊，又亏了两年才迎来牛市。前两年并没有计算收益率，所以痛的不深，也就不难坚持下来。冥冥之中觉得股票是我的希望所在，凭着一股激情不停操作，如果停下来连希望也没有了。正奇：投资前两年没有细算，大体是亏钱交学费。2006年下半年开始挣钱，这些年下来收益还可以。 （每年我都在论坛上公布交易细节：《交易总结》）雪球开设组合功能后，我也想按照我的实际仓位创建组合，但长油5是我的重仓，组合不能买入老三板股票。一些重要的投资如ST生化、长油5等都有专门分析记录。正奇：现在管理七位数的股票资产，占家庭总资产四成及流动资产的七成。现在预期年化收益率是15%。正奇：在学校、政府部门都工作过，入市时工作了四年，还脱产读了三年法哲学研究生，开化算是比较迟的。我的工作要求严谨，锻炼了逻辑思维能力，形成了坚忍耐烦、谨慎保守的性格，这些对我的投资很有帮助。【个人修炼】“牛市逃顶信心爆棚，却被两只股教训的灰心丧气”问：能否讲讲您的投资之路？正奇：我这个人不是特别聪明，投资之路也比较平淡。2004-2006年，交学费阶段。这时我工作不久，也没多少钱，频繁交易，满仓操作，交了不少学费。印象最深刻的是在美尔雅退市前满仓买入，压力太大在最后一个交易日又全部卖出，本来是挣大钱的操作反而亏了钱。2007-2012年，学习磨练阶段。在这个阶段之前，我一直是按照直觉来进行操作，短线居多。2007年我接触多彩论坛（已经关闭，其地位相当于今天的雪球），结识了很多网络投资高手，对投资的认识更加深入，操作从直觉转变为理性，从短线转为长线，总结经验，在逆向投资之路上不断前行。我天生对高估的东西比较敏感，对比世界各国牛市顶峰时期的估值后，我觉得到了牛市顶部，在十七大之前清仓，这样我在2007年大牛市中盈利颇丰，随后取钱买入了第一套住房，之后，用所剩不多的资金继续投资。在巨大利润的刺激下，我不知疲地的学习投资知识，研究领域拓展到重组、老三板、套利、B股、H股、美股，每到一个新的领域都让我兴奋不已，但大多是以交学费为序曲，我想正是这些学费，才让我迎来凤凰涅槃之路。这期间，刻骨铭心的痛有两次经历，第一次是2008年投资B股，当时刚从牛市顺利逃顶，感觉超好，看了 关于中集集团的分析贴后，认为公司基本面扎实，长远看B股市场将与A股市场合并提升估值，买入20倍市盈率的中集B是非常睿智的，2007年8月18元左右买入中集B5800股，没想到随着集装箱行业周期从顶峰滑落，遭到了估值和业绩双下降的戴维斯双杀，公司股价迅速下跌，08年6.7元加仓500股，2009年4月5元买入2300股，当时除了停牌的生化，中集B已经占到30%仓位，最终2009年8月清仓时亏损近40%，此时的我已经从信心满满到灰心丧气。第二次是2011年末开始投资港股和美股，又交了不少学费，境外市场和境内市场遵循的是不同的逻辑，在A股的经验在境外市场用不上甚至是有害的，逆向投资的股票陷阱更多，比如参照三聚氰胺事件是伊利股份的最好买入时机，买入瘦肉精事件后的雨润食品让我亏损累累。遥想当年，还和新同方投资的刘总等一行到雨润实地调研，然而看到的表面和其内在、未来不同，也许正是看到了表面的繁荣让我投入更多。我很庆幸自己在资金量不是很大的时候把该犯的错误都犯了，特别是在巨大落差下痛彻心扉的心理压力，让我在未来的路上更为从容和理性，也大大减少了未来失误的概率。2013年至今，相对成型阶段。在境外市场铩羽而归之后，我把精力重新收回A股主战场，在做重大投资决定前，我都把前几年的错误回顾一下，会不会再犯？反思的多了，汇总成《逆向致胜：如何成为一个聪明的投资者》一书。我还要继续警醒自己：有的人理念成型（著书立说）之时，就是思想僵化业绩退化之时——切记不能犯这样的错误。2012年底以来，我的操作可以简单总结为套利+重组双轮驱动，2013年主要操作了东电B转A获利，近两年买入退市长油、侠客环保、ST成城、长油凤凰等重组股获利。入市以来投资一直喜欢投资便宜股票，这一阶段投资理念和思想的变化主要体现在两个方面，一是对自己的能力圈越来越清晰，对国外的企业、复杂的公司一般不看，成长性再好的股票只要价格涨幅较大都不看，由于大众误判的原因导致的低价股才是我关注的重点。二是知行合一做的越来越好，比如买*ST美雅的时候压力太大最终亏损卖出。重仓买入*ST生化的时候，在明天将要暂停上市的巨大压力下，买入键怎么也按不下去，但是最终还是按下去了。到了2014年买入退市长油的时候就从容了很多，没什么压力。正奇：2015年6～9月千股跌停的大股灾，我的利润回撤最大超过30%，相对大盘可能小一些，但是教训也是血淋淋的，在6月顶峰的时候主要操作是清仓1万股ST成城，卖出ST常林，换成价格相对低的长油5和ST海润，说实在的我这次对大盘判断没有2007年那次敏感、准确，主要是因为我的第一重仓长油5上年买入成本在0.8元，成本非常低基本无法再跌会原来的价格，因此大意了。事实上，在市场高位将高价股换成低价股只是跌幅小一点而已，明智的应当清仓逐步减仓，根据市场温度做好资金管理非常重要。正奇：我说的“奇正相生”“正”是指以未来折现现金流折现为基础进行详尽分析，顺势而为；“奇”是指随机应变，不断创新，思路宽广，于冷门领域寻找机会，避开大众关注的热点和博弈的焦点，易于发现先机获得最大价值。逆向投资知不易行更难，学习掌握估值工具是投资基础，科学的资金管理是操作方法，心理控制是赢利的核心。估值是逆向投资的核心和前题，但需要精确估值的股票投资价值也就不大了，投资应当从更宏观的哲学、经济大周期的视野来判断是否低估。世上万事万物都有兴衰枯荣，我们不能预测市场和个股具体什么时候涨与跌、涨到什么价位与跌到什么价位，但是股票估值十分高时和十分低时，我是知道的。我喜欢买入一眼就能看出低估的股票。资金管理方面，我结合中国国情，总结了资金管理的太极图投资模式，有兴趣的朋友可以参考一下。正奇：逆向思维又称求异思维，它是对司空见惯的，甚至已成定论的事物或观点进行反向思考的一种思维方式。逆向不是简单的、表面的逆向，而是深刻地认识事物的本质，真正从逆向中做出独到的、科学的、令人耳目一新的、超出正向效果的成果，这背后蕴藏着大智慧。逆向思维并不是指人多的地方不要去，事实上大部分时间大众都是对的，只有少数情况才会“集体失明”发生误判，无视明显的投资机会。逆向思维成功的关键并不是逆着大众思考，而是在于你的推理和所依据的事实是否真实。正奇：机遇总是存在于人迹罕至之处，在A股市场，最典型的逆向投资莫过于买入退市（暂停上市）的股票，等待重组，成功的关键在于低廉的价格和重组的确定性。2014年，一看到长油进入退市整理版的消息，直觉告诉我，这就是我一生中等待的机会，完全符合我的标准，在退市整理版以三分之一的仓位买入。媒体关于股票归零的宣传误导，让散户对其的恐惧达到顶点，在大盘最低迷的时候买入最低迷行业中最衰的股票，这就是我认为最理想的逆向投资。其实老三板股票哪里是归零，当时他们在没有任何经营的时候，业绩都在1元以上，加上国企重组等因素，表面上看极度风险实际上几乎无风险。当时我发表的《（600087）*ST长油—退市第一股》，跟帖一片反对之声，但我并没有放弃，因为每个人的阅历与禀赋不同，能够深入领会和掌握的投资点也不同，我在别的方面知之甚少，但是我的阅历恰巧让我对这个股票极度自信，并实现了超过3倍的收益。正奇：做重组股需要霍华德·马克斯所说的第二重思维,从表面看很多*ST股亏损累累，即将退市，毫无投资价值，但是深入一步看，应当按重组以后的公司来进行现金流折算，比如*ST常林因三年亏损暂停上市，没有现金流折现的价值，但是公司在暂停上市前已经明确与苏美达重组，苏美达每年实现净利润分别超过8亿元，重组后公司的现金流折现价值就比较明显了，当然还要考虑到恢复上市后没有涨跌幅带来的溢价，这就是“奇”的内容了。由于股票上市审核制，中国A股具有特殊的壳资源价值，有些股票因为业绩差总市值很小，如果按照现金流折算也无法估值，但是因为资本逐利，总会有资产注入等因素，将其总市值向市场平均股票现金流折现对应市值不断拉近，这也是前几年小市值股票组合投资收益率特别高的原因。正奇：估值是艺术而不是科学，对于已经明确了重组股，我一般只是根据重组公告进行近三年的现金流简单折现计算，对PE、PB、PEG进行毛估估，大体判断高低就可以了。如果非要进行精确估值，我会用最保守的参数来计算，计算结果不理想就放弃。对于尚未明确重组对象的股票，我只需知道它现在总市值、绝对价格已经足够低，未来重组标的现金流折现对应市值很难比现在低就可以了。正奇：详尽的分析是每一位成功投资者必做的功课。对于重组股我注重以下几个方面：一是价格低。看市值和绝对价格，越低越好，一般总市值不超过30亿、单价不超过10元壳是理想的重组标的；二是傍大款。前来参加重组的公司本身的实力或者上级的背景强大者，其主导产业是朝阳成长行业，比如成城背后的赛伯乐、钱江背后的吉利。三是负担轻。债务负担少或者虽然债务多有比较明确的解决方案。没有股权纠纷或股权纠纷已经解决者，复杂的股权结构导致盘根错节的利益关系，可能带来许多意想不到的麻烦。四是机会准。投资重组股，应该注意购买前期已经做了大量工作时机成熟的股票，否则，你会耽误漫长的时间，经受痛苦的煎熬。对于申请重整的动态，须高度警惕大比例割让，自从*ST新亿开了一个不好的头之后，掠夺流通股东们的可能性大大增加。此外，国有股、江浙地区的重组相对较好。正奇：初步确定买入标的后，我一般会做大量的资料收集工作，把重要的券商分析报告、公司公告和财经论坛上的相关讨论精华全部下载打印，然后进行详尽的分析。对于重组股主要看重组方的实力、有没有掏出真金白银、买入价格、重组的障碍等，对港股则主要是防老千、业绩爆发成长的逻辑。我特别注重相反观点的收集，防止认同偏好，对于一些重要问题会在论坛上讨论，最终写一份全面的分析报告充分说服自己才会重仓买入。正奇：我每天早上浏览一下个股新闻，大部分一带而过，一旦发现有负面新闻就深入研究，是否属于非致命的一次性利空，有没有带来股价的实际下跌，股价大跌伴随假利空才是最大的利好。由于中国特色，我比较偏爱重组股，特别是即将暂停上市的重组股。每年我都会进行巨亏计提实验，择优买入大额计提、资质尚可、连续两年亏损的带帽股。从逻辑上来讲，今年大幅度计提就是为了将来轻装上阵，甚至是调回利润，按照这一思路买入一组股票成功概率较大。正奇：如果能碰到价格长期低迷、质地较好的股票我会迅速重仓，但是这样的机会不多。大多是碰到质地尚可、但是价格不低的股票，我一般会先买入1000-3000股作为初步仓位，然后再越跌越买，做好资金管理。对个股仓位而言，我也不是一味地坚持分散投资，每个人在特定的历史条件下都会碰到自己能把握的大机会，我们知道重仓有风险，然而还要在一定条件下重仓持有，是因为重仓行为本身不是风险的来源，投资选择才是风险的根基，我的账户就是通过几次重仓得以提升。后续跟踪主要看公司的公告和业绩进展，有的公司在利空之后又遇到非实质性利空，此时股价低迷时间一般较长，我会加仓买入，弹簧被压缩的越紧越久，反弹的越猛；如果基本面变坏我会清仓；如果基本面变好我则会按计划逐步减仓卖出。正奇：我会依据平均静态市盈率、市净率市场的温度，进而控制总仓位，比如市场平均静态PE高于45时就高度警惕并着手减仓，低于20逐步加仓。对于个股也是运用凯利公式根据便宜程度进行仓位调整，与大盘不同的是要考虑到特殊事件驱动因素的具体时点，比如有保底的套利股、概率较大的重组股在停牌前加大仓位，这样可以降低时间成本。正奇：投资最大的风险是经不住诱惑，破坏资金管理的操作纪律。一是买入清零风险股。投资重组股是在垃圾中找黄金，风险大于常规投资，因此要牢记“君子不立于危墙之下”，对有送命或者亏光老本风险的股票，再赚钱也不干。在境外逆向投资严防老千股，因为停牌、退市等小概率事件一旦发生就足以致命，生存是第一位的！再长的一串让人动心的数额乘上一个零，结果只能是零。二是运用杠杆。一般情况下不融资不买权证，只要你操作正确总能得到应有的回报，运用杠杆只能加大压力扰乱心态。三是做不懂的投资。投资陷阱很多，不懂就会犯错，即使碰对了，遇到波动也难以坚持。正奇：风险控制的主要手段是科学的资金管理。首先，各大类资产之间要进行战略性资产配置。彼得·林奇强调买股票之前要先买房，因为房产的属性决定你购买的时候要非常小心，同时房产具有易涨难跌的特征。其次，在家庭流动资产配置上，我老婆做实业的钱基本上与我投资的钱相分离，这部分钱已经可以保证我的生活质量。再次，在具体投资中，风险控制核心还是标的选择安全性、收益性、流动性，在此基础上设置单个行业、企业上限的投资组合和做好加仓速度、比例控制等仓位控制，强化容错机制。最后，资金管理的关键在于执行，执行的艺术在于放弃，有舍才会有得。正奇：一是要坦然的面对自己，充分认识到运气在自己成功中的作用。二是经常反省，从错误中学习。在投资中要保持头脑清醒，不能随波逐流，要逆向思考。我经常记录、反思自己的交易，打开记录本满篇都是自我批评，“恨不得踢自己几脚”，通过持续的自我监督，力求知行合一。正奇：我2011年关注雪球，早期粉过、，现在对他们的理念都熟悉了。投资美股、港股后开始关注   ，他们风格各异，但对个股的挖掘能力都很强。正奇：格雷厄姆的《聪明的投资者》，被称为投资的圣经；刘建位的《巴菲特股票投资策略》，结合投资实例系统解读了巴菲特投资理念，具有很强的示范性；霍华德·马克斯的《投资最重要的事》，与前两者相比更接地气，书如其名，把投资最重要的事都列了出来。[往期回顾]：抓牛秘笈，寻找宏观行业公司的三维共振：散户如何才能持续盈利？与大众思维反着做！  ：炒股赚大钱的秘诀——不炒：培养商业敏感，潜伏下一只大牛股的诀窍：少赚好过亏，投资需要一点阿Q精神 ：赚钱时候要狠狠赚，亏的时候才亏得起 ：20年投资路，家庭煮父的酸甜苦辣——分割线——看完这篇还不够 如果你有靠谱球友想对他进一步深入了解，欢迎推荐给 速联系秀哥~——免责声明——“雪球达人秀”系列文章旨在推动雪球用户更好的学习交流。文章中任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场。本文内容所涉具体股票，不构成任何投资建议。同时雪球刊出此文，并不表示赞同其立场或观点。投资者的所有决策应该建立在独立思考基础之上。
1482397130000[,,,,,,]$江中药业(SH600750)$从健胃消食片到太空食品--用“制造文明”炼制江中品牌我要评论2016年11月29日 18:17:15 来源： 新华社　　新华社南昌11月29日电 题：从健胃消食片到太空食品——用“制造文明”炼制江中品牌　　开栏的话：企业品质成就品牌。从十几人的小作坊，到员工遍布世界；从渴求外来技术，到输出中国标准；从一个个校办工厂，到享誉全球……改革开放以来，中国崛起了一个又一个世界知名品牌。　　品牌背后是理念创新。对企业来说，正处于转型升级过程的中国经济，既是挑战也是机遇，只有不断创新产品、创新模式、创新理念，才能培育和发展起一批又一批世界品牌。　　即日起，新华社开设“新理念·名品牌调研行”栏目，围绕企业发展新理念、名品牌，实地发掘、深入采访，播发系列报道，展示来自一线的企业新理念和品牌故事。　　新华社记者许晟　　江中牌健胃消食片、江中牌乳酸菌素片……江中在中国可谓家喻户晓。站在经济转型升级节点上，江中如何驻立潮头？记者近日走进江西江中制药（集团）有限责任公司，探寻企业的生存密码。　　走向太空　老品牌的新动力　　11月18日，神舟十一号载人飞船成功返回地球。为这艘飞船上的航天员提供参灵草功能食品，保障其体能和健康，成为了江中集团的骄傲。以健胃消食片闻名的江中老品牌，再次受到人们关注。　　航天员在太空时处于昼夜节奏变化、微重力等特殊工作环境，这些会直接或间接对人体机能产生消极影响。江中集团董事长钟虹光说，参灵草是江中集团历时多年研发的一款新产品，可以提高航天员应激能力，增强抗疲劳能力。　　江中集团注重研发。1993年斥资3000万元在北京建立药物研究所。到目前，企业已拥有四个国家研发平台、两个国家工程研究中心、一个国家重点实验室、一个总装备部的重点实验室。　　其中，2002年与江西中医学院等单位联合成立的中药固体制剂制造技术国家工程研究中心，着眼于制约中药现代化科技产业发展中的关键共性技术问题研究，已获得国家级项目48项，申请专利139件，获国家和省市奖励30项。　　“江中集团在总部的研发人员不算多，但江中集团能联合国内外许多一级的研发中心，一起做研发。”江中集团研发部部长卢建中说，现在集团每年的研发投入占营业收入的4%左右，也开展了不少基础研究。　　专注内功　把品牌做大做强　　打造每一款产品的品质，是企业做好品牌必须要有的内功。江中集团早在2012年便引入智能制造概念，通过自动化、无人化，严格控制厂区环境，不断提升生产工艺水平，提升产品质量。　　“江中牌健胃消食片外表是乳白色的，掰开来，里面还是乳白色的。”钟虹光说，“可是，中药材原料的煎煮液是黑色的，只有通过高提纯技术，高规格的质量控制，才能将中成药做成白色。”　　走进江中集团液体制造车间，可以看到偌大的工厂空无一人，透过落地玻璃窗，参观者能看见车间内的智能化设备在有序运转。提取、分离、纯化、配料、灌装、密封、搬运等程序，靠上百只机械手精准操作。　　“智能车间不仅可以提高生产效率和效益，也可以提高产品质量。”钟虹光说，今年，江中药业股份有限公司被工信部授予“智能制造试点示范”企业，也在中国工业论坛上，被评为“中国工匠精神标杆制药企业”。　　质量先行的理念为江中带来了持续发展的动力。江中集团所属上市公司江中制药今年三季报数据显示，1月至9月，归属于上市公司股东的净利润为2.55亿元，比上年度末增长15%，实现企业平稳增长。　　绿色生态　将理念融入企业　　江中集团突出的特点是将绿色生态理念融入企业文化。　　绿色生态的概念贯穿江中集团发展始终。早在1993年，江中制药厂就用3000万元在南昌市湾里区购买了3000亩工业用地，并将此地命名为“江中药谷”。药谷不种植药物，也没有大规模开发。　　如今到药谷，生态依然美好。从门口走进去，两旁是近一公里长的水道，水是经污水处理的制药废水，水中不时有野鸟游弋，就连远处的厂房，也被设计成上覆绿地的样子，药谷四分之三的面积还保留在原始山林状态。　　“空气清新、地面干净，可以为制药提供最佳的环境，使自然生态与现代工业完美结合。”钟虹光说，药谷中跑动着的野兔、松鼠，水中游弋的水鸟和鱼，都成为江中生态的义务检测员，和企业一起打造“中国最美工厂”。　　江中集团还在江西省共青城购买了2000亩的工业土地，作为江中蓝枸饮料等食疗产品的制造基地。据介绍，这块工业用地会保留原有的500亩耕地，建成后，现代车间将与油菜花交相辉映。　　在钟虹光看来，制造文明不仅体现在对科研创新、对产品质量和品牌信誉的重视，还要讲求生态环保，讲求设计美学、讲求社会责任和公共道德。“江中集团正在践行着‘制造文明’。”他说。
1482392022000[,,,,,,]股海守望者——我与中集的青青子衿 关键词:守望者，青青子衿(悠悠我心)  
1482385536000[,,,,,,]（一）一个女人从你爱搭不理到让你高攀不起的转身需多久？董明珠告诉你，40天。40天前，格力收购银隆的议案被股东否决，董明珠被免去格力集团董事长的职务，野蛮人站在格力的门口意欲发起收购。40天后，野蛮人渐渐撤离，她亮相各大财经年会反复强调“今天在这里，我还是跟大家宣布，虽然我们没有收购银隆成功，但是董明珠一定要做。”因为“大家坐着格力造的车，打着格力的手机，控制家里的空调温度，享受格力给你们带来的美味佳肴，这就是我的梦想”。鉴于此前她还说过“格力手机开机画面必须是我，手机卖1亿部没有问题”，大家都以为这是一套鸡血的台词。没想到，人家这个牛逼吹的很认真。12月15日，人民大会堂举行的中国制造高峰论坛放出消息，董明珠个人、大连万达集团股份有限公司、中集集团下属企业、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业、个人与珠海银隆新能源有限公司(以下简称珠海银隆)已签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。格力的股东你们不是不看好收购银隆么？开股东大会你们不是不鼓掌吗？好的，健林，我们走！王健林出手想帮，让董小姐先握住了银隆的一部分筹码。格力的股东们你们要不要买银隆，董小姐已经进退从容了。王健林与董明珠私交甚好，董明珠曾在公开讲话中感谢王健林，因为万达的场所都用了格力的中央空调。王健林在今天的演讲中，也强调，“万达所有的小家电（的采购），我们都是发了文件的，（要求）全（部）是选格力（的产品），我们是多年是战略合作（伙伴）”。何止是采购啊，在2014年，王健林还在央视免费为格力做了代言广告。估计那个时代的企业家还是挺有偶像包袱的，广告片没能真人秀，而是用的海报画面，王健林面露疑色问董明珠：“听说中央空调不用电费?”。然后董小姐坚定地回答“是的，用太阳能”。王健林随即欣喜地表示“那我每年可以节约电费10亿”。（二）这个冬天，有两个人对造汽车特别执着，也因此承受了巨大的压力。一个是贾跃亭，一个是董明珠。他们跟大洋彼岸的苹果、特斯拉一样押宝，汽车是未来的风口。而在这之前的两个冬天，董明珠正为了卖力推销格力手机，在跟雷军打着赌、吵着架。这个做了一辈子空调的62岁女人，三年时光，先是跟在互联网圈里打了半辈子滚的雷军比拼互联网思维，又跟贾跃亭比拼梦想，还要跟嗜血而来的姚振华和许家印争吵商业道德。她杀气腾腾，她四处碰壁，她显得有些笨拙，又无所畏惧。这是几天前，她在央视财经论坛的演讲，她说“现在很多人用经济杠杆来发财，那是对实体经济的犯罪”，有人非议她给员工每人1000块钱工资，她说“我给员工加薪1000块钱，别人说你为什么加了那么多，我怎么办？那你也应该加呀，明年我还加1000块钱，你又怎么办”。（三）一年前，世人看格力手机都像看一个笑话，她却不肯承认格力手机失败了。40天前，世人看她都像看一个落寞英雄，她却又杀回了半步生机。银隆能不能成功？会不会像格力手机一样的命运，我不知道。但我知道董小姐不甘心，不甘心格力的命运止步于空调，不甘心山一程水一程地只走到这里。董明珠为什么要做汽车？她说是因为梦想。据董小姐说，银隆的技术在中国乃至世界都是最先进的，使用寿命30年，6分钟充满电，高温60度，低温零下50度，在这样的范围内能保持正常运行，最起码银隆的电动车不会熄火。至于反对收购的人，是因为只看到了眼前的三分利。 王健林为什么要支持董明珠？他说是因为对银隆的看好，因为对董明珠的信任。王健林在今天的发布会上，透露了万达老本行建筑行业的利润水平。他说，大家不要以为房地产（利润）很高。2015年，房地产行业上市公司的平均税后利润不到10％，只不过它的范围大，才显得利润多。“所以能够把20亿的销售收入公司（指“格力电器”）做到2000亿元，而且成为全球的领先企业，（这是很了不起的）”。他们都是曾经站在一个大潮之巅上的人，眼下前潮渐退，英雄却不肯垂暮。下一个浪潮扑面而来，王健林伸手扶董明珠一把，扶的何尝不是某条岔路上的自己，扶的何尝不是自己内心对这一代企业家的某种坚信。我的一位男性朋友说，他喜欢董小姐，他不会觉得她跋扈，过于强势。他觉得这很有劲儿，很性感。我也喜欢董明珠，尽管我会觉得她跋扈、过于强势，但我依然很喜欢她，因为这很有劲儿，很性感。贪财好色的花儿街致力于为大家带来更有价值的阅读。原创转载请注明来源花儿街参考(zaraghost)、作者，侵权必究。
1482382540000[,,,,,,]$江中药业(SH600750)$用产品告诉世界——记江中集团绿色创新发展之路2016-09-27 05:16光明网-《光明日报》　　光明日报记者 胡晓军　　从江西省南昌市中心驱车西行近20公里，便进入了一片山峦起伏的丘陵地带。招贤路旁，三座呈弧形并列分布的巨型浮雕墙在苍翠青山的映衬下格外引人注目。或褐衣荷锄，或峨冠博带……一位位古人形态各异；扁鹊、华佗、张仲景、李时珍……一个个名字耳熟能详。68位中医药祖先的形象及简介，把一部灿烂的中华医药文化史，浓缩于墙面。　　这里，是现代化中医药企业江中集团的生产基地——江中药谷。　　步入药谷，仿佛置身于巨大的园林。目之所及，绿草如茵，四周森林湖泊环绕，鸟鸣之声不绝于耳；就连依地势而建的厂房主体建筑，其屋顶也被草坪全面覆盖，远观似山坡。　　不像厂区，像景区。　　“我们整个厂区占地面积约3000亩，厂房占地只有300亩，其余全部保留山林原生态。这样做的目的，是尽可能把不利于药品生产的因素隔绝在外。”江中集团总经理易敏之说，“江中是国内迄今为止厂区自然空气洁净度最高的企业之一。”　　如果说，药谷的自然环境会让人感受到天然和谐之美，而踏进它的厂房生产区域，则会让人领略到现代工业“机械美学”的魅力。　　透过高大明亮的落地玻璃墙，中药液体制剂车间里看不到人，唯有一排排大型金属生产机组静静地伫立着。提取、分离纯化、配料、洗瓶、灌装、真空检测……生产线上，一只只机械手穿梭往来，完成着一道道工序；流水线上，一瓶瓶由江中集团自主研发的参灵草口服液，被机械手自动装盒、装箱，然后被码垛机整齐码放，再被无人驾驶的AGV小车自动取走。整个过程，精确而流畅，宛如流动的音符。　　江中药谷生产基地总经理罗文华介绍：“这是全球第一个无人化操作中药液体生产平台。这种全封闭、全监控、全自动的生产，可以把人为因素产生的质量问题降到最低程度。”　　这个平台的产生，整合了5个发达国家的工业技术，是江中集团对传统中药液体制剂生产的重大创新。这个平台的产品，支持了国家的航天事业，也作为国礼被赠送给了60余位外国元首。　　“绿色发展、创新发展，是这么多年来江中持续进步的关键。我们不仅把企业当生意在做，更是当研究在做。”江中集团董事长钟虹光说。正是在他的带领下，曾是一个濒临倒闭校办企业的江中，于1985年开始，以创新产品“宝宝康”“鸡胚宝宝素”为发端起死回生，成长为一个总资产60亿元、年收入40亿元，拥有一家Ａ股上市公司的国有控股集团，成长为引领国内中医药保健领域的领军巨人。　　对于“绿色”，江中人有着苛刻的要求。在“江中猴姑”养胃饼干的生产过程中，为了控制所用猴头菇品质，江中派人监控从猴头菇生产原料采购、拌料、装袋、接种、发菌、出菇全过程。有一次，江中技术人员在猴头菇基地例行检查中发现有菌棒长霉菌，这本可通过喷晒几瓶农药解决，但江中技术人员立即要求基地负责人召集21人连夜排查挑选，最终挑出感染棒21605个，直接成本损失约6万元——为了确保猴头菇绿色品质，江中杜绝在基地使用农药、化肥。　　对于创新，江中人有着不懈的追求。早在1993年，江中集团就斥资3000万元在北京建立了药物研究所。如今，江中拥有4个国家研发平台——“中药固体制剂制造技术国家工程研究中心”“蛋白质药物国家工程研究中心”“创新药物国家重点实验室”“航天营养与食品工程重点实验室”。其中，“中药固体制剂制造技术国家工程研究中心”承担多项国家“863”项目、“十五”“十一五”科技攻关项目；“航天营养与食品工程重点实验室”承担多项总装备部的研究课题，并为航天员提供航天食品；“蛋白质药物国家工程研究中心”主要研究开发具有市场重大价值，拥有自主知识产权，具备国际竞争力的创新药物，如抗艾滋病、乙肝病毒一类新药——二咖啡酰奎尼酸（简称IBE5）等。近5年来，江中的科研人员已连续在国际顶级核心刊物《Science》《Nature》等发表学术论文10余篇。　　“目前，我们正将传统的食疗配方与现代的食品形式相结合，用制药的工艺和技术来研发和制造出江中猴姑米稀等既有营养美味，又能明显改善健康的食疗产品，同时引导民众的观念从疾病医学向健康医学发展、从重治疗向重预防发展。”江中集团研发部部长卢建中说。　　“江中集团将用产品告诉世界，中医药是中国贡献给人类的瑰宝。”钟虹光说。　　《光明日报》（ 2016年09月27日 01版）
1482373930000[,,,,,,]昨天晚上看到一则消息：深交所网站资料显示，董明珠12月20日增持2万股格力电器，成交均价23.83元/股，当天格力收盘价为24元/股。对于董小姐的身家来说，2万股不算多，但对于刚刚给银隆投了10个亿的董小姐来说，2万股应该也不算少了。毕竟现在的她，资金面应该不会太宽裕。但董小姐通过增持，至少向市场表达了自己的态度，那就是（1）格力目前的股价不算高。（2）很多人担心她入股银隆钱从何来？会不会卖格力股票？她给出的答案是：不但不会卖，只要有钱，只要价格合适，还会尽量增持。以前跟，断断续续说过一点对格力的看法，今天没事，我大致整理一下吧。（1）建议看看 《简单谈谈格力》的那篇文章吧。文章比较长，但值得花点时间好好看看。（2）从国家层面来讲，中国目前与美欧日相比，也就制造业有些优势。中国制造也成为这届政府实现中国梦的重要抓手。格力，作为中国制造业的标杆企业之一，还会受到国家政策的重点支持。2017年央视将开启 “国家品牌计划” ，推介会上华为、联想、格力、美的等数百家企业高层参会。很多人都忽视了这条新闻，但其中所蕴含的政策导向，还是非常有意义的。（3）从行业层面来讲，借用摩西的结论：空调行业，尤其是对格力美的这样的公司来说，至少在10到15年内，还看不到天花板。如果再考虑整个冷链行业的快速发展，制冷行业这个天花板会高的超出多数人的想象。（4）从公司层面来讲，格力16年每股利润应在2.4左右，对应现价10pe左右，股息6%左右。就算格力维持现状，也值这个价吧？何况，一个1000-2000亿市值的公司，继续保持一定的增长并不算太难的事。（1）董小姐想再造一个格力，格力就必须进行转型和扩张，格力做手机也好，收购银隆也好，是董在格力转型和扩张方向上所做的选择。（2）格力做手机以智能家居（大点说：物联网）为出发点，不可否认，智能家居是今后的发展趋势，在不影响公司运营的前提下，格力为此做点前期投入，不管成功或失败，都是值得的。至少不能把格力做手机当作董的笑话看。（3）无需置疑，新能源、智能化，肯定是汽车产业的发展趋势。至于银隆所用的钛酸锂电池好不好，值不值得收购，我不懂，也不操心，收购都会有尽调的。就算钛酸锂电池现在有很多缺点，但科技在进步，原材料成本在下降，将来就一定不能克服么？（4）格力收购银隆，大方向上我是赞成的，但收购方案的不合理，严重损害了其他投资者的利益，所以没有被通过。只能说，在收购这件事上，董在战略上还是正确的，但在战术上出现了严重错误。（1） 首富5亿，东哥+中集5亿，董+机构20亿。（2） 首富当年让儿子起步练手的资金也是5亿。投这个完全是看董的面子，连尽调都没做。估计东哥也是吧。首富和董是十多年的老朋友，东哥和董是老乡，算是一起为董站台。当然这种脸面的人物，也不是随便就会去给人站台的，首富考虑的是最好的房子（万达）+最好的空调家电（格力）+最好的汽车和储能（银隆），东哥考虑的是物流用车。也可以算是提前布局。（3）估值还算合理，跟原来没有大的差别。毕竟上次是100%收购，搞成了人家为你打工，这次是入股，才占22%，你在为别人添彩。上次不合理的地方主要是把格力作价15.8太低了，损害其他人的利益。（4）不用担心董对银隆的利益输送，毕竟格力有国资背景，另外上市公司治理还是比较规范的，董不会傻到冒着蹬高墙的危险。但双方合作、互相利用还是肯定会进一步加强的。（1）对于董来说，格力是董的亲儿子，感情是不一样的。她不可能轻易减仓格力股票的。格力股票和董事长的职位是董的身价和地位的保证。这些靠投资银隆是不可能获得的。（2）事实上，入股银隆，短期内董根本不需要减持格力。把格力股票质押，就可以轻松获得入股银隆的资金。（3）格力每年的分红，也是董持续不断的最重要的现金流来源。这也是银隆短期内可能无法提供的。（4）我个人认为，她短期内（至少在董事长任期内）大概率不会减持格力的股票。（5）时间放长点看，今后她会不会减持格力股票，那要看她最后到底是押宝格力还是押宝银隆了。或者，退休后，全部套现了，去享受生活？那是另外一个话题了。（1）我并不是特别了解董小姐，但我认为一个有点情怀的企业家，一个能把自己的全部资产都压在自己公司上的企业家，一个60多岁了完全可以安享晚年却还在为公司努力打拼的企业家，是不会太差的。（2）对一个60多岁还在一线打拼的老人，一位女性，即便对于她的做法您有各种不满，也请在言语上保持一份足够的尊重吧。（1） 尽管格力最近跌了不少，但我始终认为格力还是有机会的。 说得很好，不管政策如何，建筑格力已被价值发现，趋势既成，主力入套，股性便已激活。刘主席讲话，保监会出招，只是变本加厉了趋势途中的技术调整，过几日回头再看，山还是山，水还是水。（2） 格力现在主要的坑是前海人寿的择机减持，让一些资金不敢随便拉台股价，所以短期内股价不会冲的太高（3） 格力现在最大的利好是深港通不停的买买买，如果持续下去，迟早会改变某些人的信心，所以也股价也跌不到哪里去。（4）现在每天收盘后，持有格力的朋友都等着深港通的鸡汤，不过，现在面临圣诞和新年的长假，港资已经基本处于休息状态了吧，所以别抱太大的希望，想喝鸡汤的也请等过完新年再说。（5）前期很多追高格力的朋友，最近心情应该比较煎熬，但我想说的是：持有格力虽然暂时承受了市值的回撤，但那些空仓等着格力跌到20再买的朋友是不是也冒着踏空的风险？各有利弊，不见得空仓就是好事。（6）对我来说，对于一只自己看好的股票，踏空比被套可能会让我更难受。所以我选择买入并持有。目前小套中。（1）个人观点，不喜勿喷，仅供参考，不构成投资建议。（2）本人持有格力，屁股决定脑袋，不保证观点客观公正，你懂的。   $  
1482371937000[,,,,,,] 港口历来都在一个国家的发展历程中扮演着重要的角色，不论是供商船来往停泊，还是作为军队的补给和防御基地，亦或是让渔船来傍靠和捕鱼，一直都发挥着重要的作用。世界上最早的港口出现在地中海沿岸，腓尼基人大约在公元前2700年就在地中海东岸兴建了西顿港和提尔港（今黎巴嫩）。中国最早的开放港口则出现在汉代，为了与东南亚和印度洋沿岸各国通商，建立了广州港。而天津港的历史同样十分久远，公元三世纪以前，北方人民就开始利用天津一带的天然河流进行水运活动。东汉时期，出于军事上运送兵员和转运漕粮的需要，统治阶级开始征集民夫开凿河渠，把多条河流相通，并汇流入海，形成了以海河为主的内河航运网，并在唐代进一步发展形成了海港。解放后，经过几十年的发展和不断改革，天津港目前已成为中国北方最大的综合性港口和重要的对外贸易口岸，作为世界航道等级最高的人工深水港，目前天津港的主航道水深达到21米，可满足30万吨级原油船舶和最先进的集装箱船进出港。2013年天津港货物吞吐量首次突破5亿吨。围绕着天津港，有多家上市公司在内地和香港上市，控股关系有点复杂。天津港发展控股有限公司（hk03382）与A股的天津港（sh600717）同属于天津港主体天津港（集团）有限公司旗下，而且天津港发展又是天津市政府在香港的红筹股上市公司天津发展控股有限公司（hk00882）的分拆上市企业。我们可以通过下图来了解一下公司一层层的股权结构：资料来源于公司债券募集说明书天津港发展于2006年5月24日在香港联交所主板挂牌上市。集团在1968年开始于天津港以散杂货码头营运，1980年扩展至集装箱装卸业务。2010年2月，集团完成收购天津港股份有限公司56.81%的权益，目前是天津港的主要港口营运商，从事集装箱、散杂货装卸业务，销售业务以及港口配套服务业务。集团拥有先进的集装箱码头、专业化焦炭码头、专业化煤码头、专业化矿石码头和专业化滚装码头，以及30万吨级原油码头。截至2015年底，集团共拥有装卸泊位70个，其中集装箱泊位23个，散杂货泊位47个。天津港服务辐射中国14个省、市、自治区，2015年货物总吞吐量位列中国第三，全球第四。早前公司发布的今年前九个月业绩显示，截至2016年9月30日止的九个月内，集团营业收入为91.33亿元人民币，较去年同期的121.91亿元减少近25%；归属于母公司股东的净利润为10亿元人民币，较去年同期的9.93亿元略有提升。收入的减少，主要是由于销售业务收入减少，以及人民币今年内的持续贬值导致。 最近，一条“天津港发展附属天津港股份停牌以筹划重大事项”的新闻引起了市场关注，之后A股天津港停牌至今，而港股天津港发展正常交易。一方面，去年天津发生新海滨区爆炸的大事件后，尽管天津港集团一直在撇清与瑞海物流的关系，而天津市有关部门也纷纷撇清与天津港的关系，不过仍然牵出了天津港背后与民企、地方国企、央企之间错综复杂的资本关系。另一方面，尽管2010年天津港发展通过控股56.81%与天津港形成了“子公司—次级子公司”的关系，天津港港口资源在股权上进行了初步整合，不过同业竞争关系仍然存在。对于如何解决这一问题，天津港集团2014年出具承诺函，通过与秦皇岛港共同组建津冀港口投资发展有限公司作为过渡性安排，该部分资产预计于2018年年底前以适当方式注入天津港。另外天津港今年发布的年报上也承诺在年内，按照市场发展情况通过将天津港的港口业务和资源进一步划分和整理，细分业务市场，梳理和优化业务结构，解决天津港发展和天津港股份的同业竞争问题。此次天津港的停牌与重大事项的筹划，可能会是天津港系统进行资源和业务重组的重要一步。 抛开这个重大事项不谈，单纯从股价走势上看，天津港发展的上攻形态也开始逐渐显露。经历了一年多的底部震荡后，横盘的中枢形态逐渐清晰，9月初开始的为期两个月的调整走势结束后，股价已完成右侧确认，有望来一波主升行情。短期关注1.18元支撑的有效性。   
1482324944000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$http://www.sdcfsd.com/pollbase/wj/index.shtml
1482321801000[,,,,,,]据优品数据统计，今日机构关注最高个股有。宋城演艺：领投SPACES提升产品竞争力事件：公司公告，公司拟以现金410万美元通过宋城国际认购SPACES本次拟发行的优先股，本轮资金将用于SPACES扩大公司业务、渠道拓展及VR和MR技术的优化改造等项目。同日，公司公告拟与控股股东宋城控股控股子公司七弦投资、中证金葵花共同发起设立七弦创新娱乐投资基金，基金募集规模为人民币5亿元，公司作为优先合伙人拟出资5000万元。点评：此次与SPACES开展业务合作，双方将共同合作开发突破性和创新性的虚拟现实、增强现实、混合现实和360度体验项目，并将其运用于主题公园、互联网数字渠道等领域。若进展顺利，依托VR、AR技术，公司线上、线下业务竞争力将得到极大提升，同时高新科技产品带来的眼球效应也将有利于公司线下的存量项目在短期吸引到更多的客流。投资亮点：公司发起设立七弦创新娱乐投资基金，加速泛娱乐布局。该基金目标募集规模为人民币5亿元，其中，七弦投资作为普通合伙人拟出资500万元，宋城演艺作为有限合伙人拟出资5000万元，中证金葵花作为有限合伙人拟出资1亿元，剩余部分由宋城演艺、中证金葵花或宋城演艺指定的第三方出资。该基金主要投资于演艺音乐、IP、互联网与科技娱乐、休闲度假等线上线下创新娱乐领域的成长期企业，未来有助于公司在关键领域的布局。风险提示：异地新建项目进展不及预期；自然灾害、战争等不可抗力；直播行业监管政策收紧。中集集团：主业有望迎来业绩反转事件：公司发布公告，子公司上海中集冷箱与上海市宝山区土地储备中心签订《大型居住社区罗店基地(非居住)房屋拆迁补偿协议书》。根据协议，宝山区土地储备中心将向中集冷箱支付拆迁补偿款5.72亿元。补偿协议落实后，公司宝山地块工转商的进程将进一步推进。投资亮点：公司土地盘活计划持续推进，深圳前海地块处理方案有望2017Q1取得突破。深圳前海地块土地面积约50万平米，市场估值约300亿元。参考2016年6月招商局集团与深圳前海管理局的框架协议，我们预计公司有望获得40%的面积，价值约120亿元。而公司2007年拿地价格仅2亿元，存在巨大的重估价值空间。其他一线城市土地储备包括深圳太子湾地块（6.4万平米）和深圳坪山地块（82万平米）。公司目前在全国拥有约300万平米的土地有待盘活，预计将通过商业开发、产业园区、物流地产等形式来实现。集装箱行业持续低迷景气在2016Q4迎来景气恢复，受益于韩进破产和水性漆推行两个催化事件，集装箱箱价已从8月的1400美元上涨至目前的1600美元，明年一季度有望涨至1800美元以上。同时，销售量也从上半年的4万TEU/月提升至目前的10万TEU/月，已超过盈亏平衡点6-7万TEU/月。测算，2016年集装箱业务有望盈亏平衡，2017年业务利润有望达到10亿元。风险提示：集装箱回暖不及预期，后续土地补偿落实风险。环旭电子：产品结构调整改善盈利能力投资亮点：公司2015年汽车电子实现收入13.33亿元，占总收入6%比重，当前产品是车灯以及其他模块的PCBA，客户主要由Bosch和法雷奥等国际大厂。公司计划未来布局车用资讯平台，预计2018年实现收入，2018年汽车电子新老产品有望合计占据公司总营收的10~20%。公司未来三年的重要增长动力：（1）公司在存储类设备领域技术优势领先，有望取得新客户突破；（2）公司重视汽车电子业务增长，计划持续通过内生、外延方式扩充产品品类，并将汽车电子规划为未来3~5年的重要增长驱动力，我们判断到2018年汽车电子业务有望贡献10%+的收入占比；（3）SiP模组将伴随手机功能复杂化、外观轻薄化趋势而获得更广泛的应用，公司作为行业龙头将受益行业品类、客户扩张。另外，公司有意识筛选投资回报率较高的订单，有效提升盈利水平。风险提示：SiP行业竞争激烈，核心客户销量大跌。
1482318031000[,,,,,,]2004年年终状态：从2003年的业绩看：从完成初始组合以后，2004年度没有进行任何操作，个股中中集累计收益219%，万科78%，而粤照明B 15.8%：每股收益为0.63元，调整后的每股净资产为6.07元，净资产收益率为10.34％，每股经营活动产生的现金流量净额为0.65元。PE=7.2，PB=1.43 ROE=10.34 每股收益为1.08元，每股净资产为8.35元，净资产收益率为12.90％，每股经营活动产生的现金流量净额为1.29元。PE=7.5，PB=1.71 ROE=12.9 每股收益(元) 0.39,每股净资产(元)3.37,净资产收益率(%) 11.53PE=7.9，PB=1.45 ROE=11.53从2004年年终对比2003年年终，所获利主要来源于股本增加&分红持股三年时间，投入仓位最重的一只股票三年持仓盈利15.8%，加上分红盈利23%，对于单只个股而言，这个投资业绩是拖了整个组合后腿的。投入最少的一只个股中集B，却在三年的时间里面盈利2倍以上。从PE,PB,ROE等静态指标上，我们看不到特别明显的变化，三只股票没有明显的区别，都属于不高估的状态，这就延伸到一个需要考虑的问题了，是什么导致收益率三年拉开这么明显的差异的呢？是价值回归？还是价值发现，或者说是成长，净资产快速增长？因为查不到2004年以前的业绩数据，这不能不说是一个遗憾！这里做一个记号，看是否能从历史的痕迹里面找到一点启发。Sosme：通过这个实验我发现自己还有一个优点:抵抗"兑现利润的诱惑"的能力是很强的,兑现利润的压力对短期投资者的诱惑总是强烈的,但我相信这种诱惑对我是无效的,所谓的坐电梯总是难免的,但面对一个为期10年的投资眼光要更长远些,我把这归于事前周密的投资计划,对任何可能出现的情况都做出足够的心理与策略的准备,不管是在亏损30%或赢利30%我从来没有过离场或所谓的做"短期波段操作"的打算.【 原创:sosme　 2004-01-08 13:55 】　　我对自己的这套组合有抛空的打算,特别是如果出现涨停的状况,兄做何评价?　　记得格老有个观点:在50%的涨幅后适当抛空是适当的(目前刚好在这个点上),可我又想学芭老,哈哈.....【 原创:myn168　 2004-01-08 14:08 】 什么巴老不巴老，我的观点是：如果你抓住了上帝的手，你要让他把你带到天上去。价值投资者就要靠这样扩大利润，特别在低位拿到筹码者。放纵自已吧，My God!【 原创:myn168　 2004-01-08 21:52 】sosme 君：确认见顶回落10%后才抛出，绝对比抛出后上涨10%要愉快。【 原创:sosme　 2004-01-09 12:48 】所谓的高估或低估完全是一个"相对"的"个性化"的概念这是一个不可能有正确答案的问题在一轮行情后,低估已被修正,对某些个股虽然仍有长期持有的价值,但继续加仓的必要性已不大，我们渴望的不只是价值而是被低估的价值.【 原创:myn168 时间:2004-1-8 21:52:25 】sosme 君：确认见顶回落10%后才抛出，绝对比抛出后上涨10%要愉快。我不认同，原因很简单：这种策略带有投机的思维，对于价值投资者非常可怕。【 原创:iustock　2004-02-01 14:25 】请教S兄,我买入的万科A已获利约40%,这个价位是否仍值得继续价值投资呢,当一只价值投资型得股票价格疯起来得时候,该怎么办呢,是否使我们长期投资得理念被动摇?万科合理价位应是多少?【原创:sosme　 2004-02-01 20:56 】小户人家:我非常理解你的观点,但短期抛出并不证明是对价值投资的违背,当一只股票在高估以后再被反复的高估,长期投资的计划被短期的抛出所终止也是价值投资的一种体现,价值投资不只是指导我们买股票同样也有抛出原则(反复的高估).这并不带有丝毫的投机色彩.其实上面我所说的只是一个想法还不是一个决策,就这个实证档案而言我想抛出是一个很艰难的决策.首先对"是否高估"难以有明确的结论,再次做为一个实验需要长期持股的验证.【原创:sosme　 2004-02-01 21:12 】iustock君好:关于你的问题有几个想法　　(1)万科A已获利约40%,这个价位是否仍值得继续价值投资呢?也许这个40%只是完成了价值回归的过程,只能说低估的程度减小了,或者说低估不存在了.但投资价值相对于现价而言还是有的.面对未来用动态的眼光看也许依然具有持有的价值;　　(2)当一只价值投资型得股票价格疯起来得时候,该怎么办呢?抛!---但问题是"疯起来"的标准是什么呢?我认为只要有连续的涨停就是一个标准,不知你如何定义这个标准?　　(3)万科合理价位应是多少?这不是市场中人能回答的问题,万科的合理价位要由万科自己来决定,我的问答是:万科的合理价位由万科的内在价值来决定.这是一个变量,很难把握.当微软在涨了几倍的时候就有人认为高估了,但随后它又涨了几百倍.着眼长远我依然坚持长期持股(比如10年或更长)才是真正的成功之道.【 原创:小户人家　 2004-02-01 23:17 】sosme：尽管“深万科”已创造了过去十多年的辉煌，而且它早已进入我的猎物清单，但我难以下这步棋，有一点使我犹豫不快：“深万科”对王石的依赖造成未来极大的不确定性，从而使目前所做的价值评估失去了基础。请教兄台对此作个解释。【原创:sosme　 2004-02-02 23:43 】iustock君:“做电梯”的只能是价格而非价值,只要你投资于价值就对此不必太在意小户人家:“深万科”对王石的依赖已经太为改观,随着职业经理层的成熟未来会更乐观."不确定性"也非彻底的坏事,也许万科未来能找到一位比王石更有魅力的领军人物.【 原创:sosme　 2004-02-08 13:23 】龙尼君:其实不是要用行动证明什么,还是"无利不起早"　　只不过我认为芭老的理念才是真正的赚钱之道　　自己写的很多东西我将其视为对芭老理念的学习过程【 原创:sosme　 2004-02-11 22:43 】iustock:你的看法当然是正确的,投资回报大多是通过价格差价来体现的---对价值投资来说也是如此.价值投资不是一味的死持股,价值投资既有投资原则(低估时)又有抛出原则(高估).长期持股是投资之前必须要有的思想准备,并根据价值投资的原则分析后相信自己的买入价格具有长期的投资价值.　　价值投资的核心之一是复利的增长,所以对有特许经营权的企业长期投资具有惊人的高回报,这也是芭菲特们在自己的股票涨了又涨后依然坚定持股的重要原因.　　在价值高估后谈长期持有确实有风险,但对有特许经营权的企业时间会化解这类风险(或在一定程度上化解),当然是机会成本高了些.如何选择是个性化的问题,不一定就是违背老价值投资的原则. 【 原创:行走江湖 时间:2004-6-6 17:29:41 】　　事实上楼主的三只股票，我有三之一不看好，有三分之一评价为一般，另有分之一坚决看好！　　----------------------------------------------------------------------------------------------------　　粤照明（200541）坚决看好.　　深万科（200002）不看好.　　中集B （200039）一般. 　　    有一位仁兄当时提出他的观点，这位仁兄肯定也是经过了很多的分析得出的结论，可从持仓组合以及未来的表现，市场给出的答案却是南辕北辙而实际上SOSME建立组合的时候也是看好粤照明，最不看好中集，可偏偏就是中集的获利最大，这不得不说，没有人能够看透股市。已经写了第三篇了，将这些文字记录下来，我觉得受益真的非常多。    SOSME老师曾经在港股实践了一个“9+1”的策略，我个人认为是非常有意思的。一个组合包含10只股票，发生极端情况，有一只成为10倍股，另外9只全部归零，也可以实现盈亏平衡。    雪球上有一位老师 ，提出“低估分散不深研”，另一位大咖 ，提出“低估逆向平均赢”我觉得这种理念都非常好，经过实践证明也是非常有效的。1、2、4、周期：长期现在只是一个设想，还需要逐步思考清楚
1482310576000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 动迁中，有一项政策就是所有企业动迁一律不再供地，这样的话，像中集冷藏集团这么优秀的大企业，我们也只能眼巴巴地看着其搬至太仓去了，罗店其实是心疼的：这个企业仅税收就每年过亿，利润每年2亿多，好几百员工，对镇财政贡献每年好几千万元。几百家动迁企业影响财政每年达1.5亿元以上。这期间，干部们为了兼顾大局与局部利益，特别是分管经济的副镇长、开发公司的总经理与企业一次次沟通，一次次拜访，一次次筹划，最终在上级支持帮助下，硬是把一件“坏事”变成了好事。中集集团决定，在罗店投资60亿人民币，迁入华东总部和三个分中心，年产出超百亿。罗店镇借助其独特的资源和与中集集团近二十年的感情，留住了这个国际级大亨。干部们欣喜地坦言：罗店镇发展的后劲不要说“十三五”，就是“十四五”也是无比强劲，我们这任干部对得起罗店人民。
1482298192000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ shabi啊，冲高回落
1482290749000[,,,,,,]年初一直满仓到现在，那点钱左腾右挪，股票账户里年初多少钱现在还是多少钱，相当于一分钱没赚，值得安慰的是同期熔断股灾等等指数砸了10%，勉强算是跑赢大盘。更值得安慰的是今年买的固收再贡献了几个点的收益。只要最后10天不出幺蛾子。那跑赢平均，净盈利，年化15%这三大目标还是能实现至少两个的。人笨，风骚走位Hit & Run，抄底逃顶什么的学不来，只能练好挨打，长期持有优质股的前提下动态平衡。今年赚最多的是 华兰生物002007，刚好就是决定践行动态平衡策略后的第一笔操作，底仓不变，29.9加，38~36分别出,换中集集团000039 和中国神华601088。当然这套策略面对整体普跌还是无法控制回撤，有待进一步思考实践
1482287510000[,,,,,,]书名“情何以堪，何以度中集？ ”， 人家以为是何以笙箫默这样的爱情故事，不过，你和中集的爱情超过了后者。
1482287398000[,,,,,,]历经近1年时间，董明珠终究还是“拿下”了珠海银隆。  本文为「云图星资讯」转载自投资中国 华商韬略关注更多TMT资讯请访问云图星财经 官方网址：新浪微博地址 历经近1年时间，董明珠终究还是“拿下”了珠海银隆。   12月15日，她宣布以个人名义，联合大连万达集团、中集集团、北京燕赵汇金、江苏京东邦能等企业与个人，向银隆增资30亿，获得其22.388%的股权。  成功投资的董明珠显得相当兴奋。她提前给消费者描绘了一幅图景：“全中国用银隆电池，雾霾天能少一半。”  她的这番话刚说完，雾霾“适时”来袭，浓厚的漂浮物铺天盖地，宛若灾难电影的开篇。  全国都在讨论雾霾，人人对其避之不及。在国家能源结构战略性调整的大背景下，董明珠会成为新的“抗霾斗士”吗？她的底气又从何而来？押上全部身家  董明珠为珠海银隆押上了全部身家。过去1年里，她和格力的很多大新闻，都和这家公司有关。  3月份，格力电器宣布停牌，计划筹划发行股票用于资产购买，交易标的正是珠海银隆；8月，格力电器称拟作价130亿收购银隆100%股权；11月，格力宣布收购并定向增发的重组方案告吹，董明珠辞去格力集团董事长职务。   就在外界哗然之际，董明珠又杀了一记回马枪：格力收购不成，她就自己掏钱买下。为了入股银隆，她还拉上了王健林、刘强东，其中董明珠出资10亿。   小编梳理的信息显示：2015年“两会”期间，董明珠称自己税前年薪500万元，税后200多万。而据格力历年年报显示，董明珠过去11年的薪酬总额为税前3702万元。   薪酬外，董明珠最主要的财富构成来自所持有的格力电器股票（占总股份的0.74%），截止发稿时，这部分股权价值约10.6亿元（格力总市值1432亿）。此外，出于格力的高分红制度，董明珠历年累积的分红收入在2亿元左右。相关报道预测，想要凑齐10亿，董明珠最便捷的方式是通过质押股票进行融资。   综上观之，董明珠“投入所有资产于银隆”并非妄言。甚至可以说，她押上的不仅是多年资产，更是全部的信用背书。  相较此前和雷军打赌、炮轰美的、高调做手机等等一系列博足眼球的事件，投资银隆对于董明珠个人而言，重要性或许犹有过之。   董明珠并不认同外界的“赌博论”，在她看来，一切尽在掌握。此前的格力股东大会上，董明珠曾喊出“投资130亿，两三年就能挣回来的”豪言，自主投资后，她又称“再造一个千亿企业并不是难事”。    珠海银隆是一家新能源行业的新贵企业，2009年的最后一天，他们才正式展开新能源动力电池的业务。   银隆的诞生和国家政策紧密相关。2009年，科技部、财政部、发改委、工业和信息化部共同启动了“十城千辆工程”，该工程计划通过财政补贴的形式，在3年内，每年发展10个城市，每个城市推出1000辆新能源汽车开展示范运行，涉及这些大中城市的公交、出租、公务、市政、邮政等领域。  “十城千辆工程”是国家能源转型的试验田。中国“富煤、缺油、少气”，是世界上最大的原油进口国，其中机动车燃油的需求量占全国石油总需求量比例超过50%，石油类能源缺口呈不断扩大趋势。这样的能源结构带来了一系列进出口和污染问题，因此推动能源结构转型势在必行。   机动车燃油是能耗大头，也是雾霾的源头之一，推动新能源汽车发展对于“抗霾”而言有着关键性的意义。   公共交通系统是新能源的排头兵，推广的同时，国家也针对电动乘用车（不超过9座的轻型客车）制定了一系列优惠政策。出于补贴政策和未来广阔的发展前景，一批厂商投身其中。   珠海银隆是“新兵”，也是发展最快的企业之一，其关键节点源自一次海外收购：   奥钛是业内一家知名企业，夏威夷岛上夜晚照明用的都是奥钛电池的储能电池。但是，这并不是一家很“强”的企业：从早期的军用到后期转民用，这家企业长期处于亏损状态。   情况在银隆接手后发生了变化。掌握钛酸锂电池技术后，银隆在2012至2013年期间，先后收购了珠海广通汽车、石家庄中博汽车等汽车制造企业，迅速发展了动力、储能锂电池及电动公交车生产和研发能力，成功扭亏为盈。   新能源汽车是银隆当下的支柱性产业。2014年、2015年和2016年上半年，银隆纯电动客车的销售收入分别为1.83亿、37.1亿和22.15亿元，占营收比例分别为58.93%、96.24%和89.37%。   不过在新能源动力业内，银隆的名头不及比亚迪、CATL等一批老牌厂商，更不及大名鼎鼎的特斯拉，其中的关键点在于，银隆所擅长的钛酸锂电池，并不是当下行业的主流。“所谓钛酸锂电池，是采用钛酸锂作为电池的负极材料，这一技术路线迥异于主流的采用石墨作为负极材料。国内其他的动力电池制造商，一般选用磷酸铁锂或者三元电池为正极材料，石墨为负极材料来制造动力电池。    采用钛酸锂作为负极材料的优缺点都十分明显。其优点是电池循环寿命长、具备快充、耐宽温和安全性好等特性。缺点在于造价偏高、能量密度偏低，相对应的，其电池体积较大。    这其中，能量密度偏低（通俗而言就是电量少）是非常关键的一环。     其中的续航问题，是当下最凸显的矛盾，这一问题和电池的能量密度紧密相关。业界普遍认为：钛酸锂电池的能量密度低于其他类型的动力电池，受制于这一因素，该技术很难应用于新能源乘用车（轻型车）上。    此前，这项技术主要应用于储能系统、机器人行业以及少量公交车上，因为应用范围局限，钛酸锂电池在全球锂电池中仅占比2%。    除能量密度外，钛酸锂的价格比磷酸铁锂和三元材料贵两三倍以上，因此成本偏高。    出于上述等种种原因，业内持续投入于钛酸锂电池研发工作的知名企业寥寥。    但董明珠认定银隆的技术全世界独一无二。她称“很多新能源企业找过我们，不止比亚迪，我们评估以后不太认同。”董明珠认同银隆：“它的技术是世界上最先进的，没有任何一个电池可以从技术角度与它抗衡。”“保你十年不换”   凡事有利便有弊，不同类型的动力电池表现如何，终究需要市场长期的验证。钛酸锂当下的应用或许不适合乘用车，但在公交系统中，它却充分证明了自己的价值。    公交车体积大、续航里程要求不高、路径固定，有快充需求，非常适合钛酸锂电池。在这类大型客车中，银隆的优势展现了出来：其充电快，耐宽温，安全性好。在北方市场，因为长期低温运作环境，不少新能源公交车出现了损耗严重、寿命短暂的问题，因此银隆迅速在北方市场打开了局面。    出于其特性，钛酸锂电池在安全性和电池寿命上有着明显的优势，董明珠因此对之非常看重。她说：“”   董明珠和银隆希望在安全耐用的基础上，提升电池的能量密度、降低生产成本，而不是在高能量密度的基础上去琢磨、提升安全性，这或许是她和其他新能源企业技术方向选择上的差异。    在董明珠看来，随着规模扩大、产能提升，银隆钛酸锂电池的成本势必降低。另一方面，对于消费者而言，现在的银隆已经具有十足的性价比。“我用过混合动力车，两年多时间就必须换电池，即使不用电池也在放电，电池也在衰竭。日本的混合动力车，十年大概换4次电池，要投入多少钱，这是让消费者投入成本。在运用过程中一直在衰竭，可能90%都是靠油来支撑，并没有从消费者角度来衡量收益。”董明珠说。    随着市场应用的深入，银隆正在收益与研发之间实现更多突破。今年，他们正式研发出了第四代高能量密度钛酸锂电池，与第三代相比成本下降40%，能量密度提高60%。此外，企业还相继投资了资硅负极、硫负极等不同领域。    这样的突破不仅坐实了世界级的领先地位，也为今后企业进军乘用车埋下了伏笔。    在此之前，银隆需要在公交市场中占据更大份额。舆论更关注乘用车市场，但公交系统同样是一个巨大的市场。国内力推新能源公交系统，如果公交车全部替换，涉及的资金将是一笔天文数字。在这样的大环境下，如果董明珠能让“银隆技术独步天下”的理念像“格力掌握核心科技”般深入人心，那势必能成为这一盛宴的大食客。 “”   此前的公开亮相中，董明珠多次强调钛酸锂电池只是银隆的技术之一，除此之外还有“纳米球形”等独家秘诀，材料的纳米化生产技术也是银隆的专利核心。   “钛酸锂只是美国奥钛纳米公司最成熟的产品之一。。中国的制造落后就两点，一个是材料，还有一个是模具，中国的模具工业上去了，中国工业产品的工艺就上去了；中国的原材料纳米技术掌握了，中国工业产品的核心落后问题就解决了。”董明珠说。    出于这些技术，除新能源汽车外，银隆还发展了储能这一主业。其推出的钛酸锂储能电站，已在美国与AES电网公司有8年的运营经验，产品分为家庭储能及工业储能。    结合这一点以及董明珠的投资盟友（万达、京东等），可以推断出银隆未来布局的部分蓝图。    首先，格力电器正在推进智能家居战略，其系统的着力点在于节能。银隆的储能技术可以帮助格力打通从创能、储能到家电能源管理等整个系统。    其次，结合能源转型战略，政府要求国内新建的广场都配建充电桩。万达是中国最大的商业地产公司，也是最大的“停车场公司”。其拥有超过30万个停车位，还在以每年6/7万的速度增加，这样的增速对于储能技术的要求可想而知。    王健林在谈及投资时也说：“这事（储能、建筑能耗）我在十多年前被外国人忽悠过，但那时候可能技术不太好，效果不是很好，所以这次投资我也在看银隆能不能把技术稍微商业化。”    除此之外，京东的电商物流车辆路径相对固定，运营时间较为规律，易于向新能源汽车转型；中集集团的机场摆渡车、冷藏保温车、码头电动拖车等领域也可以与银隆展开合作。    不过，这一切终究只是猜想。董明珠的新千亿计划何时实现、如何实现，依旧是个未知数。但董明珠显得信心满满，她甚至表示：未来要放开“两端”，只抓源头的纳米材料，因为这个市场太大，一个银隆、一个格力，甚至十个格力都根本做不了。    在《中国制造高峰论坛》上，董明珠说：“我们国家发展到今天，回头看还是缺乏技术。用人民的身体健康做代价、破坏环境，来实现产业发展，这是多么悲哀的一个事情。所以我们现在用新技术、用科学的技术，利于人类环保，能够生存的技术才是我们最有价值的技术。” “如果中国用银隆电池，雾霾天能少一半。”
1482284312000[,,,,,,]$中集集团(02039)$ 在上海宝山20万平米的厂房搬迁获得政府5.72亿拆迁款，$胜狮货柜(00716)$ 在宝山也有一个10万平米的工厂，拆迁也是早晚的事情，值得期待！
1482284296000[,,,,,,]终极之战～～～我与中集的战争
1482283701000[,,,,,,]昨夜美股收高，道指上涨0.46%，纳指上涨0.49%，标普上涨0.36%，道指纳指都创新高，欧洲主要国家股市收高。纽约原油期货上涨0.24美元，涨幅为0.5%，收于每桶53.3美元；纽约黄金期货下跌9.1美元，跌幅为0.8%，收于每盎司1133.6美元。黑莓斥资1亿美元进军无人驾驶汽车领域；日立开发出新型纯电动车锂电池；中国动车首次打入欧盟，交易额超2000万欧元；菲总统欲与中国共同开发南海，称派兵夺黄岩岛不可行。市场信息：习近平主持中央政治局会议，要求深入推进农业供给侧改革，确保粮食安全；习近平讲话要求努力建设航天强国和世界科技强国；中央农村工作会议召开，深入推进农业供给侧结构性改革；浙江仙通732239、新宏泽002836新股发行申购日；方星海要求进一步加强市场风险监管和防范；国海证券发公告称认可债权交易协议，愿意与各方共同承担责任；央行要求部分银行通过X-REPO提供流动性；国务院发布政府核准的投资项目目录，原则上不再核准新建传统燃油汽车生产企业；国资委部署民航电信军工等领域推动混合所有制改革试点；工信部向金龙汽车等四家车企下发新能源汽车骗补行政处罚书；上海等五省市协作研究雾霾对健康影响；石油天然气行业改革总体方案有望近期发布；上海将出台公共自行车发展指导意见；第三批支付机构续牌，监管持续收紧牌照；宝能系或通过大宗交易转让万科；上周新增投资者34.34万人，环比下降1.52%。个股信息，利好：美盛文化年报拟10转28派1.5；福安药业年报拟10转20派2，年报预增，股东拟减持；北京文化年报预增23倍；美丽生态签署50亿PPP合作协议；铁汉生态预中标6.3亿来宾园博园工程项目；龙泉股份签订5405万元PCCP采购合同；天奇股份与车和家签订总装车间输送设备合同；青岛啤酒续约亚冠；安信信托获批QDII；中集集团收到拆迁补偿5.72亿元；福田汽车获得政府补助1.71亿元；开创国际收到1.35亿元政府补助资金；国风塑业收到补助633万元；上海医药原化学药品获临床试验批件；华夏幸福、紫光股份、美年健康、双星新材股东增持；华闻传媒、北纬通信、艾派克股东拟增持。昨日两市继续调整，轮流杀妖股格局，跌幅榜上的基本上都是之前涨幅榜上的品种，权重股也是多数处于调整行列，盘面明显的板块性热不多，多以个股行情为主，当前市场利空因素并未完全消化，不能指望后市有太多行情，市场可能还有震荡磨底的过程，投资者不妨继续保守对待，做个吃瓜群众，个把好动者也只可小仓折腾，不必激进，等后面的进场机会。
1482283569000[,,,,,,]12.21盘同步解析（F5刷新）温馨提示：不但是昨天的收评被禁，今天的直播第一段文章也被禁，所以现在只能在图片形式发表，稍后会在下方直接更新。09:41:16 大盘快速拉升之后缓缓而落，这一波回落是对于早盘的瞬间拉升出现的技术性整固，整固之后，大盘仍将持续在高位运行！！09:42:17 股指全天都在反弹周期之内，今天耐心观望，除非你手中的个股出现加速拉升可以小幅减仓，否则应该坚定持股！！09:50:50 今天早盘是权重与个股的同步反弹时间，个股普升，相当漂亮！！09:51:27 券商股是今天反弹的主力军，集体中阳起升，两桶油拉升的力度与相当猛！！10:12:19 东吴证券成为券商股的短线龙头，涨幅超过第一创业，相当牛比；大盘持续高位盘整中，盘中跌难涨易，预期之中！！10:14:04 从今天早盘的走势来看，昨天所有在3100点一线甚至是在半年线杀入的筹码，全线处于获利之中！！10:23:05 中国联通继续疯狂，盘中加速放量新高不断，主力意欲上摸涨停板！！ 10:23:49 东吴证券与国金证券最牛比；黄金概念股起升，其它有色与煤炭冲高回落压制大盘！！10:33:06 大盘持续振荡拉升，股指今天的反弹力度与持续性相当完美，符合预期！！10:33:43 不过，老牛认为今天的60日线将成为重压力，短线很难一越而过！！11:01:58 虽然沪指长时间保持高位运行，但是个股分化是相当的严重，操盘难度系数依然较大！！11:02:47 东方航空涨停板，刺激整个航空概念股放量加速拉升中！！11:12:59 三江购物是不能再玩了，有胆大的朋友手里有这一只的，一定要清空，这一只今天不跌停，明天就有会跌停！！11:13:44 有色与煤炭回落分化，中小板与创业板持续回落中，权重与个股不再同步普升！！13:57:10 三江购物终于还是跌停板，预期之中；大盘反复测试60日线，此线压力较大，大家手中有中阳拉升的可能，可以逢高减仓！！ 13:57:42 从形态上看，半年线经过快速上移后，昨天沪指的最低点恰好精准被动回踩到120日线，相当漂亮！！14:09:51 大盘冲高回落，3139点压力明显，预期之中，没有意外！！ 14:10:16 大盘不会持续暴跌，但同样也不可能持续拉升，所以反复做T将成为最明智的选择！！14:26:58 老牛中午在微信公众号中提示大家应该在3139点一线果断减仓是相当漂亮的，至少现在看来是出在了高点附近！！14:27:41 12月最后的几个交易日，大盘不会持续暴涨，也不会持续暴跌，倘若遇到单日中阳上涨，减仓不会错，反之遇以单日中阴回辙，加仓亦不会错！！14:32:17 有朋友说，老牛，你谈谈黄金股！！老牛认为，黄金股现在所处的位置就是波段大底区间，你在3100点以下加仓黄金股，绝对不会错，大幅加仓降低成本之后，随便反弹三到五个点，你都会收回损失并赚钱！！看看黄金股的周K线吧，已经跌无可跌了！！14:39:23 大盘的回落没有力度，为什么??因为今天大盘全天都在反弹周期之内，这一点昨天收评和今天盘前点评中有过明确的分析和判断！！
1482283206000[,,,,,,]我的建议是《股趣人生》小标题可写-----我与中集的故事。
1482282503000[,,,,,,]　　HEALER_云OA         2016-12-20陈光华商韬略　　文丨华商韬略 · 华商名人堂 陈光　　历经近1年时间，董明珠终究还是“拿下”了珠海银隆。　　12月15日，她宣布以个人名义，联合大连万达集团、中集集团、北京燕赵汇金、江苏京东邦能等企业与个人，向银隆增资30亿，获得其22.388%的股权。　　成功投资的董明珠显得相当兴奋。她提前给消费者描绘了一幅图景：“全中国用银隆电池，雾霾天能少一半。”　　她的这番话刚说完，雾霾“适时”来袭，浓厚的漂浮物铺天盖地，宛若灾难电影的开篇。　　全国都在讨论雾霾，人人对其避之不及。在国家能源结构战略性调整的大背景下，董明珠会成为新的“抗霾斗士”吗？她的底气又从何而来？　　押上全部身家　　董明珠为珠海银隆押上了全部身家。过去1年里，她和格力的很多大新闻，都和这家公司有关。　　3月份，格力电器宣布停牌，计划筹划发行股票用于资产购买，交易标的正是珠海银隆；8月，格力电器称拟作价130亿收购银隆100%股权；11月，格力宣布收购并定向增发的重组方案告吹，董明珠辞去格力集团董事长职务。　　就在外界哗然之际，董明珠又杀了一记回马枪：格力收购不成，她就自己掏钱买下。为了入股银隆，她还拉上了王健林、刘强东，其中董明珠出资10亿。　　梳理的信息显示：2015年“两会”期间，董明珠称自己税前年薪500万元，税后200多万。而据格力历年年报显示，董明珠过去11年的薪酬总额为税前3702万元。　　薪酬外，董明珠最主要的财富构成来自所持有的格力电器股票（占总股份的0.74%），截止发稿时，这部分股权价值约10.6亿元（格力总市值1432亿）。此外，出于格力的高分红制度，董明珠历年累积的分红收入在2亿元左右。相关报道预测，想要凑齐10亿，董明珠最便捷的方式是通过质押股票进行融资。　　综上观之，董明珠“投入所有资产于银隆”并非妄言。甚至可以说，她押上的不仅是多年资产，更是全部的信用背书。　　+　　相较此前和雷军打赌、炮轰美的、高调做手机等等一系列博足眼球的事件，投资银隆对于董明珠个人而言，重要性或许犹有过之。　　董明珠并不认同外界的“赌博论”，在她看来，一切尽在掌握。此前的格力股东大会上，董明珠曾喊出“投资130亿，两三年就能挣回来的”豪言，自主投资后，她又称“再造一个千亿企业并不是难事”。　　究竟是怎样的一家公司，能让董明珠如此孤注一掷？　　珠海银隆是一家新能源行业的新贵企业，2009年的最后一天，他们才正式展开新能源动力电池的业务。　　+　　银隆的诞生和国家政策紧密相关。2009年，科技部、财政部、发改委、工业和信息化部共同启动了“十城千辆工程”，该工程计划通过财政补贴的形式，在3年内，每年发展10个城市，每个城市推出1000辆新能源汽车开展示范运行，涉及这些大中城市的公交、出租、公务、市政、邮政等领域。　　“十城千辆工程”是国家能源转型的试验田。中国“富煤、缺油、少气”，是世界上最大的原油进口国，其中机动车燃油的需求量占全国石油总需求量比例超过50%，石油类能源缺口呈不断扩大趋势。这样的能源结构带来了一系列进出口和污染问题，因此推动能源结构转型势在必行。　　+　　机动车燃油是能耗大头，也是雾霾的源头之一，推动新能源汽车发展对于“抗霾”而言有着关键性的意义。　　公共交通系统是新能源的排头兵，推广的同时，国家也针对电动乘用车（不超过9座的轻型客车）制定了一系列优惠政策。出于补贴政策和未来广阔的发展前景，一批厂商投身其中。　　珠海银隆是“新兵”，也是发展最快的企业之一，其关键节点源自一次海外收购：　　　　情况在银隆接手后发生了变化。掌握钛酸锂电池技术后，银隆在2012至2013年期间，先后收购了珠海广通汽车、石家庄中博汽车等汽车制造企业，迅速发展了动力、储能锂电池及电动公交车生产和研发能力，成功扭亏为盈。　　新能源汽车是银隆当下的支柱性产业。2014年、2015年和2016年上半年，银隆纯电动客车的销售收入分别为1.83亿、37.1亿和22.15亿元，占营收比例分别为58.93%、96.24%和89.37%。　　+　　　“世界最先进的技术”　　　　+　　　这其中，能量密度偏低（通俗而言就是电量少）是非常关键的一环。　　新能源汽车发展的阻碍在于四大问题：第一是续航里程短；第二是充电时间长；第三是动力电池寿命短，直接影响整车使用寿命；第四是动力电池安全性存疑，加深了消费者对于纯电动汽车的疑虑。　　　　　　　出于上述等种种原因，业内持续投入于钛酸锂电池研发工作的知名企业寥寥。目前，世界上仅有两家公司在钛酸锂电池领域掌握领先优势　　但董明珠认定银隆的技术全世界独一无二。她称“很多新能源企业找过我们，不止比亚迪，我们评估以后不太认同。”董明珠认同银隆：“它的技术是世界上最先进的，没有任何一个电池可以从技术角度与它抗衡。”　　“保你十年不换”　　凡事有利便有弊，不同类型的动力电池表现如何，终究需要市场长期的验证。钛酸锂当下的应用或许不适合乘用车，但在公交系统中，它却充分证明了自己的价值。　　公交车体积大、续航里程要求不高、路径固定，有快充需求，非常适合钛酸锂电池。在这类大型客车中，银隆的优势展现了出来：其充电快，耐宽温，安全性好。在北方市场，因为长期低温运作环境，不少新能源公交车出现了损耗严重、寿命短暂的问题，因此银隆迅速在北方市场打开了局面。　　+　　出于其特性，钛酸锂电池在安全性和电池寿命上有着明显的优势，董明珠因此对之非常看重。她说：“我用特斯拉，三年不到就换电池了。我代表银隆说一句话，你用了银隆车，十年保证你不换。电池坏了是我的，没人敢跟我站在一起喊这句话，这就是中国骄傲。”　　董明珠和银隆希望在安全耐用的基础上，提升电池的能量密度、降低生产成本，而不是在高能量密度的基础上去琢磨、提升安全性，这或许是她和其他新能源企业技术方向选择上的差异。　　在董明珠看来，随着规模扩大、产能提升，银隆钛酸锂电池的成本势必降低。另一方面，对于消费者而言，现在的银隆已经具有十足的性价比。董明珠说。　　+　　随着市场应用的深入，银隆正在收益与研发之间实现更多突破。　　+　　这样的突破不仅坐实了世界级的领先地位，也为今后企业进军乘用车埋下了伏笔。　　在此之前，银隆需要在公交市场中占据更大份额。舆论更关注乘用车市场，但公交系统同样是一个巨大的市场。国内力推新能源公交系统，如果公交车全部替换，涉及的资金将是一笔天文数字。在这样的大环境下，如果董明珠能让“银隆技术独步天下”的理念像“格力掌握核心科技”般深入人心，那势必能成为这一盛宴的大食客。　　不过，虽然媒体普遍热炒董明珠联合王健林“造车”。但董明珠却数番明确表示“看中的并不是车”，她甚至直言“对银隆的车兴趣不大，看中的是其他核心技术”，而这些核心技术，才是董明珠缔造千亿企业的信心所在。　　“全中国用银隆电池，雾霾天能少一半”　　此前的公开亮相中，董明珠多次强调钛酸锂电池只是银隆的技术之一，除此之外还有“纳米球形”等独家秘诀，材料的纳米化生产技术也是银隆的专利核心。　　中国的制造落后就两点，一个是材料，还有一个是模具，中国的模具工业上去了，中国工业产品的工艺就上去了；　　出于这些技术，除新能源汽车外，银隆还发展了储能这一主业。其推出的钛酸锂储能电站，已在美国与AES电网公司有8年的运营经验，产品分为家庭储能及工业储能。　　结合这一点以及董明珠的投资盟友（万达、京东等），可以推断出银隆未来布局的部分蓝图。　　　　+　　　　王健林在谈及投资时也说：“这事（储能、建筑能耗）我在十多年前被外国人忽悠过，但那时候可能技术不太好，效果不是很好，所以这次投资我也在看银隆能不能把技术稍微商业化。”　　除此之外，京东的电商物流车辆路径相对固定，运营时间较为规律，易于向新能源汽车转型；中集集团的机场摆渡车、冷藏保温车、码头电动拖车等领域也可以与银隆展开合作。　　不过，这一切终究只是猜想。董明珠的新千亿计划何时实现、如何实现，依旧是个未知数。但董明珠显得信心满满，她甚至表示：未来要放开“两端”，只抓源头的纳米材料，因为这个市场太大，一个银隆、一个格力，甚至十个格力都根本做不了。　　在《中国制造高峰论坛》上，董明珠说：“我们国家发展到今天，回头看还是缺乏技术。用人民的身体健康做代价、破坏环境，来实现产业发展，这是多么悲哀的一个事情。所以我们现在用新技术、用科学的技术，利于人类环保，能够生存的技术才是我们最有价值的技术。”　　“如果中国用银隆电池，雾霾天能少一半。”　　+　　仅从环保的角度而言，不管如何，都祝董明珠的新事业能够好运，因为这几天的北京已经“看不见”人了。
1482277454000[,,,,,,]首先向大家道个歉，昨天文章里提到的气模转债的代码是（我当时半夜眼晕手贱，打成了128001）。今天我们团队的，这两天可以交易了。再往下也就26%的空间，极端行情出现过86元，那时是大熊市时的极端行情。如果作为资产配置，这种下有保底上不封顶，在账户里交易方便比起那些拉着你去炒白银、沥青、原油的杠杆交易靠谱多了。今天我打算正式说说银隆，因为问我的小伙伴太多了。现在我们已经在12家媒体开通专栏，如果我说的比较激进，很可能会被封号，所以，我前几天还是有意的回避了。关于钛酸锂，之前我在文章钛熟悉（附股票池）中曾经说过，这里再次详细的说一下：1.最大的缺点，就是，所以才是非主流。其能量密度比是三元锂电的一半。因此主要应用是大型乘用车，和磷酸铁锂分享乘用车市场。但在低温性能上比磷酸铁锂要好，因此在北方乘用车市场有一定的竞争优势。另外就是一直没有降下来，这点也是不如三元锂电的；2.珠海银隆这家公司收购了美国奥钛，但后来美国这家公司的很多人员逐渐流失。这笔收购其实类似于出钱买了个专利（担坑爹的是这个专利早已过了保护期）。而——美国的研发技术团队（现在万科都教育了市场，人比钱重要）。而奥钛的技术水平就保持在那个时候，再有资本进来能不能提升技术，就不好说了。目前国内所有生产钛酸锂电池的公司都没能突破一个技术瓶颈——电池胀气的问题。因此对外宣称说钛酸锂电池寿命长，理论上说是这样的，而实际上优势没有那么明显；3.下面一个问题，就钛酸锂电池技术，各家公司差别并不大。公司之间的差别主要表现在设计合理性，，后期可靠性，价格差异等。大客、轻客今年补贴大幅下滑，那么要提升技术水平，必须依靠;4.说到资本投入，就不能不说说隔壁老王。不管银隆到底怎么样，首富。董明珠个人与大连万达集团股份有限公司、中集集团在内的 5 家公司共同向珠海银隆新能源有限公司增资 30 亿元，获得了珠海银隆 22.388 %的股权。这样算一下银隆的估值在134亿左右，未来不出意外，一年内增长到200亿比较容易。另外，我再次说一下快充这个需求根本上就是媒体“创造”出来的。比如，笔记本电脑、手机你每天都需要快充吗？比赛这个没意义，因为充电速度本身和输出功率有关。石墨烯这个问题我已经写了很多文章来说，就是一个题材。对于电动车本身来说，，而且慢充才利于电池寿命。因此说一下结论，就目前的技术，董小姐拿到了资金是可以让银隆这家企业赚钱的。但未来是否有核心技术，有世界市场上的竞争力，目前不好说。但是董小姐有一个判断我很认同，从根本去库存就是让产品具有核心技术。另外，菠菜防止资本外流的最好办法就是让国内不断产生出成功的投资案例。为什么首富这么力捧董小姐，我觉得其。因为。PS：市场到3100这个位置，看到尾盘国家队开工了。我最近比较轻视指数，专心在个股上。从K线看明天很可能会止跌。但今天的尾盘有个特点，是大批量权重股在同一时刻被大单买入，我相信，这绝对不是一种巧合。每年一季度都是Z策大批量放出来的时候，所以，现在正是埋伏的好时机。董小姐带领了市场聚焦在新能源行业，因此，中国制造业转型新能源一定占据了重要的位置。董小姐毕竟是做市场一线销售出身的，判断力是有的。。另外，那首《董小姐》的歌手宋冬野还在戒/毒/所，今天恰好路过歌词中的安河桥，雾霾太大，看不清河水是否清澈。毕竟，面对选择，总伴随着不确定性。在这个城市，我们都被迫“吸/毒”，又放不下眼前的繁华，只能带着各色口罩，关紧车窗，既看不清路更看不清彼此……更多精彩内容欢迎关注微信号"星空财富"（ID：xingkongcaifu1）
1482261059000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 中集半挂车在美设六家工厂---深圳商报多媒体数字报刊平台  http://szsb.sznews.com/html/2016-12/20/content_3690251.htm
1482260566000[,,,,,,]　　“中共中央、国务院刚刚颁布的《国家新型城镇化规划（2014-2020年）》，是今后一个时期指导全国城镇化健康发展的宏观性、战略性、基础性规划。”对于规划的重要意义，国家发展改革委主任徐绍史说。　　中国城镇化是在人口多、资源相对短缺、生态环境比较脆弱、城乡区域发展不平衡的背景下推进的，徐绍史认为，这决定了必须从社会主义初级阶段这个最大实际出发，遵循城镇化发展规律，走出一条以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、文化传承的中国特色新型城镇化道路。　　三年多来全程参与规划制定，并承担了诸多组织和协调工作的国家发展改革委规划司副司长陈亚军表示，这是一部正本清源的规划，也是一部转型发展的规划，还是一部创新体制的规划。而且，“像这样以中共中央、国务院名义印发一部规划，至少在我参与起草的规划中，这是第一次。”　　在陈亚军看来，中国城镇化的道路走好了，对经济、社会、生态等都将产生正面的意义，如果走不好，过去快速发展中积累起来的矛盾就会积重难返。　　“在传统的高速度低成本城镇化模式难以为继的情况下，下一步怎么走，需要厘清思路。”陈亚军说。平衡推进“人在城落地”　　《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》（以下简称《规划》）提出，“以人的城镇化为核心，有序推进农业转移人口市民化；以城市群为主体形态，推动大中小城市和小城镇协调发展；以综合承载能力为支撑，提升城市可持续发展水平；以体制机制创新为保障，通过改革释放城镇化发展潜力。”　　陈亚军说，《规划》提出的上述四大战略任务，实际上都是围绕着“人”来做文章。而过去的城镇化过程中，不同程度地存在“重物轻人”、“见物不见人”的现象。　　目前，中国被统计为城镇人口的2.34亿农民工及随迁家属难以融入城市社会，市民化进程滞后。“有序推进农业转移人口市民化首先要解决的就是这2.34亿半城市化人口的问题”。陈亚军表示，加上每年还有将近1000万人进入城市，以此估算，到2020年农业转移人口将达到3亿人左右。　　针对这一群体，陈亚军说，新型城镇化规划将从两条路径平衡推进人的城镇化。　　一是放开户籍限制。核心指标就是到2020年要使1亿左右的农业转移人口在城市落户。基于中国城镇化率在2013年虽已达到53.7%，但户籍人口城镇化率只有36%左右的现状，《规划》首次提出了两个城镇化率。即到2020年常住人口城镇化率达到60%左右，户籍人口城镇化率达到45%左右，户籍人口城镇化率与常住人口城镇化率差距比目前缩小2个百分点左右，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。　　“《规划》在户籍改革方面做了巨大的突破，把大中小城市的标准根据落户的需要进行了调整。”陈亚军指出，目前城区人口1000万以上的城市已有6个，500万到1000万的有10个，100万到500万的有124个。“不仅小城市、建制镇要放开，大中城市也要逐步放开，即使是特大城市也要求设置阶梯式落户通道，给民众一个明确预期。”　　二是公共服务均等化。“即便这样，也只解决了在城市务工人口总量的三分之一。还没有落户的三分之二的人怎么办？”陈亚军表示，这就需要通过建立流动人口的居住证制度，以居住证为载体，使基本公共服务的提供和居住年限挂钩。这样的话，三分之二还没有落户的转移人口也能够逐步享有城镇的基本公共服务。“这个制度设计，就是为了在居住证和户籍之间建立一个通道。当居住证所能享受到的公共服务完全和户籍一样的时候，户籍就失去作用了。”　　按照这一思路，《规划》设定了五项公共服务，包括子女教育、就业创业服务体系、社会保障、基本医疗和保障性住房。　　《规划》提出到2020年保障性住房覆盖常住人口的比例超过23%。陈亚军说，大体上就是7000万套左右的住房，可以把近三分之一的农业转移人口覆盖在内。　　至于为何要采取“两条路径同步推进”的方式，陈亚军表示，这其实是考虑了很久的结果。户籍一下子全部放开做不到。国家发展改革委国土开发与地区经济研究所所长肖金成也对本刊记者表示，现在全部放开还不是时候，因为城市户籍与农村户籍含金量还存在较大不同。当享受到的服务一样了，户籍的取消是必然的。构筑中国城市新生态　　“到2020年，中国城镇总人口将达到8.5亿，到更长时间，可能达到顶峰的10亿左右。”陈亚军说，这么多的城镇人口如何分布，在哪些区域分布，在大中小城市怎么分布，这就需要对城镇化的布局和形态进行优化。　　《规划》提出，在《全国主体功能区规划》确定的城镇化地区，构建以陆桥通道、沿长江通道为两条横轴，以沿海、京哈京广、包昆通道为三条纵轴，以轴线上城市群和节点城市为依托、其他城镇化地区为重要组成部分，大中小城市和小城镇协调发展的“两横三纵”城镇化战略格局。　　陈亚军表示，从世界各国城镇化态势看，单个大城市“摊大饼”式平面扩张的模式已逐步被摒弃。城市群已成为发达国家城市化发展的主体形态。这样既可以避免大城市规模效益的丧失，也可以避免大城市、单个城市发展造成的“大城市病”。同时也能避免小城市分散布局带来的规模不经济、土地浪费和生态环境治理比较难的问题。　　他进一步指出，美国东北部城市群、北美五大湖城市群、英国伦敦城市群、欧洲西北部城市群、日本太平洋城市群等，都是在相对狭小的国土空间中集聚了大量的经济和人口，成为支撑经济发展、参与国际竞争的核心板块。中国需要按照大区域东中西部均衡、小区域集聚的方式，来解决人口的分布问题。这涉及到宏观和微观两大布局。　　宏观布局方面，着力点在于优化提升东部城市群，培育发展中西部城市群。目前东部三大城市群已经比较成熟，但中国如此大规模的人口，仅依靠这三个城市群根本不行，需要培育一些新城市群，集聚产业、吸纳人口，成为推动国土空间均衡开发、引领区域经济发展的新增长极。陈亚军说。　　陈亚军表示，《规划》已提出要加快培育成渝、中原、长江中游、哈长等城市群，并明确中央政府负责跨省级行政区的城市群规划编制和组织实施，省级政府负责本行政区内的城市群规划编制和组织实施。　　微观布局方面，则要求促进城市的紧凑发展。要改变以前城市空间利用效率不足的问题。要对城市边界进行限定，包括对地上地下空间的统筹利用等。陈亚军说，以前过于强调功能分区、产业园区、人居分离，这次强调要功能适度混合，目的就是提高单位土地上人口和经济的集聚能力。　　陈亚军指出，1997年设市政策收紧以后，具备条件的县、特大镇不能设市，中国小城市的比重已经下降到了40%左右。这是现有城市规模结构不合理的主要表现，也与国外城市化快速发展时期城市数量快速增长的状况形成明显反差。　　据其介绍，在完善设市标准基础上，增加城市设置数量的方向是肯定的，但因设市可能引发的行政编制和行政成本大量增加的问题需要严格防范。如何建立创新行政管理、降低行政成本的设市设区模式，还需要探索。　　除此之外，还将对小城镇分三类进行引导，包括大城市周边的重点镇，具有特色资源、区位优势的小城镇，远离中心城市但服务周边、服务“三农”的小城镇。边疆地区具有战略意义的小城镇也包含在其中。城乡一体的新型引领　　“坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活方针，加大统筹城乡发展力度，增强农村发展活力，逐步缩小城乡差距，促进城镇化和新农村建设协调推进。”这是《规划》针对城乡一体化提出的总体要求。　　实际上，在谈及城镇化的重要意义时，《规划》就明确指出，城镇化总体上有利于集约节约利用土地，为发展现代农业腾出宝贵空间。随着农村人口逐步向城镇转移，农民人均资源占有量相应增加，可以促进农业生产规模化和机械化，提高农业现代化水平和农民生活水平。　　陈亚军指出，即使中国城镇人口达到10亿高峰，也会有三四亿人留在农村。如何让这部分人享受到城镇化的成果和现代化的成果，这也是制定《规划》时不能不考虑的内容。《规划》从完善城乡发展一体化体制机制、加快农业现代化进程、建设社会主义新农村等方面作出部署，正是出于这一考虑。　　肖金成更是对本刊记者表示，“城镇化是解决‘三农’问题的钥匙”。他认为，“三农”问题之所以是困扰全党、全国的难题，原因在于农业的效益比较低，由此导致的结果是农民比较贫困，更进一步致使农村经济处于衰退状态。“只有减少农民才能富裕农民”。而这一切的关键就是城镇化。　　另一方面，则要继续强化强农惠农政策支持力度，促进农业发展，提高农民收益，保障国家的粮食安全。“农业的现代化，不是靠农民的数量支撑，而是靠效率的提高。”肖金成说。　　采访中，受访者都指出了城乡一体化中的误区。过去一提到城乡一体化，往往就理解为城乡一样化。陈亚军说，农村建设所要遵循的规律和城市是不一样的，城乡一体化讲的是统筹规划，统筹基础设施建设，统筹公共服务的提供，而不是说按照城市的模式去建设农村。　　“按照发展中心村、保护特色村、整治空心村的要求，在尊重农民意愿的基础上，科学引导农村住宅和居民点建设，方便农民生产生活。在提升自然村落功能基础上，保持乡村风貌、民族文化和地域文化特色，保护有历史、艺术、科学价值的传统村落、少数民族特色村寨和民居。”《规划》中如此细化的要求正是上述思想的体现。城镇建设五大转型　　问及《规划》的特点，陈亚军将“转型”作为其主要特征之一。他表示，新型城镇化道路，对城镇的建设提出了一系列转型要求。　　外在方面，随着国际金融危机以来全球经济再平衡和产业格局再调整，国际能源资源和市场空间争夺更加激烈，传统高投入、高消耗、高排放的工业化城镇化发展模式难以为继。　　内部观察，随着我国农业富余劳动力减少和人口老龄化程度提高、资源环境瓶颈制约日益加剧、城市内部二元结构矛盾日益凸显，主要依靠劳动力廉价供给、土地等资源粗放消耗、压低公共服务成本推动城镇化快速发展的模式不可持续。具体体现在五大方面：　　其一，城镇建设由速度型转向质量型。肖金成表示，这里的质量并不是说要把城市建设得更漂亮，楼要盖得更高，路要建得更宽，而是要避免城市病，有干净的水，有清新的空气，同时提高转移人口在城市生活的质量。　　其二，从分散建设转向城市群为主体。肖金成对此解读说，过去城市建设要么是一市独大，要么是城市分散，规模小、数量少。而以城市群为主体形态，城市数量较多，层次完善，特大城市的人口可以向周边转移，可以有效抑制大城市病。中小城市也有更大的发展机遇，更好地吸引人口和承接产业转移，城市的承载力得以大幅提升。　　其三，城市规划从扩展型转向管控型，以限制边界，优化空间布局。陈亚军说，过去十年的土地浪费较大，以前搞开发区、产业园区时，面积还比较小，或者部门管得比较紧。而过去十年，很多地方都在修编城市规划，通过规划的修编来圈地，不少省会城市和地级市的建设面积都翻了一倍。　　其四，城市的内部结构由强调功能分区转向功能的适度混合。“过去就业地和居住地的分开，恰恰是城市规划所强调的功能分区的理念，但现在世界都已经在转变”。陈亚军说，产业的布局和居住地的布局尽量靠近，这样可以减少长距离的通勤，改善交通拥堵状况，改善环境，也能够改善人的生活质量。　　其五，从建设性破坏转向对传统文化的传承和保护上来。强调对旧城的改造要保护历史文脉，对新城的建设要融入传统的元素。“这样才会有竞争力，这样才能适应世界城市化的潮流，《规划》倡导绿色城市、智慧城市、人文城市的建设。”陈亚军说。□（瞭望》2014年第12期）欢迎订阅和分享:我们的微信号是outlookweekly1981回复“目录”，可获得瞭望微信刊文目录瞭望微信，给你有营养的深度资讯
1482244320000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 期待美兰湖的重量级商业地标-中集天地(53.7万方商业综合体)-美兰湖中华园业主论坛- 上海搜房网  http://zhonghuayuanmlh.fang.com/bbs/1210753342~-1/113326019_113326019.htm
1482244139000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 罗店镇近年来重点打造沿沪太路经济发展带，其中包括罗南新村产业圈、美兰湖产业圈和古镇产业圈等三大产业圈，促进服务业集聚区发展。其中，罗南新村产业圈依托罗南新村地铁站优势，发挥宝龙城市广场和美兰湖众创空间的带动作用，与罗店大居商业配套联动，突出社区商业的配套服务功能，建成以市场主导、政府引导发展生产型服务业集聚区，形成辐射整个南片地区的产业圈;美兰湖产业圈依托美兰湖地铁站和世纪联华大卖场，结合中集冷藏地块的规划调整，做大做精总部经济，重点发展综合商业中心、研发中心以及休闲旅游、文化娱乐、金融服务等现代服务业。同时，发挥新镇对周边区域的辐射和带动作用，对北欧商业街进行业态调整，打造集居住、教育、医疗、商业、旅游、文化创意等功能为一体的综合性服务中心，形成辐射整个中部片区的产业圈;
1482242548000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 3、补偿金额：宝山区土地储备中心向上海中集冷箱支付拆迁补偿总款为人民币572,258,463元，该款包括被拆迁房屋、土地、设备、辅助设施、停产停业、各类补贴等与拆迁相关的经济补偿。
1482231462000[,,,,,,]                            最近阿里入主三江购物引发股价17天狂飙300%，就此引爆的“新零售”概念也是直冲天际，一时间但凡是带点O2O 题材的商业股都被冠以新零售概念。但直至今日，好多人也没有真正弄清楚，资金疯狂炒作新零售、炒作三江购物的逻辑。                            理清楚了以上两个新零售炒作的真正内涵，再来对照盘面，会发现，为什么“新零售”概念爆发以来，只有三江购物一家最为强硬，而其他的如红旗连锁、步步高都是早早半途而废？不光是因为阿里概念和龙头效应，而是因为阿里旗下三大生态 圈之一的菜鸟网络存在着强烈的借道三江购物登陆资本市场的预期才能引发如此巨大的想象空间和炒作力度！此外，阿里旗下的菜鸟网络已经是国内最大的第三方物流平台与数据平台，菜鸟网络的平台和数据系统处理着国内70%的物流快件，脱离了菜鸟网络的物流平台，新零售无从谈起。因此，“新零售”概念的疯狂炒作是建立在菜鸟网络上市提速预期与强大的物流基础之上！              一旦市场整体意识到“新零售”以及三江购物真正的炒作逻辑，那么三江购物复牌之后的走势仍然值得期待，并且菜鸟网络是一家什么公司？是一家纯正的物流公司，并且是当前国内最大的第三方物流公司。因此两市的物流产业链受益股尤其是智慧物流概念将有望被真正意识到“新零售”炒作内涵的资金集火攻击！                            早在去年的4月20日，菜鸟投资方之一、银泰投资有限公司董事长沈国军称，阿里旗下物流平台菜鸟网络将在阿里金服上市后，开启上市计划。他指出，菜鸟联合14家主流快递公司推出的电子面单系统，使菜鸟的综合效率提高了30%。              按照菜鸟网络的整体计划，未来共投资3000亿元，首期计划投资1000亿元。马云 希望用5-8年的时间，努力打造遍布全国的开放式、社会化的物流基础设施，建立一张能支撑日均300亿元、年度约10万亿元的网络零售额的智能骨干网络。              2              菜鸟网络是国内电商巨头阿里巴巴主创的物流业务公司，拥有菜鸟网络47%的股权。今年3月，菜鸟网络完成首轮对外融资，新的投资方包括新加坡政府投资公司(GIC)、淡马锡控股公司(Temasek)、马来西亚国库控股公司(Khazanah)、春华资本等多家国内外著名投资机构。              有报道称，本轮融资将接近人民币500亿元。菜鸟网络总裁童文红在发布会上告诉记者，“未来我们肯定会再次融资。菜鸟是非常年轻的公司，需要大量投资。”但她也称尚无下一轮融资的时间表。              如今，电商的传播拓展已超越城市枢纽，需求更加强大的物流网络。菜鸟网络希望发展成为中国一站式配送服务的引领者。菜鸟网络的愿景是建设一个数据驱动、社会化协同的物流及供应链 平台。在现有物流业态的基础上，建立一个开放、共享、社会化的物流基础设施平台。                            今年的，8月11日，阿里巴巴集团公布 2017 财年度一季报（即2016年第二季度）。报告首次披露菜鸟网络相关信息，报告期内，菜鸟网络平台日平均处理快递数量达4200万件。                            战略布局逐步变现，跨境业务表现抢眼。今年 3 月，菜鸟网络宣布完成首轮近百亿融资，主要用于完善仓配、快递、末端、农村和跨境五大网络。目前战略布局逐步变现：跨境方面，菜鸟网络通过与递四方、各国邮政合作搭建全球智能配送平台，实现接入仓库数达 110 个，网络覆盖全球 224 个国家和地区，助推天猫国际 GMV 实现同比增长 130%；农村方面，物流渠道实现覆盖村点数 1.9 万个。我们认为，未来几年内，跨境物流、农村物流 仍将具备发展潜力，有望成为中国快递行业的新增长点。                                          今年11月11日，阿里快递物流订单 同比增长59%，订单增多催生智能物流 需求。今年以来国内电商巨头纷纷布局大型仓储配送中心，这种基于大数据的智能物流组合将成为抢占智能物流市场份额的重要抓手。机构认为，近几年智能物流产业发展迅速，年均复合增长率超40%，预计到2020年国内智能物流行业市场规模将达1400亿元，其中电商规模将达800亿元左右。              公司主营智能物流装备 的设计、制造、安装调试与销售，主要产品类别包括智能物流输送系统、智能物流仓储系统和机械式立体停车系统三大类。其中，智能物流输送系统主要包括摩擦式输送成套设备、滑撬式输送成套设备、链式输送成套设备；智能物流仓储系统主要产品为巷道式自动化立体仓库；机械式立体停车系统主要产品为升降横移式立体停车库。智能物流成套装备行业属于国家重点支持、鼓励发展的先进制造领域，其产可广泛应用于汽车整车 及零部件、工程机械 、物流仓储、食品饮料 、电子商务、化工 、烟草、医药、冶金等各个领域。公司是国内最早从事智能物流成套装备设计生产的企业之一，技术实力较强，市场地位居于国内前列。              作为物流系统集成商及设备制造企业。主要经营自动化立体仓库、自动化停车库、自动化生产线等，掌握智能物流输送系统整体设计及全面集成技术、智能物流输送系统信息化 控制技术、智能物流仓储系统整体设计及全面集成技术、智能物流仓储系统自动监控和管理系统、重载型智能化输送系统等5大类核心技术,拥有在线可控式转向装置、堆垛机防坠落装置等78项专利,其中包括4项发明、72项实用新型、2项外观设计和11项软件著作权。东杰智能前瞻性的切入“设备制造+后端运营”的运营模式，主动布局停车场建设，推动立体车库 的发展。公司在全国范围内寻求合伙人成立运营合资公司，这次在云南成功设立子公司，是继天津项目以后的最新布局，新模式也有望得到快速复制。              公司作为国内最早的几家专业的仓储货架制造企业之一，已经成长为国内较大的仓储货架供应商之一。公司目前主要产品分为货架类与智能仓储系统，货架类产品包括立体库高位货架、阁楼式货架、特种货架和一般货架；智能仓储系统包括自动化系统集成、穿梭母车、多层穿梭车、快速输送及拣选系统、高速垂直输送机。公司成立以来，已承接了万余项仓储工程，与昆明昆船、中集集团、System（西斯特姆）、Swisslog(瑞仕格)、北起、DEMATIC（德马泰克）等国内外实力雄厚的系统集成商合作；为苏宁、唯品会、湖南中烟、通用汽车、东风本田、海天调味、伊利食品、国网、中国核电 、PT.KAWAN LAMASEJAHTERA、APC StorageSolution 等国内外知名企业提供产品与服务，在行业内树立了良好的品牌形象并取得了较高的市场占有率。              公司主营业务是以电子元器件 保税仓储为核心，并为电子信息产业 供应链中的原料供应、采购与生产环节提供第三方综合物流服务，主要包括进出口货物保税仓储管理、配送方案设计与实施，及与之相关的货运代理、进出口通关等。公司服务区域主要集中于长三角 地区，业务收入间接依赖于长三角地区电子信息龙头制造企业的生产需求。              公司作为国内电子信息产业领域专业物流服务的骨干企业，通过嵌入客户产、采购、分销及逆向等内部业务流程，提供“一体化 、一站式、个性化”的综合物流整体解决方案。同时，根据客户需求，提供包括方案设计、运输 、仓储、装卸、配送与信息处理等各项服务，以及基于综合物流服务的RDC/DC外包管理、供应商管理库存、流通加工等其他增值物流服务。公司围绕“大物流”产业链纵向深化，利用移动信息化技术、互联网技术，通过外延式增长，逐步搭建一体化供应链平台，实现物流、信息流、资金流三流合一。                            飞马国际、飞马国际、东百集团、联明股份、天奇股份、诺力股份、飞力达、怡亚通、华贸物流、外运发展、皖江物流、欧浦智网、中储股份、长江投资、茂业通信
1482228943000[,,,,,,]“钱荒”来临美联储加息美国资本市场波澜不惊，但中国的债券市场最近几周却风起云涌。一场钱荒正在债券市场蔓延，并迅速波及到实体企业。2013年以来最严重的钱荒又来了。美联储公布的点阵图显示，2017年或将加息三次，高于市场预期，在此背景下海外债市利率全线上涨。近日相继传出龙华证券5亿元的债券交易违约、国海证券债券团队负责人失联、华夏基金旗下货基遭遇巨额赎回等消息，尽管之后各方相继发声明辟谣，但已引发市场担忧。债券市场大跌根据中国外汇交易中心和全国银行间同业拆借中心所属的中国货币网数据：12月13日—15日，山东钢铁、建发集团、中集集团等累计18家企业取消或延期债券发行，累计金额接近150亿元。取消和延迟的原因相当一致：由于债券市场出现波动而影响发行。其中康富国际租赁称：由于市场波动，本次超短期融资券薄记期间原协商利率区间内认购不足，故取消发行。国债期货价格大跌，国债交易价格大跌，持币需求强烈  人民币的贬值压力伴随着资本的流出。持有人民币的人更愿意持有美元了，持有美元可以买更多产品。用外汇占款、贸易顺差等数据可以估算出，2014年12月我国单月资本流出达到了创纪录的6千亿元。而在2013年6月“钱荒”的时候，我国一个月的热钱流出也不过3千亿元。考虑到目前仍然较强的贬值压力，近期资本流出的规模也不会小。12月15日，上海银行间同业拆放利率（shibor）延续上涨态势，其中隔 夜 shibor上 涨 1.10BP，报2.3110%；7天期shibor上涨0.60个，报 2.5050% ，3个 月 shibor报3.1635%，上涨0.67个基点，连涨41个交易日。 钱荒的5大关键原因　　1）根源：银行负债短期化明显，对同业负债依赖程度上升　　主要因为2015-2016年央行在货币市场采取了过度宽松的政策，同时商业银行对接金融市场的程度较以往的低货币市场利率时期（2005年、2008-09年）有明显提高，导致银行大量在货币市场融资进行期限错配，并通过委外进一步提高期限错配程度，导致了金融体系的脆弱性显著上升。　　一旦货币市场出现风吹草动，会引发一连串的连锁反应，“钱荒2.0”难以避免，债市大调整也难以避免。　　2）直接因素：大行融出减少是“钱荒”的重要原因　　在中国的银行体系中，基础货币和资金流动方向为“央行→大行→中小行”，大行是货币市场的主要资金融出方，同时大行直接受到央行的窗口指导，对于中国银行体系有关键作用。　　大行资金融出减少其实早有征兆，事情的起源可能正是2016年8月24日央行召集主要大型银行开会讨论有关流动性管理问题。　　大行减少资金融出，而大行的背后是央行的意图，这也是货币市场利率波动性加大、利率上行的重要原因。　3）深层因素：央行直接在货币市场“加息”　　央行除通过大行减少货币市场资金融出外，还直接通过公开市场操作增加融资资金期限、提高融出资金利率。　　9月以来央行的货币政策倾向发生明显变化，表现为央行重启14天和28天逆回购，加大MLF长期限资金投放比重，导致央行投放资金的加权利率上行约20BP，加权期限上行约60天，防范“期限错配和流动性风险”的意图非常明显。　　更直接的讲，央行已经在货币市场进行了加息，而这种加息是隐性的加息。　4）雪上加霜：活期存款增速见顶，银行低成本负债减少2015年以来，M1快速增加，同时活期存款增速快速增加，而活期存款是银行最低成本的负债来源。但到了2016年三季度，活期存款增速见顶回落，银行低成本负债来源也出现了问题。资本流出的同时，人民银行出于维护国内资金面平稳的角度，通过逆回购、MLF、再贷款等公开市场工具向金融市场投放了资金，进行了对冲。考虑到目前货币政策定向宽松的基调，我们相信接下来人民银行仍然会以公开市场作为应对资本流出压力的主战场，而慎于降低存款准备金率。相信在市场和经济体强大的防御能力之下，钱荒会很快过去。 
1482225709000[,,,,,,]从韭菜一棵到股市老司机——那些年我与中集不得不说的故事
1482223011000[,,,,,,]【中证1000成份股：柘中股份】 今日沪指收跌0.48%，量能创10月以来新低。柘中股份9.98%封板涨停。上海柘中集团股份有限公司是一家水泥制品制造企业，公司主要从事预应力高强度混凝土管桩(PHC管桩)的生产与销售。公司自成立以来专注于各类PHC管桩特别是大直径、超长的大型PHC管桩的开发与生产,并率先研制开发出Φ1300、Φ1400,L39米的特大型PHC管桩，填补了国内生产空白。公司为国内预应力混凝土管桩行业内品种最全、综合实力最强的PHC管桩重要生产企业之一，同时为国内Φ600以上大直径PHC管桩领域最主要的生产基地之一。公司披露的三季报显示，三季度实现营业总收入2.62亿元，净利润0.12亿元，每股净资产3.72元，每股未分配利润1.28元。官网：（信息来源：同花顺数据中心）
1482216928000[,,,,,,]支持“一个股民的醒悟--------我与中集股票的故事”
1482215000000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 目前大多客车上所搭载的是磷酸铁锂电池，已经可以使大多客车达到200km，甚至300km的续驶里程。而银隆新能源客车所使用的钛酸锂电池，尽管安全性较高、快充性能好、循环寿命周期长，但也不乏成品电池密度低的劣势。据了解，钛酸锂电池能量密度较磷酸铁锂电池的密度低一半，且未来能量密度没有提升的空间。有研究表明，300公斤的钛酸锂电池仅能存15度电，支撑一般乘用车行驶100km左右。而这样的车在与日剧变的新能源汽车乃至客车市场，都难具竞争优势。一场围绕“董小姐”编织的新能源汽车梦 - OFweek新能源汽车网  http://nev.ofweek.com/2016-12/ART-71011-8440-30080935_3.html
1482214620000[,,,,,,]我与中集在海上经历过得波浪回忆录望采纳
1482214082000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$过几天再加仓两手
1482211227000[,,,,,,]那些年我们一起追过的中集 
1482210572000[,,,,,,]1）所有带“中集”两个字的书名都可以否了。因为你是想通过这个事情告诉大家通用的道理。当然副标题可以带“中集集团”2）名字要有特点，要能吸引眼球，那种什么《一个股民的醒悟》《我与中集的故事》这样普通且俗气的名字就不要了吧。看到书名就不想翻开。3）名字要容易理解，容易记住，容易传播，越口语化越好，不要用“投资”，“理念”，“价值”之类的词。最后我建议：《我的一篮鸡蛋，碎了》  ---- 刻骨铭心的中集集团
1482210562000[,,,,,,]大牛股载我狂奔 之 2039投资往事 ===================================我03年-06年买过中集，做过大电梯//:回复:要作为畅销书， 必须改。当然，如果抒发一下情怀，不改也没问题名字实在要重要，冯小刚团队《老炮儿》是个典型。就凭这部片放个响亮的名字多卖几个亿不在话下。脑残道的是后面还出了一个我不是潘金莲。 文章写得很不错  名字建议以点带面，突出股市之所悟而非中集。
1482210101000[,,,,,,]书名最好是简洁，简单就是美。 我觉的《中集故事》这个书名就非常美，非常集中，非常有内涵。 如果略嫌说明不够，可以加一个副标题，也是现成的，《中集故事————投资中集与集中投资》。完美 ! ! !
1482209493000[,,,,,,]要作为畅销书， 必须改。当然，如果抒发一下情怀，不改也没问题名字实在要重要，冯小刚团队《老炮儿》是个典型。就凭这部片放个响亮的名字多卖几个亿不在话下。脑残道的是后面还出了一个我不是潘金莲。 文章写得很不错  名字建议以点带面，突出股市之所悟而非中集。
1482197977000[,,,,,,]格力电器收购珠海银隆失败后，不服输的董明珠又以个人投资的方式入股了珠海银隆，再次宣示了自己进军新能源行业的决心。这次和董小姐一起的，还有她强大的朋友圈。12月15日，董明珠个人与大连万达集团股份有限公司、中集集团在内的 5 家公司共同向珠海银隆新能源有限公司增资30亿元，获得了珠海银隆22.388 %的股权。万达集团董事长王健林透露，之所以会参投珠海银隆，一是因为万达与格力是紧密型的合作伙伴，二是基于自己对董明珠的信任。有意思的是，在央视财经记者询问王健林万达参投金额是不是非常巨大时，王健林云淡风轻地回应“不大不大不大，五个亿啊，不大”。可以预见，继“一个亿”的小目标后，“五个亿”的小投资又要火遍网络了。另外，王健林还对记者透露，目前还未对珠海银隆进行过深入调研，“我觉得董明珠做了调研就可以了，我不用做调研”。这番信任，让媒体感慨“有一种投资叫做王健林相信董明珠”，那么问题来了，珠海银隆以及其代表的新能源技术，能否值得董明珠豪赌，万达跟进呢？珠海银隆解密：被埋在沙子里的金子？银隆新能源官网资料显示，珠海银隆建立了一条新能源闭合循环式产业链，它以锂电池材料为核心，以锂电池、电动汽车动力总成、整车制造与智能电网储能系统的生产、研发、销售为一体。两次收购助力了珠海银隆电池技术与新能源汽车制造实力提升，一是2010年收购美国上市公司奥钛纳米53.6 %的股份，成为后者最大股东，进而掌握钛锂材料生产技术；二是2012年收购珠海广通汽车，掌握了后者整车制造、电池、电机、电控与充电设备等技术。数据显示， 2015年珠海银隆新能源汽车销售订单7000辆。其中，完成生产纯电动客车3189辆，与比亚迪的电动客车数量相当，可见珠海银隆在新能源客车市场实力不弱。当然，纯电动客车市场不是董明珠当初积极推动格力收购珠海银隆的主要原因，庞大的新能源乘用车市场才是。连珠海银隆高管自己也承认，客车行业有天花板，珠海银隆做好了最多也就能达到200亿元，所以公司必须涉足市场更大的新能源乘用车业务。尽管缺乏新能源乘用车制造经验，但董明珠认为珠海银隆以及其倡导的钛酸锂电池技术是“被埋在沙子里的金子”，格力则要负责将金子挖出来。业界透露，与新能源乘用车常用的两类动力电池——磷酸铁锂电池和三元锂电池相比，钛酸锂电池具有安全性能好，寿命长、耐宽温、可实现快速充电四大优势，符合市场对新能源汽车电池的要求。▲珠海银隆金湾工厂钢针刺穿钛酸锂电池的安全性检测（Source：格力电器微博）资金能撬动技术生命力，董明珠堵上全部身家力挺银隆尽管业界也认为，钛酸锂电池商用还面临电池续航短、市场地位弱等劣势，不过在董明珠看来，这些都不是致命问题，珠海银隆关键问题是缺钱。董明珠相信，资金进入会“撬动银隆的技术生命力”。于是，在格力电器收购失败后，董明珠又马上另寻途径投资珠海银隆。“愿意拿所有的资产投入到银隆中去”的董明珠并未透露此次投资的具体金额，不过有知情人士透露，董明珠这次投资金额高达十亿元。有媒体分析董明珠持有的格力电器股票价值在 11 亿元左右，从某种程度而言，这次董明珠几乎是拿上了全部身家投给了珠海银隆。如果，之前还有人质疑格力造车是噱头的话，到了这里，应该能相信董明珠是要玩真的了。至于资金是否真的会使银隆技术实力飞升，带来亮眼作品，我们就先拭目以待吧！（： )（声明：本文为“Technews科技新报”原创，如需转载请标明出处。）
1482197681000[,,,,,,]就叫，我与中集的故事，加上集团，股票显得啰嗦了，这个名字也非常配合全书内容
1482197459000[,,,,,,]推荐：《顿悟时刻——十七年投资中集沉浮路》作者分享自己十七年来投资中集的故事，一方面是对过往的回顾与记录，另一方面是通过这些回顾来梳理出自己投资子路的蜕变过程，十七年的坚守，心路历程是什么，结果是什么，得失又如何。而对于读者来说，作者投入的时间和精力、持有对象的特点与结果，是希望窥探了解的，而最终的顿悟与解脱，更是大家所期待的，就如唐僧取经，没有九九八十一难，取经团队就黯然失色，易得之经自然也就难以得到珍惜。个人看法，仅供参考。所荐书名灵感来自sosme的推荐语，如有采纳，请感谢sosme：我最近这几年对投资的“顿悟”颇有些心得，在经历了20多年的实战积累后有时会“突然明白或想通”（顿悟时刻）一些道理，在读pxj9902兄这本书时我一下就捕捉到“pxj9902兄的顿悟时刻”……
1482196530000[,,,,,,]作为一个前中集下属公司员工的家属，对中集的故事还是很有兴趣的。感触很深的就是，作者参加股东会后就会打消卖出的念头，对这个我真是深有体会。不过我的经历是作为企业一方的，股改的时候，我被派到珠三角跟南方的大量重要股东们接触，虽然这些股东都是前十大前五十大前百大的，可是基本上都很坦诚很朴实，只有极个别地会有小心思。很多比我们自己更关心企业的未来，而我能说的，只是我写在白纸上的预案和展望，既要完成工作，又要保持不会太过偏离现实（其实是对自己的要求），这是一个小心翼翼的过程，即使善意提醒也只能点到为止。另一方面，也有很多时候在各种场合上听到老板对未来前景的展望，不得不说，作为老板，强大的气场、翩翩的风度，都会让局外人难以自拔地陷入到美妙的未来中，所以会有人在不合理的价格买入。所以后来，我很赞同的一句话就是，跟董秘交流的内容更有价值，听老板的，往往不知道怎么输的。 期待这本书的早日面世
1482196512000[,,,,,,]孤鹰广雁的《中集故事》的链接。
1482191934000[,,,,,,]（中集投资者如是说） （一个中集投资者的成长之道） （价值投资在中集的实践） （投资中集，我的渐悟之道）
1482189814000[,,,,,,]主标题《中国式“戴维斯双击”》，副标题《中集集团二十年投资领悟》：我觉得如果非要用一个词概括你的投资，可能戴维斯双击最为合适；第二，我觉得你的投资体会不仅仅对你个人而言，这种体会是具有通用意义的，对价值派都具有借鉴意义，有借鉴的话请送电子书一本
1482185355000[,,,,,,]投资中集的故事
1482166148000[,,,,,,]《中集研究――周期股投资沉浮录》，《中集真相――我与中集的二十年》，《浮沉二十年――我与中集的故事》，《南国中集――深港证券投资二十年》，《周期股投资真相――我与中集的二十年》。
1482161093000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 董明珠王健林等30亿押宝新能源车，京东中集助其拐向物流车http://www.chinawuliu.com.cn/office/25/146/12132.shtml
1482144779000[,,,,,,]【大盘分析】今日各大指数维持窄幅震荡，上证300，中证500表现略微强势，上证在3100点附近，量能明显萎缩，未来一段时间反复成为主旋律，中小板，创业板周四周五打到下方支撑后，目前处于反弹整理期，一旦上证企稳，会再次选择上攻，等待方向明确后，再进行大仓位操作。【热点追踪】受到中央高度重视的集体暴涨，再次印证了之前的判断，板块轮动节奏加快，踏准节奏成为盈利的关键，国企改革继续深化升级，出现补涨，受益油气上涨和油气改革，油气板块表现活跃，春节即将来临，浪潮即将来临，消费板块表现异常活跃，紧密，次新股高送转板块分化严重，一带一路板块受到主力资金低位扫货，北方受到的影响，环保板块集体异动，短期有望刮起环保风暴。【强势股点评】深纺织：（终止重组，TCL集团下属公司借壳失败），深振业A，深中华A，重点关注深圳国资委下属上市公司，存在被举牌，股转转让，重组转型，资产注入，被借壳预期。国际实业（终止重组，收购小额贷款公司失败，生物柴油先行者，石油零售龙头），光正集团，重点关注新疆地区独有的石油天然气，瓜果，棉花，番茄，牛奶深加工等整合预期。铁龙物流（铁道部下属专业铁路物流上市公司，未来受益资产注入和资产整合），广深铁路，关注下属公司资产整合和资产注入进展。沙隆达（中国化工集团下属公司，收购控股股东资产，成为全球第7大农化公司，今日二次启动，关注资产收购进展），关注中国化工集团，中国化学集团，中国中化集团三者下属公司，以及三者未来资产整合进展。维格娜丝（收购韩国依恋时尚集团下属公司资产，打造世界知名时尚品牌，关注资产收购进展），关注上市不久的其他时尚服装品牌，以及相关资产运作。红旗连锁（小型超市连锁龙头，中民才智增持4.99%，存在举牌预期，关注后续举牌进展），徐家汇，关注存在举牌预期的商业百货上市公司。吉峰农机（农机连锁上市公司，农业侧供给受益者），辉隆股份，关注农业侧供给板块的轮动节奏，农资连锁，土地流转，成为未来关注的重点。华光股份（重组通过，转型环保能源综合服务商，切入电改领域），凯迪生态，关注环保细分龙头，以及电改最新进展，以及改革进展。北巴传媒（参股珠海银隆，北京国资委下属公司，资产注入预期），众业达，中集集团，关注IPO进展，一旦IPO成功，相关参股公司必将获得巨大投资收益。南京港（海上丝绸之路受益者，南京国资委下属公司），关注相关个股和南京国资委下属公司未来整合机会和资产注入进展。威龙股份（有机葡萄酒领导者，高送转预期），先锋电子，，亚虹股份，关注以酿酒为主的消费板块年底黄金机会，关注具有高送转预期的绩优股投资机会。【短线异动】：转型轴承+数字营销双主业发展，突破前期新高，量能配合良好，有望挑战去年高点。【中线潜伏】：屡败屡战，屡战屡败的典型代表，一次次重组失败，一次次选择重组，大股东青海国资委，公司业绩连年亏损，今年借助煤价上涨大幅预增，关注后续重组转型方向，以及资产注入进展。【明日操盘】明日大盘继续维持弱势震荡的概率大，短线操盘，紧跟题材轮动节奏，把握强势股超跌反弹机会，中线稳健调整到位的绩优股，长线等待大盘止跌企稳，仓位控制在5成以下，谨防大跌。【注】本文仅代表个人观点，不构成投资建议，更多精彩关注辉源财经公众号，欢迎转载点评！！！
1482141484000[,,,,,,]今天盘面整体来说 比较无聊, 我基本都是卖.  早盘宏辉果蔬被摁倒在跌停板之后,意味着  之前的强势股今天可能会面临一个调整, 结果 确实如此 上海凤凰也跌停了, 上峰水泥跌停也还算正常   之前的 上海科技 云南旅游 都录得跌幅榜前列 今天事比较多,我就不写前面的鸡汤了,直接贴一下交割单和买卖点图片及逻辑周五下午抄底了个神宇股份 (周跌幅超跌 ) 今天集合竞价卖出 获利0.8%  原因 盘面不强 空出头寸 等待时机 进行捕捉好票.今天早盘很多股都是直接秒封涨停啊 红旗连锁  博瑞传播 等 还有很多一字板, 所以 早盘的打板环境难以控制 因为你要去选择买和卖  这两有个顺序 你得先卖 才能买 毕竟超短的仓位都还算比较高的都   周末董小姐和王首富 以及 比亚迪的K9 车 新闻都还算不少,  虽然我很少吹票,但是这个票我得吹一下...  我只是吹票哈 不是让你买! 千万别冲动 近期行情没有那么好做  从涨停被砸率 以及高开率 成功率来讲 目前氛围还没有到随便买票就能涨的阶段.逻辑就是  当年2亿受让了5%  珠海银隆的股权 今年十二月 中集集团2亿才拿到1.5%左右 且不说珠海银隆ipo 的事情 了 就光股权投资一年翻了三倍 相当于两年的生产收益净利润 这个股价不翻倍 都难。 再+题材的炒作 董小姐 王首富等。 想象巨大上周打板的四川双马 今天算是买在高点还有个得利斯 平盘走了 上周五尾盘扫板买的 .如果你也有比较好的逻辑 欢迎来交流 在文章下方留言即可。逻辑极其好以及有能力者 可能会被我们群主选中入群交流哦 ~ 加油  
1482134722000[,,,,,,]债市成灾的背后，持续趋紧甚至干涸的流动性，是全部市场参与主体神经高度紧绷之所在。工农中建邮储号称资金方，都是有钱的主。我的感受是，中行一直比较稳定，不咋跟市场玩儿；工行邮储从上周开始，已经逐渐掐断供给，不太出钱了；农行还是小小愿意往外放，但是期限和价格一定要合适；还有某大行好像已经在开始借钱了。——"恒丰资本研究院"荐读文：金融深度由股汇双杀到股债汇三杀，由只上演一日，到连续上演——这市场越来越冷酷。尤其是债市。这两天的债市绝对是可以被载入史书的；有券商人员私刻公章；有技术性债券交易违规；有20家基金公司紧急澄清货币基金未遭巨额赎回；还有5年期10年期国债期货盘中一度跌停、创上市来最低价与最大跌幅；更有13家企业取消了120债券的发行！债市成灾的背后，持续趋紧甚至干涸的流动性，是全部市场参与主体神经高度紧绷之所在。“工农中建邮储号称资金方，都是有钱的主。我的感受是，中行一直比较稳定，不咋跟市场玩儿；工行邮储从上周开始，已经逐渐掐断供给，不太出钱了；农行还是小小愿意往外放，但是期限和价格一定要合适；还有某大行好像已经在开始借钱了，反正我看到这家银行现在居然在借钱卖票了。这一段时间资金都很紧，总之资金卖方是大爷。” 一位大行资深资金交易员告诉券商中国记者。 “我们还好，我们其实不太往外借，也不太去向别人借。我们要是缺，找开行也可以。但是我感觉，今天的资金真的紧到恐怖。隔夜最高成交价到了9%，这还不是最夸张的，最夸张的是跨月资金，实际成交最高价格到了8%！”这位交易员再对资金价格给出了这样的表述。他还含泪补了一句话——“现在肯借钱的都是大爷”。如果我们把眼光再放高一点，关注另外一个同样广阔的市场银行理财，就会发现银行理财的收益率就在不到一个月时间，已经偷偷飙涨了30%。在目前紧张的资金面下，理财年底冲规模，是否会是错配过度下的流动性危机前兆？银行理财祭出高收益率临近年关，流动性的紧张让很多银行祭出了高收益的理财来揽储。我们把目光从一塌糊涂的债市挪开，放到银行理财会发现，各大银行目前正在全面上调理财产品收益率。有第三方监测机构统计，上周255家银行共发行了1545款银行理财产品。其中，封闭式预期收益型人民币产品平均收益率已经达到了4%。四大行35天左右期限的理财产品，目前大部分的预期收益率水平从一个月前的3%-3.2%的水平，普遍提高到了4.0-4.2%的水平，升幅超过30%。但是，有一点很值得注意，银行理财产品的收益率与投资期限却出现倒挂现象。某股份行一款理财产品，期限32天，预期收益为4.5%；而 63天的产品，预期收益为4.4%；一年期产品，预期收益则仅为4.2%。“最近市场太动荡，钱太缺，你很难简单说这是年底冲规模。你看看11月发的银行理财，平均投资周期为4.7个月，但实际上，我们现在还是缺乏比较好的资产，理财资金投向的大方向主要还是债券，高等级的债券期限很少有这么短的。如果债券期限是1-2年，那么银行需要接连发售多款短期产品去对接，这其实里面很容易产生期限错配，而且是错配过度。”某银行零售业务人士提醒。几近枯竭的流动性、高昂的资金、频频踩雷的债市、仍将继续践行的去杠杆、萧墙之外仍旧脆弱的汇率……彼此交织，互为因果，共同构成了现在焦灼而奇异的金融市场。债券市场大幅波动，企业发债连日来也大受影响！12月14日至12月15日两天内，中集集团、晨鸣纸业、中国盐业总公司等累计13家企业取消或延期债券发行，累计金额达到120.8亿元。行业人士认为，此次多家企业被迫取消债券发行，主要是受近期债券市场大幅调整的系统性风险影响，投资者情绪面偏谨慎，加之近期紧张的市场流动性，可能导致新发债券认购不足，同时也会对债券市场现有资金面形成较大压力，不利于维护债券市场稳定。鸡年到，就送这个给属鸡的他！两天取消发行120亿债券12月14日，“华龙证券5亿违约、国海证券一负责人失联、某大型基金货币基金爆仓”等市场传闻流传，引发业内热议。12月15日上午，国债期货重挫，盘中，国债期货遭遇上市以来的第一次跌停。在债市风声鹤唳之下，券商中国记者注意到，债市大幅调整央企到了银行间市场发债的十多家企业。人民银行指定信息披露平台中国货币网显示，12月13日仍然有多家企业披露发行债券等相关信息，直到12月14日上午11时，厦门航空率先披露信息，鉴于近期市场波动较大，公司觉得取消6亿元超短期融资券的发行，公司将另择时机重新发行。无独有偶，在厦门航空取消债券发行之后，14日当天累计有8家企业取消发行债券，金额从3亿元~20亿元不等，还包括上市公司中集集团原本打算发行的15亿元超短期融资券。12月15日，取消债券发行的企业仍然接连不断，上午9时许，厦门建发集团有限公司取消10亿元中期票据发行，随后包括上市公司晨鸣纸业、华仪集团有限公司等4家企业决定取消债券发行，而三明市国有资产投资经营有限公司则选择延期发行10亿元企业债。第三方资管机构玄甲金融投研总监衷亚成表示，近期债券市场深度调整与几方面有较大关系。第一，美联储加息预期致使美元大幅升值，人民币贬值以及中美利差收窄导致我国债券市场价格体系重构；第二，受国内季节性因素、外汇占款大幅流出以及央行连续偏紧的货币调控操作的影响，市场流动性环境全面吃紧；第三，国内通胀压力显现，将限制市场利率下行空间。受债市调整波动殃及据记者了解，13家企业取消或延期债券发行，原因大体相同，均为近期市场波动较大，后续将择机重新发行。“与今年上半年因信用风险事件频发导致多宗债券发行计划取消情况不同的是，此次主要是受近期债券市场大幅调整的系统性风险的影响。”衷亚成对记者表示。衷亚成分析称，债市波动将对企业发债造成不利影响。随着债券市场持续大幅调整，投资者情绪面偏谨慎，加之近期紧张的市场流动性，可能导致新发债券认购不足，同时也会对债券市场现有资金面形成较大压力，不利于维护债券市场稳定。上述分析人士所言非虚，此次取消发债的企业中国康富国际租赁股份有限公司就表示，由于近期市场波动较大，此次超短期融资券簿记期间，在原协商利率区间内出现认购不足，因此取消发行。衷亚成还表示，债市经深度调整后市场平均收益率走高，新发债券原定利率区间对投资者吸引力不足，或者选择此时发债将增加企业财务成本。几近枯竭的流动性、高昂的资金、频频踩雷的债市、仍将继续践行的去杠杆、萧墙之外仍旧脆弱的汇率……彼此交织，互为因果，共同构成了现在焦灼而奇异的金融市场。来源：金融深度
1482131316000[,,,,,,]依然是周期股，但与2004年相比，业务已复杂的的多，以前只判断集装箱就可以了，现在还要考虑油价、房地产周期等。集装箱的景气周期也许很快到来，能化板块景气还要继续等待，海工就很难判断了，目前前海地块已成为股价重要催化剂，（集装箱景气+前海地块解决）还是会让中集股价显著上涨
1482124668000[,,,,,,]当年2亿受让了5%  珠海银隆的股权 今年十二月 中集集团2亿才拿到1.5%左右 且不说珠海银隆ipo 的事情 了 就光股权投资一年翻了三倍 相当于两年的生产收益净利润 这个股价不翻倍 都难。 再+题材的炒作 董小姐 王首富等。 想象巨大 
1482120626000[,,,,,,]凡尔纳的机器岛 长七公里宽五公里，拥有两台千万马力推动机。现有海上平台，长宽在70~120米左右，现有最大船舶发动机也才十万马力。还有很远的路要走。==============================由中国中央电视台主办的“2016央视财经论坛暨中国上市公司峰会”于2016年12月11-12日在北京举行，中集来福士( 招聘)海洋工程有限公司总裁王建中出席并发言。谈到海洋平台，其表示中国企业开始真正涉足深水钻井是近十年的事情，之前国产化率不足10%，目前已经到了60%，建造周期从50个月缩短到30个月，覆盖了全球主要的产油区，包括海况条件最为恶劣的挪威北海，进步巨大，已经在领域里获取了产业自信。以下为发言实录：王建中：各位领导、各位朋友、非常荣幸有这样的机会来分享一下和董小姐产品不一样的一个智能产品叫海洋平台。它被誉为是整个海洋平台里边皇冠上的明珠，它整体的特点是安全、平稳、可靠、运动性能强、适应海域广，因此可以说是半潜式的钻井平台是海洋平台中的各种技术和性能的集大成者。有这么几个大的特点，一个是高成本，这样一个装备大概是五到六亿美金，相当于两架空客380甚至还要多，二大集成，整个平台上有100多个大系统，800多个子系统，几百个大型设备，上千个中小型设备。第三大工程，建造这样一个平台大概需要三年时间，几百人、几千人、上万人不同组合地进行协作，整体地建造工时超过6万个建造工时，电缆拉放长度要超过120万米，相当于北京到上海的距离。这是大工程，整体这样一个平台的建设，需要整个国际国内500家以上的合作伙伴协同来完成，所以从这个意义上来讲，我们把如此多的系统和装备，集成到一个有限的空间，在一个有限的时间里面，这个意义上来讲集成本身就是高科技。第一个方面，它是一个海上工厂，相当于我们把陆上很多装备搬到了海上，是一个海上工厂，这是第一个。第二个，这样一个平台上大概有200多人在生活，在居住，在平台之上生活区的噪音的要求是低于45分贝，这是一个什么概念，就是在我们郊区的度假村晚上分贝的要求，在这个平台上餐厅、酒吧、健身房、电影院一应俱全，所以它本身也是一个海上城市。要达到这样一个系统要求需要有一些非常关键的能力。第一个关键能力就是需要能够抵御百年一遇的风浪，通过结构的设计，通过强度的分析，通过结构和强度优化，这是第一个基本要求。第二个就是通过水动力性能的分析和计算，这样的平台能够具有非常好的波浪响应能力，作业窗口时间更长运动性能更高，适应海域更广，这是基础能力。第二动力定位系统，8个360全回转的推进器，时时进行大数据运算，并且将这些运算结果传输到卫星上，卫星再给一个反作用力的指令进行精准定位，在16级风浪之内这个平台是安全的，在12级风浪条件下，这个平台是能够正常作业的，而且12级风浪作业的条件下，平台前后左右移动的距离小于15米，所以说通过这样的动力定位系统，这个平台是有眼睛的，它能够知道自己的位置，它也有手脚，能随时调节定位自己的位置，这是第二个关键的能力。第三个就是疾控中心，讲整个平台有100多个大系统，800多个子系统，成千套的设备在这个平台上，和这个平台相联系的是背后大量的数据模型，大量的数据运算，这些数据运算的结果再通过上万分的传感器传到材料里边看到的疾控中心，疾控中心只需要一个人就可以操作这样庞大的平台。所以整个半潜式的钻井平台，我们说它是整个海洋平台里面皇冠上的明珠，也是整个海洋平台各种性能的集大成者，集成本身就是高科技。第二个，关于中国的产业自信，整个深水钻井平台缘起欧美，大概有100年左右的历史，五六十年代实现第一次产业转移，转移到了韩国新加坡，我们中国企业开始真正涉足深水钻井是近十年的事情，我们从购买技术到现在我们自主研发，自主设计，自主知识产权在一些关键的核心产品里面，我们实现了从零到100%的突破，国产化率从不足10%，到目前60%，建造周期从50个月缩短到36个月，缩短到目前30个月，可以说我们用十年左右的时间，应该说走通了深水钻井，在这个行业，这个领域里面应该我们建立自己的产业自信，来福士2010年以后开始陆续交付钻井平台，一共交付了8座，相当于占整个中国交付深水钻井平台的80%，目前在建的平台数量占据全球在建平台数量的25%，而且所交付的平台，覆盖了全球主要的产油区，包括海况条件最为恶劣的挪威北海，我们七次获得最佳平台的称号。目前，我们正在建造两艘目前世界上最为先进的超水平台，克强总理在中国装备制造展上为我们整个最先进一带的平台点赞，我们目前也在牵头工信部的第七代超进水钻井平台，有32家科研院所，当这个专项真正落地了之后，中国海空行业里面，从过去的跟随到真正引领的地位正式确立了。地球的面积70%以上都是被海洋覆盖，其实我们对于海洋的探究整个潜力远不仅如此，海洋应该贡献给我们人类的贡献也应该远不如此，所以我们在深海油气里面积累的这样的经验，这样的技术可以向更广泛领域去建设，包括从油气行业到深远海的渔业，包括我们从油气行业向海洋能源的综合方案的提供，包括国防装备，也包括海洋的监测和研究等等，来福士10年时间从钻井开始，未来希望通过我们持续地创新，成为一个海洋综合服务的提供商，这是我们的愿景，谢谢大家。
1482118180000[,,,,,,]文/刘步尘在中国，可能再也找不到第二个比董明珠和贾跃亭对汽车如此情有独钟的人了。这两个“我为车狂”都成了舆论关注的焦点。有趣的是，就在贾跃亭仍为汽车梦焦头烂额的时候，董明珠也兴高采烈地迈出了她汽车梦的第一步。12月15日，中国制造高峰论坛在北京举行。制造论坛“制造”出一个大新闻：董明珠个人携大连万达集团、中集集团、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。据悉，董明珠个人投资约10亿元，获珠海银隆约7.46%的股权。就在一个月前的11月16日，格力电器发布公告，称“收到珠海银隆发出的书面告知函，被告知调整后的交易方案未能获得珠海银隆股东会审议通过，珠海银隆基于表决结果决定终止本次交易。”有鉴于此，“公司决定终止筹划发行股份购买资产事宜”，以此宣告格力电器收购珠海银隆失败。但是，董明珠的汽车梦并没有因此画上句号。12月10日，在中国企业家杂志主办的“2016(第十五届)中国企业领袖年会上，董明珠表示，“虽然我们（指格力电器收购珠海银隆）没成功，但是董明珠一定要做。希望大家看到我造的车，打着格力的手机，控制家里的温度，享受格力给你们带来的美味佳肴，这就是我的梦想。”大家注意，董明珠在这里使用的表达方式是“我造的车”，等于暗示将以个人身份进入汽车领域。联想此前董明珠对珠海银隆赞不绝口，我当时就怀疑董明珠欲进入的汽车企业可能就是珠海银隆。简直太有趣了，无论外界乃至格力电器股东怎么不看好珠海银隆，董明珠个人对珠海银隆一直都心向往之，外界对珠海银隆的评价和董明珠对珠海银隆的评价形成巨大反差。现在我们终于明白了，原来董明珠个人对珠海银隆有强烈期待！人们想知道的是，为何董明珠对珠海银隆如此喜爱？从明面上看，董明珠多次在公开场合表示，她看重珠海银隆的钛酸锂电池技术，认为这是珠海银隆最有价值的资产。比如她说，“银隆的技术在中国乃至世界都是最先进的，使用寿命30年，6分钟充满电，高温60度，低温零下50度，在这样的范围内保持正常运行。”这么好的技术为什么有人反对呢？董的回答是：“因为他们只看到眼前，鼠目寸光。”但是，外界对钛酸锂电池的评价毁誉参半，不看好的声音还要高一些。业界普遍认为，钛酸锂电池并非动力电池的主流技术。钛酸锂电池最大特点是快充，安全性高，循环寿命长；但缺点同样明显，能量密度低，续航能力差。同样体积的动力电池应用于同一辆电动汽车上，使用三元动力电池的汽车可续航200公里，使用钛酸锂电池的汽车只能续航100公里。因此，钛酸锂电池偏于小众，非主流电池产品，大多数电动车厂家并不采用。钛酸锂电池的技术特性，决定了珠海银隆的电动汽车产品只能是在城市固定线路行驶的公交车，难以应用于对续航里程要求较高且行驶线路不确定的家用电动轿车产品。和钛酸锂电池相比，特斯拉电动车使用的松下NCR 18650 3100mah三元锂电池，一致性好，充放电次数多，安全性较好，能量密度大，重量轻，价格适中。而比亚迪电动轿车选择的是磷酸铁锂电池。为什么公众乃至业界对电池技术的认知和董明珠有如此大的差异？我倾向认为和董明珠的个人认知能力有关，也和董先入为主的认知方式有关。比如她特别看重电池的安全性，认为脱离安全性谈动力电池没有意义。当然，也许还有其他不为外界所知的原因。既然如此看好珠海银隆及电动汽车，在格力电器无法实现对珠海银隆收购之下，董明珠决定以个人身份进入珠海银隆。从某种意义上讲，对珠海银隆的认肯，是董明珠一个人与全社会大多数人的对决。比如财经自媒体“懂懂笔记”主笔董军就表示，她看不懂董明珠携手王健林、刘强东联手投资珠海银隆新能源汽车的逻辑。看不懂，是因为这场投资本身缺乏逻辑。事实也是如此，你看王健林投资珠海银隆的理由多简单，完全不像一个理性企业家的做法。记者问：“您没有做过深入的调研吗？”王健林：“我觉得董明珠调研了就行了，我不用做调研。”记者：“那您之后在银隆占到多大的股份啊？”王健林：“那我还真不大清楚”。记者：“咱们这次投资部门也是经过深思熟虑，然后很多轮的讨论过了吗？”王健林：“没有没有，什么深思熟虑，就是相信董总。”记者：“您准备到这个公司去参观吗？”王健林：“我们下边人去看过。他们说还行，董总说投我就跟着投，我就没考虑那么多。”显然，王健林的跟投是友情捧场，并非理性决策。的确，5亿元对于王健林来说是小钱，即使打水漂也没太大关系。我相信刘强东投资珠海银隆的逻辑和王健林一样，就是看在董明珠的游说的面子上。既然木已成舟，投资者真正关心的不是珠海银隆会不会因为董明珠等人的投资获得更好的发展，而是作为格力电器董事长、总裁的董明珠，以个人身份投资珠海银隆究竟意味着什么？以及董明珠的个人投资可能对格力电器带来什么样的影响？有一点我可以肯定，不管珠海银隆因为董明珠、王健林等人投资获得多么好的发展，与格力电器没有关系，毕竟投资主体不是格力电器，那是董明珠的个人行为，董明珠造车不等于格力造车。于是我们发现，董明珠尚未给格力电器找到下一个“千亿布局”的时候，率先给自己找到了去处。既是格力电器董事长、总裁又是珠海银隆投资人，董明珠在珠海银隆身上用心越多必定在格力电器身上用心越少，从这个角度讲，董明珠投资珠海银隆对格力电器不是一件好事。董明珠可以为自己投资珠海银隆找到一万个解释，但有一个解释董明珠无法否认，那就是：她在为2018年格力电器董事会换届选举“辞去”董事长一职提前布局，就像珠海市国资委委派周乐伟担任格力集团董事长也是为2018年格力电器董事会换届选举提前布局，是一个道理。而董明珠以个人身份投资珠海银隆，可能与其闺蜜叶檀建议有关。叶檀曾撰文建议董明珠再造一个属于自己的公司。于是两个问题摆在董明珠面前：一是，以10亿元人民币的投资额，占珠海银隆股份也就7%多一点，距离大股东位置还很遥远，并不具有最后决策权，以董明珠极其要强的个性，她能做到甘居魏银仓之下吗？如果不能对珠海银隆施加影响，那她投资的意义在哪里？二是，董明珠如何向格力电器大股东珠海市国资委作出解释？会不会让大股东产生“董已经无意于经营格力电器”的猜想？这就好比一个被寄以众望的家长，突然跑到邻家干活是一样的。激情之下的董明珠，会不会由此进一步恶化与珠海市国资委的关系？一个是打工者——担任格力电器董事长，一个是自家的生意——投资珠海银隆，董明珠如何在这两个角色之间做好平衡？显然，董明珠给自己出了一道难题。我不知道此时那个虎视眈眈的格力集团董事长周乐伟会作何感想。
1482113086000[,,,,,,]              董小姐又一次成功地登上了各大媒体的头条，不过，这次她拉上了“首富”王健林、京东掌门人刘强东。　　近日，格力电器董事长董明珠宣布以个人名义投资珠海银隆，王健林、刘强东等一起投资，共计30亿元。消息称，董明珠对珠海银隆的个人投资高达10亿元，是其全部身家。　　谈及为何偏偏看中珠海银隆，董明珠近日表示：“我投资了银隆，不是因为格力收购不成功，我就妥协了。而是因为我看好了这个技术，我用特斯拉三年不到就换电池了。我今天在这里代表银隆说一句话，你用了银隆车，十年保证你不换。”　　不过，有业内人士认为，董明珠等人投资珠海银隆，并非仅仅看中产业前景那么简单，珠海银隆的上市也渐行渐近。　　董明珠押上全部身家　　虽然格力电器收购珠海银隆失败，但董小姐还是没有放弃对新能源汽车领域的进入，努力推动“造车梦”的实现。　　近日，中集集团下属企业、大连万达集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。 　　对于为何选中珠海银隆，王健林笑称，投资珠海银隆，是基于对董明珠的信任。据万达内部人士透露，集团发文要求内部所有小家电，全部选用“格力造”。　　不过王健林表示，入股珠海银隆，也不完全出于“友情”。“我自己判断他是有前途的。”而这也是万达接近三十年来第一单制造业投资。　　同时，有知情人士透露，董明珠个人投资额为10亿元。董明珠也表示，此次对珠海银隆的投资，是押上了全部资产。而王健林则投资额则在5亿元，首富表示这个金额不大不小。值得注意的是，此次为董小姐助阵的另一公司为江苏京东邦能，持股45%的刘强东为实际控制人。   　　为何董小姐对银隆如此情有独钟，众大咖也不惜以真金白银前来捧场？　　业内人士表示，珠海银隆掌握钛酸锂电池核心技术，在固定线路型新能源汽车领域和储能应用具备显著的比较优势，该公司钛酸锂电池具有高安全性、长寿命、可大倍率快速充放电、工作温度范围较宽等技术特性，可精准匹配新能源汽车在固定线路领域的应用需求。　　中集集团方面表示，中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。业内人士认为：“与中集集团在业务上和珠海银隆进行对接不同的是，董明珠将为珠海银隆提供资金和人脉上的支持。而后也不排除格力还会与珠海银隆有业务上的合作。”　　此前，董明珠基于对新能源汽车的看好，曾试图推动格力与珠海银隆的联姻，但却遭遇阻碍。董明珠表示，之前跟银隆的合作遭到了否决，确实有一点令人遗憾。　　银隆有意上市　　实际上，董明珠、王健林等人对珠海银隆的投资，也并非仅是“看中新能源汽车的明天”那么简单。　　有业内人士透露，珠海银隆此前就有意上市，并和三友化工签署过相关协议，但最终搁浅。 而记者向珠海银隆方面求证上市计划时，其相关负责人表示：“公司确实一直有融资打算，此前公司也曾透露过上市计划。”　　珠海银隆的董事长和创始人魏银仓并未掩饰银隆的“野心”，他表示：“银隆新能源利用的不是时下主流的电池技术，但2015年销售额达到了45亿元，预计2016年将达到100亿元，2017年目标是300亿元，银隆没有靠其他企业补贴生存，但是享受国家补贴红利。”　　实际上，珠海银隆新能源目前已获两轮融资。2015年5月份，银隆完成首轮融资，投资方为中信证券等10家股东；2016年2月份，银隆完成第二轮融资，获得的融资额达数十亿元，此时银隆整体估值超50亿元。目前银隆正在快速扩充之中，兴建生产基地。截至2016年年底，珠海银隆新能源营收规模已超100亿元，净利润超10亿元。
1482112918000[,,,,,,]转载自21财闻汇（id：jiayou21cbh） 21财闻汇是21世纪传媒社交媒体矩阵公众号成员之一。一这是一则企业家一定要读的寓言：暴雨如注。你在雨中开着车，碰巧遇到三个人站在路边：一个是体弱多病，看起来接近崩溃的老太太；一个是曾经救过你性命的朋友；第三个，是你的梦中情人！可惜，你的车上只有一个空位。你会让谁搭车？这个三个人，选择任何一位，都有充分的理由。老太太需要帮助，朋友值得你回报，而与梦中情人雨中相会，则是一个千载难逢的良机！那么，你究竟该怎么选择？似乎，怎么选择，都是一种遗憾，都是一种不甘。这真是一种选择的困境！刚刚，董明珠给我们做了一个极有智慧的解决办法：让那个老太太搭车，然后，把车钥匙交给自己的朋友，自己留下来与梦中情人等公交！有时候，退一步风平浪静，跳出来海阔天空，比的，就是一个企业家的思路、人脉、视野和激情！二君不见，董明珠杀了一个漂亮的回马枪！格力的股东你们不是不看好收购银隆么？开股东大会你们不是不鼓掌吗？好的，健林，强东，我们走！近日，爆出一个重磅消息：在格力电器收购银隆失败后，董明珠造车野心不减！12月15日下午，在人民大会堂中国制造高峰论坛上，董明珠宣布自己以个人名义投资珠海银隆，同时还拉上了王健林、刘强东等一起投资，共计30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。真是山穷水尽疑无路，有路就有银隆车！只是换了一个思路，董明珠遭遇的困境迎刃而解：1、我们不妨把格力空调，比喻作那个需要雨中搭车的老太太，董明珠这一招，有利于格力空调继续发展，维护住空调产业龙头老大的品牌。顾客心智，已经把格力定位在空调行业了。吃了格力手机这一败仗之后，格力空调这一高大上的品牌，再也经不起“造车”这一品牌损耗了。董明珠造车，有必要把格力剥离出来，否则不利于形成她的造车事业的这一新品类的品牌想象，也可能将格力积几十年之功积累起来的品牌的无形资产，损耗殆尽！如果这样，损失太大了。2、我们也不妨将珠海国资委，想象成救过性命的朋友。董明珠拉上健林，以个人名义投资珠海银隆，这样，也保全了珠海国资委的脸面，不至于开罪背靠多年的珠海国资委。须知双方如果因为“造车”意见不统一而撕开脸内斗，最终将是两败俱伤。3、于是，董小姐最后采取的办法，真的挺妙的：把钥匙交给珠海国资委，目送格力空调一路走好，自己则留下来，与自己日思夜想的命中情人：珠海银隆，这个新能源造车梦，双宿双飞！的确，董明珠就是董明珠，从来不走寻常路，走过的路不长草、不可复制。她的这步棋下得太棒了！三当然，董小姐的这盘棋，也就她有毅力、有勇气、有能力下得了，别人一般学不了，硬学也可能是东施效颦！首先，干这种事，必须要有九死而不悔的毅力。看准一件事，就绝不动摇，无论经过怎样的曲折，也一定要把它干成，这就是董明珠的毅力。无论是格力空调要成为世界五百强，还是要造中国自己的新能源车，让雾霾天少一半，董明珠一旦认准了，即使全天下人都反对，她也要坚定不移地干下去，九头牛都拉不回。其次，干这种事，必须要有不成功则成仁的勇气。在60多岁的年龄，能够豁得出去，把自己全部的资产押上去、把自己的一世英名押上去、把朋友的信任押上去，这就是董明珠的勇气！一般人到了这个逼近退休的年龄，一般想着是守成，很难做到想董明珠这样孤注一掷，背水一战！第三，干这种事，也要有平时积累的人气和人脉！今天有个段子：董明珠的故事告诉男同胞，女人如果真想要买点东西，是谁也拦不住的。女人要是真的要，而你又不给买，自然有隔壁老王给买。可是，董明珠也不是绝色美女，能够让首富心甘情愿掏出5亿元来参股，让刘强东这样网络大佬来携手创业，这也显示她平时积累的人脉了得。王健林说了，投银隆，其实投的，就是董明珠的眼光！这背后，是董明珠多年为人所积累的善缘！什么叫企业家？当你预见到商机所在，你就会像飞蛾扑火一样扑上去，哪怕全天下人都反对，哪怕会被烧得遍体鳞伤也在所不惜，这就是一种企业家的精神！据董小姐说，银隆的技术在中国乃至世界都是最先进的，使用寿命30年，6分钟充满电，高温60度，低温零下50度，在这样的范围内能保持正常运行，最起码银隆的电动车不会熄火。至于反对收购的人，是因为只看到了眼前的三分利。在商界，真理永远掌握在先知先觉的少数人手里。如果满天下都看到了商机你再去做，这时候最佳的风口期已经过去，即使在努力，顶多也就是力争中游，不可能再成为领风气之先的牛掰企业了。从这个角度说，董小姐能够干出像格力空调这样的全球五百强，的确不仅仅靠运气，还靠敏锐的嗅觉，和一往无前、破釜沉舟的勇气！四董小姐，真的不是一个没有故事的人！这个做了一半子空调的62岁女人，三年时光，先是跟在互联网圈里打了半辈子滚的雷军比拼互联网思维，又跟贾跃亭比拼梦想，还要跟嗜血而来的姚振华和许家印争吵商业道德。这些做法功过曲直，最终历史自有公论，但这次，无论董小姐能够成功实现造车梦，都值得为她点赞。格力空调发展到今天，董明珠走到今天，已经穷尽了空调行业的所有可能。俗话说，亢龙有悔，这时候，董明珠必须思考下一步发展的战略可能。这是董明珠作为一个企业领袖，必须全身心思考的。如果不走出“造车”这一步，董明珠顶多也就是一个持盈保泰了，山一程水一程地只走到这里，格力的命运也将最终止步于空调。这还是好的，更可怕的是，虽然格力空调在原来行业里是掌握绝对优势的老大，但你可能被跨界过来的创新者秒杀。这个时代，企业生存，如逆水行舟，不进则退。而最好的防守，是进攻！五今天，让我们为董明珠擂鼓助威！作为中国制造的一张名片，董明珠的转型造车，绝不仅仅是格力一家的事，而且还是中国制造业转型升级的一个隐喻，具有很强的示范性。正如董明珠所说，中国制造以前更多是单道超车，跟在别人后面钻了一个机会；但现在，中国制造业已经告别粗放式发展，正在向附加值更高的产业链高端攀升，就必须开始扬弃弯道超车思维，开启直线超车的新阶段，与全世界产业站在一个起跑线上比脚力、拼刺刀！直道超车没有先例可以模仿，向前一步是幸福，退后一步是黄昏，关键处行差还是走对，更多要依靠企业家的战略思考和眼光 。在特朗普吆喝着产业回归、美联储加息步步紧逼的时刻，中国更需要多一些董明珠、任正非这样的企业家，这样，中国的经济才有希望，才有未来，中华民族的伟大复兴才有扎实的根基！雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！加油，董明珠！加油，中国企业！董明珠：能压垮我的只有内心经历了35条收购公告刷屏、股东角力、卸任集团董事长、宣布为员工加薪、“野蛮人敲门”等连串轰动事件后，董明珠仍未放弃造车梦。12月15日当天，董明珠除了拿出自己的全部资金入股珠海银隆之外，还拉上了老朋友王健林以及刘强东。其中，大连万达集团、中集集团、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。在论坛上，董明珠表示：“格力没收购成功的原因不是因为小股东，现场99.9%是通过的，是因为一个突发事件导致的收购失败。”关于具体原因董明珠并未透露。“这次收购失败不仅是格力的损失，是国家的损失。没有收购成功我更好，收购成功我要多干，失败我就少干。但我还是支持这种技术，拿出我所有的钱来支持它。”董明珠说。那么董明珠拿出了多少钱呢？参照此前格力收购珠海银隆的收购方案，董明珠本人出资9 .37亿元。因此媒体均解读为，董明珠用了10亿身家押注银隆。（董阿姨也有钱，2015年其担任格力董事长的年薪为691万元，加上手上持有格力超过4000万股股票，仅一年分红就超过6000万。）而作为格力一直以来的“亲密合作伙伴”，万达集团董事长王健林直言：“不要以为它跟我们有关系，我们就投了它，钱也不是特别多。”而在接受央视记者采访时，王健林也透露了投资的数目："不大不大不大，5个亿啊，不大。”有一种投资叫王健林相信董明珠王健林和董明珠私交不错，这是业界公开的秘密。王健林在演讲中强调，“万达所有的小家电（的采购），我们都是发了文件的，（要求）全（部）是选格力（的产品），我们是多年是战略合作（伙伴）”。就在上周的12月7日，格力冠名赞助了“2017年格力·中国杯国际足球锦标赛”，而万达集团也正是该赛事的主办方之一。而在日前的一个公开活动中，被问及万达跟汽车之间会否有产业结合的可能，他表示会为朋友造车站台，当日王健林就出现在董明珠身旁。而对于普通民众，印象最深的恐怕是在2014年，王健林在央视免费为格力做代言广告。董阿姨和首富两人在电视上一唱一和的画面喜感十足。据说当时董明珠给王健林打了个电话敲定了此事，但是由于两人都很忙，因此各自录好了音再通过后期合成，就成了这样一种画风……王健林面露疑色问董明珠：“听说中央空调不用电费?”。然后董小姐坚定地回答“是的，用太阳能”。王健林随即欣喜地表示“那我每年可以节约电费10亿”。这次押注银隆，董明珠也获得了王健林的"站台"。在会前，万达集团董事长王健林接受央视财经记者采访，在谈及投资银隆的原因时，王健林表示：一是因为万达与格力是紧密型的合作伙伴；二是基于对董明珠的信任，并赞叹格力称，在家电领域能够做到税收利率超过10%的，中国不敢说仅此一家，但也不会超过两家。能压垮我的只有内心 收到雪花般短信我落泪了王健林在发言中可是一开场就表示自己的投资并不是因为董明珠的面子，而是真心看好这一产业：他看中的并不是新能源汽车，而是在储能技术上。王健林认为一旦珠海银隆的电动车、储能技术两个核心技术能够实现商业化，“公司市值也会翻倍”。“不要以为这个投资只是赞助，企业家的作用是捕捉先机，大家都能看到的机会还有什么机遇，企业家和商人不同，有一点情怀才能称之为企业家。”王健林说。而据第一财经记者了解，会议流程中原本刘强东也在出席计划之中，但现场刘强东并未出现，而是京东集团高级副总裁熊青云出席。他在现场表示，会在物流体系中引入新能源车辆，在未来和银隆进行多维度的合作尝试。在此前的一场直播中，董明珠就表示可以通过投资的方式继续造车事业，如今投资方案落地，董明珠说道：“能压垮我的只有内心，我已经不轻易落泪，但收到雪花般的短信，我落泪了。”“我们提倡弯道超车，新能源汽车就是超车的好机会！”
1482083757000[,,,,,,]然而，在这之后不久，一切都峰回路转，正当野蛮人对格力发起猛攻的时候，证监会、保监会两大主席几乎在同一天内向市场喊话，制止了野蛮人的恶意收购，董小姐涉险过关。之后，不到两个月，2016年12月15日，珠海银隆宣布，董明珠个人联合万达集团、京东集团和中集集团等投资珠海银隆。董小姐在12月15日的“中国制造高峰论坛”上表示：“我今天愿意拿所有的资产投入到银隆中去。”
1482072555000[,,,,,,]回复: 呵呵，俺也被雪球朋友叫做五毛还是自干五，嘻嘻，实际吃喝嫖赌无恶不作。格力的望副总说的好: 合规合法，挣钱无罪……道德的绑架拿他奈何真是条汉子呀，咱稀饭。董大嘴拿自己的钱去投资无论是否用杠杆都是她的自由，我这个人权卫士必须顶她，嘻嘻，咱也是领着工资暗地投资有数个公司做股东，那个大爷管的了，相反，大家该质疑的是王首富和中集的领导，绝对要查查他们为毛不做尽职调研就投资给银隆，去，把中集老总抓出来……//:回复:1958年以前老毛的大跃进愿景比你储能想像力大吧，1966年以前对文化大革命的展望比格力多元化更能激发肾上腺素。董要学会尊重法人治理结构，服从现代企业制度！
1482071733000[,,,,,,]如果要评选中国2016年商界的第一网红，相信董明珠董小姐算是当之无愧。如果要说谁是2016年中国商界第一段子手？那么号称国民老爹的首富王健林肯定也是独占鳌头。当第一网红遇到了第一段子手，会发生什么？谁都无法预料，然而这一切还真的发生了，就在最近，王首富又爆出了一个新段子：记者问：您为什么和董明珠一起参股“珠海银隆”？王健林：相信董总，我们双方战略合作十来年了，相信她，没问题。记者再问:听说您这次参股数额特别大？王健林：的确，也许不少屌丝一辈子都难以做到的事情，在王首富的口中也就是不大不大的一个5个亿的小投资而已。就在四十多天前，董小姐可能是遇到了她人生最大的滑铁卢，格力收购银隆的议案被股东大会否决，不久之后的双十一董小姐又被免去了格力集团的董事长，之后更是福不双至，祸不单行，以姚老板为首的野蛮人开始了疯狂收购，在这一系列的大打击之后，董小姐不禁感叹：锦上添花的人很多，但雪中送炭的人很少。然而，在这之后不久，一切都峰回路转，正当野蛮人对格力发起猛攻的时候，证监会、保监会两大主席几乎在同一天内向市场喊话，制止了野蛮人的恶意收购，董小姐涉险过关。之后，不到两个月，2016年12月15日，珠海银隆宣布，董明珠个人联合万达集团、京东集团和中集集团等投资珠海银隆。董小姐在12月15日的“中国制造高峰论坛”上表示：“我今天愿意拿所有的资产投入到银隆中去。”而给董小姐背书的人，正是刚刚上面这位首富段子手，他也帮着董小姐，“不多不多，搞了个小投资，也就五个亿。”虽然五个亿对于身家已经是中国首富的王健林来说，的确是个小数字。但是代表的却是中国好朋友对于董小姐的支持，。正如董小姐反复强调的：“今天在这里，我还是跟大家宣布，虽然我们没有收购银隆成功，但是，董明珠一定要做。大家坐着格力造的车，打着格力的手机，控制着家里的温度，享受着格力给你们带来的美味佳肴，这就是我的梦想。”王健林此次的投资，可以说数字都不重要，重要的是那句，“这是对董总个人的支持。”一、董小姐：格力，想说爱你不容易12月15日，万达集团、中集集团下属企业、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等4家企业，以及董明珠个人同时与珠海银隆新能源有限公司(签署增资协议，共同增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。虽然笔者并不知道董小姐在这个投资中到底占了多少出资比例，但是对于中国的所有所有企业的企业家们来说，董小姐创造了历史。从个人的角度来说，董小姐此次力挽狂澜式的成功让人错愕，更让人震惊，但是有一个问题却必须要直面，这就是作为国有企业管理者的董小姐，麻烦大了。作为中国的独特现象，中国有这样的一类的企业家，他们在媒体上是叱咤风云的商界领袖，但是在公司中他们却是国家任命的职业经理人。董小姐也不例外，她此次个人投资珠海银隆，如果按照网络风闻的那样说其投资了十个亿进入珠海银隆，那么势必董小姐将会有很大的可能性进入银隆的董事会，那么以个人身份兼任公司董事，又同时担任国有控股上市公司格力电器的董事长和总裁，那么她的个人投资和她服务的国有企业到底是个什么样的关系？因为在国有企业的管理中，一直存在着经济学上说的委托代理问题，就是作为政府任命的国有企业的经营管理者，他们只是一种被雇佣的雇员身份，并不是企业的所有者，那么这些管理者就会有着一种天然的冲动，这个冲动就是当自己的利益与企业的利益不一致的时候，到底该如何处理？而现在，董小姐在造车上引发的与其监管部门的矛盾，可以说已经是人尽皆知。现在的问题就是，作为格力的监管部门，格力的中小股东，以及格力的实际管理者董明珠来说，三者之间的矛盾已经进入了一种不可调和的阶段，董小姐的这种在公司流程中否决的议案，以董事长个人的身份强制推动执行，必然会引发的结果就是激化管理层和国有股股东、中小股东的矛盾。按照通常的剧本，董小姐在集团总公司的职务被免除之后，其上市公司的职务也会因为其个人损害公司一致决策的行为而被实际架空，被免去上市公司董事长将会成为极有可能发生的大概率事件。从某种程度上来说，董小姐想对格力说爱你，太不容易了。二、国有企业管理者的企业之殇在中国有着这样的一群人，他们被称之为国有企业的管理者，在改革开放的初期，或者企业发展的初期，他们就被临危受命来接管国有企业。他们在企业中奋斗了多年，有些人将企业扭亏为盈，有些人将企业由小做大，有些人甚至将企业从倒闭做到了问鼎市场。从对企业的发展角度来说，这些企业的管理者凭借自己的努力，凭借自己的天赋，在企业中抛头颅洒热血，将企业建成做大，仅仅以董明珠董小姐为例，其在格力电器，从一个销售小妹做起，凭借一己之力将格力从几十亿的珠海市小企业做到了两千亿规模的全球空调老大，这种功绩，如果放在私人企业中，炒东家的鱿鱼，做企业的MBO（管理层收购）都是绰绰有余的了。但是，很遗憾，格力并不是一个私人企业，正相反这是一家名正言顺的国有企业，其主管部门是国家政府，这也就注定了，董小姐没有办法像她打赌的对象，雷军雷布斯一样随心所欲，做自己想做的事情，很多东西受制于国家对于企业的管理体制，虽然制度对于防范资产流失至关重要，但是很多体制管束的企业很难做到长远发展，因为企业的所有人难以真正的放开手脚。而且国有企业一直都存在着一个国有企业之殇，这就是强势个人的悲剧命运。正如现在的董小姐，当年大名鼎鼎的李经纬同样是如此的强势伟岸，其将一个国有的饮料厂打造成为了中国曾经的第一饮料品牌，被称之为中国魔水的“健力宝”。虽然，这些管理者能力极强，但是当其实力和能力达到了与企业管理机构向冲突的时候，悲剧就会不可避免的出现。因为，对于企业管理者而言，尤其是强势的企业管理者，其从心理上来说就已经把企业当成了自己的孩子，甚至是自己的个人所有，但是实际情况却是企业是国有的，因此一旦出现企业管理者和监管部门出现目标不一致的时候，往往监管部门就会从制度层面出发，解除或者降低管理者的职位，甚至将管理者赶出其为之服务多年的企业。当年的健力宝就是这样，现在的格力很可能这样，但是正如乔布斯所拥有的现实扭曲力场一样，任何一家企业都是有着其特殊的风格、文化和灵魂，正如亮剑里面李云龙说的那样“一个队伍的精神来自于其第一任队伍领导者”，而一个企业的文化和灵魂甚至会严重依赖于其重要的管理者，一旦管理者被赶走对于企业而言不啻是灭顶之灾，健力宝早就从大家的视野中消失了，这种双输的结局相信都不是大家所想看到的。面对着现在的情况，可以说格力已经难以承载起董小姐，这个时候董小姐是不是该考虑给自己多一个选择了呢？本文转自：
1482064844000[,,,,,,]珠海银隆概念股：参股北巴传媒、 中集集团 、众业达，钛酸锂电池众和股份、中国国安、当升科技，借壳有可能是珠海地区的力合股份，唯一的锂电池生产相关公司，控股股权分散，控股公司珠海金控本身由珠海格力参与组建，董小姐曲线参与也说不定
1482062091000[,,,,,,]银隆证实正在准备IPO 股东会后将披露详细计划财联社17日讯，珠海银隆相关负责人称，银隆目前正在准备相应的IPO事宜。“迟些时候我们会进行公告，具体IPO的内容要等到股东会后才能确定”。昨日曾有传言指出，董明珠等5家企业和个人集体增资入股珠海银隆其实是Pre-IPO；还有传言称，此次银隆登陆资本市场的途径将是借壳 龙一： ；其他：中集集团 众业达 
1482056302000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 董阿姨再发威，银隆真值得大佬收购吗？ - iDoNews  http://www.donews.com/article/detail/4660/9519.html
1482054720000[,,,,,,]sosme：向“岁月”致敬——读pxj9902《中集故事》有感  我对pxj9902兄“思路的转变”及“最后的定型”的过程特别感兴趣，这个过程与投资中集的经历始终纠结在一起，在漫长的岁月中历经“执迷不悟、如梦初醒、断然离别及修正成果”几个阶段。我最近这几年对投资的“顿悟”颇有些心得，在经历了20多年的实战积累后有时会“突然明白或想通”（顿悟时刻）一些道理，在读pxj9902兄这本书时我一下就捕捉到“pxj9902兄的顿悟时刻”——2011年8月的一个中午，百无聊奈的pxj9902兄无意翻了一本杂书，名字叫《投资大围猎》。“这是一本普及资产配置的书，通俗易懂，作者可能也没啥名气，书名因为追求高大上反而与内容不相符，会被人误解为一本如何坐庄以及收割韭菜的书，如果摆在书城估计看都不会看一眼，会觉得是股评家写的”。但是没想到，就是这么一本平常的书，让pxj9902兄的投资从此进入了一个新境界，pxj9902兄在书中写到，“2011年我所看的《投资大围猎》一书所提及的幸存者偏差、均值回归、长线投资真相、资产配置等观点深深地触动了我的痛点，10多年了，我终于认识到中巴式的价值投资不适合我，时间的玫瑰在我这里永远不会盛开，我勇敢的承认我没啥研究能力圈，哪怕是中集所处的集装箱、车辆、海工等行业我其实都没有大家想象的那么了解，分散的资产配置投资模式才是我该努力的方向，是我能轻松跨过的一英尺栏杆。我能如此彻底反省不是因为《投资大围猎》的观点有多么新颖正确，而是我在中集B多年的过山车投资痛苦感悟后的水到渠成的认可和接受，属于在恰当的时间看到恰当的书，如果有人在10年前给我这本书我一定会把它扔进垃圾桶。”pxj9902兄从1994年关注中集，1999年开始持有中集，到经历数次过山车后的2011年，这已经是17个年头的漫长岁月了。如果没有这17年的持续投资与反思就永远都不会有“适当的时间”也不会有“适当的书”让pxj9902兄如梦初醒。这本书记录了一个“通过长期实战与理论学习到自然自发触发顿悟”的经典案例，也是本书的核心价值之所在！回望我自己投资体系的演变过程：从牛股追寻者到资产配置者、从追逐利润到管控风险、从追求精彩到回归平淡，我感到自己与pxj9902兄仿佛一直在同行。
1482036055000[,,,,,,]        近期市场开始关注摘帽股的行情，我当然也不会错过。摘帽经常会伴随着经营好转或者重大资产重组，总之都是拿出来一条都是可以炒作的，所以这里面确实有很多机会可以做，今天我们也来找一找。        先看一下摘帽的概念。摘帽，是指如果上市公司最近年度财务状况恢复正常、审计结果表明财务状况异常的情况已消除，公司运转正常，公司净利润扣除非经常性损益后仍为正值，公司可向交易所申请撤销特别处理。撤销特别处理的股票代码前不再有ST标记，俗称“摘帽”。 近期摘帽的股票：1） ，2016.10.27日摘帽，涨幅30%。经营盈利能力没有根本改变。10月25日接到紧急通知，控股股东昆明国资委筹划重组，11月24日复牌，终止重组。未来定会机会寻求重组机会。2）青海春天，2016.11.21日摘帽，涨幅24%。公司4月16日停牌，6月27日表示重组失败并复牌，但是表态会通过并购实现外延式发展，会积极寻找考察接洽优质资产，标的为医药，大健康，投资行业等。公告后六月内不会搞，也就是12月27日后开始搞。还有与三普药业的合作项目一直未公布。3）宜宾纸业，2016.11.21日摘帽，涨幅1.86%。经营盈利能力并没有根本改变，一直在谋求资产重组，2015年11月股份转让协议被终止，2016年6月谋求定增收购公司又被终止，但是仍有强烈的重组预期。4）安通控股，2016.11.01日摘帽，涨幅1%。2016年10月26日成功完成了资产重组标的的资产置入和原有资产，负债的置出，主营业务由焦炭尿素变为集装箱综合服务业务。未来没啥预期了，停牌前涨过一段，置入资产一般，很可能不会有资金来碰了。5）恒力股份，2016.11.03日摘帽，摘帽后停牌至今。11月3日停牌重组至今，如果失败的话后期倒是可以关注一下，后续想象力不大。。2016年3月公司作价108.9亿收购恒力股份，完成借壳。早些时候摘帽个股：1） ：2016.04.04，现在走妖了，要约收购。2） ：2016.02.05，目前也走妖了，一个是受甲醇涨价利好，另外2016年1月控股股东冀中能源将所持29.99%股份转让给冀中集团，其实为内部划转，但是正好冀中集团所持比例低于邀约收购的线30%，也是潜在的壳资源。3）国投中鲁，2016.04.07。央企改革股，目前虽摘帽但经营状况仍然堪忧，各种卖资产，肯定会积极寻求，但是国资控股效率上难说啊。4）珠海中富，2016.04.27。公司于9月2日停牌重组，但11月15日宣布重组失败，原因是标的公司破产重整程序复杂，短期内无法完成。该公司曾多次停牌重组，但是都是以失败结尾。目前经营状况一般，看的出管理层也急着进行重组。预计摘帽（部分）：st创疗，st蓝丰，st鲁丰，st江化，st新集，st景谷。1）st创疗，目前经营盈利情况稳健。2015年7月定增15亿收购三家民营医院，同时定增15亿建设医院大楼，从此变成双主业。12月7日，子公司参与竞拍一医院股权；后续应该不会有大动作了。2）st蓝丰，目前经营盈利情况稳健。2015年12月16日作价8.26亿收购方舟制药100%股权。2016年8月1日停牌重组，因对标的资产盈利能力意见不统一，9月22日终止重组。未来重组预期不强。3）st鲁丰，11月9日停牌至今，公司重大资产出售给远博实业，四家子公司。2016年5月16日停牌控股股东拟将股份转让给山东宏桥。好混乱，暂且关注吧。4）st江化，盈利情况很一般。2016年1月作价1.45亿现金及1.02亿股份收购浙铁大风100%股权，从此浙江铁路持股43%，变为控股股东。没想象力了。5）st新集，盈利情况逐渐好转。央企。12月16日国投公司将所持30.31%股份无偿划转给中煤集团获得初步审核通过。6）st景谷，经营盈利情况好转。7月24日被举牌。2016年度累计接收财务资助3.06亿。借款利率为0，切无需抵押担保。另外11.30日还放弃了对公司的6600万债权。前期关于农行的欠款还涉及诉讼，但已经和解。11月8日，大股东广东宏巨投资拟减持，通过司法过户减15%，或者大宗交易减不超24.42%。巨宏减持后小康控股就是第一大股东了24.67%，减持前两大股东持股相近，资产重组恐怕有利益冲突，如果一方退出了那里大动作到来就不远了，可以重点关注，毕竟小康也为了景谷也出了不少血了。大家觉得有用的请给个关注或者转发支持一下，多谢了 ， 
1482033045000[,,,,,,]银隆证实正在准备IPO股东会后将披露详细计划2016年12月17日12:43新浪 财经讯本月15日，大连万达集团、中集集团 、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东 邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。在外界看来，此举无疑是董明珠通过“曲线救国”实现了自己“造车梦”。就在今日，该事件有了更新的进展，珠海银隆相关负责人向媒体证实，银龙目前正在准备相应的IPO事宜。“迟些时候我们会进行公告，具体IPO的内容要等到股东会后才能确定”。据悉，就在昨日，曾有传言指出，上述5家企业和个人集体增资入股珠海银龙其实是Pre-IPO，银隆已经开始着手准备IPO事宜；还有传言称，此次银隆登录资本市场的途径将是借壳 。————————————————————————————————————————珠海银隆被董明珠搞得是世人皆知，一家目前排名全国十名开外的锂电池 +新能源 汽车 的企业，一下子成为了市场关注的焦点，这也说明了，经济也需要娱乐化，靠娱乐化的吆喝，能够提升注意力经济。珠海银隆目前估值130亿元左右，董明珠在商场摸爬滚打这么多年了，不可能傻到不如你我的地步！宋丹丹以前有个小品记忆犹新，说的是穿着貂皮大衣的名老女人，董明珠就是现在我国商界不可多得的名老女人！她说，她要以自己的全部资产进行珠海银隆的股权投资，这是在弥补她曾作为格力电器 董事长时没能通过收购珠海银隆的100%资产的一种遗憾，当然，这一次不止她，他还拉上了万达的王健林和京东一起，他们的这一次入股，其实就相当于原始股，按照原始股计算，现在的珠海银隆的估值是130亿，如果IPO成功，这次原始股投资的增幅会是多少？翻1倍还是2倍？按照现在的这种新股上市后的表现趋势，加上这些大佬都在跟投，翻2倍应该问题不大吧，400亿的上市后总市值！看看现在A股中，和珠海银隆主营以及储备技术（钛酸锂电池技术），还有体量以及市场占有率都基本一致的，我能看到的是——国轩高科！（A股上市公司中排名第一！）珠海银隆目前还排不进前10，那么，国轩高科现在的总市值270亿，是否严重低估？2016年又赚了净利润12个亿！在今年的定增 （定增价31.18元）完成后，投入项目达产后，明后年的业绩会在今年的基础上翻一番，每年产生的净利润会在20亿元以上！·业绩预告·：预计2016年1月至12月归属于上市公司股东的净利润变动区间（万元）:102,307.12至119,845.48；变动幅度:75.00%至105.00%。(信息来源:2016-10-27第三季度报告)这一次中央经济工作会 议定调，要大力发展实体经济，房子是用来住的，不是用来炒的！这个信号，还不明显吗？发展高端装备制造业 ，发展新能源产业，我们国家的经济要转型 ，就必须发展这些产业，国轩高科绝对是一家能拿上10年以上的企业！国轩高科目前已经跌到了上升趋势线的下轨附近，此时的上涨只需要一个契机，下跌概率10%，上涨概率90%！比亚迪今年赚了52亿，每股收益2元以上！你们能想象吗？可能不远处，比亚迪的年利润会在100亿元！！！新能源去年是炒作锂电池材料，走出了一波抢金的行情（多氟多 、天齐锂业 、天赐材料 ），今年将会是国轩高科的天下，因为珠海银隆这只对标公司的规模和业绩都只能是国轩高科的几分之一！！！珠海银隆被董明珠和王健林炒作的这类么厉害，那么接下来，A股市场同类企业排名第一的国轩高科（002074）将会是资金狙击的目标！接下来，我估计的情况是：年底基金也要做业绩，会大量买入比亚迪、国轩高科这样的企业，游资也会来分一杯羹！下周，国轩高科，千帆竞发！！！    转自： 淘股吧
1482028308000[,,,,,,]2016-12-16，周五，內地債市經歷周四（12月15日）暴挫後，昨日在人民銀行「放水」下收復失地，包括10年國債期貨及年國債期貨皆反彈，成交亦上升。人行昨日宣布，為保持銀行體系流動性合理充裕，結合近期中期借貸便利（MLF）到期情况，向19家金融機構展開MLF操作合共3940億元（人民幣‧下同），其中6個月期2070億元、1年期1870億元，利率不變，分別維持在2.85%和3%水平。同時，人行昨日亦加大逆回購規模，昨日逆回購1800億元，計及昨日到期的1350億元，向市場淨投放450億元。透過雙重「放水」，人行昨日向市場注入了4390億元流動性。10年國債期貨 最大單日升幅受惠於人行加大放水力度，紓緩流動性緊張，令暴跌過後的中國債市大幅反彈，國債期貨先跌後升。中國金融期貨交易所10年國債期貨主力合約在前日經歷了上市以來首次跌停之後，昨日雖然一度繼續下挫，但在人行放水消息傳出後反彈，且升幅擴大，收市報95.86元，升1.3%，創上市以來最大單日漲幅，成交量繼續放大至10.11萬張合約；此外，5年國債期貨亦大升，收報98.55元，上漲0.9%，成交量創今年2月以來新高。13公司取消發債逾120億除人行「放水」救債市，外電路透社引述消息人士透露，中證監昨日亦指導部分券商債券造市機構，繼續向市場提供債券雙邊報價，且不要設置交易對手限制，以解決近期債市部分產品戶在債券交易上面臨的流動性不足問題。此外，據《中國證券報》報道，受近期債市波動影響，包括中集集團（2039）、晨鳴紙業（1812）等13家公司決定取消或延期發行債券，累計金額達到120.8億元。瑞信認為，隨着美國加息、人行去槓桿及收緊信貸，中國債息會持續上升，而在債市及資金市場疲弱下將影響股市流動性，一些混合型基金或會沽售股份以應對贖回潮。
1482026539000[,,,,,,]回复: 嘻嘻，看看咱忽悠的这个朋友生态圈，完美呀。中集都急不可耐的央求魏胖子了，王首富更是调侃中集的这点订单和万达比就是蚂蚁和大象…………魏IPO巨量的烧钱扩大规模正好带动格力智能装备模具电机控制设备的大发展…………他们还能黑是嘛？//:回复:格力黑马上要说多元恶化了。董卫兵怎么应对？
1482019318000[,,,,,,]法国年鉴派历史学家布罗代尔提出过“世界时间”的概念。依据他的观点，人类文明的进步并不均衡地发生在地球的每一个地方，相反，它只出现在少数的两到三个地方，这些地方所呈现的景象代表了那个时期人类文明的最高水平。这听起来似乎是玄学，但是历史往往就是如此神奇。1492年10月，哥伦布扬帆远航抵达美洲，发现了新大陆，至此打开了人类的大航海时代；而于此同时的弘治六年（1493年）十一月，孝宗却下令，凡是私自出海者，以私通外国罪处置。假如说此时有这么一只世界时钟，那么我们大概可以发现，自盛唐以来一直在华夏的钟摆，已然悄悄的摆向了欧洲。而我认为，工业和经济发展，也是一样有一个世界时间。在这个很短的期间内，下一轮爆发的公司已经悄无声息的开始播种发芽，而同样，它不会发生在每一个地方，只会存在某几个甚至某一个区域。如果你是一个熟知中国汽车产业历史的穿越者，你一定会选择跳到1997年，因为自1996年底开始的十几个月，实在可以称得上的是中国汽车产业的第一次世界时间。1996年年底，长安汽车有限公司成立，发行b股。你可以先做一笔投资，因为你知道他会在未来20年获得数百倍的回报。97年5月，a股也正式发行。而后到了1997，你可以开始在两家公司中找工作。一个涉嫌民企造车可能违法的公司在当年3月于临海开始筹建汽车制造厂，并于1997年首期完工，这个公司叫做吉利。而差不多同时，芜湖一家公司买入了英国一条二手生产线，开始造厂房，这家公司叫做奇瑞。工作落定以后，你还可以入点股。1998年6月，长城工业公司改制为长城汽车集团，魏建军持有25%股权（后来又用800万买下了21%，成了个人控股),如果能搭上这条线，你应该可以获得千倍计的回报。就是在这短短的十几个月里，国产汽车五大支柱的四家，2016出货量合计300多万两的四大企业，居然先后完成了最重要的事情，开始了腾飞。而欧美厂商却没有对他们足够重视。如果百年历史的世界汽车工业有一只世界时钟的话，我们会发现，这一刻本来应该死死定在欧美日的钟摆，居然晃动了，给了中国民族产业一片空间。而如今，恰恰可能是中国汽车产业第二次世界时间的到来。在过去的两年，作为股民的经历是足够丰富的，经历了股灾，熔断，n次暴跌，各种毁三观的事情。我常说，离市场太近就容易站的矮了，天天关注这些涨跌，还能发现几乎所有的大佬都在布局汽车吗？2015年7月26日，游侠汽车发布“游侠X”。尽管到现在也没什么动静，被称为ppt造车，但是其股东中的人物，似乎显得不那么简单。2015年7月，汽车之家李想创立车和家。2016年3月28日，小鹏汽车完成A轮4200万美元融资，且获得投资人6000万美元无息贷款。2016年4月20日，定位D级互联网无人电动汽车的乐视超级汽车LeSEE首款概念车破界亮相。无论乐视的结局是如何，，这是谁也不能否认的事情。2016年10月10日， 长城华冠（跟长城没关系）成为继北汽新能源和长江汽车之后第三家获得新能源汽车生产资质的企业，也是第一家此前并没有任何整车生产背景的企业。根据公告，前途汽车（苏州）有限公司为新建项目单位，2016年11月，百度无人车在乌镇大规模曝光。2016年11月，奇点汽车发布品牌logo，，而名为“奇点智能新能源汽车产业园”的生产基地将会在2017年落户于安徽铜陵。2016年11月21日晚，蔚来汽车在伦敦举办了成立以来的第一次发布会，发布英文品牌“NIO”、全新Logo、全球最快电动汽车EP9。该公司每年营收的65%都来自汽车零部件和软件产品。三星声称自己的收购是寻求在汽车电子的长期增长战略，很多业内人士认为，2016年11月21日，敏安汽车拿到第五张生产资质。2016年12 月 15 日，万向集团继北汽新能、长江汽车、前途汽车、奇瑞新能源、敏安汽车之后，第六家获得纯电池乘用车生产资质的企业。2016年12月15日，中集集团及下属五家企业，董明珠个人，大连万达集团与珠海银隆新能源有限公司签署共同增资协议，协议额30亿人民币。中集集团增资2亿并与珠海银隆签署了战略合作框架协议。等3家企业，5家单位或个人共获得珠海银隆22.388%的股权。从1997到2016，中国民族汽车产业在20年内实现了巨大的突破，在第一次世界时间窗口成功抵挡了一下四大汽车集团。而今，在如此密集的时间段，如此多的杰出的企业家，不约而同的把精力，财富甚至人生都倾注到汽车工业上，而正好世界级的智能汽车+adas万亿市场方兴未艾，这让人不得不有这样一个设想，可能我们就正好在我国汽车产业的第二次世界时间窗口。这一次的世界时间窗口，属于亚洲，属于中国。如果说1997年的世界时间，是一次对于原本落定钟摆的晃荡；那么这一次，这个世界时间可能有着更强的意味。面对四大汽车集团的积累，特斯拉的王者之势，中国汽车产业在这一次世界时间窗口的压力明显更大，任务明显更重，要求明显更高，但是我有莫名的自信。有的时候历史就是这样，几个寒暑，人猿相揖别，历史悄然转向。作为一个有观察力的投资人，你会觉得行情已经结束了吗？我觉得才刚刚开始呢。听，世界时钟的声音怎样？看，钟摆在动呢！2016年12月17日夜 东北完稿
1481986534000[,,,,,,]《投资大围捕》后来还出了二板我记得2011年出版的，封面是个豹子，读完那本书收获1均值回归，书中作者举例姚明女儿身高不能过姚明2关于基金公司提成和基民回报（年份好的时候基金经理可以开法拉利不好的时候要准备找工作）而基金公司手续费照样拿，不过我认为中集b在收获30倍收益时候必然会想到有60倍收益 即使有除了原始股东和管理层外，投资机构或股民难有做到，这里面举例子就是李嘉诚自己公司股票不断增持，和李泽楷中间下车腾讯控股就是鲜明对比例子  另外可能因为全职工作错过了买或卖出时机 文中提到为自身发展以及为了研究公司中间去考注册会计师，这个考试绝对是中国第一考，平均通过率15%备考期间又是上班，及时安排时间每天能看盘也就下班回家看下，一般备考在半年。至少有2/3年时间考下，也就是有2/3年时间精力在考试上，虽然职业股民有时间盯盘会胡乱看图买股，但备考期间绝对对股票（公司）的判断  所以说投资不易 脑力和时间消耗战
1481985881000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 原创：董阿姨的银隆和摩托罗拉的铱星计划  https://mp.weixin.qq.com/s/jLH77oZOLb_kA_tFZ5QEkQ
1481980523000[,,,,,,] 下列为50个行业中50只龙头股.它们的一举一动牵动着大盘及  板块的整体神经中枢.引一发而动全身在过去的峥嵘岁月中它们代表着一个群体一种效应和一种未来!  1. 电子行业:002093国脉科技 2. 科技板块:600100清华同方  4.无线通信:600050中国联通  5.软件板块:600588用友软件 6.纺织板块:601777雅戈尔  7.钢铁板块:600019宝钢股份  8.汽车板块:600104上海汽车 9.重型卡车:000951中国重汽  10.医药板块:600085同仁堂  11.化工行业:600309烟台万华 12.港口板块:600018上港集团  13.机场板块:600009上海机场  14.公路桥梁:600106重庆路桥 15.玻璃行业:000012深南玻  16.商业板块:600859王府井  16.电力板块:600900长江电力 18.发电设备:600875东方电机  19.交通运输:000039中集集团  20.铁路运输:601006大秦铁路 21.房地产 :000002深万科  22.家电行业:000651格力电器  23.节能环保:600388龙净环保 24.农药化肥:000792盐湖钾肥  25.造纸行业:600966博汇纸业  26.券商板块:600030中信证券 27.保险行业:601318中国平安  28.商业银行:600036招商银行  29.国有银行:601398工商银行 30.机械制造:600761安徽合力  31.造船工业:600150中国船舶  32.水泥行业:600585海螺水泥 33.煤炭行业:601699潞安环能  34.３Ｇ概念:000063中兴通讯  35.有色铝业:601600中国铝业 36.有色铜业:000878云南铜业  37.贵金属:600547山东黄金  38.食品行业:600616第一食品 39.建筑材料:600970中材国际  40.白酒板块:600519贵州茅台  41.红酒板块:000869张裕A 42.生物制药:002007华兰生物  43.石油化工:600028中国石化  44.收购板块:000718苏宁环球 45.航空公司:601111中国国航  46.网络板块:600770综艺股份  47.传媒板块:600825新华传媒 48.有线电视:000839中信国安  49.电视媒体:600088中视传媒  50.航天君工:600271航天信息
1481980213000[,,,,,,]中集在90年代和目前所处的行业 相对于经济的成熟度和资本的渗透率是完全不同 资本主义的创造性破坏会严重的削弱资本的回报率 而只有较少的公司可以在时间的长河里实现非常高的回报
1481979915000[,,,,,,] $【不大不大，五个亿！王健林携“小投资”与董小姐，刘强东入股银隆】据报道，大连万达集团股份有限公司、中集集团、江苏京东邦能投资管理有限公司、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司及董明珠个人与珠海银隆新能源有限公司签署增资协议，这5家单位或个人共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。不过截至小编发稿止，珠海银隆仍没有给出官方的投资说明。
1481972728000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$《董小姐将会开启一个崭新的新时代》15日的高峰论坛，是董小姐在个人生涯中又一个里程碑意义的事件，以往格力个人空调的成功是:技术系统～～管理系统～营销系统～市场消费者这一生态系统的完美结合，打造完成这个几乎完美生态系统的统帅当之无愧的就是董小姐…………如今的格力羽翼丰满，跨界发展是必由之路，毋庸置疑这是一条无比艰辛之路，说实话就算成功收购银隆，依然不能构成一个完美的生态链……中国的智能制造势头不错，但散落的珍珠并没有串成美丽的项链…………新的生态已经将各行业各地区的边界变的很模糊，中国制造2025必然会出现打破行业界限将“珍珠”串起来的领头人物…………嘻嘻，就是董小姐啦。董小姐（格力）～银隆～万达～中集～京东～（另外一个投资公司的背景谁给说说？），大家看看，这是一个无比完美的闭合生态链格力的模具智能制造服务于银隆的电池汽车智能生产线，服务于银隆的车用空调，服务于万达广场的光伏冷暖系统～银隆的产品服务于万达的储能，服务于格力的智能家居，服务于京东的物流车冷链车，服务于中集的各式特种车…………随着银隆的IPO的实现，这个朋友圈的利益愈发被捆在一起，银隆产能的扩大使这个生态圈的“朋友”人数还会不断加入…………这种联盟将成为一个趋势，联盟里的每一项成果都会以最快的时间扩散，比如格力的无人灰机就会在第一时间被京东中集和万达应用于自己的领域，合作，共享，拉朋友进圈再造新的生态将会使产业链几何式的成长…………俺过去说过 : 从去年底开始董小姐的原来固有观念有不少的改变，她是善于思考在挫折中奋勇创新的一个奇才，嘻嘻，咱看好你吆。
1481966427000[,,,,,,]有传言称此次银隆上市的方式将是借壳，现在都在东猜猜西猜猜众业达（002441 ）总市值72.75亿；持有1.1211%珠海银隆股权，众业达84％的股份都在潮汕帮吴开贤家族的手上北巴传媒(600386 )总市值55.56亿；持有3.7369%珠海银隆股权，北京公共交通控股（集团）有限公司持股55％中集集团（000039）总市值444.4亿，盘子太大了；下属企业增资两亿元入股银隆，占比约1.5%有没有可能是众业达和北巴传媒什么时候我买的股也能来一次
1481964399000[,,,,,,]  我在您的文章里面看到，您意识到中集是周期股。那它发展到现在进入了八个不同的领域依然是周期股吗？如果依旧是的话，那么您判断这个爆发性增长的周期是不是要来了？至少从月K线上看起来是这样的。PS:我只是刚买了中集打算做大周期的小学生。
1481964390000[,,,,,,]                在前日人民大会堂举办中国制造高峰论坛上，董明珠上演了女王复仇记。这一次，她踢开了格力电器的股东大会，带上了王健林和刘强东两个重磅队友。        在收购银隆议案在股东大会被否后，董明珠从一时失意中迅速调整，先是紧急停牌并发动高层力量将老姚这个野蛮人成功挡在了格力的家门口，随后又在人民大会堂宣布，她要私人参股银隆。这一次，没有人能在她背后“捅刀子”了，因为她身后站着的，是万达、京东和中集。        局座在之前的一篇公号推文中分析了董明珠从格力集团董事长职位上卸任的背后原因，其中强调了一条“董明珠收购银隆的决心仍然强烈。在第一个收购方案被否后，董丝毫没有退缩，反而是破釜沉舟，主动跳出了权利的笼子，扫清了身份的障碍。可以想象，格力正在紧锣密鼓的修改新的收购方案，董明珠此举也透露出一个强烈的信号，她不会放弃增发认筹这个机会。”        踢开了令人“憋屈”的股东大会，再也没有什么可以阻挡董女王。全副身家的董女王值多少钱？        12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，以30亿元增资款获得珠海银隆22.388%的股权。除了中集集团明牌2亿，王健林明牌5亿，董女王的个人投入并没有明说，但是局座怎么能忍住不八一八！？        线索一：董明珠在原来被否的收购方案中，拟认购定增额度为。        线索二：董明珠在当日的讲话中，有一句引起大家重视的话，她说，“”        线索三：王健林在接受记者采访的时候，被问到参股数额大不大？王健林连用了四个“不大”，继“一个亿”的小目标后，再次站上段子手身份的新高度，“”        线索四：中集集团投资额度是。        线索五：搞事情的带头人是董明珠！        简单的几个线索，往往能推出背后的真相。从线索一可知，董女王之前的投资起步价是9.37亿；从线索二可知，董明珠强调自己要全副身家投银隆；从线索三可知，王健林的“不大”，应该是在跟其他人对比的情况下脱口而出的结论，而这个人基本是拉她入伙的董明珠无疑。从线索四可知，中集这样的大公司，只投了2亿。        综合以上线索，我们基本可以知道：30亿总额，刨开王健林5亿、中集集团2亿，还剩23亿。江苏京东邦能则是刘强东的参股公司，注册资金8000万，而刘强东这次并没有亲自来为董女王站台，预计封顶也就投王健林相等的数额，5亿。        现在只剩下董女王和北京燕赵汇金国际投资公司，他们之间18亿的蛋糕怎么分？局座查了北京燕赵汇金国际投资公司的信息，是一家个人独资企业，3000万的注册资金，2015年成立以来没有搞过事情，很有可能是一个代持股的平台。到这里，        有人可能要拍桌子说，        你先镇定一下，局座跟你谈谈。要知道，格力电器不是董明珠的私人企业，她的持股比例仅占0.74%。而且董明珠作为一个国企领导，拿的年薪是国资委定的，一年也就几百万的水平，要是靠这个，董明珠干好几辈子也攒不下15亿。她的身价来源已经包括除开薪水以外的相关股权收入和其他投资，15亿对她来说虽然不大，但是也属合理范围。珠海银隆要单独上市?        董女王押注全副身家，仅仅是为了赌气和复仇？        你也知道，这是不可能的。        局座从多方了解到，银隆在格力收购失败后，极有可能要单独上市。        一方面，这短短半年的时间里面，银隆已经在二级市场打响了名气，董女王不遗余力为他背书，也吸引了从政界到资本的关注。另一方面，银隆的业绩将在今年开始爆发式的增长，如能趁热打铁完成上市，在估值和融资上都有巨大的红利。        那么，银隆到底是要pre-IPO还是借壳上市？根据局座的对现在IPO加速发行前提下的推测，银隆pre-IPO的可能性更大。        如果是这样的话，董明珠的全副身家在未来几年内就会翻倍式暴涨了。        ……        此时，一个新的问题浮上局座的脑海，一边是持股比例不足1%的格力电器，另一边是持股比例蔚为可观的珠海银隆，董明珠将来会把精力和重心放到哪边呢？        这个问题，局座以后再八。   
1481962505000[,,,,,,]你买的只是你想象中的未来原创 李迅雷 lixunlei（转载请注明出处：微信公众号  lixunlei0722）股市上有句话，叫买股票就是买未来。这句话特别适合中国股市，因为国内投资者一般都不太在意股票的估值水平，而更看重未来的成长性。如同样是创业板，纳斯达克100指数的市盈率为22倍，纳斯达克综合指数的市盈率为30倍，而深圳创业板的平均市盈率为64倍，是国内银行股的平均市盈率的10倍多，可见国内投资者还是很看好创业板企业的未来的。不过，根据二八法则，创业成功的企业毕竟是少数，大部分都是要失败的，所以，国内投资者对创业板的整体给予的估值似乎是偏高了。但究竟偏高了多少，很难估算，你还要考虑到国内股市被摘牌的概率很低，流动性溢价等因素。当然，估值水平高低与否，不是本文想要讨论的话题，我想提出的问题是，当你看好这个公司，买入并且一直持续，那么，这家公司真实的未来会与你买入是所想象的未来一样吗？我想，除了极少数的案例，绝大部分公司未来的变化都会超出大家的预期。市场上有太多关于如何实现成功投资的书，里面介绍的，不过就是成功者的投资经验或者是上市公司实现高成长的成功案例。无论是前者，还是后者，都是通过倒序的方式解释，所谓事后诸葛亮，没有太大意义。因为给成功找理由总是容易的，不容易做到的是如何准确预测未来，究竟哪些上市公司能够成为成功的企业。有些成功有其必然性，有些成功则有其偶然性，巴菲特确实很伟大，公认的投资高手，因此，他的成功应该有其必然性吧，只是我从未读过他的书或关于他的介绍，这可能与本人对于成功学毫无兴趣有关。我比较感兴趣的是成功的偶然性，因为这符合概率分布。比如，让1000只猴子掷硬币，每次出现正面的概率为50%，如果让所有的猴子连续掷硬币10次，那么，连续10次均为正面的概率就是50%的10次方，约等于千分之一，即一千只猴子中应该有一只猴子会连掷硬币10次均为正面。难道我们需要给这只“成功”的猴子树碑立传，介绍其神奇的成功经验吗？当然，人肯定比猴子聪明，因此，在投资上的成功率肯定比猴子要高，但终究还是逃不脱概率分布。据说A股市场26年来赚钱的人只有20%，不赚不亏的10%，此外70%的人都亏钱的。我想，亏钱的人一般都是换手率比较高的，否则的话，一直拿着一般不会亏钱的。所以，像成功学这样的心理鸡汤并不能提高投资者的成功率。再回到正题：投资者基于对未来公司的判断而买入的股票，有多少符合预期呢？结论是基本都不会符合预期的。记得2002年的时候，我曾工作过的国泰君安研究所出了一本书叫《未来蓝筹》，这本书非常畅销，很快就断货了，以至于我自己也没有留下一本，尽管封面上有我的名字。我印象当中，选中的蓝筹都是当年的行业龙头或当时比较有竞争力的公司，如白酒中选的是五粮液而不是茅台，银行选的是招商，钢铁企业中自然是宝钢，石化行业的中石化，纸业中记得是华泰股份，房地产是万科，机械行业中有深中集或振华港机。如今看来，至少有超过一半的公司没有成为蓝筹。道理很简单，你能把握今后五年乃至十年的经济和行业发展走势吗？十年之前，中国正处在重化工业化的巅峰阶段，周期性行业的企业看似前景灿烂，如今，则普遍面临产能过剩压力，三十年河东，三十年河西，过去的所谓成功经验在新的环境下都化为乌有。十年之前，也就是2006年，大家都在憧憬未来的黄金十年，谁能料到到了2007年10月份之后，就出现了股灾，2008年又发生了全球性的金融危机，中国的GDP增速至今已经连续九年处在下行轨道中。十年前你所想象的未来是今天这个样子吗？如果不是，那么再问：未来十年你所想象的，会与到2026年时的真实情况一样吗？心灵鸡汤说，假如你一直看好万科，在上市的第一天就买入，那么，持有至今就可以获得七八百倍的收益。但问题是，1990年的时候，你能预测到万科会成为中国房地产的龙头企业吗？要知道，90年代初的时候，万科是多元化经营的，公司旗下有万佳百货，还有矿泉水公司（好像是怡宝），甚至还有礼品公司（王石就曾经送给我一把礼品剑）。因为90年代初是短缺经济时代，综合类的上市公司是所有行业中估值水平最高的，如当时的飞乐音响属于电子类的，突然有一天上交所宣布把它归类到综合类，于是当天股价的涨幅就超过10%。在过去20多年里，行业的变化太大了，如过去被追捧的银行业，如今早就被冷落；互联网的泡沫破灭了，又重新泛起。过去的新兴产业，如计算机，如今已经成为传统行业。因此，在你持有的股票不超过一年，就有可能因为出现新的事件而颠覆你的想象，改变你的初衷。资料来源：《证券时报》2013年9月12日  作者杨霞上面所列的十四家公司中，至少有七家已经改变了主营业务，如飞乐音响的音响业务收入只占总收入的1.33%，主营业务是照明工程，爱使股份也更名为游久游戏，方正科技就是原来多次被举牌的延中。这些变化恐怕是你所想象不到的。但同时我们也会发现，涨幅超过100倍的股票中，不是蓝筹股的公司占比约50%，为何不是蓝筹股也涨那么多呢？这与中国股市的潜规则有关，即股票如何亏损，基本不会被摘牌。如此一来，只要上市时间越早、盘子越小的股票，被重组或借壳的机会就越多、越大，这也是我前面提到的，买入并且长期持有中小市值股票，一般都是赚钱的，根本不需要做基本面的分析，也不需要预测未来。因为无法做，也无法预测。即便是主营业务突出，一直以来没有发生变化的公司，你所做的预测或所想象的未来与真实未来的差异也会很大。如2000年之前，五粮液的市场份额要超过茅台，如今，茅台已真正成为了国酒。又如，当年看好那些行业龙头的未来趋势时，未必没有考虑到全行业的产能过剩问题，或者国企所存在的治理结构问题，只是那个时候还是憧憬行业的集中度会提升，赢家通吃；或者国企改革推进后公司治理结构可以得到完善。而结果却是，过去20年来，制度性的因素很难改变，能改变的，却是消费偏好、劳动力成本等。所有的对未来的展望，都是基于当前的现实，而现实又是在特定条件下的一种表现，若未来这些条件如果不再存在，那么，你预测未来的假设条件也就不成立了。记得我曾在2005年年末，主笔撰写2016年的投资策略报告《道可道  非常道》，这是老子《道德经》开篇第一句话，我引用此话的意思是，作为卖方，我们必须对未来做预测，推荐增持的行业和个股，以供参考；但如果能预测准的话，那就是怪事了。所以，在这篇报告中，用了很大篇幅来回顾中国经济和产业结构的变迁特点，探讨了一些新的估值方法，推荐给客户。事实也证明，中国股市26年来，没有人能够预测准市场，即便对了一两次，也是偶然的，预测不准则是必然的。尽管这是事实，但仍然会有不少人仍喜欢迷信权威，相信有股神的存在——这其实是一种心理需求，是人类与生俱来的对安全感的索求。既然预测不准，又没有股神，那么投资靠什么赚钱呢？我曾经在2015年年末的时候做过测算，2011-2015年，深圳创业板指数上涨了139%，表现次好的是上证380指数，上涨了58%，上证综指表现较差，只上涨了26%。说白了，即便不去做预测，只要不买大盘股，多少都能涨，道理很简单，企业总是在不断创造价值。更何况在不退市的潜规则下，重组股具有超额收益。据统计，2015年所有股票的算术平均涨幅达到63%，只是因为占总市值5%的市值最大的股票组合的年涨幅只有3.4%，从而拉低了上证综指的涨幅。而2015年占总市值5%的市值最小的股票组合（共130只）的平均收益率达到142%。然而，对于买入股票未来的想象与未来真实的情况会有偏差，甚至大相径庭，这未必会影响你的收益，不是因为别人也同样预测不准，而是别人可能会和你有同样的想象，这就是所谓的一致预期，在一致预期下，股价就会被推升，你反而可获得超额收益。回顾中国股市历次对于概念股的炒作，几乎每一个概念都是实际业绩差于预期的，但这不重要，重要的是这些概念股的估值水平大幅提升了，你的价差收益也因此而实现。看一下当今国内这些体量大的私募大佬，几乎没有一个是靠长期持有万科之类超牛股发达的。这些投资高手们，在那些概念被证伪之前，在事实真相水落石出之前，早就获利离场了，去酝酿下一个热点。因此，每个投资者都只能买到自己所想象的未来，但如果你想象的美好未来不能得到大家的认同，那就只好顾影自怜了。A股市场是一个最具有羊群效应的市场，因为散户占了85%的交易量，换手率水平全球领先，所以，研究投资行为比研究估值高低更有意义。正如研究经济学一样，虽然经济学的涵义是优化资源配置，但研究如何操作，如何解决权威人士提及的“一分部署，九分落实”难题才有实际意义。其实，把握群体行为偏好的意义不止于股市，至于梦想能否成为现实，倒无所谓。比如中国历史上的每一次农民起义，都是有理念有口号的，如均平富；均田免粮；有田同耕，有饭同食，有钱同使，无处不均匀，无人不饱暖，等等。这些农民领袖所提出的这些理想，在当时具有很大的诱惑力，可谓振臂一呼而应者云集，尽管没有一个农民领袖的口号能够兑现，但他们往往借助庞大社会群体的，促成了改朝换代。因此，尽管你买了你想象中的未来不会变为现实，这不关键，关键是你根据想象所编的故事要有人信，信的人越多，成功率越高，股市里如此，股市之外也是一样。
1481946701000[,,,,,,]海电力敢死队:这个估值水平买银隆，有没有举牌某锂电池上市公司更实惠？HIS1963:阿姨自己干？
1481946219000[,,,,,,]巨头对于银隆的投资，感觉说可以十年不换电池，是有点夸大的，但是现在看，不同的电动技术可以寻找不同的支撑点，比如物流车可能跟家用车对电池的要求就会不太一样（毕竟参股的还有中集和京东），所以只要有侧重性亮点的技术也许都有他的独特用途，而且几个巨头给银隆估值在140亿左右，还不至于这几位都是傻瓜，他们更可能是找到了新的电动车应用切入点，所以也想进来分一杯羹。另外董明珠这位空调大王最近为何这么着急，别忘了她是国家十三五规划专家组成员，剧烈的动作恐怕是听到了什么政策风声。顺便说一下，王传福也是十三五规划专家组成员。。。。。
1481945226000[,,,,,,]中集集团？深圳南方中集都停工好久了，拖欠员工的搬迁费，克扣工人的血汗钱，工人都在维权呢！公司和集团高层视而不见，你说，这样的公司有希望吗？？？
1481942940000[,,,,,,]今天可能买入中集集团，盘整走势还差一个5分钟上及下，目前第一个下即将完成。可以先建一部分底仓。（没发出去，补发）
1481942856000[,,,,,,]周四买入中集集团，理由5分钟下跌背驰。周五买入601020，理由5分钟下跌走势后，形成5分钟奔走中枢。期待一个1分钟走势上。
1481942764000[,,,,,,]1钛酸锂性能优劣分析根据中国经济网报道，12月15日，在北京举行的“中国制造高峰论坛”上，格力电器董事长董明珠对外宣布将所有资产投入珠海银隆，除了董明珠本人，银隆还获得了万达集团、京东集团、中集集团等多家优秀企业的投资，共同布局新能源发展。珠海银隆作为一家高科技企业，一共有两个核心，一个是电动汽车，一个是储能，而相对于其造车技术，银隆在储能方面的钛酸锂技术更是博得了全社会的瞩目。钛酸锂相对于传统的石墨材料来说，其主要优势在于安全性，传统的碳电极在嵌锂之后一旦过充，电极的表面容易析出金属锂，跟电解液接触反应产生可燃性气体，带来安全隐患，另外，钛酸锂还有寿命长，快速充放电能力强，工作温度范围广等优点，论生命周期，普通锂离子电池约为1000—2000次循环，钛酸锂则是3万次循环，据碳烯资讯报道，银隆生产的钛酸锂电池10C充电6分钟充满，充满后容量与额定容量差不超过-1.30%，库伦效率（对于负极材料来说，即充电容量/放电容量）不低于99.14%。与此同时，钛酸锂电池也存在着本身的局限性，其主要的缺陷在于能量密度不足，续航能力弱，钛酸锂的克容量为160-170mAh/g，只有传统石墨负极材料的一半，对锂电位为1.5V，会极大损失能量密度，也就意味着，跟碳负极材料电池相比，相同的体积和重量只能存一半的电，续航也只有一半。另外，钛酸锂由于其自身特性的原因，还容易发生胀气现象，降低电池性能和寿命，测试数据表明，普通的钛酸锂电池在经过1500-2000次左右的循环就会发生胀气的现象，导致无法正常使用。
1481942296000[,,,,,,]   编者按：董小姐自掏腰包圆造车梦，还拉上了大连万达和中集集团等四家企业。格力造车梦告一段落后，珠海银隆再次被聚焦到镁光灯下，但其被《红周刊》爆出的千辆大单事件始终没有向外界做出清晰的解释。此外，细算下来发现，这次增资可比格力当初拟计划收购珠海银隆的价格低了不少。那么珠海银隆为何降低估值求增资呢？格力电器又为何没有参与呢？ 　　12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。珠海银隆为何降低估值求增资？   这次4家企业加董明珠个人“共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。”以此价格计算，珠海银隆整体作价104亿元，增资前珠海银隆估值104亿元，增资30亿元，增资后估值134亿元，30亿元增资，获得珠海银隆22.388%的股权。     有媒体报道称：“从这一比例估算，珠海银隆的估值高达134亿元，高于此前格力电器给出的130亿元的收购价。”需要指出的是，这是典型的误读。你独家增资10亿元获得一个企业50%的股权，那么这个企业原先的估值是多少呢？是20亿元吗？正确的答案应该是10亿元，20亿元是增资后的企业的估值，包括了你增资的10亿元，因此，增资前这家企业的估值是10亿元而不是20亿元。   此次5家企业和个人向珠海银隆增资，珠海银隆估值104亿元，此前，格力电器发行股票收购珠海银隆，珠海银隆估值是130亿元，简单地从收购估值的数字来看，此次增资中珠海银隆估值104亿元较此前格力电器收购珠海银隆的估值130亿元下降了20%。但是，考虑到收购条款的不同，格力电器收购珠海银隆的估值远高于本次增资时的估值。   此次4家企业加董明珠个人联手出资，其中，大连万达集团、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司都不是上市公司，董明珠以个人身份出资，因此不太可能以增发股票的方式出资，应该是以现金方式出资。     而此前格力电器收购珠海银隆，格力电器拟以发行股份的方式购买珠海银隆全体股东持有的珠海银隆100%的股权，珠海银隆作价130亿元，以格力电器大幅折价的股票作为对价，格力电器股票的发行价格仅为15.57元/股，远低于格力电器的市场价格。此外，格力电器拟向不超过十名符合条件的特定投资者非公开发行股份的方式进行配套融资，以15.57元的价格发行新股、募集配套资金总额100亿元，格力电器以大幅折价的股权配套募资，相当一部分也是面向银隆的股东，因此，格力电器实际收购对价远高于130亿元。   当初格力电器拟收购银隆，是以格力电器严重低估的股票(每股15.57元)收购珠海银隆股权，珠海银隆作价130亿元，而且配套募资100亿元，定增、配套募资共发行新股14.772亿股，增发新股数量相当于格力电器现有股本的24.56%。而现在4家企业加董明珠个人增资，应该是现金增资，珠海银隆估值下调至104亿元。   此前，格力电器收购珠海银隆方案之所以受到投资者反对，主要是由于格力电器以大幅折价的股权定向增发，大幅摊薄了现有股东的股权。如果当时格力电器能够以104亿元的现金收购珠海银隆，根本不需要长期停牌，可以顺利获得股东大会通过，早就可以实施了。    珠海银隆此次增资引入4家企业加董明珠个人，估值较此前格力电器收购对价大幅下调，珠海银隆为何降低估值求增资？   个人认为，珠海银隆此次大幅降低估值，通过增资引入新的投资者，说明了两点：   其一，珠海银隆很差钱，毕竟今年2月份珠海银隆刚刚增资过，获得大量资金，时隔10个月后再次寻求增资；   其二，珠海银隆当初待价而沽、要价过高，此次珠海银隆不得不降价寻求增资。为何格力电器没有参与本次增资？   随之而来的另一个问题是：为何格力电器没有参与本次增资？  30亿元现金参股珠海银隆，可以获得珠海银隆22.388%的股权，为什么格力电器没有参与增资呢？     格力电器公司章程第5.2.6条规定：股东大会授权董事会审议决定购买或出售资产等事项，其中包括“交易的成交金额（含承担债务和费用）占公司最近一期经审计净资产的50％以下”的事项。30亿元的现金投资，不到格力电器的净资产的10%，格力电器董事会拥有充分的授权。为什么不是格力电器出资30亿元参股珠海银隆呢？   格力电器董事长董明珠非常看好珠海银隆，此前格力电器为了收购珠海银隆而停牌半年之久，10月28日格力电器股东大会未能通过收购珠海银隆方案后，格力电器再度停牌，对收购方案进行优化，寻求继续收购珠海银隆。这些都表明，格力电器有收购珠海银隆的强烈意愿，但优化后的方案没有获得珠海银隆股东会通过。   考虑到格力电器收购珠海银隆的强烈意愿，以及格力电器董事长董明珠坚定看好珠海银隆，珠海银隆股东会虽然否决了格力电器优化后的收购方案，但在珠海银隆寻求30亿元增资时，显然应该优先考虑格力电器，而不是其他4家企业。   考虑到格力电器董事会拥有充分的授权，如果格力电器拟出资30亿元参股珠海银隆并获得后者22.388%的股权，此方案应该可以顺利实施。为什么格力电器没有参与此次增资呢？   个人认为，一个重要的原因可能是此前受到广泛质疑的珠海银隆千辆大单事项。   格力电器10月28日股东大会召开前夕珠海银隆发布的千辆大单事项饱受投资者和市场各方质疑。《红周刊》也对此持续报道。今年1~8月珠海银隆新能源客车销售量总共仅为1844辆，一次性签约千辆大单，对珠海银隆意义重大。但该事项暴露出多个疑点，受到广泛质疑。随后深交所就珠海银隆千辆大单事项向格力电器发出问询函。此前珠海银隆在其官网大张旗鼓地宣传其千辆大单、且配发大幅签约图片，在深交所问询后却仓促间删除，而回复问询函的时间需要半个月之久，这似乎在向市场暗示，银隆该笔千辆大单可能有难言之隐。   珠海银隆千辆大单的真实性问题遭遇广泛质疑，也引起监管部门的高度关注。如果珠海银隆继续推进与格力电器的并购方案，那么，其与中信阳光的千辆大单问题将始终是一个绕不过去的坎。如果格力电器参与本次珠海银隆30亿元增资，珠海银隆此前的千辆大单事项的后续执行情况显然会继续受到投资者和市场各方的持续关注和拷问。千辆大单事项暴露出诸多疑点，可能是格力电器没有参与珠海银隆本次增资的主要原因。■
1481942288000[,,,,,,]红刊财经特约作者 陈绍霞编者按：董小姐自掏腰包圆造车梦，珠海银隆再次被聚焦到镁光灯下。但被《红周刊》爆出的千亿大单事件，银隆方始终没有向外界做出清晰的解释。且细算下来发现，这次四家企业加董明珠个人增资可比格力当初拟计划收购珠海银隆的价格低了不少。那么珠海银隆为何降低估值求增资呢？格力又为何不参与呢？12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。珠海银隆为何降低估值求增资？这次4家企业加董明珠个人“共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。”以此价格计算，珠海银隆整体作价104亿元，增资前珠海银隆估值104亿元，增资30亿元，增资后估值134亿元，30亿元增资，获得珠海银隆22.388%的股权。有媒体报道称：“从这一比例估算，珠海银隆的估值高达134亿元，高于此前格力电器给出的130亿元的收购价。”需要指出的是，这是典型的误读。你独家增资10亿元获得一个企业50%的股权，那么这个企业原先的估值是多少呢？是20亿元吗？正确的答案应该是10亿元，20亿元是增资后的企业的估值，包括了你增资的10亿元，因此，增资前这家企业的估值是10亿元而不是20亿元。此次5家企业和个人向珠海银隆增资，珠海银隆估值104亿元，此前，格力电器发行股票收购珠海银隆，珠海银隆估值是130亿元，简单地从收购估值的数字来看，此次增资中珠海银隆估值104亿元较此前格力电器收购珠海银隆的估值130亿元下降了20%。但是，考虑到收购条款的不同，格力电器收购珠海银隆的估值远高于本次增资时的估值。此次4家企业加董明珠个人联手出资，其中，大连万达集团、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司都不是上市公司，董明珠以个人身份出资，因此不太可能以增发股票的方式出资，应该是以现金方式出资。而此前格力电器收购珠海银隆，格力电器拟以发行股份的方式购买珠海银隆全体股东持有的珠海银隆100%的股权，珠海银隆作价130亿元，以格力电器大幅折价的股票作为对价，格力电器股票的发行价格仅为15.57元/股，远低于格力电器的市场价格。此外，格力电器拟向不超过十名符合条件的特定投资者非公开发行股份的方式进行配套融资，以15.57元的价格发行新股、募集配套资金总额100亿元，格力电器以大幅折价的股权配套募资，相当一部分也是面向银隆的股东，因此，格力电器实际收购对价远高于130亿元。当初格力电器拟收购银隆，是以格力电器严重低估的股票(每股15.57元)收购珠海银隆股权，珠海银隆作价130亿元，而且配套募资100亿元，定增、配套募资共发行新股14.772亿股，增发新股数量相当于格力电器现有股本的24.56%。而现在4家企业加董明珠个人增资，应该是现金增资，珠海银隆估值下调至104亿元。此前，格力电器收购珠海银隆方案之所以受到投资者反对，主要是由于格力电器以大幅折价的股权定向增发，大幅摊薄了现有股东的股权。如果当时格力电器能够以104亿元的现金收购珠海银隆，根本不需要长期停牌，可以顺利获得股东大会通过，早就可以实施了。珠海银隆此次增资引入4家企业加董明珠个人，估值较此前格力电器收购对价大幅下调，珠海银隆为何降低估值求增资？个人认为，珠海银隆此次大幅降低估值，通过增资引入新的投资者，说明了两点：其一，珠海银隆很差钱，毕竟今年2月份珠海银隆刚刚增资过，获得大量资金，时隔10个月后再次寻求增资；其二，珠海银隆当初待价而沽、要价过高，此次珠海银隆不得不降价寻求增资。为何格力电器没有参与本次增资？随之而来的另一个问题是：为何格力电器没有参与本次增资？30亿元现金参股珠海银隆，可以获得珠海银隆22.388%的股权，为什么格力电器没有参与增资呢？格力电器公司章程第5.2.6条规定：股东大会授权董事会审议决定购买或出售资产等事项，其中包括“交易的成交金额（含承担债务和费用）占公司最近一期经审计净资产的50％以下”的事项。30亿元的现金投资，不到格力电器的净资产的10%，格力电器董事会拥有充分的授权。为什么不是格力电器出资30亿元参股珠海银隆呢？格力电器董事长董明珠非常看好珠海银隆，此前格力电器为了收购珠海银隆而停牌半年之久，10月28日格力电器股东大会未能通过收购珠海银隆方案后，格力电器再度停牌，对收购方案进行优化，寻求继续收购珠海银隆。这些都表明，格力电器有收购珠海银隆的强烈意愿，但优化后的方案没有获得珠海银隆股东会通过。考虑到格力电器收购珠海银隆的强烈意愿，以及格力电器董事长董明珠坚定看好珠海银隆，珠海银隆股东会虽然否决了格力电器优化后的收购方案，但在珠海银隆寻求30亿元增资时，显然应该优先考虑格力电器，而不是其他4家企业。考虑到格力电器董事会拥有充分的授权，如果格力电器拟出资30亿元参股珠海银隆并获得后者22.388%的股权，此方案应该可以顺利实施。为什么格力电器没有参与此次增资呢？个人认为，一个重要的原因可能是此前受到广泛质疑的珠海银隆千辆大单事项。格力电器10月28日股东大会召开前夕珠海银隆发布的千辆大单事项饱受投资者和市场各方质疑。《红周刊》也对此持续报道。今年1~8月珠海银隆新能源客车销售量总共仅为1844辆，一次性签约千辆大单，对珠海银隆意义重大。但该事项暴露出多个疑点，受到广泛质疑。随后深交所就珠海银隆千辆大单事项向格力电器发出问询函。此前珠海银隆在其官网大张旗鼓地宣传其千辆大单、且配发大幅签约图片，在深交所问询后却仓促间删除，而回复问询函的时间需要半个月之久，这似乎在向市场暗示，银隆该笔千辆大单可能有难言之隐。珠海银隆千辆大单的真实性问题遭遇广泛质疑，也引起监管部门的高度关注。如果珠海银隆继续推进与格力电器的并购方案，那么，其与中信阳光的千辆大单问题将始终是一个绕不过去的坎。如果格力电器参与本次珠海银隆30亿元增资，珠海银隆此前的千辆大单事项的后续执行情况显然会继续受到投资者和市场各方的持续关注和拷问。千辆大单事项暴露出诸多疑点，可能是格力电器没有参与珠海银隆本次增资的主要原因。
1481940827000[,,,,,,]16年12月16日文/新浪财经能见派(微信公号：nengjianpai)首席能源记者 刘丽丽　在董小姐下手之前，不到一年的时间里，中信证券已经联手华融资产、东方资产、阳光保险、三峡资本、北京公交等20家品牌企业共同注资数十亿人民币，成为银隆主要股东。为什么银隆吸引了这么多投资者？恐怕不只是简单一块电池的问题。这次董小姐们到底看上了银隆什么？　　大连万达集团、中集集团、董明珠等与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获珠海银隆22%股权的消息刷屏了。不过这背后的故事，其实没那么简单。　　　　从参与此次增资的各方面对外表态看，各家都有各家的打算。　　坐拥30多年在能源与物流领域积累的优势资源，中集集团考虑的相当全面，而且确实是几家金主中，产业协同度最高的。　　中集集团副总裁李胤辉表态称，中集，在重型卡车、冷藏车、空港设备等多方面对新能源有着巨大的需求，中集看好珠海银隆在钛酸锂电池和新能源汽车、储能方面的研发及生产能力，双方未来合作空间巨大。　　在中集与珠海银隆签署的战略合作框架协议中，双方在新能源卡车(如新能源码头内拖车、新能源物流车等)、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域都将展开合作。　　首先，在新能源商用车领域，其中包括新能源客车、卡车、专用车、码头内拖车等多品类，珠海银隆在电池、电机、电控等方面为中集提供相应产品，中集则适时为银隆提供相关车型生产资质、整车制造能力、市场推广等支持。其主要着力点是中集旗下的重型卡车品牌——“联合卡车”。联合卡车在2014年就对新能源卡车市场制定了相应的发展计划，十分看好新能源卡车市场。　　在特种车方面，中集在需要运用储能装备的特种集装箱、道路车辆业务上也对新能源有迫切需求。中集2015年销售了约8.8万台海运冷箱，占全球三分之二的份额，同时销售了陆运冷藏车6000台，在国内居市场第一，占比达20%，特别是后者主要用于城市物流的冷链配送、商品配送，在目前国内冷链运输仍处于短板的情况下，电动能源的运用前景广阔。李胤辉在确认签约消息时就表示，将与珠海银隆共同开采这一市场富矿。　　而中集集团在登机桥、摆渡车等空港设备上难以撼动的市场地位，正可配合银隆进军机场摆渡车的意图。中集还计划将银隆产品引入旗下“首中投资管理有限公司”，在北京等城市建设机场、医院等充电桩设备，未来公司旗下的钢结构机械立体停车库也将引入充电桩，中集在此领域已有30年经验。　　　　至于王健林，他特别简单，跟投。他说的明白，董小姐觉得行，我就投，反正钱也不多，就五个亿。　　王首富说了，比起新能源汽车的制造，他个人更看好银隆集团在储能产业上的发展。这基本上也表明了董小姐的思路。　　这次代表自己投资的董小姐，反复强调的是银隆电池技术的先进性。“使用寿命30年，6分钟充满电，高温60度，低温零下50度，在这样的范围内保持正常运行，最起码银隆的电动车不会熄火”。　　还有一家外界关注度很不够的投资者——江苏京东邦能投资管理有限公司，必须要说一说。这家公司成立于2015年8月，法人代表是刘强东。　　对，就是京东家的。京东集团高级副总裁熊青云讲得相当豪迈，“与银隆新能源的合作是京东向新能源领域踏出的第一步，绿色出行、环保物流的大潮中，电商绝不会缺席。”　　　　董小姐最看重的钛酸锂电池技术，其实还有点故事。　　2009年6月前后，忽然有消息称，珠海银通成功研发出了环型纳米超导锂离子动力电池，首次使纯电动大巴车的续航里程延长到500公里，即一辆公交车一次充电至少可以跑一整天，每次充电时间只需十几分钟。这里的珠海银通就是银隆新能源的前身。　　之后，也有银通内部人士曾对外透露，银通的“杀手锏”其实在于收购了美国纳斯达克上市公司-奥钛纳米科技有限公司(Altair Nano)公司53.6%的股权，并将其技术、生产线和销售体系收入囊中。　　关于奥钛纳米技术公司，银隆对外介绍是：总部设立于美国内华达州的里诺(Reno, Nevada)，钛酸锂材料、电池生产和储能系统、调频调峰技术方面已获得30多项专利。其钛酸锂材料、电池、储能系统等产品已在美国电动汽车、美国电网及美国军事领域被广泛应用。　　2010年9月，银隆新能源收购奥钛纳米科技有限后，获得了其钛酸锂材料生产技术，以及在亚洲其他地区、澳大利亚、新西兰的非独家技术许可权。2012年5月，奥钛纳米科技有限公司在华北成立北方奥钛纳米技术有限公司，称是全世界第一家用专利的纳米结构钛酸锂取代传统负极材料石墨的高科技公司。其合作伙伴包括美国的AES, Proterra，特斯拉，夏威夷能源学院和TSK,英国的庞巴迪，瑞典Hybricon， 芬兰Cargotec, 捷克斯柯达，澳大利亚Isoloader等。　　其实一直以来，业界对钛酸锂电池的普遍看法是这样的：钛酸锂确实是一种有用的材料，只是优缺点都比较明显。能量密度低是其最为突出的问题，所以更适合于一些特种用途的电动汽车，比如，固定里程或固定线路的公交、码头拖车等车辆。至于想跑得更远的，那就只能呵呵哒。　　它的优点明显：钛酸锂材料结构特别稳定，安全，寿命长，在功率型以及低温用途下表现出色。也就是说，大倍率功率性能良好，因此对于“快充”、“功率型”用途，比较适合。　　缺点也明显：功率型用途是靠牺牲能量密度得来的，以前装100kg电池，现在如果还想跑那么远，就要装200kg。如果算单位能量(RMB/WH)价格，钛酸锂比较缺乏竞争力。　　不过，银隆集团董事长魏银仓对外称，通过战略控股美国奥钛以及持续研究和创新，银隆研发的第四代高能量密度钛酸锂电池，与第三代相比，实现了成本下降40%，能量密度提高30%。北方奥钛也称其第四代产品已全面国产化，且已量产，并开始出口欧洲、美国及东南亚市场。　　如果，上述成果经得住实践检验，那钛酸锂电池一直被诟病的两大问题，将不再是问题。　　　　银隆的四方共赢商业模式为自己的目标客户想得特别周到。首先，可实现公交购车初期的零投入、缓解地方财政的一次性支付压力；第二，提供"电池、电机和电控三大系统"的十年质保，并提供24小时全天保姆式服务，让政府实现高安全、轻资产、零风险、高效率；第三，公交以融资租赁方式支付租金，零首付，按十年期分期支付车款；第四，提供备用车辆，可整车替换，确保运行不受影响。　　官方数据显示，2015年珠海银隆新能源汽车销售订单7000辆。其中，完成生产纯电动客车3189辆，纯电动客车年销量全国排行第七，市场占比为3.6%。这个数字虽然不能和客车行业龙头老大宇通(年销新能源车超过2万辆)相提并论，但也与比亚迪等企业相当。　　其实近几年，布局钛酸锂电池的企业不止银隆一家。　　比如，安徽天康新能源有限公司与北京大学等合作研发纳米钛酸锂电池，称经测试使用寿命超过15年。涉及钛酸锂电池研发和生产的上市公司还有，当升科技、中国宝安、众和股份等。其中，众和股份控股子公司深圳市天骄科技开发有限公司、当升科技还曾参与起草《中华人民共和国有色金属行业标准——钛酸锂》。　　但当下风头最劲的，除了银隆，还能有谁？　　其实，在董小姐下手之前，不到一年的时间里，中信证券已经联手华融资产、东方资产、阳光保险、三峡资本、北京公交等20家品牌企业共同注资数十亿人民币，成为银隆主要股东。　　为什么银隆吸引了这么多投资者？恐怕不只是简单一块电池的问题。　　(本文作者介绍：新浪财经能源记者)
1481940607000[,,,,,,]$中集集团(02039)$ 早晨路过中集总部，部分员工打标语维权
1481939929000[,,,,,,]前半段评价是智慧的，后半段担心是无须的。因为董明珠个人投资银隆不但不会伤害格力，反而会对格力带来更多的好处：1.为格力的自动化装备、车载空调、电机、压缩机等技术的完善提供平台，同时提供巨大的市场；2.为格力的智能家居解决储能瓶颈；3.为格力未来战略投资银隆、切入新能源汽车的巨大蓝海通过方便；4.使格力与万达、京东、中集，甚至华为、中国航天……等等巨头的全方位合作通过更多平台，毕竟储能技术和新能源汽车都是大家所需要的！……还有一点：格力的竞争对手和各种敌对势力和个人，对格力这些好处是害怕的，是不愿意看到的，是要千方百计诋毁、阻挠和破坏的！所以，格力的投资者和不明真相的群众，一定要睁大眼睛，多动缺乏智慧的脑子（董明珠地方口音读作老子），不要被蒙骗，更不要被裹挟和利用！//:回复:陈总，100%收购一家企业肯定比单独购买部分股权贵，这是肯定的。就现在的银行股，你在二级市场上可以以低于净资产的价格来买，但你说要全资收购他，你觉得没有1.5倍以上的市净率能做到？格力收购银隆这个事情，我觉得问题的关键不是价格高低，而是标的是否真的具有价值？标的是否真有那么好？这个才是问题的关键。未来的事情谁也不清楚，所以这就是股东们的眼光问题。如果未来很确定股价能涨到1000，我觉得你是5元买还是6元买，有关系吗？银隆的问题现在够一段落了，但又产生了另外一个问题，董个人入股，后面肯定对格力有不好的影响，至少懂会分精力在银隆上，也会占用格力资源。所以，希望陈总再发文说说这个问题。
1481938440000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 12月14日至12月15日两天内，中集集团、晨鸣纸业、中国盐业总公司等累计13家企业取消或延期债券发行，累计金额达到120.8亿元。
1481936641000[,,,,,,]$英力特(SZ000635)$投资签约  2016年12月15日，在北京人民大会堂举行的中国制造高峰论坛上，中集集团下属企业等5家企业、个人与珠海银隆新能源有限公司已签署增资协议，同时期中集还与珠海银隆签署了战略合作框架协议。中集集团下属企业增资2亿元入股银隆，占比约为1.5%，同时约定双方将展开多方面业务合作。同时与珠海银隆原始股东共同签署增资协议的，还有董明珠个人及北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、大连万达集团股份有限公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等3家知名企业，5家单位或个人共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。这个注资时间比较蹊跷，不知珠海银隆是否也是申请购买英力特股权公司之一，充满想像啊。
1481936547000[,,,,,,]建议中集的长期投资者们一人写一篇与中集的故事汇聚成书
1481936323000[,,,,,,]“隔壁老王”无私支持！董小姐任性寻“真爱”！王健林“小投资5个亿”支持董明珠！珠海银隆背后的“秘密”！http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM5NTU2MQ==&mid=2247484197&idx=1&sn=de9c49be73ca475d391b6a236e144aef&chksm=e82f6ee3df58e7f53b2a837e6267b98487d5bc870e543b53e72ce52dfd38b827db84c5e7d859#rd《鱼塘塘主女儿的交易记录表》      日期：12月17日    仓位5成董小姐有多“任性”？往下看便知道…投资有风险，入市需谨慎。本文适18岁以上成人阅读，儿童阅读需父母指引。一、（塘主女儿的）观点：前段时间格力并购案受挫，造车不成。虽然格力电器前脚刚放弃珠海银隆，但一向“说到做到”的董小姐却再一次展现了她的执拗！她全力押上10亿全部身家并扯上王健林等30亿投珠海银隆。董小姐或为自己寻找新事业起点，并放话：自己来！格力必须扩张，银隆是未被发现的金子！这一次的新男主角“隔壁老王”二话不说，一下子就拿出来5亿支持董小姐！并称：“不多不多，就5个亿的小投资”。确实也对，当年给儿子王思聪的练手资金也不过就5个亿而已……万达30年来首次投资实体制造业，王健林表示是信任董小姐的眼光，而且万达集团发文要求内部所有小家电全部格力造。事情是这样的——12月15日下午，董明珠个人、大连万达集团、中集集团、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。中集表示，根据协议内容，中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。谈及投资银隆的原因，万达集团董事长他称：“投资银隆这是万达接近三十年来第一单投资制造业。从项目的投资前景来看，我自己判断它是有前途的。”格力电器董事长董明珠表示，决定投资银隆不是因为盈利、牟利，是希望支持这个产业快速地发展。然而！珠海银隆到底是什么吸引了董小姐？并可以领她及各路大佬们拼尽全力、想方设法的去收购它？　　　　论性能论质量，钛酸锂电池的优越性都是其他电池不可比拟的， 据悉，钛酸锂电池是锂电中寿命最长、安全最高的电池。论生命周期，普通锂离子电池约为1000—2000次循环，钛酸锂则是1—2万次循环，是前者的10倍。　　珠海银隆提供的资料显示，钛酸锂电池有优异的功率特性及高低温性能，唯一不足是能量密度偏低，但　　此外，继钛酸锂之后，银隆宣布投资硅负极、硫负极等。银隆还在氢钛研发中处于领先位置，这一核心技术的掌握，将解决电池能量密度的问题。银隆致力研发的氢钛动力总成，不仅服务于电动汽车领域，还将服务于更为广阔的储能市场。有趣的是，在2010年“珠海经济特区建立30周年30件大事30位人物”评选中，（10大创业人物，格力电器董事长）与（10大创新人物，珠海银隆董事长）双双入围。魏银仓还对珠海新能源汽车产业作出了豪迈的预言：“保守估计，在未来的3-10年内，珠海新能源产业规模可达到1000亿元。”所以说董小姐收购珠海银隆不是要造新能源汽车，而是看中其锂电池的优势！董小姐曾以特斯拉的例子呼应：“大家说特斯拉很牛，但是我买的特斯拉，电池三年不到就得换了。我今天在这里代表银隆说一句话，你用了银隆车，十年保证不换。”到底是珠海银隆的套路？还是董小姐与隔壁老王的慧眼？让我们拭目以待，说不定在几年后某一天吃瓜时便知揭晓！二、行情及技术分析：昨天上证指数继续维持窄幅震荡，最终收盘小涨，创业板由于前期跌幅较大，出现不错的日反弹行情。不过整体量能呈现继续萎缩，下周上证指数的量能基本会维持在2000亿左右，预测其中一两天会有所放大，所以指数下周为震荡+弱反弹行情，短期行情不必悲观。　　而且在指数震荡的过程中，预测个股行情会比较活跃，大家可以继续关注热点轮动板块，直至市场保持连续放量才有望再次迎来新一波的趋势上涨行情。三、国内外资讯焦点：1、证监会发布修订上市公司定期报告信披内容与格式准则；2、中央经济工作会议：防控金融风险放到更重要位置 着力防控资产泡沫；3、宏观调控：继续积极财政政策和稳健货币政策；4、企业市场化：支持企业加大股权融资力度；5、定调楼市：要坚持房子是用来住的，不是用来炒的；6、证监会修订上市公司定期报告信披准则；7、董明珠等增资30亿，珠海银隆拟寻求上市。四、香港及海外模拟盘投资组合交易数据：股份股數平均成本市價*市值佔組合比例新世界(17)5,0009.688.3041,500.004.0%敏實(425)2,00026.8024.0548,100.004.7%金界(3918)6,0005.204.6127,660.002.7%嘉華國際(173)10,0004.303.5735,700.003.5%親親食品(1583)10,0002.852.3723,700.002.3%IDEXX Lab(IDXX)5087.00119.9146,465.004.5%中航信(696)3,00013.5615.4646,380.004.5%首都機場(694)6,0007.977.4744,820.004.3%中國海外(688)4,00024.7820.9583,800.008.1%港鐵(66)2,00037.0037.9075,800.007.3%騰訊(700)500138.40183.9091,950.008.9%Disney(DIS)5098.60103.8540,451.003.9%Home Depot(HD)40127.00135.8442,110.004.1%Royal Carribbean(RCL)5093.0085.5433,147.003.2%Facebook(FB)50101.00120.5746,721.004.5%Visa(V)6073.8079.5036,968.003.6%Costco(COST)60156.25160.1174,451.007.2%中海物業(2669)40,0001.161.3364,872.006.3%市值                 904,595现金                 127,992总资产          1,032,587所有价格以港币为单位，股价按2016年12月16日 16:47数据计算。   除 了 ...快过年了，大家多带点干货回家……除了干货，我们还有很牛逼的梦想！2017，让我们一块牛逼~~~小伙伴们可以扫描下方二维码关注我们的公众号，喜欢我们的文章可以转发朋友圈、推荐给好友哦~~~如果希望加入我们的微信大群（1群已满，目前2群建立中），步骤为：（我们的公众号和微信群均不收取任何费用，请谨防受骗。）
1481935991000[,,,,,,]在中国，可能再也找不到第二个比董明珠和贾跃亭对汽车如此情有独钟的人了。这两个“我为车狂”都成了舆论关注的焦点。有趣的是，就在贾跃亭仍为汽车梦焦头烂额的时候，董明珠也兴高采烈地迈出了她汽车梦的第一步。12月15日，中国制造高峰论坛在北京举行。制造论坛“制造”出一个大新闻：董明珠个人携大连万达集团、中集集团、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。据悉，董明珠个人投资约10亿元，获珠海银隆约7.46%的股权。就在一个月前的11月16日，格力电器发布公告，称“收到珠海银隆发出的书面告知函，被告知调整后的交易方案未能获得珠海银隆股东会审议通过，珠海银隆基于表决结果决定终止本次交易。”有鉴于此，“公司决定终止筹划发行股份购买资产事宜”，以此宣告格力电器收购珠海银隆失败。但是，董明珠的汽车梦并没有因此画上句号。12月10日，在中国企业家杂志主办的“2016(第十五届)中国企业领袖年会上，董明珠表示，“虽然我们（指格力电器收购珠海银隆）没成功，但是董明珠一定要做。希望大家看到我造的车，打着格力的手机，控制家里的温度，享受格力给你们带来的美味佳肴，这就是我的梦想。”大家注意，董明珠在这里使用的表达方式是“我造的车”，等于暗示将以个人身份进入汽车领域。联想此前董明珠对珠海银隆赞不绝口，我当时就怀疑董明珠欲进入的汽车企业可能就是珠海银隆。简直太有趣了，无论外界乃至格力电器股东怎么不看好珠海银隆，董明珠个人对珠海银隆一直都心向往之，外界对珠海银隆的评价和董明珠对珠海银隆的评价形成巨大反差。现在我们终于明白了，原来董明珠个人对珠海银隆有强烈期待！人们想知道的是，为何董明珠对珠海银隆如此喜爱？从明面上看，董明珠多次在公开场合表示，她看重珠海银隆的钛酸锂电池技术，认为这是珠海银隆最有价值的资产。比如她说，“银隆的技术在中国乃至世界都是最先进的，使用寿命30年，6分钟充满电，高温60度，低温零下50度，在这样的范围内保持正常运行。”这么好的技术为什么有人反对呢？董的回答是：“因为他们只看到眼前，鼠目寸光。”但是，外界对钛酸锂电池的评价毁誉参半，不看好的声音还要高一些。业界普遍认为，钛酸锂电池并非动力电池的主流技术。同样体积的动力电池应用于同一辆电动汽车上，使用三元动力电池的汽车可续航200公里，使用钛酸锂电池的汽车只能续航100公里。因此，钛酸锂电池偏于小众，非主流电池产品，大多数电动车厂家并不采用。钛酸锂电池的技术特性，决定了珠海银隆的电动汽车产品只能是在城市固定线路行驶的公交车，难以应用于对续航里程要求较高且行驶线路不确定的家用电动轿车产品。和钛酸锂电池相比，特斯拉电动车使用的松下NCR 18650 3100mah三元锂电池，一致性好，充放电次数多，安全性较好，能量密度大，重量轻，价格适中。而比亚迪电动轿车选择的是磷酸铁锂电池。为什么公众乃至业界对电池技术的认知和董明珠有如此大的差异？我倾向认为和董明珠的个人认知能力有关，也和董先入为主的认知方式有关。比如她特别看重电池的安全性，认为脱离安全性谈动力电池没有意义。当然，也许还有其他不为外界所知的原因。既然如此看好珠海银隆及电动汽车，在格力电器无法实现对珠海银隆收购之下，董明珠决定以个人身份进入珠海银隆。从某种意义上讲，对珠海银隆的认肯，是董明珠一个人与全社会大多数人的对决。比如财经自媒体“懂懂笔记”主笔董军就表示，她看不懂董明珠携手王健林、刘强东联手投资珠海银隆新能源汽车的逻辑。看不懂，是因为这场投资本身缺乏逻辑。事实也是如此，你看王健林投资珠海银隆的理由多简单，完全不像一个理性企业家的做法。记者问：“您没有做过深入的调研吗？”王健林：“我觉得董明珠调研了就行了，我不用做调研。”记者：“那您之后在银隆占到多大的股份啊？”王健林：“那我还真不大清楚”。记者：“咱们这次投资部门也是经过深思熟虑，然后很多轮的讨论过了吗？”王健林：“没有没有，什么深思熟虑，就是相信董总。”记者：“您准备到这个公司去参观吗？”王健林：“我们下边人去看过。他们说还行，董总说投我就跟着投，我就没考虑那么多。”显然，王健林的跟投是友情捧场，并非理性决策。的确，5亿元对于王健林来说是小钱，即使打水漂也没太大关系。我相信刘强东投资珠海银隆的逻辑和王健林一样，就是看在董明珠的游说的面子上。既然木已成舟，投资者真正关心的不是珠海银隆会不会因为董明珠等人的投资获得更好的发展，而是作为格力电器董事长、总裁的董明珠，以个人身份投资珠海银隆究竟意味着什么？以及董明珠的个人投资可能对格力电器带来什么样的影响？有一点我可以肯定，不管珠海银隆因为董明珠、王健林等人投资获得多么好的发展，与格力电器没有关系，毕竟投资主体不是格力电器，那是董明珠的个人行为，董明珠造车不等于格力造车。于是我们发现，董明珠尚未给格力电器找到下一个“千亿布局”的时候，率先给自己找到了去处。既是格力电器董事长、总裁又是珠海银隆投资人，董明珠在珠海银隆身上用心越多必定在格力电器身上用心越少，从这个角度讲，董明珠投资珠海银隆对格力电器不是一件好事。董明珠可以为自己投资珠海银隆找到一万个解释，但有一个解释董明珠无法否认，那就是：她在为2018年格力电器董事会换届选举“辞去”董事长一职提前布局，就像珠海市国资委委派周乐伟担任格力集团董事长也是为2018年格力电器董事会换届选举提前布局，是一个道理。而董明珠以个人身份投资珠海银隆，可能与其闺蜜叶檀建议有关。叶檀曾撰文建议董明珠再造一个属于自己的公司。于是两个问题摆在董明珠面前：一是，以10亿元人民币的投资额，占珠海银隆股份也就7%多一点，距离大股东位置还很遥远，并不具有最后决策权，以董明珠极其要强的个性，她能做到甘居魏银仓之下吗？如果不能对珠海银隆施加影响，那她投资的意义在哪里？二是，董明珠如何向格力电器大股东珠海市国资委作出解释？会不会让大股东产生“董已经无意于经营格力电器”的猜想？这就好比一个被寄以众望的家长，突然跑到邻家干活是一样的。激情之下的董明珠，会不会由此进一步恶化与珠海市国资委的关系？一个是打工者——担任格力电器董事长，一个是自家的生意——投资珠海银隆，董明珠如何在这两个角色之间做好平衡？显然，董明珠给自己出了一道难题。我不知道此时那个虎视眈眈的格力集团董事长周乐伟会作何感想。最后补充一个问题：董明珠一直说“格力收购珠海银隆没有成功并不是因为小股东，小股东99.9%都通过了。”我想请教这方面的专家：既然99.9%的小股东都通过了，为什么投票结果却是收购议案被否？
1481935443000[,,,,,,]本文发表于《证券市场红周刊》据报道，12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。珠海银隆为何降低估值求增资？5家企业和个人“共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。”以此价格计算，珠海银隆整体作价104亿元，增资前珠海银隆估值104亿元，增资30亿元，增资后估值134亿元，30亿元增资，获得珠海银隆22.388%的股权。 有媒体报道称：“从这一比例估算，珠海银隆的估值高达134亿元，高于此前格力电器给出的130亿元的收购价。”需要指出的是，这是典型的误读。你独家增资10亿元、获得一个企业50%的股权，那么这个企业原先的估值是多少呢？是20亿元吗？正确的答案应该是10亿元，20亿元是增资后的企业的估值，包括了你增资的10亿元，增资前这家企业的估值是10亿元而不是20亿元。此次5家企业和个人向珠海银隆增资，珠海银隆估值104亿元，此前，格力电器发行股票收购珠海银隆，珠海银隆估值是130亿元，简单地从收购估值的数字来看，此次增资中珠海银隆估值104亿元，较此前格力电器收购珠海银隆的估值130亿元下降了20%。但是，考虑到收购条款的不同，格力电器收购珠海银隆的估值远高于本次增资时的估值。此次五家企业和个人联手出资，其中，大连万达集团、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司都不是上市公司，董明珠以个人身份出资，因此不太可能以增发股票的方式出资，应该是以现金方式出资。 而此前格力电器收购珠海银隆，格力电器拟以发行股份的方式购买珠海银隆全体股东持有的珠海银隆100%的股权，珠海银隆作价130亿元，以格力电器大幅折价的股票作为对价，格力电器股票的发行价格仅为15.57元/股，远低于格力电器的市场价格。此外，格力电器拟向不超过十名符合条件的特定投资者非公开发行股份的方式进行配套融资，以15.57元的价格发行新股、募集配套资金总额100亿元，格力电器以大幅折价的股权配套募资，相当一部分也是面向银隆的股东，因此，格力电器实际收购对价远高于130亿元。当初格力电器拟收购银隆，是以格力电器严重低估的股票(每股15.57元)收购珠海银隆股权，珠海银隆作价130亿元，而且配套募资100亿元，定增、配套募资共发行新股14.772亿股，增发新股数量相当于格力电器现有股本的24.56%。而现在五家企业和个人增资，应该是现金增资，珠海银隆估值下调至104亿元。此前，格力电器收购珠海银隆方案之所以受到投资者反对，主要是由于格力电器以大幅折价的股权定向增发，大幅摊薄了现有股东的股权。如果当时格力电器可以104亿元的现金收购珠海银隆，根本不需要长期停牌，可以顺利获得股东大会通过，早就可以实施了。 珠海银隆此次增资引入五家企业和个人，估值较此前格力电器收购对价大幅下调，珠海银隆为何降低估值求增资？个人认为，珠海银隆此次大幅降低估值，通过增资引入新的投资者，说明了两点：其一，珠海银隆很差钱，毕竟今年2月份珠海银隆刚刚增资过，获得大量资金，时隔十个月后再次寻求增资；其二，珠海银隆当初待价而沽、要价过高，此次珠海银不得不降价寻求增资。为何格力电器没有参与本次增资？30亿元现金参股珠海银隆，可以获得珠海银隆22.388%的股权，为什么格力电器没有参与增资呢？ 格力电器公司章程第5.2.6条规定：股东大会授权董事会审议决定购买或出售资产等事项，其中包括“交易的成交金额（含承担债务和费用）占公司最近一期经审计净资产的50％以下”的事项。30亿元的现金投资，不到格力电器的净资产的10%，格力电器董事会拥有充分的授权。为什么不是格力电器出资30亿元参股珠海银隆呢？格力电器董事长董明珠非常看好珠海银隆，此前格力电器为了收购珠海银隆而停牌半年之久，10月28日格力电器股东大会未能通过收购珠海银隆方案后，格力电器再度停牌，对收购方案进行优化，寻求继续收购珠海银隆。这些都表明，格力电器有收购珠海银隆的强烈意愿，但优化后的方案没有获得珠海银隆股东会通过。考虑到格力电器收购珠海银隆的强烈意愿，以及格力电器董事长董明珠坚定看好珠海银隆，珠海银隆股东会虽然否决了格力电器优化后的收购方案，但在珠海银隆寻求30亿元增资时，显然应该优先考虑格力电器，而不是其他五家企业。考虑到格力电器董事会拥有充分的授权，如果格力电器拟出资30亿元参股珠海银隆并获得后者22.388%的股权，此方案应该可以顺利实施。为什么格力电器没有参与此次增资呢？个人认为，一个重要的原因可能是此前受到广泛质疑的珠海银隆千辆大单事项。格力电器10月28日股东大会召开前夕珠海银隆发布的千辆大单事项饱受投资者和市场各方质疑。今年1-8月珠海银隆新能源客车销售量总共仅为1844辆，一次性签约千辆大单，对珠海银隆意义重大。但该事项暴露出多个疑点，受到广泛质疑。随后深交所就珠海银隆千辆大单事项向格力电器发出问询函。此前珠海银隆在其官网大张旗鼓地宣传其千辆大单、且配发大幅签约图片，在深交所问询后却仓促间删除，而回复问询函的时间需要半个月之久，这似乎也向市场暗示，银隆该笔千辆大单可能有难言之隐。珠海银隆千辆大单的真实性问题遭遇广泛质疑，也引起监管部门的高度关注。如果珠海银隆继续推进与格力电器的并购方案，那么，其与中信阳光的千辆大单问题将始终是一个绕不过去的坎。如果格力电器参与本次珠海银隆30亿元增资，珠海银隆此前的千辆大单事项的后续执行情况显然会继续受到投资者和市场各方的持续关注和拷问。千辆大单事项暴露出诸多疑点，可能是格力电器没有参与珠海银隆本次增资的主要原因。 
1481932188000[,,,,,,]没找到提到的中集故事呢？//:回复:
1481930157000[,,,,,,]近日，富豪王健林又出金句，在回答投资数额时，他淡定回应：不多不多 就5个亿。近日，王健林又出金句“小投资”，中集集团(以下简称中集)下属企业等5家企业、个人与珠海银隆新能源有限公司(以下简称珠海银隆)已签署增资协议。谈及投资银隆的原因，王健林表示，一是因为万达与格力是紧密型的合作伙伴，二是基于对董明珠的信任。在回答参股数额时，王健林说:不多不多就5个亿。他还是一位厉害的段子手，口吐狂言，连网友都忍不住吐槽：钱不是万能的，钱都是万达的！那么王健林有哪些经典语录呢？让我们来盘点一下吧！"小投资":不多不多 就5个亿中集还与珠海银隆签署了战略合作框架协议。中集集团下属企业增资2亿元入股银隆，占比约为1.5%，同时约定双方将展开多方面业务合作。万达集团董事长王健林接受了央视财经记者的采访，谈及投资银隆的原因，王健林表示，一是因为万达与格力是紧密型的合作伙伴，二是基于对董明珠的信任。并赞叹格力称，在家电领域能够做到税收利率超过10%的，中国不敢说仅此一家，但也不会超过两家。以下是现场实录。记者：您为什么想和董明珠一起参与银隆？万达集团董事长 王健林： 两条原因，第一朋友，第二相信董总，相信她眼光不会错。记者： 您没有做过深入的调研吗？王健林： 我觉得董明珠调研了就行了，我不用做调研。记者： 那您太义气了。王健林： 这不是义气，你看她把企业做得这么好，而且以前我们双方之间就是战略合作，差不多十来年了，而且董明珠，我相信她，没问题。记者： 听说您这回参股的数额还是特别大的。王健林： 不大不大不大，五个亿啊，不大记者： 那您之后在银隆占到多大的股份啊？王健林： 那我还真不大清楚。记者： 咱们这次投资部门也是经过深思熟虑，然后很多轮的讨论过了吗？王健林： 没有没有，什么深思熟虑，就是相信董总。记者： 您准备到这个公司去参观吗？王健林： 我们下边人去看过。记者： 他们是怎么跟您反馈的？王健林： 他们说还行，董总说投我就跟着投，我就没考虑那么多。“在万达混十年 工龄工资都12000”王健林做客鲁豫的节目《鲁豫大咖一日行》，不仅曝光了他的办公室和他的收藏王国，商业理想。在访谈环节，王健林说的一句话却意外走红。他在讲述了很多学生一上来就说：“我要当首富！”这件事情时，耐心教导说：“先定一个小目标，比方说，我先挣它一个亿！”“海尔砸冰箱才值几个钱，我们赔10亿多”王健林一段讲话中称“海尔砸冰箱才值几个钱，我们赔10亿多”，引得海尔官微回应：我还真没有好好算过在车间工人三年工资还买不来一台冰箱的1985年，张瑞敏砸的76台冰箱对当初几乎发不出工资的海尔意味着什么。但我知道现在身为官博君的我为什么买不起房了！事情的开端是这样的，王健林在讲述太原街万达广场建设运营故事的时候，因为经营出问题为了保障业主利益，赔了10个亿回购。然后对比了海尔砸冰箱事件，他说：海尔砸冰箱才几个钱，我们赔10亿多。
1481929035000[,,,,,,]书生之议。出售100%股权，和引资出让部分股权能一个价吗？格力电器公司化怕银隆造假，万达，京东，中集就不怕了？
1481902324000[,,,,,,]$北巴传媒(SH600386)$ 网易财经12月16日讯  就在昨日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。在外界看来，此举无疑是董明珠通过“曲线救国”实现了自己“造车梦”。就在今日，该事件有了更新的进展，珠海银隆相关负责人向网易财经证实，银龙目前正在准备相应的IPO事宜。“迟些时候我们会进行公告，具体IPO的内容要等到股东会后才能确定”。据悉，就在昨日，曾有传言指出，上述5家企业和个人集体增资入股珠海银龙其实是Pre-IPO，银隆已经开始着手准备IPO事宜；还有传言称，此次银隆登录资本市场的途径将是借壳。
1481901404000[,,,,,,]昨天，中国人的骄傲之一格力电器，其董事长：董明珠意气风发的宣布将自己的全部身家加几个长期合作的伙伴一块和共30亿投资入主新能源汽车公司——珠海银隆，详见。此前格力电器的股东大会已经投票否决了并购珠海银隆的方案，但董明珠何许人也，她要干成的事没人能拦得住，她对媒体说：“鼠目寸光”详见：。于是她自己来，霸气！也是这个星期，也是格力电器，“野蛮人”前海人寿宣布停止买入并减持持有的全部格力电器股票，详见：。这是在12月3日，证监会主席刘士余怒斥“野蛮人”妖精后，监管层多部门协同行政的结果，详见：。同样被前海人寿举牌的还有万科，但命运就各不相同了。正如报道所说的，王石——国内最大房地产公司万科董事长，长年游山玩水，不务正业，与小女友各种“红烧肉”，还有空写了好几本书，其中一本《王石说 我的成功是别人不再需要我》。好吧，现在真的是不需要你了。万科的股票已经被包括中国恒大（中国第二大房地产公司）在内的几家财团多次举牌买入，就差政府层面的点头了。【上期解读】“你很难去教一只新狗玩老的把戏”——巴菲特说。“我们对于新鲜出炉的MBA则不是太有兴趣。他们的学术经历看起来总是很吓人，讲起话来也一直头头是道，但在企业与生意上的见识却显得十分有限。”
1481897990000[,,,,,,]董明珠的“造车梦”并没有因为收购银隆失败而搁浅。　　12月15日，董明珠除了拿出自己的全部资金入股珠海银隆之外，还拉上大连万达集团、中集集团、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿。　　在这背后，珠海银隆到底是一家什么样的公司，值得董明珠如此孤注一掷？在此之前鲜少进入公众视野的魏银仓又是何许人也？从技术路线而言，钛酸锂电池技术的研发现状和经济效益究竟如何？　　　　提起珠海银隆，不得不提及“十城千辆工程”。这是由科技部、财政部、发改委、工业和信息化部于2009年元月共同启动，主要内容是，通过提供财政补贴，计划用3年左右的时间，每年发展10个城市，每个城市推出1000辆新能源汽车开展示范运行，涉及这些大中城市的公交、出租、公务、市政、邮政等领域。　　在这波新能源汽车倡导浪潮中，珠海银隆和魏银仓成为珠海的热门人物。根据银隆方面提供的资料，银隆新能源主要从事钛酸锂材料、钛酸锂动力电池、电动汽车核心部件、电动汽车整车、电动汽车充电设备的研发、生产及销售。同时，基于在钛酸锂电池领域的技术积累，其将业务拓展至储能领域，为电网、可再生能源发电系统、移动通信营运商等提供储能系统设备及系统集成服务，目前银隆已经分别在广东珠海、河北武安及石家庄建成三大生产基地。　　珠海银隆新能源前身是珠海银通新能源有限公司，而珠海银通新能源是由珠海市佳美房地产开发商有限公司和珠海银通交通能源投资有限公司共同出资成立。　　公开资料显示，2008年珠海银隆新能源产业园正式动工，银隆开始进军新能源汽车产业。2012年到2013年期间，银隆新能源先后收购了珠海广通汽车、石家庄中博汽车等汽车制造企业，借助国家新能源汽车示范推广优惠政策和国家汽车产业振兴和调整规划，迅速发展动力、储能锂电池及电动公交车生产和研发。　　奠定银隆在新能源影响力的关键一步在于：2011年银隆战略控股美国奥钛纳米技术有限公司(纳斯达克代码ALTI)，跨进国际资本市场，并借此掌控了电动车锂电池的钛酸锂材料的生产技术。美国奥钛纳米技术有限公司是钛酸锂电池材料和储能系统生产技术厂商，拥有钛酸锂材料、电力储能、调峰调频系统核心技术，通过战略控股，银隆掌握了相应的核心专利，并让银隆走上了一条快车道。　　今年10月份，河北银隆奥钛三期工程生产线竣工投产，彼时魏银仓透露，奥钛三期项目总投资5亿元、设计生产能力7000吨、建筑面积3.5万平米。正式投产后年产能将达到10000吨、产值20亿元。　　根据数据显示，2014年、2015年和2016年1至6月，银隆公司纯电动客车销售收入分别为1.83亿、37.1亿和22.15亿元，占主营业务收入的比例分别为58.93%、96.24%和89.37%。　　目前新能源客车的竞争门槛相对较高，行业集中度也比较明显，受国家和地方政策支持、市场需求爆发等因素影响，纯电动客车的销售毛利率高于传统燃油客车。而全产业链经营的模式，(钛酸锂材料及电池、电机电控、新能源客车、储能产品、充电设施等)使得珠海银隆在新能源市场具备一定竞争力。　　　　身为珠海银隆的董事长，关于魏银仓早期资料十分有限。　　公开资料显示，魏银仓曾任广东银通投资控股集团有限公司的董事长，而广东银通投资控股集团有限公司除通过珠海银隆投资于新能源和汽车制造领域外，投资集团其他下属子公司的业务主要分布在房地产开发、建材经销、物业管理、广告策划、飞行器和船舶研发等领域。尤其是通过前期多年的房地产行业经营，银通投资集团已经积累了较强的资金实力。　　第一财经记者查阅相关信息发现，魏银仓除了担任银通投资集团的控股股东，通过银通投资集团控制的企业外，还控制了汇能投资集团有限公司、中隆能源投资有限公司、中隆国际投资有限公司、银隆国际投资有限公司、珠海市恒古新能源科技有限公司、珠海银隆融资租赁有限责任公司，资金实力和融资实力可见一斑。　　在2010年“珠海经济特区建立30周年30件大事30位人物”评选中，董明珠和魏银仓均入围，在格力宣布计划收购银隆之后，魏银仓开始频频见诸于报端。　　与董明珠的雷厉风行相呼应，在公开场合魏银仓的言辞也颇为犀利。在昨日的中国制造高峰论坛上魏银仓高呼“新能源不是一个简单的炒作，不是一个PPT造车，更不是圈钱的机会。”并向王健林保证，“未来十年把全世界最好的储能技术用到万达的商业广场上。”　　　　除了“亲密合作伙伴”这一关系之外，包括万达集团、京东集团在内的公司又为何选择银隆，董明珠一直押注的钛酸锂电池技术究竟效果如何？　　来自国家客车质量监督检验中心新能源汽车中心副总工程师叶磊告诉第一财经记者，目前电动客车推广主要面临四大问题，第一续航里程短，无法满足一次充电单日行驶里程的需求。“很多纯电动客车表示可以一次充电跑300公里，300公里及以上续航里程是在规定的标准、规定工况、规定时间条件下做出的实验数据，并不完全符合公交公司在实际线路的运行状况。”叶磊说道。　　第二个问题是车辆充电时间长，严重影响我们车辆运行效率。目前一般纯电动客车所使用的普遍为磷酸铁铝电池，磷酸铁铝电池充电时间大概是4到6个小时，严重制约了我们公交车的运行效率。另一方面也制约了充电桩的使用效率，造成大量充电桩闲置。　　第三个方面就是动力电池寿命短，直接影响整车使用寿命。“现在普遍使用磷酸铁铝使用寿命它的充放电次数大概是两千到三千次左右。那么在高温，也就是55摄氏度的环境下，它的次数达到了300到500次。”第四个方面，动力电池安全性堪忧，进一步加深了用户对电动汽车安全性的疑虑。　　在业内看来，钛酸锂电池是锂电中寿命长、安全度高的电池。论生命周期，普通锂离子电池约为1000—2000次循环，钛酸锂则是1—2万次循环，是前者的10倍。属于零应变材料的钛酸锂具有循环性能优越、使用寿命较长、容量衰减小等优点以及具有非常好的耐过充和过放特征。　　钛酸锂放电电压平稳，而且电解液不致发生分解，可提高锂电池安全性能。与碳负极材料相比，钛酸锂具有较高的锂离子扩散系数(2*10-8cm2/s)，可高倍率充放电。还有，钛酸锂的电势比纯金属锂的高，不易产生锂晶枝，为保障锂电池的安全提供了基础。“实现6分钟快速充电、耐宽温、30年循环使用寿命、不起火不爆炸等优良特性。”这也是董明珠一直强调自己看着银隆的技术所在。　　不过，珠海银隆以钛酸锂见长的电池技术路线相对冷门。多位新能源汽车领域业内人士接受第一财经记者采访时皆表示，由于多种原因，钛酸锂技术目前在新能源汽车领域使用并不广泛，未来也难以发展成新能源汽车动力电池的主流技术路线。　　云杉智慧新能源技术有限公司总裁徐征鹏近日接受第一财经记者采访时谈到，钛酸锂价格较高，比磷酸铁锂和三元材料贵两三倍以上。最致命的是钛酸锂能量密度低、体积大，在新能源汽车上采用不现实。不过，适应于对空间要求不敏感的产业。还有，钛酸锂在一些技术上还有待解决，例如产生电量时产生气体，容易造成电池膨胀变形，影响了电池生命周期。而国家对钛酸锂电池补贴补贴一般，由此可见对此技术路线并非特别重视。　　对于钛酸锂电池的应用，叶磊也提出了三点挑战，首先就是电池能量密度，客车考虑到轻量化，肯定想要一种电池能量密度比较高，安全，成本低廉的产品，他们更希望满足安全要求前提下，电池能量密度越高越好。　　另外一个是成本挑战，在叶磊看来成本高的原因主要在于钛酸锂电池现在没有被广泛使用，伴随市场拓展成本也会下降。第三个挑战则是对充电设施的需求提升，“因为钛酸锂电量比较少，而且充电时间比较短，这就需要我们大量建设充电设施，以满足我们钛酸锂电池的充电，保证我们公交运营。”　　一家动力电池市场总监10月31日在接受第一财经记者采访时也谈到，钛酸锂技术已有十多年，并非新技术，由于钛酸锂能源密度低，在新能源乘用车上根本无法运用。新能源乘用车动力电池重量需要控制在300~500公斤左右，目前新能源汽车动力电池负极材料主要是采用石墨、硅等，而钛酸锂电池根本无法满足新能源乘用车动力电池的需求，主要是应用于储能系统、机器人行业以及中国少量公交车上，钛酸锂电池在全球锂电池中仅占比2%。　　锂电池产能未来将会面临过剩的局面，优胜劣汰将加剧，动力电池制造商纷纷围绕电池安全、续航能力、充电速率、环境适应性以及成本等方面提升竞争力。第一财经记者了解到，在国内动力电池产能排名第一的比亚迪以及排名第二的宁德时代都没有涉及到钛酸锂电池路线。比亚迪主要是磷酸铁锂电池为主，现在也开始新增加研发生产三元锂电池，而宁德时代逐步由磷酸铁锂/石墨、三元、高镍三元/硅碳再到全固态锂电池演进。　　据高工产研锂电研究所的数据显示，在2014年国内动力电池路线占比中，锰酸铁锂、三元材料以及锰酸锂占比分别是76%、21%以及3%，2015年分别为69%、28%和3%，2016年分别为58%、38%和4%。　　2016年，动力电池企业数量达到145家，今年新增产能达20G，国内前十名动力电池企业扩张占比67%。扩建主要集中比亚迪、宁德时代、沃特玛以及国轩等动力电池企业。今年，比亚迪动力电池产能规划达到16GWh，宁德时代为10  GWh，沃特玛与国轩分别是6 GWh.　　　　针对钛酸锂电池能量密度偏低问题，银隆也在不断尝试提升钛酸锂电池的能力密度，据悉第四代高能量密度钛酸锂电池，与第三代相比成本下降40%，能量密度提高60%。此外，继钛酸锂之后，银隆又宣布投资硅负极、硫负极等。这也是银隆获得万达、京东、中集等优秀资本青睐的关键所在。　　对于格力和董明珠而言，其更为看重的是银隆在储能业务上的作为，除了新能源汽车，银隆的另一个主业是储能。银隆新能源推出的钛酸锂储能电站，已在美国与AES电网公司有8年的运营经验，产品分为家庭储能及工业储能。其储能电站，可在10分钟内快速充放电。　　格力电器正在推进智能家居战略，而与其它企业的智能家居系统不同，格力的智能家居系统的着眼点在于节能。太阳能光伏系统之外，珠海银隆的储能技术可以帮助格力打通从创能、储能到家电能源管理等整个系统。　　如果从商业“钱景”来看，王健林也是看重储能技术上的商业化。“这事我在十多年前被外国人忽悠过，但那时候可能技术不太好，效果不是很好，所以这次投资我也在看银隆能不能把技术稍微商业化。”王健林表示。　　例如目前国内新建的广场，政府都要求配建充电桩，万达某种程度而言是中国最大的停车场公司，拥有接近30万的停车位，每年有大概六到七万的停车位在增加，每一个万达城还要配一到两万个停车位，其对储能的需求可想而知。巨头聚首开始轰轰烈烈的造车计划，新的挑战刚刚开始。             来源：                 一财网         
1481891416000[,,,,,,]2016-12-16  来源：金融界摘要：千股飘红，大盘绿了！ 望我A内外，一片大好！鱼儿肥了，鸽子飞了，双马跑了、金牛奔腾步步高！妖风阵阵，上海咆哮，徐家汇里Shopping好逍遥，看这里，凤凰涅槃分外妖娆，三江购物欲与天猫试比高！收盘后，红多绿少，我A竟如此多娇，引无数敢死队竞折腰。　　我大A股真是任性，前期大盘涨的时候涨出了股灾的感觉，现在竟跌出了牛市的氛围了，沪指周跌3.4%创近8个月来最大周跌幅，创业板周跌4.85%，但有不少题材股却走的生龙活虎，涨停板也是稳步增加，我A就是专治各种不服，上午还庆幸割得早，没想到下午就V起来了，是的，有一种幸福叫尾盘拉升，有一种懵逼叫空仓看戏，有一种错愕叫盘中割肉，这就是股市。　　韭菜的这一周是这么度过的：看我A风光，千股飘红，大盘绿了！ 望我A内外，一片大好！鱼儿肥了，鸽子飞了，双马跑了、金牛奔腾步步高(18.01 -3.95%,买入)！妖风阵阵，上海咆哮，徐家汇(18.78 +10.02%,买入)里Shopping好逍遥，看这里，凤凰涅槃分外妖娆，三江购物(52.17 停牌,买入)欲与天猫试比高！收盘后，红多绿少，我A竟如此多娇，引无数敢死队竞折腰。　　虽然这一波韭菜都是经历过牛市狂飙和股灾排水渠过弯的老司机了，可面对熊创头也不回的滚回“1”时代，仍有一丝的怀疑人身，在监管层棒打险资之后，市场隐现风格切换迹象，遥想神创风光之时，高价超茅台，指数追沪指，真是像场梦一样！！！好在熊创现在好像止跌了，真希望是给韭菜砸了一个黄金坑出来啊！！！　　牛逼股之所以成为牛逼股，很可能它们是一个动物园出来的，金牛化工(13.29 停牌,买入)、银鸽投资(15.43 停牌,买入)、武昌鱼(18.73 -3.65%,买入)这几天连续暴涨，尤其是金牛化工和银鸽投资，都已经四连板，好像在比赛一样，活生生的一副动物园景象啊，追涨、打板、接力，敢死队在动物园里玩的是不亦乐乎，但由于这些动物们太闹腾，一夜之间就都给关起来了，真是跌停有理，涨停有罪，这种政策也是醉了。　　但小黑屋关不住我A股的妖风，一旦放出来，就会涨的变本加厉，这不刚把上海凤凰(43.90 +10.00%,买入)放出来就来了个一字涨停，而且敢死队还把前期的妖股都给翻出来了，四川双马(34.76 +10.00%,买入)这批野马又奔涨停去了，来伊份(58.43 +10.00%,买入)尾盘也来凑热闹，真是按下葫芦起来瓢，要说炒股还是要盯着龙头缠斗，这才是上策，A股就是这么奇葩，跌起来跌的让你怀疑人生，涨起来，涨得让你思考明天。　　作为“A股最佳分析师”的金融街(10.40 +0.39%,买入)购物中心这一周也是拼了，继熊大熊二、黑天鹅和输掉裤衩儿之后，这周先是弄来了7只牛摆门口玩儿命跳舞！！！在遭到无数吐槽之后，又连夜运来一只“金牛”压阵，这头牛金光闪闪头昂着头，本想来个一触即发奔涨停，但这次我大A股却不买账了，遂请了一个大师去庖丁解牛，果然发现了问题： 1、经鉴定，此牛材质为塑料，冒充铜牛，说明市场基本面差，造假问题突出。2、牛眼无神，反映了广大股民的迷茫心态，呼吁证监会领导“画牛点睛”。3、牛身瘦骨嶙峋，肋条可见，反映业绩不佳、盈利不足，股民普遍营养不良。4、牛尾可圈可点，上翘表明有年尾行情，速加仓，解读这种"神逻辑"估计都能把分析师难为哭了吧！　　面对搅动A股的险资举牌，如果一棒子打不死，那就打两棒子，在一番恫吓不管用之后，保监会真是平拼了，明确表示保险资金不许举牌、买股前还先要保监会核准，减少买股比例，实在不幸就给你吊销牌照，以后再也不会有险资举牌了，宝能、恒大这些土豪想霸王硬上弓是不行了，真是给凑了鼻青脸肿。　　没有险资举牌格力了当然值得董小姐开心，但董小姐的造车梦却不会停止，在格力并购珠海银隆被搅黄之后，董明珠自掏腰包入股了，还拉来了万达、京东、中集等几家企业，花了30亿买了获珠海银隆22%的股权，据说董明珠出了10个亿，真是厉害了，如果你知道自己要去哪儿，全世界都会为你让路。　　说出来韭菜可能不信，临近年底了，又到了基金排名的混战时刻，而今年有六成私募都是亏损的，最惨的亏了70%，还有很多挣扎在盈亏的边缘，一些曾经的私募大佬、百亿私募、明星私募、私募冠军皆亏损累累，等待他们的是漫漫回本路，看到这里心情顿时就开朗了！韭菜从来不和他们比谁赚的多，只跟他们比谁亏得少！！！　　江湖上有句谚语：武功再高，也怕菜刀；技术再好，难抵圈套。A股最让人无语在于：总在绝望中给你一丝希望，期望中又泼你一大盆冷水，它在怀疑中上涨，在犹豫中下跌，在纠结中震荡，这就是A股，也就是人性，读懂了，才能坐怀不乱，处变不惊。
1481889361000[,,,,,,]作者：《财经》记者韩舒淋／文2016-12-16 银隆的钛酸锂电池在续航里程要求不高、行驶线路固定、有快充需求的市场非常适合，但纵观整个电动车市场，乘用车的市场空间远大于公交客车等固定线路用车《财经》记者韩舒淋／文格力电器（000651.SZ）收购珠海银隆新能源有限公司的方案被银隆股东会否半个月后，格力电器董事长兼总裁董明珠决定自己出手。12月15日下午，在北京举办的中国制造高峰论坛上，董明珠表示“愿意以我所有资产投入到银隆”。银隆董事长魏银仓在会后接受《财经》记者采访时透露，董明珠个人出资10亿元参与银隆的第三轮融资。格力电器的第一大股东是珠海市国资委，董明珠的工资并不高，她在2015年全国“两会”上透露，税前年薪500万元，税后200多万元。新京报记者根据格力历年年报统计，董明珠过去11年的薪酬总额为税前3702万元。董明珠的财富主要是所持有的格力电器股票，占总股本的0.74%。按12月16日收盘价，价值11.12亿元。由于格力电器是A股中著名的高分红公司，因此董明珠历年累积的分红收入也在两亿元左右。以此观之，说董明珠投资银隆是“压上全部身家”并不夸张。鉴于董明珠不可能在短期内将格力电器股票出手，她最便捷的筹资方式应该是用质押股票来融资。作为蓝筹股，格力电器的最高质押率为70%，以此计算，董明珠可通过质押股票贷款7.78亿元，尚需再筹集2.22亿元。银隆将单独上市从格力电器2月宣布停牌，8月宣布收购银隆，到11月交易方案中关于募资的方案被格力股东会否决，11月底格力调整交易方案后新的交易方案被银隆股东会否决，再到如今董明珠以个人身份投资银隆，这出传统家电巨头与新能源新贵的大戏一波三折。银隆在此前已经完成两轮融资，论坛上各方并未透露第三轮融资的详情。会后多家媒体的报道称，此次融资包括董明珠、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、万达集团、江苏京东邦和中集集团，5家法人或个人共同增资30亿元，获得银隆22.388%的股权。一位了解交易情况的人士向《财经》记者确认了上述消息。按此推算，银隆的估值约为134亿，略高于此前格力电器8月的收购报价130亿元。值得一提的是，此前格力电器收购银隆的交易方案中，董明珠计划以个人资金通过员工持股计划参与发行股份募集配套资金，其认购出资金额为9.37亿元。关于此轮融资中五位投资者具体的投资份额，魏银仓对《财经》记者表示，公司很快将会更新工商注册资料，届时以工商注册信息为准。新引入的5位投资者中，除董明珠外，另有三家公司也参加了昨天的论坛，并在发言中表态将与银隆开展业务合作。万达集团董事长王健林在发言中表示，银隆是万代第一次投资制造业，看中银隆在储能、以及未来与建筑能耗需求结合的前景；京东集团副总裁熊庆云表示电商物流车辆有路径相对固定，运营时间较为规律的特点，易于向新能源汽车转型；中集集团副总裁李胤辉表示在机场摆渡车、冷藏保温车、码头电动拖车等领域可以与银隆展开合作。董明珠坚定的决心显然是迅速促成此轮投资的重要原因，王健林在大会发言中表示，投资银隆一是万达和格力是紧密型战略合作伙伴，二是基于对董明珠的信任。会后接受央视财经采访时，王健林再次表示“相信她（董明珠）眼光不会错”。魏银仓也表示，董明珠将全部资产投入银隆，也正因为如此，万达、京东、中集能迅速进入成为股东。另据《财经》记者了解，此轮30亿的融资方式为定向增发，此前已经投资银隆的股东没有参与此轮融资。魏银仓对《财经》记者表示，此次第三轮融资的股东都是能给银隆带来巨大潜力和价值的客户，此外由于原来股东由于不少都是央企，决策流程相对较长，这轮融资中银隆原股东放弃了优先认购权。关于此前银隆11月底为何否决新格力电器的收购方案，魏银仓对《财经》记者解释说，在8月方案被格力电器股东会否决之后，针对新的交易方案，需要与格力电器重新谈判价格和条件。但银隆正在飞速发展，产值与利润都比此前格力收购草案中承诺的要高。银隆股东经过分析，认为当务之急需要尽快解决资金问题。因此，当时股东会否决了新的交易方案，并很快展开了第三轮融资。关于融资后银隆的走向，魏银仓在会后接受采访时表示，目前银隆产值利润的高速增长，为自己独立进入资本市场创造了条件。另据《财经》记者了解，在格力提出收购银隆之前，银隆的投资方原计划在创业板上市，格力提出收购之后，这一计划暂时搁置。不过随着格力收购终止和新一轮融资完成，银隆将继续谋求创业板上市。银隆储能技术前景如何董明珠与王健林都在发言中提到银隆储能技术的利用前景。无论是随着新能源汽车迅速发展起来的动力电池市场，还是未来与新能源、电网结合的调峰市场，储能技术都有着广阔的想象空间。不过眼下，随着电动车市场近两年来的爆发，电动车所用的动力电池是储能技术最大的应用市场，在其他领域的应用还需时间。北京理工大学教授、国家高技术新型储能材料开发中心主任、中国电池工业协会副理事长吴锋对《财经》记者表示，储能技术在动力电池之外的领域得到大规模应用，至少也在五年之后。它要价格足够便宜，寿命足够长，可靠性好，效率高，这几点都达到了，储能肯定会有很大的发展。作为电池及新能源汽车制造商，银隆的核心技术是其力主发展的钛酸锂电池技术。银隆采用钛酸锂作为电池的负极材料，这一技术路线与主流的采用石墨作为负极材料的电池技术不同。国内其他的动力电池制造商中，一般选用磷酸铁锂或者三元电池为正极材料，石墨为负极材料来制造动力电池。采用钛酸锂作为负极材料，让电池的优缺点都十分明显。其优点是具备快充、循环寿命长、耐宽温和安全性好的特点。而由于钛酸锂电压高于石墨，使得钛酸锂电池正负极电势差约为1.9伏至2.4伏，低于磷酸铁锂电池和三元原电池，这使得其能量密度偏低。动力电池的能量密度与电动车续航里程直接相关。关于能量密度，一个无法忽视的因素是，在国家层面出台的有关新能源车与动力电池技术相关的规划中，能量密度依然是最为突出的技术指标。在《节能与新能源汽车国家规划（2012-2020）》中提出，到2020年，动力电池模块的质量密度达到300Wh／kg以上；《中国制造2025》中提出，到2020、2025、2030年，单体电池密度分别达到300Wh／kg，400Wh／kg，500Wh/kg。但魏银仓认为这并不是大问题，他在当天的发言中认为，国内90%的乘用车每天续航里程都在50公里以内，钛酸锂依然有巨大的市场前景。综合钛酸锂电池的特点，在续航里程要求不高，路径固定，有快充需求的市场，钛酸锂电池非常适合。此前银隆售出的用作公交车的电动客车，以及此次新股东方中可能用到的物流车、摆渡车等，都属于这类市场。不过纵观整个电动车市场，乘用车的市场空间远大于公交客车等固定线路用车。在电动车发展的起步阶段，电动客车一度是主力军，不过目前乘用车已经大幅赶超。今年的数据显示，2016年1至11月，国内累计生产新能源汽车40.28万辆，其中乘用车占28.32辆。在银隆提供的一份企业资料中，其未来五年的产品规划也主要仰仗乘用车市场。在2015年卖出超过三千台电动客车之后，银隆计划在2016年卖出1.2万台电动客车、2017年卖出1万台乘用车，到2020年卖出3.5万台电动客车，20万台乘用车。不过目前，银隆还不具备生产电动乘用车的资质，银隆希望通过收购其他公司或者申请牌照来获得资质。《财经》记者徐谌辉、施智梁对此文亦有贡献
1481887361000[,,,,,,]A股熊市回忆录：每一个顶都是政策顶，看不懂就对了 张东伟 1993-1996年的大熊市先说1993年开始的那轮熊市。我自己赶了个半，1993年年末才在深交所登记公司办了个深户帐户开始涉入股市，开户时听朋友说股市已经跌了差不多一半了，现在入市会有大底抄，懵懵恫恫地就“入市”了。结果一入市先赶上了个大熊市。1994年年初，深市开盘233点，上证833点，半年后的7月末，深综收盘95点，上证333点。此时，市场下跌已经17个月，离1993年2月的深沪股市的顶部已分别跌去74%和79%。随后在“三大政策”下股市开始了“大井喷”，一个半月，上海从325升到1052，深圳从94点升到234点。随后又是大跌并一直阴跌至1996年年初，上海跌至512点，深圳105点。结束了1993-1996年初的大熊市。这轮熊市的背景就是全国大干快上，到处都是基本建设的工地，造成固定资产（包括房地产）投资巨增引发严重的通货膨胀，当时的通胀率（CPI）急速窜升，1994年时已达24%。朱总理主政国务院金融工作后的第一件事就是宣布搞“宏观调控”，1993年5月将银行利率从7.56%一下子提到9.18%，两个月后又提到10.98%（然后就是不断增加的保值贴补率）。股市在此背景下，“飞流直下三千尺”，上海从1558开始仅5个月时间一气跌至777。经过几个月整理后向下突破，从777一直跌至325。在此期间，深股没有一只股票不跌，各股跌幅都差不多。而上海则有几只典型的“庄股”如界龙实业等硬撑。但当“三大政策”催生的“333”大行情开始后，所有的股票都翻几番地涨，而界龙等庄股则开始缓慢下跌。在我的记忆中，跌市到末期，深圳已没有10元以上的股票，5元以上的仅2、3只，如深发展、深中集等，而2-3元的股票基本上占到了90%以上的比例。最后深市全天日成交额仅不足5000万元，除了天天的跌，就不知道涨是什么滋味了。在此期间，流行的是“什么时候卖都是对的，什么时候买都是错的；卖什么都是聪明的，买什么都是傻瓜蛋”的口头禅。但是，在1994年8月1日，“三大政策”从天而降，股市则象换了人，指数开盘涨20%，收市指数涨33%！此后连续上涨，井喷了1个半月后又开始掉头向下，一路阴跌不止……虽然如此，之后的熊市则和“333”前不同了，并不只是下跌。指数在阴跌，但深圳股市却悄然展开了“川老窖、苏常柴、深中集、深长城”四大天王超级绩优股的慢牛行情。它们的共同特点是：盘小绩优，业绩超群，且都是1994年才上市的新股。深圳的老股民们面对这“新面孔”的绩优新贵，似懂非懂，不敢碰，但它们却逆市创新高涨个不停。当上海那边一个劲地爆炒“浦东概念股”、“国企大盘概念股”而吸引资金和眼球时，死市一样的深圳股市这边却是独立的“绩优股”行情！在我那时刚刚入市不久，完全看不懂上海的“庄股”和“概念股”行情，在对股市几乎绝望甚至厌烦的时候，这4只“天王股”给了我将精力真正投入股市的希望，甚至由此喜欢深圳股市而讨厌上海股市。所以，一开始我似乎就是个“价值投资人”（呵，那时可没这词）。回想当年再对比现在，我甚至觉得现在21世纪的“蓝酬股”的水平赶不上1994-1995年深圳股市的这四只小盘绩优股行情挖掘的水平！说也奇怪，尽管熊市给人痛苦的回忆，但到1996年大牛市起来后，我常常怀念那遍地都是2元多股价的时候，心想，以后要是再来熊市我可要好好珍惜。别看我钱少，但我可以买大把很多才2元多股价的云白药、万向潮、深能源……等等潜力优质股的股票，拿着，我就不信今后还会再缺柴米油盐！所以，那次熊市经历，也使我从此对熊市有了种特别的爱。对股市的悲观绝望？呵呵，至少这种情绪从那时起就在我的心里消失了。1997开始的熊市与1993-1996年的大熊市相比，1997年从1510到1025的调整简直可以忽略不计。但是，对于持股不当的人来说则可以说也是一场“灭顶之灾”，接下来的熊市可能比1993年开始的那轮熊市更惨。在回顾1997年行情见顶之前，先看段1996年年末的一段插曲：1996年12月中旬，在深沪“垃圾低价股行情”炒得如火如荼时，管理层坐不住了，从提示风险开始到气急败坏似的发了篇《正确认识当前股票市场》的社论，社论的语气简直如文革“516”通知般的严厉。还新出台的交易规则改变：从T+0改为T+1，并实行股票涨跌停板限制（这一交易制度居然一直到现在都不再改了！）。第二天开始，人们从未见过的景象出现了：一开盘全部股票在跌停板上但几乎无成交量。就这样，连跌一个星期，深圳从476点一气跌到270点，那几天如果还不知道什么叫“目瞪口呆”，那就可以好好体验一下了。人们慢慢明白了：管理层不让炒垃圾股？那好，咱去炒绩优股！从此，深发展、四川长虹、深科技等又开始拔地而起，一发不可收拾：50、60、70元……高价股的记录一路刷新。一直到1997年5月份，管理层又出招了：增发300亿新股；印花税提高到0.6%；国有企业、上市公司不得炒股、有股的必须抛出。——新的三大政策。股市象碰到了墙壁的皮球，开始掉头震荡向下，一直跌到9月末。1510到1025。从此，风向又变了，发展、长虹等象征性地反弹了后开始阴跌，而出现了新的垃圾股行情：美伦股份（泰达股份）、川长征（托普软件，已退市）、北京天桥（青鸟天桥）、延中实业（方正科技）开始晃晃悠悠地一路上涨，越不明白越涨——长达4年之久的资产重组股的行情开始了。而96-97年风光无比的绩优股四川长虹、深发展等等开始了长期的牢狱之旅：一路不回头的漫漫下跌。1996-1997年赚大钱的人开始口呼“看不懂”了。这看不懂的垃圾涨、绩优跌的行情一直到2001年，垃圾股的股价到2001年时普遍都超过有正常市盈率（那怕是30-50倍PE）衡量的绩优股的股价。而“庄股”在那时成了人们赚钱的主要工具套路之词：跟庄。2001年2月，吴敬涟讲话了：中国股市象个大赌场。呵呵，可不是嘛，那时书店里关于股票的书全都是“如何战胜、识别庄家”，股评人个个都成了分析庄家的“心理专家”。赌场也没这么多“心理专家”！这似乎才是2001年开始指数崩溃的内真正内在原因。所以，在我的印象里，那轮熊市也可以说是从1997年5月就开始了，一直到2005年年末，8年之久的长期阴跌——看看深成指、沪180（原先的上证30）就知道了。一直有人说2001年开始的下跌是由于“国有股减持”政策，呵呵！如果没有这个政策，股市就不去跌了？当气球被一个小石子碰破后去怨石子太坏而不怨气球吹得过胀了，这就是很多“经济学家”脑子里根深蒂固的思维方式。2001年5月份，在与一位当时国内最大券商做自营的老总交谈中听到如下的话： “……中国的股市会象现在这样慢慢地一直涨下去。……理由？政府会让股市走熊吗？走熊对谁有好处？如果连我们都不行了，那中国的证券或整个金融业恐怕都崩溃了，可能吗？”一位当时随行的朋友私下问我，他说得有道理吗？我当时真的无言，因为虽然不同意他的看法，但我的确找不到任何有力的理由去反驳。当时，已是1996年以来牛市持续的第5个年了，连垃圾股都可以在10元以上不跌，真的想不出为什么股市将要走熊。但是，好在“股票的价值”这个最朴素的观念在我脑子里还根深蒂固，但那时别说给别人说，当时的市场纷围，连自己也怀疑：价值价值，再价值也抵不过“庄家”的力量。虽然明知股票完全不值真实的价钱，但似乎想要让股票跌？太难了！但是，6月中旬，国有股市价减持10%的办法出台，大盘跌了一下，但随后又基本启稳，市场陷入争论中。在争论中开始走软。但市场的真正崩溃和加速暴跌，其实还是8月份当时的“超级明星绩优股”（基金重仓股）银广夏、东方电子的业绩“造假”暴光。随后，象商量好似的，一贯“绩优高成长”的风华高科、清华同方、环保股份、大唐电信等等业绩纷纷出问题的中报披露，连当时力量尚薄的基金也开始加入到了砸盘绝望的阵列中，而“资产重组”这个炒了几年的“题材”终于也在管理层重组的放缓审核中消失了。市场还炒什么？牛市思维彻底没了市场。大盘随之一泻千里。而愤怒的股民、舆论则纷纷开始把熊市的诱因归为“国有股减持办法”上来，于是这边一个劲跌，那边火药味十足的声讨“国有股减持”之声一浪高过一浪，愤怒、失望的交织都在大盘的狂跌中宣泄。在舆论把矛头全对准“国有股减持”这个政策上时，2002年年初披露的01年年报才揭示出一个不太引人注目的核心问题来：上市公司的业绩已经滑落到历史最差，以ROE计，仅5%左右，刚刚够银行的贷款利率！且当时看不到任何经济上的亮点，如何改变这一低效益的状况完全没有希望。更可悲的是，刚刚经历了银广夏、东方电子等等“高业绩股”造假的市场，完全不相信哪家公司能再次“乌鸭变凤凰”。市场的悲观已经蔓延到任何类型的投资人意识里。炒题材的，找不着北在哪，炒业绩的，更是摇头，哪有业绩股？有也是假的！于是当“624”的政策“大利好”来了后，也就仅仅一两天的行情，竟成了后知后觉者的“胜利大逃亡日”。这时，反思A股市场的人士开始真正陷入了绝望：连国务院都首次向市场认错，收回了“熊市主诱因”的国有股减持政策，为什么还要熊？于是，“这一轮熊市是对改革开放以来的总调整”的观点基本达成共识。既然如此，那么大盘不跌个80%、90%是不会结束熊市的。说实在，在我脑子里，这个结论在01年熊市一开始我也是这样认为的。理由是：1996年以来，市场完整的炒作周期，绩优、成长（IT股）、垃圾股的价值发现（重组）全部进行了一遍，故事讲完了才发现，炒了一圈后公司业绩竟然变为历史上最差的了，股市既然开了个这么个大玩笑，那不还“总账”行吗？但是，2003年年初，有关经济数据促使我重新反思这一观点。2245的牛市顶峰，居然是在我国经济不怎么繁荣时产生的，这样的“顶”真的很厉害吗？2001-2005的熊市反思2003年在中国经济明显的强劲增长中，股市也开始慢慢复苏。对此，我曾表达过一种观点：新牛市可能在2003年年初就已经开始了（03年年初写了篇《瑞雪兆丰年》小文）。理由就是中国上市公司的ROE可能已经见底，而利率在可见到的未来也不会再明显上升，新牛市的推动力已经很清楚：汽车房地产业的繁荣并由此推动经济的全面复苏。但是，在2004年年初，我又反思了上述判断，这轮经济复苏基本上是以周期性行业的投资拉动的，它们很容易也很快会达到景气高峰，随后会怎么样？按我当时的理解，资本收益率围绕资本成本波动的规律必然会使股市重新走熊，而且将是很惨烈的走熊，于是在2004年年初写篇《2004：风险防范仍是第一要务》），说由当时1307点起来的行情既不是所谓“大B浪反弹”，更不是所谓的“新牛市”，而只是两年多中继整理的“尾段行情”，应警惕“指数未来不但会破1300点，且一破即不回头地向下”。很幸运，指数在2004年的确是这么走了，1783点下来后直破1300，直到2005年的998。而2005年的ROE在宏观调控下也的确在增长了两年后开始下降。但是我也发现，象茅台、苏宁、张裕、盐湖钾、白药、中兴、上机场等一批批股票，根本不随大盘的下跌，不断地上涨，颇有点95年时苏常柴、川老窖等熊市牛股的劲。这使我意识到，这是否是熊市的中末段呢？但是，如果是熊市的中末段，那么未来新牛市的推动力又是什么？还会是那些周期性行业的重新繁荣吗？为什么这么短时期内这些周期性行业在一片“产能过剩”的预期中又快速地复苏？这些顾虑，使我在2005年的投资上缩手缩脚，陷入不知所措之中，“做波段”成了我的主要策略。而06-07年开始的大牛市，则使我对于资本、资本收益率的认识有深一步的理解，公司的价值究竟是什么，投资又意味着什么。熊市教育人，牛市也同样教育人。这对于认识现在的市场、现在的投资都是启迪的财富。熊市期间“顶底”的经历在我1994年年初刚入市就遇到大熊市，回顾起来让我感到幸运，正因为受到伤害才让我真正的去感受和思考投资的问题，走到投资这条路上。“333”行情为什么会在那么绝望的情况下拔地而起？1996年年初又为什么会爆发新牛市？1997年5月为什么会嘎然见顶？为什么当初业务相同且齐名的金田、万科命运后来完全不同？……一系列的经历让我对投资有了不断深入的认识。96年之前的见底见顶我只目睹了一些股评人“技术分析”的结果，对错不说，但那种似乎与股市本身的基本面意义完全无联系的“技术分析方法”给我留下了神奇和神秘的印象。但是，真正给我启发的“见顶见底”现象则是1996年年末“人民日报”社论导致的股市连续跌停（上面说过）。就先说说1997年股市的见顶吧！1997年5月的见顶1997年4月末，我的一位在银行工作的朋友告诉我，国债发不出去了，因为股市太火爆，居民包括各机构没人去认购国债，都去买股票了。他说有些担心，我听后也有点冷水洗脊梁骨。1996年末为什么会出“人民日报社论”打压股市？尽管有100个理由股市上涨挡不住，但我仔细考虑后对他说，可能会要出问题了。果然，5月份一到，政府的比几个月前更具实质意义的“三大利空政策”出台了：提印花税、增加新股额度、国有企业不得炒股票。轰轰烈烈的牛市行情嘎然见顶！我慢慢理解了。我觉得我如果是政府，我也会发利空把股市给干下去的。国债是干什么的？养军队、养政府的！你股市的这种涨法已经威胁到政府的根本利益了，你已经出格了！——市场已经到了其中一方不能忍受的程度了，政策，就是这样被“逼”出来了！政策是市场的一部分——从此，我对之的认识深入了一步。1999年5月的“见底”1998年东南亚金融危机愈演愈烈。中国尽管有之一定的隔离，但是人心惶惶，当时我并不懂任何经济层面的事（现在也不怎么懂），根本不知道会对中国产生什么影响。但是我当时所跟踪的几家公司业绩却是在出乎意料的下滑。各种新闻媒体里开始谈“通货紧缩”这个当时的经济学中尚没有的新名词，与此同时国外流行“中国崩溃论”（下个金融危机要降临到中国）。但中央媒体并不承认，国务院某中心说中国的问题是有效需求不足而不是通货紧缩，东南亚金融危机对中国影响很小。直到1999年3月，朱总理在视察内蒙时首次承认中国已经陷入“通货紧缩”。结果，媒体180度的大转弯，统统都在谈“通缩”及其危害、如何避免通缩等等。国家当时的政策就是“积极的财政政策”——发国债大搞基本建设和宽松的货币政策——连续减息，仅98年就减了3次息。这样的经济背景下，我注意到悲观的情绪才一步步深入到我这样层次的投资人心中。而A股此时已经调整快2年了，B股则创了历史新低，也成为完全的“死市”（好几个交易日竟无一笔成交！）。但是，我此时作为完全不懂经济的投资人却不知怎么头脑出奇地清醒。我当时对一位刚认识不久的大机构朋友说：政府现在鼓励做多，虽然有力的政策还未出，但是种种迹象表明，各种悲观的情绪已经甚嚣尘上，我不懂经济但我觉着中国既然能闭关锁国几十年都不倒却要现在倒下？股市应该很快见底。底是什么？就是最可怕的前景让人人都知道的时候！政策一定会出手的！你们现在发基金，真是最好的时机！“519”行情在一个多星期后正式爆发！行情起来后，“人民日报”又发了“恢复性上涨”的社论（《坚定信心规范发展》），对做多摇旗纳喊，象定性政治事件一样对股市上涨给予赞扬！两年，仅仅两年，人民日报对于股市的态度就这样发生180度的大转弯！而且是同一个最高领导人（朱）审阅后签发的！政策是什么，又让我领略到了。政策是市场逼出来的！当时经济政策和国家领导人要启动国内市场，要搞住房、医疗、教育的市场化改革，但股市已经跌了两年，大量个人和机构们亏损累累，谁敢放心去消费？尤其是下个金融危机要到中国（当时中国的银行技术上已经破产，这种观念使中国经济崩溃论深入人心）的论调，怎么才能让老百姓接受关系到他们最基本生活的大消费政策改革方案？怎么用直接融资来启动经济，给长期主要靠国内贷款支持经济的银行松松傍？不把股市搞活能行吗？！“519”行情起来后，我更加意识到这轮行情的深层政策意义。这是我第一次真正“预测”和抄到股市大底的经典案例，不靠内幕消息，更不靠宏观经济的深奥分析，只凭最基本的常识判断。“519”行情，发生在通货紧缩甚嚣尘上的99年5月份，发生在大机构投资者认为“基本面完全不支持反转”的时候！这次经历给了我在投资上独立思考真正的信心。还有，当时很多绩优股股票的股价是两年来从未有多的低，也吸引了我。这次经历和认识在我的记忆中永远抹不去。2008年以来的熊市2008年的熊市，产生了历史上最大的年跌幅。其诱因先不说，看看当时出现的几个迹象：1、大量的“虚拟”公司产生了。市值超过其帐面值的10倍以上，我把它叫做“虚拟公司”。去年8月份，我发了一个贴《"虚拟"公司研究》，发现这些公司居然大部分来自典型的周期性行业：如地产、航运、金融、化工和材料，……。这个世界变了？最基本的道理都变了？还是我的认识落伍了？2、业绩好得不可思议。读一些公司07年报表时一个典型的感觉时，各周期性行业的公司业绩群体性的出现极高的超额收益。可这些公司哪有哪怕一点意义的竞争优势呢？难道今后竞争没有了？过度繁荣必然导致过度衰退。很多这些去年业绩红得发紫的股票今年短期内已经迅速跌去了80-90%。等待这些公司的可能将是越来越难看的业绩。价值究竟是业绩决定的还是由重置成本决定的——本来这是托宾的诺贝尔经济学奖的成果，但并未出现在我们的各机构投资者的脑子里。我曾问过一位基金公司的朋友为什么基金公司这样经济博士一大堆的机构里很少有拿托宾的Q理论说事的？他说如按托宾的理论，那股票就不要涨了。 但资本市场却不会顾及大家的喜好。这些股票倒下了。今后还会起来吗？资本市场并不是象钟摆一样的震荡游戏。有些公司股票一旦见顶，可能就是永远的顶。去年年末，我写了贴《历史之鉴——97年绩优股倒下的回忆》，担忧一些股票不但见顶，而且可能是永远的顶。为什么上一轮牛市的“最的红股”往往到下轮牛市仍然一蹶不振？其中蕴藏着什么资本后面的深层道理？在经济繁荣时期股票市场见顶的可怕，这次熊市算是初步让投资人领略了。但是，周期性行业的股票真的就统统没有价值了？其实，看看历史这并不难回答。决定股票今后能否再起来的，不是别的，正是公司是否具备内在的竞争优势以及在牛市泡沫时期是否过度繁荣过。周期性公司并非没有价值，只是其价值不稳定。熊市也并不可怕，可怕的是仍然是误把那些借“机遇”爆发而披着“高业绩”但毫无竞争优势内涵的公司当作“皇冠上的明珠”式的“最好的公司”而幻想。中国的经济处于学习、追赶阶段不假，但是，听听巴菲特怎么评价中国吧，我觉得是一针见血！“……我们（美国）做得不错，但中国做得更好，而且他们起点低，所以……”经历过1994年325时的人，恐怕不会动不动就“百年一遇”的大熊云云，就跟个没见过世面的小家子气孩子式的。凯恩斯在股市大崩盘时如何应对?凯恩斯可以说是历史上最有影响的一代经济学泰斗，同时也是一位资本市场的投资大师，他经历了1929年的大萧条。虽然他没有躲避开那场大萧条，但他直到今日仍然被誉为让华尔街所有人都“相形见拙的人物”。让我们看看这位大师在大萧条时的精辟见解吧。1931年，在长期大熊市即将达到底部时，凯恩斯的投资也蒙受了巨大的市值损失。这场大萧条是史无前例的，作为投资人当时他写了份备忘录，讨论他担任主席的国民保险公司未来的投资策略。很多董事主张清仓股票向市场认错，但他则认为，尽管已经损失巨大，市场还看不到任何希望，但“急切清仓将是一个错误”。事实上，他的这份备忘录解答了机构投资管理的一些传统难题。其主要观点包括：——有些事情，比如世界末日，是无法防范的风险，所以担心也没有用。——如果我们逃离了股市，一般不会立刻回头，等到回去时总是已经太晚了。如果复苏真的到来，我们肯定会被甩在后面；而如果复苏永远不来，那就怎么做也没用。——从我们的信誉等等角度来考虑，我能想到的最糟糕的事就是错过了复苏的机会。——传统的原则是：投资机构在熊市时应当尽量抢在别人前面清仓，但这种做法的后果令我踌躇。当清仓总的来看不太可能时，争相抛售将导致整体系统的瘫痪，使熊市更加严重。我相信有时我们应当继续持有，而不是试图斩仓。2009年开始的熊市刚刚经历了惨烈急剧的2008年下跌，2009年在“4万亿投资”预期下，市场又来了个翻番式的大反弹。2007年曾经耀眼的明星们——同质化的周期股又开始轮番表演了。但是，之后的事实证明，对于这些2008年大幅下跌的周期股只不过是“回光返照”，更长期的惨烈下跌还在后面，只不过由2008年的急跌换了个形式——阴跌。与此同时，那些代表着未来“转型”经济业务的公司——由经济的“数量”转而为提高经济的“效率”的行业，则似乎在继续着2006-2007年以来的牛市。其中，这类公司大多数都是些中小类公司。还有一类股值得一提，那就是既与4万亿投资无甚关联（甚至是竞争关系），而又与未来经济转型无关的公司——公用事业股，如港口、机场、铁路运输类股，则似乎完全无视市场的总体反弹，而是“我行我素”的长期阴跌，新低不断。这期间的A股市场，上演了之前20年从未有过的景象：你跌你的，我涨我的；你的估值频创新低，我的估值又回牛市。很多投资人纠结于40倍PE 难道比7倍PE 还有投资价值吗？于是，很多人疾呼，市场“不理性”、“看不懂”了，云云。这期间不同投资人的业绩相差万里：注重个股长期前景的投资人则似乎继续享受着2007年时的牛市；而2007及2009年的明星们基本都惨不忍睹，他们还沉浸在2003-2007年间那些“五朵金花”式的行业景气的投资美梦中。特别是其中那些靠判断经济形势来决定投资策略的，更是感到了前所未有的困境，伴随他们的是矛盾、彷徨、失望……市场真的“前所未有”了吗？如果整体看（比如看整体指数），其实与之前的市场，甚至与国外的市场历史相比，并无任何不同。08年短暂急跌，09年反弹，之后长期阴跌……这是多么“教科书”式的标准走势！特别是，在之后的阴跌市道中，投资人的绝望和受损失程度要远高于08年急跌时的。现在不正是这样吗？对股市的谩骂、嘲讽、批判、绝望、……这一切就跟看着戏剧中的小丑表演一样好笑！也许见识了上世纪90年代国内一些把技术分析当成科学一样认真研究的人士的真实实践，我一直有个明确的看法：将市场整体作为研究对象的“技术分析”人士（姑且这么叫吧），他们对市场整体走势的把握准确度和理解力，远高于这些年来我见过的任何券商投行们用所谓的“经济形势”来作投资决策的“策略师”们。这些技术分析人士的学历、资历远低于这些博士头衔的经济学者策略师，但他们在市场上的内心幸福感似乎远超过这些精英们。一位著名的经济学者（他把一切技术分析都叫做“算命先生”）嘲笑那些看着走势图做股票的人说“你们应该退出市场了”。而我见到的其中一位优秀的技术分析人士则反唇相讥道：“对不起，你们这些看着经济数据做股票的人这些年‘受刑’了……”。我这里无意介入这场争论。但是，认识到投资的风格、投资的方法多样化，尊重每个市场参与者，是一个成熟投资人必有的心理特征。动辄以人师式的口吻嘲讽其他投资风格、方法的，其实他们本身被市场嘲讽的时候更多。“价值投资”又成为这些年来很多投资人的口号，但是，我见到的自称“价值投资人”中，有胆小鬼，也有狂妄自大者；有沉默寡言者，也有巴不得一夜之间在全世界都出名者；有埋头研究者，也有像诗人一样爱激动但却没什么真正研究的……。“价值投资人”群与其它投资人群，我还真没看出有什么区别。贴标签，而不是深入具体思考，是很多人的思维习惯。虽然，这两年来注重公司价值的人(真懂的人)总体取得了远超过市场的很好的投资业绩，但应认识到，这也许只是市场一个阶段的现象，而并非所谓的“从此不一样”了，或者你的投资能力与之前相比真有了多大的提高。只有把投资当成长期的事业，注重公司价值的投资人，才会有总体上不错的投资业绩,才能坦然面对投资业绩的波动。要知道，这几年业绩再好，以后被市场修理那是常事，到那时别再反思怀疑“重个股不重大势”的策略又不对了。阳光下无新鲜事，股市也一样。该牛的时候谁也挡不住，该熊的时候，怎么叫唤也没用。以平常心看待市场，就像观自然界现象一样的坦然，才能真正经历好熊市——无论是什么样的熊市。
1481886844000[,,,,,,]【今日看点】今天大盘小红，股民心里大美，因为手里个股继续涨啊。开谈还是先聊个题外话，12月15日，《每日经济新闻》记者获悉，董明珠个人名义投资，同时扯上王健林刘强东等企业投资，共30亿投珠海银隆。在这之前，对于格力此前收购珠海银隆遭否，董明珠12月10日也公开表示，是“因为他们(部分股东)只看到眼前，鼠目寸光”。一向“说到做到”的董明珠却再一次展现了她的“执拗”，也真是拼了。当然，她个人投资肯定只是一小部分，其他跟投资金才是大手笔，名气影响是点缀，关键还是今天大盘小红，新能车概念股与新能源概念股联袂封停，难道受到了董女士的长袖善舞？前期超级大盘股继续强势整理，其他板块热点频现，个股渐趋活跃。昨天绝地反攻，今天整理，而学习通信，绝地反攻，可以关注四个人气股：。阿哥在今日热点板块提请大家重点关注，您留意了吗？如果一味根据大盘涨跌增减仓位而不看自己手里的股票是否热点或者潜在热点，盲目操作是不合适的。与是本周持续热点，今天好当家作为农业股补涨品种，后劲十足，作为化工板块补涨股也将后来居上。国企改革概念股继续给力，依然是与高举涨停大旗，然而深圳本地股联动效应不强，只有一枝独秀。今天没有跟随上海国企股上涨而是跟随军工股休息。军工股昨天集体爆发，钢构工程昨天冲停，难道她本次行情魅力亮点在于军工题材？阿哥解盘，重在格局与方向的把握，研究股市板块运动，从等大盘蓝筹转向钢构工程等中小盘股。选股重质，从来不像喷水大师哪个股票飞涨就点评哪个，好似自己股神似的。如果你能关注阿哥的“股往今来”栏目一段时间，你就明白阿哥是多么爱你！当然，仓位的控制也是首要的，散户最要命的成长绊脚石就是不能控制仓位。满仓与清仓，大多是情绪交易的失败者，当然也有不少自以为是的聪明人。阿哥脚踏期货与股市两条船，十几年如一日，无一日不如临深渊如临薄冰。2016年股市渐渐收官，你准备好了吗？轻仓需谨慎，且行且珍惜。温度，温度，温度，阿哥一直关注着您，您也是吧？！阿哥当然也会尽力做到图文的深度与广度，并且用通俗易懂的语言表达专业的分析，让每一位读者都能心电感应，从善如流。下周建议，仅供参考：本周大盘用创业板破位与超级大盘股补跌，逐渐消化美联储加息影响，下周若消息面淡静，人气有望恢复，蓝筹股与科技股能否在年末联袂上行，因为股民希望如此，万一实现了呢？激进的投资者轻仓参与热点，稳健投资者继续等待大盘明确筑底之后再做增减仓，比较合适。今天上证虽然收在11月9日的收盘3128点生命线之下（大道至简），但非有效突破，下周继续关注此点位的量价变化和板块热点轮动。【牛股入池】【操作周期】日线【操作策略】，A.     股东增持举牌+20日线获支撑。金陵控股及西藏华富增持，近期遭到市场大幅抛售，股价急速回落，下跌乖离率较大，短线处于超跌状态，今日在20日线附近获得买盘支撑大幅反弹；B.     具备品牌优势。葡萄酒行业的特性决定了品牌建设的重要性。2009年，“莫高”牌葡萄酒被国家工商总局认定为“中国驰名商标”，2010年11月份，“莫高”品牌和“莫高金爵士”品牌经中国品牌价值评估中心评估审核，双双荣膺“中国著名品牌”。2015年，“莫高”品牌价值升至102.45亿元。【操作周期】日线【操作策略】，A.     业绩大幅增长，净利润同比增长23398.11%；B.     2016年2月份，公司拟通过大宗交易方式减持不超2000万股神州长城股份，减持期间为2016年3月9日至2016年8月31日，本次交易将导致公司本期投资收益大幅增加，完成后公司持有神州长城A股股份将下降至2314.1万股，约占神州长城总股份的5.18%。C.     南山区“华联工业园A区，B区”B区更新单元项目已获批列入《2012年深圳市城市更新计划第四批计划》。经过多次论证，调整，完成了《华联南山B区城市更新专项规划》并上报深圳市更新办，2014年3月获得批准并公示。A区项目完成了《关于A区与相邻地块置换的建议》，A区项目未完成法定图则修编及申报的计划。2013年4月以29,000万元向深圳兆涛投资公司出售了华达新置业公司100%股权，与其收购的成本价相比，溢价近40%。【操作周期】日线【操作策略】，受益于过期改革；市值大蓝筹股。【操作周期】日线【操作策略】，A.     2016年3月份，公司2016年度核心人员持股计划完成购买公司A股股票1480.39万股，占公司总股本的比例为0.081%，成交金额合计4.82亿元，成交均价约为32.53元/股；B.     市值大蓝筹股。【操作周期】日线【操作策略】，A.     信钢的一致行动人李欣(周信钢之妻)，于3月1日增持公司0.0922%股权。增持后，合计持有公司5.0771%股权，构成举牌。截至12月8日，周信钢先生及其一致行动人合计持有公司7.8704%股权。B.     次新股高送转预期强；C.     9月20日重组终止，有二次重组预期；【操作周期】日线【操作策略】，A.     AR游戏《Pokemon Go》在美国、澳大利亚、新西兰等部分国家和区域正式上线仅一周时间，就风靡世界，抢占各大游戏应用下载榜首，玩家数量增长迅猛，几度挤爆游戏服务器。此次AR游戏爆款，虚拟现实板块投资热情或被重燃。B.     与湖北广电计划合作开通虚拟现实频道；C.     日前，公司与虚拟现实技术及系统国家重点实验室、信息光子学与光通信国家重点实验室、国家广播电视网工程技术研究中心、数字电视国家工程实验室共同签订了《“虚拟现实+广播电视”产业化发展战略合作框架协议》。D.    润教育3.0版本发布；E.     “互联网+教育”迎来风口。速途研究院近期发布《2015年中国在线教育市场报告》显示，在线教育市场拓展速度加快，预计2016年市场将达到1885.9亿元。【操作周期】日线【操作策略】，A.     业绩平稳；B.     受益于国企改革；C.     2016年4月份，公司完成以12.08元/股发行35亿股购买资产，募集配套资金发行20亿股，合计55亿股；【牛股回顾】阿哥在12月4日提到该股，提早就做好了埋伏，至今涨幅，目前均线修复为多头排列，股价突破各均线，后市值得期待！自12月11日收盘提及该股，，目前股价突破各均线，后市值得继续关注。自12月12日收盘提及该股，至今4个交易日涨幅，目前股价突破各均线，后市值得继续关注。12月14日收盘提及该股，至今2个交易日，涨幅，公司目前处于回调阶段，有企稳的兆头，继续关注。自12月11日收盘提及该股，今日涨幅，公司目前处于回调阶段，有企稳的兆头，继续关注。不是吹牛，可以发现阿哥提到标的股的时候，基本都是在低位，日后上涨的几率非常大，多多关注阿哥，数不尽的好机会等着你哦！到时候错过上车机会，可别怪阿哥没提醒你哦！1、两融余额连续两日回升。截至12月15日，A股两融余额报9559.84亿元，较上一日。 2、中央经济工作会议12月14日至16日在北京举行。国家主席习近平在会上发表重要讲话，分析当前国内国际经济形势，总结2016年经济工作，阐明经济工作指导思想，部署2017年经济工作。3、央行：12月16日，为保持银行体系流动性合理充裕，结合近期MLF到期情况，，其中6个月2070亿元、1年期1870亿元，利率与上期持平，分别为2.85%、3.0%。4、央行公开市场周五进行1050亿元7天期逆回购、350亿元14天期逆回购、400亿元28天期逆回购，当日公开市场有1350亿逆回购到期，。5、Wind资讯统计数据显示，，周一到周五的逆回购到期量分别为1150亿元、850亿元、1200亿元、1600亿元和1500亿元。6、21世纪经济报道：安徽省省委十届二次全体会议召开，审议通过《安徽省五大发展行动计划》，列出36个重点工程，提出今后5年，。根据安徽方面的部署，五大发展行动计划，即实施创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展行动计划。7、国税总局发布《“十三五”时期税务系统全面推进依法治税工作规划》表示，，把主要税种的征收依据逐步由行政法规上升为法律，进一步完善税收法律制度体系，整合、规范、优化税收优惠政策。8、西安市国土局官方发布消息称，东二环原陕建机厂约137亩的地块，经过46轮竞拍，最终以总价18.5亿元被融创地产竞得，成交土地单价1346.27元/平，楼面地价7212元/平方米，。9、民航局在京召开航空器追踪监控体系建设领导小组第一次会议。会议明确，从政策上鼓励和支持“北斗”在通航领域的应用，尽早实现“北斗”通航的导航和监视应用。10、北京市就电动汽车充电基础设施规划设计规程开征民意，拟在城市建成区，。。今年前10月，我国包括大连、天津、青岛等8大邮轮港共接待邮轮810艘次，同比增长61%；邮轮旅客出入人次同比增81%。12、财新网：多个渠道确认，蚂蚁金服副总裁、网商银行行长俞胜法，将升任蚂蚁金服集团的CRO（首席风险官）；接任者为现蚂蚁金服副总裁、蚂蚁聚宝总裁黄浩。平安银行网络金融事业部总裁金晓龙，将出任蚂蚁金服副总裁一职，或将出任网商银行常务副行长一职。13、路透：消息人士称，意大利政府准备在必要时，以防止西雅那银行民间救助计划失败引发更广泛的银行业及政治危机。。目前经营管理一切正常，财务状况良好，流动性充裕。15、路透，中国。16、人民币兑美元中间价，创2008年5月21日以来新低。前一交易日中间价报6.9289，16:30收盘价报6.9354，23:30夜盘收报6.9402。。17、央行近4000亿MLF驰援流动性，债市绝地大反击。10年期债暴涨1.3%，创上市以来最大涨幅；10年国开债和国债收益率大跌超10bp。交易员称，央行进行MLF操作显示维稳姿态不变，而且关于证监会指导做市商提供债券双边报价的消息亦有助人气恢复；不过资金面依然趋紧，机构心态维持谨慎，两期贴现国债招标均现技术性流标，市场短期难言反转。作者：一哥本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！关注一哥微信公众号“一哥牛股”，全天读一读，安心做交易！喜欢我们的文章可以打赏哦~
1481884880000[,,,,,,]2016年12月16日讯，在昨天（15日）的中国制造高峰论坛上，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。厉害了我的董小姐，董小姐个人出资做多！一言不合拉王健林也定了小目标。 前尘往事只恋银隆扒一扒珠海银隆是何方神圣？银隆是珠海当地一家电动车制造企业，简单来看，银隆前身银通新能源有限公司，借“十城千辆工程”东风，成立于2009年底。公司拥有由英国皇家工程院院士、中国工程院院士、世界电动车协会会长陈清泉领衔的专家组，从事锂离子动力电池的研究。先搞技术，后搞规模化发展，经过数次变更转让，由初始注册资本1000万飙升至6.4亿。最终，凭借“环型纳米超导锂离子动力电池”在新能源汽车领域“逆袭”。此前，格力作价130亿收购银隆，不过有爆料称银隆只值50亿，这样“溢价”收购引起股东不满，另外，险资举牌从中“作梗”导致意外频频，也干扰收购计划，最终格力收购银隆失败。但银隆的“超导纳米环形结构新型电池”技术可以和比亚迪“磷酸铁锂电池”技术比肩，这样的技术确实诱人，董小姐要完成“造成梦”，还需看重这样的技术。 在格力收购银隆失败后，在12月10日，董小姐就表示：“我今天还是跟大家宣布，新能源（格力）虽然没有收购成功，但是我董明珠一定要做。”董小姐的决心，让人佩服，必须点赞！一起入股银隆的小伙伴儿怎么看？王健林表示，“投资银隆这是万达接近三十年来第一单投资制造业。从项目的投资前景来看，我自己判断它是有前途的。”也是基于万达与格力的合作，对董小姐的信任。京东集团高级副总裁熊青云则表示，“京东不断探索向物流体系中引入新能源车辆，减少能耗，降低污染排放，提高能源的利用率。我们将与银隆在新能源领域拓展更深一步的探索。未来将进行多维度的合作尝试，利用银隆先进、领先的钛酸锂技术，协同研发更为安全、稳定、耐用的物流专用车辆。”中集集团副总裁李胤辉昨日（12月15日）就坦言，中集拥有30多年在能源与物流领域积累的优势资源，在重型卡车、冷藏车、空港设备等多方面对新能源有着巨大的需求，并且中集看好珠海银隆在钛酸锂电池和新能源汽车、储能方面的研发及生产能力。从小伙伴儿们看，万达王健林看前途看重人，京东、中集集团看技术。总之，力挺董小姐。那银隆技术有多强？银隆新能源已掌握第四代高能量密度钛酸锂纳米材料和第四代高能量电池生产技术，据悉，钛酸锂电池是安全性高、倍率性能好且长寿命的电池。能实现6分钟快速充电、耐宽温、30年循环使用寿命、不起火不爆炸等优良特性。有这样性能的电池基本就是全球最好，该电池算是新能源汽车能使用的顶级配置了。加之，银隆本身成立奥钛纳米材料研究院，并且此前2011年珠海银隆战略控股美国奥钛纳米技术有限公司后，研发成功第四代高能量密度钛酸锂纳米材料，科研能力也没的说。董小姐要定小目标？董小姐在多个场合表示“一定要造新能源汽车”，造车看样一直是她的目标。早在格力收购银隆之时，银隆高达百亿的投资已经在河北邯郸悄然上马，董小姐现身银隆站台（下图）。格力收购银隆失败，此次董小姐个人入驻银隆，没有像给格力再次收购银隆铺路的成分，更像完成自己的“造车”小目标！立足新能源汽车领域的启示商界大佬盯上新能源汽车这块蛋糕，到底有多好吃？市场前景如何？先看几条消息：中汽协消息，11月我国新能源汽车生产7.2万辆……国家能源局消息，截至今年10月全国公共充电桩达10.7万个……辽宁出台新能源汽车实施方案,2020年产能达30万辆……深圳市拟继续对新能源纯电动物流车免限行优惠政策……国家对新能源汽车方面，继续支持，补贴政策陆续出台。无疑，新能源汽车领域的发展还是空间广阔，特别是近年来空气污染严重，尾气治理不到位，加上政策对新能源汽车的倾斜，新能源汽车陆续替代部分乘用车、家用汽车成为趋势。相关上市公司股票可以参考：腾龙股份（603158）、金龙汽车（600686）、猛狮科技（002684）和江特电机（002176）等。与老师交流添加微信公众号：老丁说股（LDshuogu）
1481884176000[,,,,,,]HIS点评：董阿姨是满仓满融银隆啊，豪赌一把！成了暴富，败了爆仓，不成不败够吃养老，感觉董阿姨这个有一点点类似于满仓满融创新创业的乐视网股票。12月15日下午，在北京举办的中国制造高峰论坛上，董明珠表示“愿意以我所有资产投入到银隆”。银隆董事长魏银仓在会后接受《财经》记者采访时透露，格力电器的第一大股东是珠海市国资委，董明珠的工资并不高，她在2015年全国“两会”上透露，税前年薪500万元，税后200多万元。新京报记者根据格力历年年报统计，董明珠过去11年的薪酬总额为税前3702万元。董明珠的财富主要是所持有的格力电器股票，占总股本的0.74%。按12月16日收盘价，价值11.12亿元。由于格力电器是A股中著名的高分红公司，因此董明珠历年累积的分红收入也在两亿元左右。鉴于董明珠不可能在短期内将格力电器股票出手，作为蓝筹股，格力电器的最高质押率为70%，以此计算，董明珠可通过质押股票贷款7.78亿元，尚需再筹集2.22亿元。从格力电器2月宣布停牌，8月宣布收购银隆，到11月交易方案中关于募资的方案被格力股东会否决，11月底格力调整交易方案后新的交易方案被银隆股东会否决，再到如今董明珠以个人身份投资银隆，这出传统家电巨头与新能源新贵的大戏一波三折。银隆在此前已经完成两轮融资，论坛上各方并未透露第三轮融资的详情。会后多家媒体的报道称，此次融资包括董明珠、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、万达集团、江苏京东邦和中集集团，5家法人或个人共同增资30亿元，获得银隆22.388%的股权。一位了解交易情况的人士向《财经》记者确认了上述消息。按此推算，银隆的估值约为134亿，略高于此前格力电器8月的收购报价130亿元。值得一提的是，此前格力电器收购银隆的交易方案中，董明珠计划以个人资金通过员工持股计划参与发行股份募集配套资金，其认购出资金额为9.37亿元。关于此轮融资中五位投资者具体的投资份额，魏银仓对《财经》记者表示，公司很快将会更新工商注册资料，届时以工商注册信息为准。新引入的5位投资者中，除董明珠外，另有三家公司也参加了昨天的论坛，并在发言中表态将与银隆开展业务合作。董明珠坚定的决心显然是迅速促成此轮投资的重要原因，王健林在大会发言中表示，投资银隆一是万达和格力是紧密型战略合作伙伴，二是基于对董明珠的信任。会后接受央视财经采访时，王健林再次表示“相信她（董明珠）眼光不会错”。另据《财经》记者了解，此轮30亿的融资方式为定向增发，此前已经投资银隆的股东没有参与此轮融资。魏银仓对《财经》记者表示，此次第三轮融资的股东都是能给银隆带来巨大潜力和价值的客户，此外由于原来股东由于不少都是央企，决策流程相对较长，这轮融资中银隆原股东放弃了优先认购权。关于此前银隆11月底为何否决新格力电器的收购方案，魏银仓对《财经》记者解释说，在8月方案被格力电器股东会否决之后，针对新的交易方案，需要与格力电器重新谈判价格和条件。但银隆正在飞速发展，产值与利润都比此前格力收购草案中承诺的要高。关于融资后银隆的走向，魏银仓在会后接受采访时表示，目前银隆产值利润的高速增长，为自己独立进入资本市场创造了条件。另据《财经》记者了解，董明珠与王健林都在发言中提到银隆储能技术的利用前景。无论是随着新能源汽车迅速发展起来的动力电池市场，还是未来与新能源、电网结合的调峰市场，储能技术都有着广阔的想象空间。不过眼下，随着电动车市场近两年来的爆发，电动车所用的动力电池是储能技术最大的应用市场，在其他领域的应用还需时间。北京理工大学教授、国家高技术新型储能材料开发中心主任、中国电池工业协会副理事长吴锋对《财经》记者表示，作为电池及新能源汽车制造商，采用钛酸锂作为负极材料，让电池的优缺点都十分明显。其优点是具备快充、循环寿命长、耐宽温和安全性好的特点。而由于钛酸锂电压高于石墨，使得钛酸锂电池正负极电势差约为1.9伏至2.4伏，低于磷酸铁锂电池和三元原电池，这使得其能量密度偏低。动力电池的能量密度与电动车续航里程直接相关。关于能量密度，一个无法忽视的因素是，在国家层面出台的有关新能源车与动力电池技术相关的规划中，能量密度依然是最为突出的技术指标。在《节能与新能源汽车国家规划（2012-2020）》中提出，到2020年，动力电池模块的质量密度达到300Wh／kg以上；《中国制造2025》中提出，到2020、2025、2030年，单体电池密度分别达到300Wh／kg，400Wh／kg，500Wh/kg。但魏银仓认为这并不是大问题，他在当天的发言中认为，综合钛酸锂电池的特点，在续航里程要求不高，路径固定，有快充需求的市场，钛酸锂电池非常适合。此前银隆售出的用作公交车的电动客车，以及此次新股东中可能用到的物流车、摆渡车等，都属于这类市场。不过纵观整个电动车市场，乘用车的市场空间远大于公交客车等固定线路用车。在电动车发展的起步阶段，电动客车一度是主力军，不过目前乘用车已经大幅赶超。今年的数据显示，在银隆提供的一份企业资料中，其未来五年的产品规划也主要仰仗乘用车市场。不过目前，银隆还不具备生产电动乘用车的资质，银隆希望通过收购其他公司或者申请牌照来获得资质。转自：
1481881219000[,,,,,,]继续检索仓位，年底将至，经过一番折腾，股票仓位将至近半年来最低50%多。从11月底的高点至今，市值回撤3.8%，期间最大回撤幅度5%。大幅减仓的原因是对金融市场流动性的担忧，债市大跌不是重大问题，市场起落涨跌，牛熊转换是金融市场的波动特征的一部分，债市大跌甚至影响到信用债和国债流标也不算大的问题，（当行情不好之时，自然没有足额资金愿意投标，A股低位时ipo也发不出去也是这样）。实际上尽管11月之前债市一直算是牛市，但年初的几次违约风险，也导致了信用债的发行流标。但债市的大跌和国债期货的暴跌波及到近乎无风险的货基大规模赎回，这背后凸显出流动性风险的暴露，流动性风险是金融市场真正的风险。无风险的利率和回购利率是对风险度量的“”锚“，本质上所有的金融产品的定价（债券定价、理财价格、股票估值等等）都是基于无风险利率之上的对风险产品的再定价，当“”定价之锚“松动了，所有的定价都要重估，这就是为什么全球都要关注联储加息的原因，美元的定价是全球货币和风险产品定价之锚。当然拥有所谓的铸币税代价不菲。大规模货基的赎回背后，就是金融机构在行情大跌中，为了去杠杆获得流动性不得不抛售安全资产的行为，个人所担忧的是，流动性风险的下一个传导链条，目前绝大部分基金是混合型基金，市场同方向的交易拥堵和止赎，当债券卖不出去，股票将被集体抛售。吾生也有涯，传说中的227事件没有经历过，但周四的债市风险，印象中也许仅次于13年“”钱荒“”。但钱荒在很短的时间里，利空出尽，（当天a股击穿1900，创08年危机后的最低点），并且事后看，由于利空出尽的非常彻底，无论是债市还是股市，都是新一轮行情的历史大底。而这一轮债市的风险，利空并未出尽。当天央行的紧急释放流动性和对大行的窗口指导，在我看来，只是暂时缓解了短期“市场之渴“，shibor依然在高位，债市的整体杠杆率并不清楚，实际上大量的银行理财委外资金是游离于监管体系之外的，没有权威的检测数据。所以基于对流动性风险的担忧，在情况不明之下，选择清仓出一半的仓位，保持观望。保留的一半仓位里，绝大部分是成长股，成长股的持仓市值尽管减少了不少，但占比居于年内最高59%，消费股和逆向股的减仓比例更高。尽管对中小创整体看法偏空，但对自己的选择还是有信心。是本周这两篇文章个人读了好几遍，有的地方也是我一直在提醒自己和思考的东西。什么是价值投资，如何选择长期持有，企业的生命成长周期如何，在不同的阶段如何合理估值？，当持有17年的中集，终于某天有如梦初醒之感，什么是价值投资，值得思考。对于企业的价值衡量问题，突然想起崔健的一句歌词：石头虽然坚硬，可蛋才是生命。优秀的业绩，良好的管理层，似乎安全的价格很多时候只是过去式的市场打分，投资是要向前看，关注倒视镜的意义是帮助明确此刻的目标，而不是以此为方向。
1481880805000[,,,,,,]据新浪财经,12月15日,大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议,共同增资30亿,获得珠海银隆约22%的股权。其实对于珠海银隆主要是做新能源汽车的，而且其银隆电池的市场占有率在第6位，而“十三五”规划新能源汽车肯定是未来发展的方向和潮流，所以对于动力电池而言，未来五年将是一个发展方向，毕竟之前已格力电器公开发行股份来溢价购买，对于股东而言却是有一定程度的难度，毕竟格力的净利润摆在那儿，而且是溢价，所以股东投反对意见没有问题，但是本次董小姐携手王健林还有刘强东等来投资，作为个人投资，毕竟是商人，这就牵涉到可能珠海银隆有上市等的意图了，毕竟能让一个企业家花这么大的资金力度还做投资是很难的，顾一哥仔细解读了珠海银隆这个上市公司，发现公司的净利润只有6亿，同时银隆准备上市，所以这才导致了董小姐的不顾一切的投资。
1481880350000[,,,,,,]      周五(12月16日)，风水轮流转，创业板“满血复活”，沪指低迷依旧，早盘，题材股爆发，创业板大涨逾1%回到2000点上方，沪指则再度考验3100点支撑。午后大盘走势逐渐稳定，早盘热门股冲高之后有所回落，但是部分没有明显启动的个股，开始逐渐表现，带领大盘止住回落走势。两市成交缩量...权重疲软，沪指震荡上涨，本周累计下跌3.4%，创近8个月最大跌幅。　　截至收盘，沪指报3122.98点，涨0.17%，创业板报1998.11点，涨1.13%。　　消息面上，中国人民银行12月16日公布，12月16日，为保持银行体系流动性合理充裕，结合近期MLF到期情况，人民银行对19家金融机构开展MLF操作共3940亿元，其中6个月2070亿元、1年期1870亿元，利率与上期持平，分别为2.85%、3.0%。另外，央行今日再度驰援流动性，在公开市场净投放450亿元。　　A股市场板块及个股涨跌幅排行　　今日股市新闻事件　　公司方面：　　金卡股份沾上阿里概念“阿里家族”再扩容　　在三江购物(601116)股价飙升之时，阿里概念股家族又多了一名成员。金卡股份(300349)12月15日晚间公告，公司与阿里云计算有限公司、浙江卓见云科技有限公司签署战略框架合作协议。金卡股份成为阿里云合作伙伴，阿里云将作为其国内公共云计算服务厂商为公司提供云计算服务，公司借助阿里云相关技术和中间件，提升公司易联燃气云系统架构的稳定性及可扩展性，使得公司易联燃气行业云迅速成长壮大。　　董明珠“痴情”珠海银隆 王健林等跟投“成人之美”　　前不久闹得沸沸扬扬的格力电器收购珠海银隆失败案有了戏剧性发展。格力电器董事长董明珠自掏腰包投资珠海银隆，并且还拉来了王健林、刘强东等大佬助阵。“我个人投资珠海银隆，是因为我看好他们的技术!”董明珠昨日在中国制造高峰论坛上如此表示。　　格力电器终止并购珠海银隆后，曾在投资界引起一阵感叹。有看好珠海银隆的投资机构表示“可惜了”。但好的投资标的不乏资金追逐。昨日在中国制造高峰论坛上，董明珠、王健林及中集集团高层相继宣布了“抱团”投资珠海银隆的消息。　　三江购物17天暴涨310% 上交所严查游资炒作　　17个交易日，暴涨310.5%。借助“阿里系”将成为二股东的一纸公告，以及转型“新零售”的概念标签，市场游资将原本表现“稳重”的三江购物瞬间变成了惹人瞩目的“妖股”，也迅速引起了监管部门的高度关注。　　12月15日，三江购物再度涨停。因股价连续异常波动，公司公告，申请于今日起停牌核查。近期，由于股价连续异动，三江购物已先后多次收到上交所问询函，就相关事项进行补充说明和风险提示。对此，上交所有关人士表示，将对三江购物重点监控，严管游资炒作。同时，海天精工、银鸽投资、金牛化工等近日暴涨个股也均公告自今日起停牌核查。　　美图CEO内部信透露上市后三大战略方向　　美图15日正式登陆港交所。据记者刚刚获得的其创始人兼CEO吴欣鸿的一封内部信显示，平台化、国际化、商业化将成为美图未来三大战略方向。　　美图今日开盘价为8.78港元，较8.50港元发行价上涨3.29%，市值约371亿港元。随后股价一路走低，截至记者发稿时已跌破发行价至8.43港元。　　机构热议或观点　　：不能被个股普涨的局面所蒙蔽，市场马上拐头重拾升势的可能性较低，对于现阶段个股的上涨，应该继续看作是前期急跌过后的超跌反弹。个股修复行情中的结构性机会可以积极参与，但不应该盲目看多做多，还是需要留个心眼。　　：股票市场正在从一个漫长的熊市转为牛市，这一转折深刻的背景是，房地产市场将近5年的库存去化过程正在结束，房地产市场对经济增长的作用变为正常，外加企业微观层面上已显著去杠杆，市场有望迎来更健康的基本面。高善文被称为A股巫师，其年中就曾警告，影子银行体系或局部崩塌引发债灾，而周四债市便应验了。想了解更多资讯请关注投资潮
1481880308000[,,,,,,]市场要加强南北船合并预期，外加招商+中集+长航的造船整合。
1481879332000[,,,,,,]     廣泛部署於急速發展中的深圳 主要投資於深圳的房地產發展市場和投資物業市場，當中集團的大部分的投資物業位於深圳，的房地產業務主要專注於深圳的房地產發展，於2015年上半年，深圳的房地產銷售佔集團房地產發展業務總結轉收入的72.2%，可是，於2016年上半年，深圳的房地產銷售只佔集團業務總結轉收入的45.4%，其因為的數項已售的發展項目如深業中城寫字樓，和觀瀾玫瑰苑等的完工時間在2016年下半年，因此，由於該數項發展項目並未完工及交付，它們的預售收入並不能於2016年上半年轉為結轉收入。        地皮質素持續改善        於2016年上半年，繼續其聚焦深圳戰略，亦正持續減少集團於較低級別城市的土地儲備，具體來說，從其母公司深業集團有限公司收購了一塊位於深圳市羅湖區的地皮，該交易已於2016年3月完成，並產生廉價購買利得5.26億港元，此外，亦持續改善其土地儲備之質素，將2016年上半年於2015年同期比較，一線城市和二線城市土地佔總土地儲備的比例錄得上升，然而，三線城市土地佔總土地儲備比例則錄得下降。  ：
1481873362000[,,,,,,]【寻找我能轻松跨过的1英尺栏杆】//"10多年了，我终于认识到中巴式的价值投资不适合我，时间的玫瑰在我这里永远不会盛开，我勇敢的承认我没啥研究能力圈，哪怕是中集所处的集装箱、车辆、海工等行业我其实都没有大家想象的那么了解."
1481869658000[,,,,,,]12月15日，中集集团下属企业、万达集团、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等4家企业，以及董明珠个人同时与珠海银隆新能源有限公司签署增资协议，共同增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。董明珠决定投资银隆不是因为盈利、牟利，我是希望支持这个产业快速地发展。那么新能源汽车今天的表现如何呢？格力电器今天是低开的，因为30亿的投资款中，大部分来源于董明珠自掏的现金，会不会卖出或质押格力电器的股票呢？中集集团为什么今天高开1.48%？通过董明珠的视角去选择行业和个股，也是一种不错的策略哦！下面我们就来看看新能源汽车的行业数据。1-10 月新能源汽车生产 35.5 万辆，销售 33.7 万辆，比上年同期分别增长 77.9%和 82.2%。动力电池的需求快速提升的同时，各大企业也在紧锣密鼓地布局，具体包括产能扩张计划、技术改造、投建新项目、增资子公司、参与海外项目等。目的只有一个，那就是冲刺2020年产能目标，2012年6月28日国务院印发节能与新能源汽车产业发展规划(2012-2020年)。截止14:25，比亚迪大涨2.59%，多氟多大涨2.13%，其他个股均小幅上涨。
1481867268000[,,,,,,]我2004年入市，买的第一支股就是中集
1481866514000[,,,,,,]肯定脑子进水了，投资中集最佳时机就是那年ST的时候。
1481866329000[,,,,,,]没看过《中集故事》，不过楼主所提到的书中的体会--“我发现有许多投资者对某只股票的态度就像我过往对中集一样的情有独钟，一旦爱上某只股票，就会长期重仓持有，就容易丧失理性和客观的判断能力”，却也是我长时期的纠缠，现在可能也没算完全解脱。这是人性的普遍特点吧。楼主此文总结得真好！经历、困惑、思考、视野，嗯，尤其视野，多方面的积累，才能达到作者和楼主的境界吧？谢谢分享！
1481865709000[,,,,,,]汇率给一刀，险资给一刀，债市最后给了个痛快的，连美储联都不忘记来个隔空打牛，请问这是要干净杀绝？那么还有什么后手？      很多人说股市今年很惨，但是和近期的债市比，那不算个啥，考虑到债市比较稳定，所以很多参与者都是2%的保证金！近期这种跌法分分钟都让这些资金跌成灰！       经历长达近3年的牛市后，债券收益率不断下行并刷新历史低位，通过滚动加杠杆增厚收益成为不少投资者普遍使用的策略，造成债市局部杠杆偏高。而在监管层频频出拳剑指“防风险、去杠杆”，以及央行“锁短放长”、资金利率趋于抬升的背景下，去杠杆及其负反馈就成为债券市场最大的风险点。     此前回购利率成本在3%以下，大家加杠杆没有问题。而现在回购利率成本上升到了3%左右，加杠杆就变成了去杠杆，一旦开始去杠杆，自然容易形成踩踏！          阿基米德：给我一个杠杆我能撬动地球。         金融人：喏，这个三倍杠杆借给你。         第二天开盘，阿基米德净亏两个地球。         杠杆从来都是双刃剑！    虽然看起来尚没有完全企稳，谨慎的依然可以等待，但是理性以及之前的一次次经验告诉我们，这里只要敢跌，就得敢于买！    尤其是创业板，这里复合多重底已经能够看出眉目了！    既然大蓝筹在整顿险资的过程中受到压抑，风口转向成长股我们认为才是明智之举！    还是那句话，没有成长，这个市场没有参与的意义！只有成长股才能够带给我们几倍的收益！  值得玩味的是，近期妖股明显增多起来，但由于这些动物们太闹腾，一夜之间就都给关起来了，金牛化工16日起停牌核查，银鸽投资16日起停牌核查，在不知不觉间，四板特停令又重出江湖了，另外三江购物16日起也要停牌，再加上次新股的海天精工，算是把四大龙头一网打尽了，都关进小黑屋反省了，不过倒是把上海凤凰放出了！结果凤凰竟然开始腾空飞了！   最后值得一提的是，12月15日，安信证券首席经济学家高善文在2017年度策略会上表示，股票市场正在从一个漫长的熊市转为牛市，这一转折深刻的背景是，房地产市场将近5年的库存去化过程正在结束，房地产市场对经济增长的作用变为正常，外加企业微观层面上已显著去杠杆，市场有望迎来更健康的基本面。  大家不要小看高善文，其素有A股巫师之称，其年中就曾警告，影子银行体系或局部崩塌引发债灾，而周四债市便应验了；2014年年中策略会上，和我们一样空翻多，结果A股迎来一次大牛市。而之前高善文一直是看空的！此次转多自然不同凡响！    最后就是董小姐在通过格力收购银隆被股东投反对票后，这次还拉上了几个大佬一起投银隆！大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388％的股权。      难道银隆真是个好企业，本都督也想投200元大银，不知道收不收？央视财经记者：听说您这回参股的数额还是特别大的。王健林：不大不大不大，五个亿啊，不大央视财经记者：那您之后在银隆占到多大的股份啊？王健林：那我还真不大清楚。央视财经记者：咱们这次投资部门也是经过深思熟虑，然后很多轮的讨论过了吗？王健林：没有没有，什么深思熟虑，就是相信董总。央视财经记者：您准备到这个公司去参观吗？王健林：我们下边人去看过。央视财经记者：他们是怎么跟您反馈的？王健林：他们说还行，董总说投我就跟着投，我就没考虑那么多。 
1481865699000[,,,,,,]$东旭光电(SZ000413)$ 刚刚，董小姐和首富做了一个"大决定"！原创 2016-12-15 央视财经 央视财经“12月15日，在北京人民大会堂举行的中国制造高峰论坛上，中集集团(以下简称中集)下属企业等5家企业、个人与珠海银隆新能源有限公司(以下简称珠海银隆)已签署增资协议，同时期中集还与珠海银隆签署了战略合作框架协议。中集集团下属企业增资2亿元入股银隆，占比约为1.5%，同时约定双方将展开多方面业务合作。△董明珠在现场表示，她愿意拿她所有的资产投入到珠海银隆里。据悉，同时与珠海银隆原始股东共同签署增资协议的，还有董明珠个人及北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、大连万达集团股份有限公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等3家知名企业，5家单位或个人共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。王健林谈投资银隆央视财经记者：您为什么想和董明珠一起参与银隆？万达集团董事长 王健林：两条原因，第一朋友，第二相信董总，相信她眼光不会错。央视财经记者：您没有做过深入的调研吗？王健林：我觉得董明珠调研了就行了，我不用做调研。央视财经记者：那您太义气了。王健林：这不是义气，你看她把企业做得这么好，而且以前我们双方之间就是战略合作，差不多十来年了，而且董明珠，我相信她，没问题。央视财经记者：听说您这回参股的数额还是特别大的。王健林：不大不大不大，五个亿啊，不大。央视财经记者：那您之后在银隆占到多大的股份啊？王健林：那我还真不大清楚。央视财经记者：咱们这次投资部门也是经过深思熟虑，然后很多轮的讨论过了吗？王健林：没有没有，什么深思熟虑，就是相信董总。央视财经记者：您准备到这个公司去参观吗？王健林：我们下边人去看过。央视财经记者：他们是怎么跟您反馈的？王健林：他们说还行，董总说投我就跟着投，我就没考虑那么多。董明珠谈投资银隆格力电器董事长兼总裁 董明珠：我们过去经常讲单道超车，跟在别人后面钻了一个机会，但是我觉得在新领域我们应该是在一个起跑线上，叫直线超车，到目前为止，银隆的技术在世界上是领先的，它的优势有很多，比如使用寿命是很多突破不了的。第二就是温控的宽度，现在很多电动车。电磁的技术没办法来改变。第三就是充电，一般充电都是几个小时，它是6分钟，具有这么多的优势，更多的还有一点就是绿色生态，现在很多电池回收处理是个大问题，如何能让它再生我认为还存在着疑问，而碳酸锂电池的未来再生利用里面是非常有益解决的，它形成了很好的产业链。中集集团副总裁李胤辉介绍，中集拥有30多年在能源与物流领域积累的优势资源，在重型卡车、冷藏车、空港设备等多方面对新能源有着巨大的需求，中集看好珠海银隆在钛酸锂电池和新能源汽车、储能方面的研发及生产能力，双方未来合作空间巨大。在会前，万达集团董事长王健林接受了央视财经记者的采访，谈及投资银隆的原因，王健林表示，一是因为万达与格力是紧密型的合作伙伴，二是基于对董明珠的信任。并赞叹格力称，在家电领域能够做到税收利率超过10%的，中国不敢说仅此一家，但也不会超过两家。投资银隆这是万达接近三十年来第一单投资制造业，也是对全球而言巨大的投资。“从项目的投资前景来看，我自己判断它是有前途的。”王健林称。格力电器董事长兼总裁董明珠表示：到目前为止，银隆的技术在世界上是领先的，它的优势有很多，比如使用寿命是很多突破不了的，还有一点就是绿色生态，现在很多电池回收处理是个大问题，如何能让它再生还存在着疑问，而碳酸锂电池的未来再生利用里面是非常有益解决的，形成了很好的产业链。
1481865015000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$争气一点吧
1481862074000[,,,,,,]董明珠携万达等入股“老千股”美国奥钛，不知为哪般？珠海银隆2010年收购美国奥钛之后，在美国是有过财务造假而被退市小评：董明珠之于钛酸锂电池，能否做到像王传福之于磷酸铁锂电池，马斯克之于三元锂电池一样成功呢？不看好一个被补贴圈养的阿斗============================alex董明珠alex新能源alex电动车alex银隆alex电池银隆迎来史上最强股东天团：董明珠携万达、京东、中集等优秀资本入股2016-12-16 董明珠自媒体还记得在12月10日举办的2016（第十五届）中国企业领袖年会上，联合国城市可持续发展宣传大使、格力电器董事长董明珠说，“今天在这里，我还是跟大家宣布，虽然格力电器没有成功收购银隆，但是造车这件事，董明珠一定要做。”因为，“大家坐着我们造的车，打着格力的手机，用格力的手机控制着家里的空调温度，并享受格力给你们带来的美味佳肴，这就是我的梦想。”董明珠说到做到了。12月15日，由科技日报社、新华社《财经国家周刊》、中国交通报社、中国汽车报社等主办，中集集团、万达集团、京东集团、华融国际、东方国际协办的中国制造高峰论坛在人民大会堂隆重举行。在本次论坛上，董明珠对外宣布：“今天，我愿意拿出我所有的资产投入到银隆里面去，因为我相信，新能源是实现中国制造强国之梦的必经之路！”至此，银隆迎来了史上最强股东阵容：董明珠个人、万达集团、中集集团、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司（京东集团）等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。绿色发展依靠新能源科技当下，中国虽已成为世界上最大的能源生产国和消费国，但正面临着能源需求压力巨大、能源供给制约较多、能源生产和消费对生态环境损害严重、能源技术水平总体落后等挑战。在这一背景下，习近平主席提出了“绿色发展新理念”：绿水青山就是金山银山，任何经济行为都必须以保护环境和生态健康为基本前提，它要求任何经济活动不仅不能以牺牲环境为代价，而且要有利于环境的保护和生态的健康。这充分表达了党和政府建设美丽中国，努力走向社会主义生态文明新时代的鲜明态度和坚定决心。本次论坛上，国务院参事、中国可再生能源学会理事长石定寰在题为“生态文明建设必须依靠新能源”的演讲中表示，我国国家发展到全球第一位的生产和销售大国，但是我们的能源70%都是靠化学能源，尤其是煤炭，而煤炭是造成所有污染物的一个主要来源。调整能源结构，大力发展新能源，特别是发展可再生能源为主体的新能源，是我们未来的发展方向。科技部和国家发改委可再生能源与新能源国际合作办公室副主任赵刚也持同样观点，在他看来，新能源很可能就是下一次科技革命当中的主导产业。董明珠：投资银隆是希望支持产业发展在格力收购银隆搁浅之后，董明珠曾经表示，收购不成功没有关系，但银隆的技术在中国乃至世界都是最先进的。在此次论坛上，董明珠再度表示，消费者用了银隆新能源汽车，十年保证你不用换车。“电池坏了是我的，没人敢跟我站在一起喊这句话，这就是中国骄傲。”董明珠表示，她决定投资银隆，不是因为投资银隆可以盈利，而是希望能够支持新能源汽车产业快速发展。为此，她愿意拿她所有的资产投入到银隆里。董明珠特意表明，她投资银隆，不是因为格力收购不成功，她就妥协了。而是因为她看好了这个技术，“更重要的是看好了它给我们中国乃至于世界带来的环境保护能力与作用。”董明珠称，她相信“从今天开始，全中国都用了银隆新能源电池，我们的雾霾天气将少掉一半”。万达近三十年来“首投”制造业在12月10号举办的2016（第十五届）中国企业领袖年会上，大连万达集团董事长王健林有一个导师私享会，会上有人提问，关于万达跟汽车之间有没有一些产业结合的可能性？王健林回答，关于万达跟汽车有没有关联的问题，如果我们再去造汽车，那我们就什么都能造了。但是我们过几天真要跟一个汽车友人有关系，过几天我要去为朋友站个台，支持一下。现在答案揭晓了，这个朋友就是董明珠。“企业家的作用在于有前瞻性，能够看到别人看不到的点。投资银隆这是万达接近三十年来第一单投资制造业，这也是全球的巨投。”王健林表示，珠海银隆是他30年来投资制造业的第一单。说到投资原因他提了两点：一是基于对董明珠的信任；二是从项目的发展前景看，他自己判断是有前途的。“银隆有两个核心，一个是电动汽车，一个是储能。”王健林表示，比起新能源汽车的制造，他个人更看好银隆集团在储能产业上的发展。中集集团作为世界领先的物流装备和能源装备供应商，在机场的码头车、摆渡车能占到40%的份额，中集集团副总裁李胤辉表示，机场的摆渡车都是传统车辆，我们跟银隆合作以后，就可以用银隆的钛酸锂。希望借助银隆的新能源，能够产生新动能，为社会的蓝天白云，为包括参与到银隆的各个股东方创造价值。电商也在加快进军新能源的脚步。电商的优势在于物流车辆有着路径相对固定、运营时间较为规律的特点，因此更易于向新能源汽车转型。京东集团高级副总裁熊青云表示，与银隆新能源的合作是京东向新能源领域踏出的第一步，绿色出行、环保物流的大潮中，电商绝不会缺席。使中国加快进入新能源强国在制造领域，一个不容忽视的新形势，就是随着世界能源结构加速向低碳化、无碳化方式演变，新能源成为了全球制造业振兴、创新经济增长点和抢夺未来制高点的重要抓手，发展新能源已经是全球大势所趋。而中国资本如何“脱虚向实”，助力新能源产业发展，推动中国制造业供给侧结构性改革，加快制造业转型升级，打造制造业竞争新优势，实现制造业和经济增长的新价值，则成为中国制造从大国向强国转变的重要课题。此次银隆与董明珠及万达、京东、中集等集团的合作，正是加快中国实体经济发展，使中国加快进入新能源强国的重要布局。新能源产业在各领域的跨界融合发展，是带动制造业以及各传统产业转型升级，实现制造强国目标，进而推动我国经济和社会绿色发展，践行绿色发展理念的主要着力点。实体经济是中国经济的最重要支撑，制造业是一个国家强大的基石。习近平总书记曾指出，从我国汽车产业发展来看，发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，要加大研发力度，认真研究市场，用好用活政策，开发适应各种需求的产品，使之成为一个强劲的增长点。正如银隆新能源董事长魏银仓所言，银隆钛不仅仅是造一个钛酸锂电池，“我们过去收购了美奥钛，是利用收购奥钛进而在材料界率先掌握材料纳米化技术。长寿命的钛酸锂，全生命周期的绿色可循环，对资源的不破坏，对后代的负责，这是钛酸锂的特质。”在当前中国正在加速推进转型发展的趋势下，银隆等企业正在为新能源、中国制造等国家经济主体提供强有力的支撑，为构建“美丽中国”，筑建中国制造强国梦贡献力量。============================ 丰田的氢燃料电池和蓄电池是两个概念。蓄电池技术天下逐鹿，未来鹿死谁家还没定呢。银隆电池胜算并不大。银隆那个是动力电池，跟这个是不一样的领域。还有上次你介绍的丰田的那个确实是动力电池，也是锂离子，但是技术路线不一样，不好说未来哪个好，但是技术质量方面银隆的钛酸锂路线相比其他动力电池确实有长处（安全，充电快，稳定不受环境影响，寿命长），短处也有（密度低，价格高），钛酸锂路线的问题不在于技术，主要在于价格，降不下来的话就很难发展，现在看规模化是降低成本的唯一有效方式。还有一点，银隆那个电池技术，并不是银隆自己研发的，是收购美国奥钛纳米技术的，是美国技术不是中国技术，哪怕现在主要的研发也是美国佬在做，国人这方面太不争气，一直搞不出。这方面技术全球只有两个能搞，一个是美国，一个是日本，相对来说美国技术领先一点，毕竟是纳米级而且能量密度比日本的高不少。最后说一点，银隆跟格力，现在也没什么关系了，都收购失败了，顶多就是合作，供应商关系。其实真没必要纠结这些问题。还是看看福耀吧，福耀发展确定性更强。银隆2010年收购美国奥钛之后，在美国是有过财务造假而被退市的光荣历史的。人家在世界上法律体系最健全的美国都敢忽悠，骗你中国格力小菜一碟啦，何况你乐意被骗，不骗白不骗。为啥说格力乐意被骗，因为这个评估报告和价格是你格力认可的。这样一家缺乏稳健的经营历史因此无法计算未来价值的公司，这样一家经营前景不明的公司，这样一家在格力停牌前后还突击增资明摆着坑你没商量的公司，格力为什么还冒着巨大的道德风险去收购它？2014.9月，美国奥钛就直接申请退市了，转而直接把经营往中国转了。而后，2015.1月，美国SEC向美国奥钛两次发传单，告公司2013年的审计不合格。经过和解，2016.9.30，SEC重新审核美国奥钛补的审计报告后，公司可以重新上纳斯达克。于是，我就绕晕了。银隆只是持有美国奥钛53%左右现在只是开始，可以等时间发展看看结局。我觉得3年内会有结果。现在下结论似乎没必要银隆的估值确实疑云重重。银隆的老板魏银仓本来是河北省武安县的一个小老板，后来赚钱之后移民去了美国，投资搞房地产。一开始钛酸锂电池技术是掌握在美国一家纳斯达克上市的小公司奥钛纳米手里，老魏当年花了5751万美元（3亿多人民币）收购了，后来还好像有造假丑闻退市。技术倒是真的，银隆的战略是实现了量产，趁着这几年新能源的风口，估值一路飙涨。珠海银隆在2015年6月和2016年2月进行了两轮融资，华融资产、东方资产、北京公交等20家企业参与，大概估值在40-50亿，到格力收购时直接涨到130亿人民币。银隆的估值，简直是三级跳，二级市场天天涨停板的妖股也没涨这么猛啊？ ============================魏银仓：让银隆新能源跻身全球新能源优秀品牌典范2015-09-11 导语：第五届（2015年度）中国电池行业年度人物：魏银仓 单位名称及职务： 香港佳能投资集团有限公司董事长 美国奥钛纳米技术有限公司董事局主席 珠海银隆电器有限公司董事长 珠海广通汽车有限公司董事长 石家庄中博汽车有限公司董事长 广东珠海银隆投资控股集团董第五届（2015年度）中国电池行业年度人物：魏银仓单位名称及职务：香港佳能投资集团有限公司董事长美国奥钛纳米技术有限公司董事局主席珠海银隆电器有限公司董事长珠海广通汽车有限公司董事长石家庄中博汽车有限公司董事长广东珠海银隆投资控股集团董事长珠海银隆新能源有限公司董事长事迹介绍：银隆新能源现拥有7家国内全资子公司，1家境外公司及粤、冀两省三大产业基地，拥有员工近万名。2010年，魏银仓战略控股美国纳斯达克上市公司-美国奥钛纳米技术有限公司，使之成为中国新能源品牌跻身国际资本市场的优秀典范。自2010年始，魏银仓先生充分利用掌控全球 “世界最先进钛酸锂技术”资源禀赋，全力打造银隆新能源总部经济，促进锂电池产业化、规模化、集约化发展，先后投资上百亿，分别在广东珠海、河北武安及石家庄建成三大生产基地，到2014年，银隆以“华南区珠海银隆新能源产业园”为核心，以“华北区河北武安银隆新能源产业园”及“华北区河北石家庄银隆新能源产业园”为辅翼的“二区三园”强势产业布局正式形成。借助“二区三园”战略，银隆新能源立足广东，布棋全国，发挥优势，整合资源，实现人力、技术、资金、信息、市场等战略资源的优化配置和低成本扩张，全面提升企业的影响力与竞争力。依托国际资本运作，魏银仓先生引领公司植入国际先进的生产技术、管理机制和经营理念，同时建立了由珠海银隆新能源研究院和美国技术研发基地为一体的银隆全球研发中心，中心由世界电动车协会主席陈清泉院士任首席科学家，组成了院士、博士、研究生等共百余人的顶尖技术研发团队，同时加强与中山大学、北京理工大学、广东工业大学、南昌航空大学、吉林大学等一批高等院校合作。在魏银仓的带领下，银隆新能源持之以恒通过自主研发和兼并整合, 获得了钛酸锂材料、电池制备、储能系统、新能源汽车等方面近200多项核心专利, 并成功攻克世界锂离子电池安全、快速充放、一致性、寿命、产业化5大难题, 拥有目前中国产能最大、自动化程度最高的动力、储能电池生产线，是全球唯一能同时生产钛酸锂电池和磷酸铁锂电池的新能源企业，为国内外锂离子电池生产提供了可靠的原料保障。银隆新能源推出的钛酸锂储能电站更是在储能技术领域的一项突破，具有响应快、可升级、可重新布置、长寿命、综合性好、大功率等核心性能优势，该系统已在美国与AES电网公司有过8年的运营经验，运营期间系统发挥了稳定、高效的优异性能。公司具有纳米材料生产储能技术，储能电池设计生产能力，内蒙古有丰富矿产资源，配套生产能力强，建立内蒙古储能新能源产业基地具有广阔的发展前景。魏银仓先生专注于绿色动力领域，积极推进纯电动车的研发与生产。银隆新能源自主研发、自主设计、自主生产的纯电动公交车以最新一代的3D钛酸锂技术为核心，具有零污染、环保节能、10分钟快充电、电池10年寿命、噪音小、运行平稳和使用成本低等特点，并且是全球唯一能够在零下50度至零上60度范围环境下正常行驶的车辆。银隆的纯电动汽车产品已销往美国、德国、荷兰、澳大利亚、马来西亚、泰国等国家。2013年成功打造“零元供车、十年租赁、十年质保、整车替换、四方共赢”的纯电动汽车全新商业模式，不需政府多花一分钱，可实现节能减排、治理雾霾。与国内各大城市公交公司展开了广泛合作，实现了政府、公交、车企、金融四方互利共赢，实现经济、环境、社会效益的协调统一。目前银隆全新商业模式已成功在珠海、湛江、石家庄、邯郸、北京等城市推广应用，获得良好的市场反应。2014年9月，银隆纯电动仿古车“铛铛车”环北京天安门观光线路投入运营，同年银隆纯电动公交车荣膺第22届北京APEC会议官方指定用车，引发了国际汽车界对银隆自主品牌新能源汽车的广泛关注。
1481859069000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$https://mp.weixin.qq.com/s/w7kACfuYcqP6nTgKzwWPtw
1481857995000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$https://mp.weixin.qq.com/s/yp1azPXWKIokkTygj1yZjg
1481857658000[,,,,,,]宏观新闻：（1）保监会副主席陈文辉接受新华社采访时称，保监会将审慎研究保险公司单一股东持股比例上限，如考虑从51%进一步降低至1/3以下，将权益类资产占保险公司总资产比例从40%下调至30%，将单一股票投资占保险公司总资产比例从10%下调至5%；（2）15日，市场又有报道称某货币基金遭遇巨额赎回。蓝鲸传媒第一时间与各大基金公司联系核实，有20家公司明确表示，旗下货币基金未遭遇巨额赎回；（3）证监会上市部副主任曹勇说，证监会目前正在持续推进新的上市公司治理准则修订工作，并将通过行政监管，结合行业自律和公司自身努力，解决监事会制度“形至而神不至”的问题；（4）中国10年期国债期货主力合约T1703收跌1.81%，创上市以来最大单日跌幅，盘中一度跌2%跌停，为国债期货重新上市以来的首次，在岸人民币夜盘尾盘失守6.94关口，刷新八年半低位。行业新闻：（1）市场流动性紧张持续，央行窗口指导建议银行拆出长期资金给非银机构；（2）观望情绪浓郁，多家银行暂停对非银机构拆借；（3）明年1.6升及以下排量乘用车减按7.5%税率征收购置税；（4）第三批自贸区方案发布在即，最快有望下月挂牌；（5）财政部称确保PPP首批中央财政示范项目年底前落地，一些地方假借PPP搞变相融资；（6）个税改革方案制定初步完成，已上报国务院；（7）京津冀商贸物流协调发展规划将发布；（8）深圳房地产经纪行业协会称深圳2017年房价将跌16%；（9）深圳地税表示租房税负上调10%系误读，已实施多年仅0.5%-1%；（10）北京将因空气污染原因暂停部分工业生产；（11）15家铝业巨头联手应对铝价暴跌：增库存控制出货量；（12）杀虫剂供应全面紧张，价格淡季大幅上涨；（13）12月起16家造纸厂再次提价，涨幅100-600元/吨；（14）环保风暴，广东地区大片锡相关企业停产。公司新闻：（1）万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆；（2）三江购物11月21日以来收14个涨停，停牌核查；（3）银鸽投资复牌后连续4涨停停牌核查；（4）金牛化工、海天精工股价异动停牌核查；（5）中新科技两股东拟清仓减持7.5%公司股份；（6）北京君正拟126亿元收购图像传感器芯片企业，16日复牌；（7）上海凤凰公告称公司内部生产经营活动正常，16日复牌；（8）*联建光电控股股东高管等13人拟合计减持不超过12%；（9）董明珠表示格力收购银隆失败是偶然因素；（10）万福生科称不存在应披露而未披露信息，股权转让尚有不确定性；（11）保监会核准新华人寿变更股东，复星系持股5%；（12）国海证券澄清债券代持传闻：郭亮已投案张杨离职，印章纯属伪造。新股申购：中原证券，申购代码780375，发行价4元；英飞特，申购代码300582，发行价14.85元。
1481857271000[,,,,,,]向两位投资中集的“悟道者”致敬！感同身受！
1481856991000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$银隆迎来史上最强股东天团：董明珠携万达、京东、中集等优秀资本入股https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzExOTAyNw==&mid=2651785483&idx=1&sn=efc274ee1b45237eedae5e963559618d&chksm=f0908057c7e70941727953e4746c557b42e68f9dea67363d7754ad6073cdbc817d7b05ac1c72&mpshare=1&scene=1&srcid=1216Ezf6oX8cOdkUn66GMzvy&pass_ticket=LPiw9WLx6vZUZxWiRwdq6EptziYzpmSM7rldAWPNXiIclrHIwX1w3Hbblm96O5j4#rd
1481856893000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$，12月5日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。但业内钛酸锂电池技术最强的是正道集团HK01188，技术高出几个等级，正道集团电极是自研自产的石墨烯电极，同时用石墨烯改进钛酸锂电池的能量密度。 http://www.hkgroup.com.hk/
1481856747000[,,,,,,]董明珠、万达、京东等将增资30亿元 珠海银隆拟寻求上市转载自：益盟操盘手——操盘精灵2016-12-16     12月15日，在中国制造高峰论坛开始之前，大连万达集团、中集集团、董明珠、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司，与珠海银隆签署增资协议，拟共同增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。某机构记者从珠海银隆人士处获悉，格力电器终止收购后，珠海银隆拟自己登陆资本市场。业内人士表示，上述增资入股可看作是一次Pro-IPO投资。    董明珠入股    在此次增资入股中，除四家企业外，董明珠以个人身份增资入股。不过，其投资金额没有公布。董明珠称，“愿意拿我所有的资产投入到银隆。”并表示，“投资银隆，不是因为格力收购不成功，而是因为我看好了银隆的钛酸锂技术”。    董明珠的“造车梦”也影响到了万达集团。万达集团董事长王健林表示，投资珠海银隆主要基于两点考虑，“第一，万达和格力是紧密的战略合作伙伴，已有多年的合作。万达所有的小家电都选格力的。第二个原因是基于对董明珠的信任。”    京东集团高级副总裁熊青云则表示，“京东不断探索向物流体系中引入新能源车辆，减少能耗，降低污染排放，提高能源的利用率。我们将与银隆在新能源领域拓展更深一步的探索。未来将进行多维度的合作尝试，利用银隆先进、领先的钛酸锂技术，协同研发更为安全、稳定、耐用的物流专用车辆。”    中集集团下属企业增资2亿元入股银隆，占比约为1.5%，同时约定双方将展开多方面业务合作。中集集团副总裁李胤辉介绍，中集拥有30多年在能源与物流领域积累的优势资源，在重型卡车、冷藏车、空港设备等多方面对新能源有着很大的需求，中集看好珠海银隆在钛酸锂电池和新能源汽车、储能方面的研发及生产能力，双方未来合作空间巨大。    寻求上市    某机构记者从珠海银隆人士处获悉，珠海银隆拟自己登陆资本市场。业内人士表示，此次集体增资入股也可看作是一次Pre-IPO投资。    格力电器曾打算作价130亿元收购珠海银隆100%股权。不过，10月28日举行的格力股东大会却出现“互相打架”的表决结果。发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易议案以及募集配套资金的子议案均因为赞成票比例未达到三分之二而未获得通过。但子议案公司向特定对象发行股份购买资产方案却获得通过。    11月7日晚间，格力电器回复深交所关注函时表示，拟继续推进本次发行股份购买资产事宜，并对相关方案进行优化和调整。拟调减或取消配套募集资金。11月16日晚间，格力电器发布公告称，公司收到珠海银隆发出的书面告知函，调整后的交易方案未能获得珠海银隆股东会的审议通过。鉴于此，格力电器决定终止筹划发行股份购买资产事宜。
1481855254000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 有媒体报道，12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。这次集体增资入股是一次Pre-IPO，银隆是准备借壳，而不是IPO。http://finance.ifeng.com/a/20161216/15081992_0.shtml
1481854957000[,,,,,,]1⃣️上海凤凰：公司内部生产经营活动正常  16日复牌】上海凤凰（600679.SH）晚间公告称，经公司自查，公司主营业务为生产销售自行车及零部件。截至目前，公司内部生产经营活动正常，外部经营环境未发生重大变化。公司不存在影响公司股票交易价格异常波动的重大事项，不存在其他应披露而未披露的重大信息，包括但不限于并购重组、发行股份、债务重组、业务重组、资产剥离和资产注入等重大事项。公司股票将于2016年12月16日开市起复牌。公司股价近期飙涨，创下了五天四涨停的良好表现，当前股价39.91元 相对于上个月初18元附近的横盘震荡，股价翻倍不止，公司实际控制人为上海国有资产管理委员会，市场传言其可能成为下一轮上海国企改革的先锋，公司公告不存在并购重组等，短期股价受到压制，市场或将寻找新的上海国企改革龙头。2⃣️昆仑万维10.2亿参股收购竞技游戏发行商】昆仑万维(300418.SZ)公告称，公司全资子公司西藏昆诺与宁波辰海科译共同购买北京闲徕互娱网络科技100%股权，交易价格20亿元。其中，西藏昆诺将取得闲徕互娱51%股权，涉及金额10.2亿元。据悉，收购标的作为“地方特色休闲竞技”游戏的研发商和发行商，将为公司网络游戏发行主业的实力提升做出贡献。昆仑万维近期在投资上动静不断，之前成功投资了映客、Opera等公司，此次参投的竞技游戏公司，符合公司战略上布局。并购标的闲徕互娱先后推出三十余款极具地方特色的休闲竞技游戏，同时是“全国竞技二打一扑克锦标赛”战略合作伙伴和主办方之一，且在今年业绩突飞猛进。该事项不涉及发行股份，并不需要通过并购委员会审核。3⃣️联建光电控股股东高管等13人拟合计减持不超过12%】联建光电(300269.SZ)15日晚公告，控股股东刘虎军和熊瑾玉，持股5%以上股东何吉伦、董事姚太平等13位公司高管拟合计减持不超过12%、减持价格不低于27元/股。其中，通过大宗交易方式减持不超过11.49%，将于减持计划公告之日起3个交易日之后的十二个月内进行。公司今日收报21.81元。4⃣️万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆】大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集集团增资2亿元，占比约为1.5%。中集表示，根据协议内容，中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。格力电器未收购成功的珠海银隆，最终还是引来了注资，而此次加盟的还有万达集团以及中集集团，背后甚至可能还有中钰资本以及刘强东，可谓是星光熠熠。22.388%股份按照30亿的金额计算，珠海银隆估值约134亿，与此前格力收购时对价130亿较为接近。但是需要留意的是，此次注资董明珠是以个人身份注资，而万达也是以万达集团的名义，与上市公司万达院线(002739.SZ)以及格力电器(000651.SZ)均无直接关系，投资者需留意。
1481854953000[,,,,,,]12月15日，《每日经济新闻》记者获悉，中集集团下属企业、万达集团、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等4家企业，以及董明珠个人同时与珠海银隆新能源有限公司(以下简称珠海银隆)签署增资协议，共同增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集增资2亿元占比约为1.5%，从这一比例估算，珠海银隆的估值高达134亿元，高于此前格力电器给出的130亿元的收购价(董小姐的魄力确实令人佩服）。
1481854927000[,,,,,,]昨天，董明珠在人民大会堂高调宣布将自己全部私人家产投资入股银隆新能源，不仅拉来首富王健林为其站台，也拉万达、京东和中集集团等筹资30亿元一起入股。消息一出，董明珠又成网红了，各路媒体争相报道评论。有善良的格力小股东担心，格力失去了一次快速发展的好机会，也有人担心董明珠会抛掉格力股票筹资。还有的在算计此次银隆扩股的作价是多少，以此来倒评估格力上次出价是否公允。最搞笑的是某位黑格专业户，竟然得出结论“董明珠为卸任格力电器董事长做后事安排”。  我看了一晚各路神仙大咖的评论，自己也思考了一晚，我的结论是，格力电器最终要全资收购银隆。  董明珠在昨天的演讲中透露一个细节，但欲言又止，她说：我们是一个突发事件，一个偶然的事件，使这次收购失败了。这个突发事件是什么？董明珠没有明说，我有理由推测就是前海人寿突然杀进来投了反对票，根本不是什么此前广泛传说的是证金公司投了反对票的原因。  格力要对外发展实现自己的抱负，看来真要搞定捣乱的野蛮人。我们看到最近监管层出台了一系列限制杠杆险资举牌的措施。毫无疑问，这些都与格力的董明珠背后运作推动有关，万科和王石们无能为力的事情，她和格力做到了。  银隆，格力志在必得。可惜的是错过了一段大好时间。但这绝不意味着格力会从此放弃。董明珠这次私人拉大佬一起入股银隆，就是在利用资本游戏规则来补救，继续打好收购银隆这副牌。  年初，格力和银隆牵手以为水到渠成，没想到资本险恶，功败垂成。而此前银隆和格力从南到北签署一系列投资开发工程项目，有的开了工，有的正要开工。年关将至，各路应支应付都要有个了结，这一切都要钱。如果资金跟不上，乐视就是前车之鉴。怎么办？最快捷的办法就是私人先投资，避开繁文缛节的层层审批，先把资金注入进去以解燃眉之急。因为是救急，所以这也是银隆的股东会接受这笔投资出价比过去卖给格力便宜的原因之一吧。再说，这次银隆是引资参股，能和上次全部卖身是一个概念，一个价吗？这就是企业家和会计师看问题的视角和区别。  董明珠携一众大佬入股银隆后，取得在董事会职位是顺理成章的事了，这就为今后格力收购银隆，在银隆公司的董事会和股东会上取得了话语权，为今后格力收购银隆埋下伏笔。很难想象，未来格力再投来收购银隆的橄榄枝，会被银隆拒绝。  经过董明珠的此番布局运作，格力不仅通过管理层雪中送炭管住资本市场的野蛮人，也成功杀进银隆公司取得话语权，明年格力电器再推全面收购银隆，还有什么障碍吗？  未来格力收购银隆，依然会是换股吸收。今日银隆的股东，未来就是格力的股东。也就是说，不仅董明珠自己今天投入银隆的股权全部会换成格力电器的股份，同时万达、京东、中集集团，银隆等这一帮董明珠朋友圈的大佬也都是格力的股东了，那是时格力还怕野蛮人来敲门，还用得着像某些小肚鸡肠的人算计的那样，为自己退出格力留后路？  这个女人不简单啊，她生是格力人，死是格力鬼，这辈子不可能会放弃格力。那些为董明珠后路担心的人，还是好好为自己的未来人生规划一下了，不要为董明珠担忧，也无需为格力电器的未来担忧。 
1481854319000[,,,,,,]入股银隆，这给了我们想象力，这些企业关系这么好，会不会格力的大型空调的外柜(外形是缩小的车厢)是中集提供的，而且投资银隆更表面中集发展新能源类集装箱车的决心，这是一个利好。  
1481853791000[,,,,,,]量子通信没能继续冲高， 没能封板，验证了昨天的逻辑推导，量子通信板块的大涨更多的是场内资金在超跌板块中集中把一个板块顶上去吸引场外资金，而上方套牢盘过多，利好却无实质，走不远。如果量子通信明天上不去，那么可以理解为15日的逻辑更多是超跌，那今年以来的热点题材如OLED物联网、石墨烯、锂电池可以关注超跌反弹的机会。超跌反弹是左侧交易，右侧进入很难把握，难做。建议关注，多看少动。
1481853630000[,,,,,,]股市：1. 周四，美联储宣布加息25个基点的消息影响，早盘三大股指小幅低开，随后股指呈现冲高回落的态势。盘面上二八分化明显，创业板走势较强，沪指在权重板块的打压下弱势震荡。午后，两市交投明显萎缩，银行板块跌近3%拖累沪指下挫一度跌超1%。2. 上证综指收报3117.68点，下跌0.73%，成交额2128.6亿元；深成指收报10256.11点，上涨0.23%，成交额2456.2亿元；创业板收报1975.85点，上涨0.65%，成交额598.8亿元。3. 盘面上看，航空、造纸、文教休闲、零售板块涨幅居前；保险、银行、石油、白酒等板块跌幅居前。债市：1. 近日来，伴随着多项利空齐至，债券市场持续下行，全球债市上演集体抛售潮。12月14日，十年期国债成交收益率涨至3.2%，10年期国开债收益率涨逾10个基点，至3.70%上方。2. 国 债期货收盘再次逼近跌停，10年期国债期货主力合约T1703收盘跌1.81%，报94.555元，成交量10.27万手；5年期国债期货主力合约 TF1703跌1.16%，报97.595元元，成交1.77万手。10年期国债期货T1706合约跌1.99%，T1709合约跌停。5年期国债期货 TF1706合约跌停，TF1709跌1.08%。汇市：1. 美联储加息声明宣布后，美元兑日元涨0.68%至115.99，英镑兑美元刷新日低至1.2621，美元兑加元录得最近五周最大盘中涨幅。2. 中国外汇交易中心数据显示，人民币(6.9321, 0.0297, 0.43%)即期汇率收报6.9354，较上一交易日官方收盘价下跌305点，较上一交易日夜盘收盘跌284点，截至今日16：30，人民币兑美元询价交易成交249.43亿美元。宏观：1. 人社部：我国将于2016年底基本实现医保全国联网，同时启动跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算工作，目前国家异地就医结算系统已经通过了初步验收。2. 中央经济工作会议召开：明年GDP目标或定为6.5%，DP增速稳增长、国企深入改革、个税改革落地、房地产调控逐步建立长效机制可能为明年经济工作的重点。3. 中国商务部15日发布的数据显示，2016年前11个月中国对外累计投资金额1617亿美元，同比增长55.3%，增速是去年同期的三倍有余。4. 统计局：11月份工业用电增速略升 发电增速略缓。5. 发改委：11月，我委共审批核准固定资产投资项目26个，总投资2642亿元。包括交通基础设施项目7个，能源项目4个，农业水利项目2个，高技术项目6个，工业项目2个，社会事业项目1个，其它项目4个。金融监管：1. 中国证监会上市部副主任：证监会目前正在持续推进新的上市公司治理准则修订工作，并将通过行政监管，结合行业自律和公司自身努力，解决监事会制度“形至而神不至”的问题。2. 保监会将审慎研究保险公司单一股东持股比例上限3. 险资监管升级后续：杠杆收购行为约束预期升温。1. 明年1.6升及以下排量乘用车按7.5%税率收购置税。2. 深圳拟出新规:个人出租房暂将按10%税率征个税。3. 2020年旅游投资将达2万亿 新兴业态等待政策配套，个性化深度游正在成为主流，一批创业公司也在扎堆抢滩市场。4. 钢铁火电等八行业明年完成超标排放整治 相关企业受益。5. 发改委、旅游局：发布关于实施旅游休闲重大工程的通知。提出实施目标，全国旅游直接投资年均增长20%，到2020年，实现旅游投资总额达到2万亿；旅游消费总额达到7万亿，旅游业对国民经济增长的综合贡献超过10%。公司：1. 董明珠万达中集集团等共增资30亿入股珠海银隆。2. 蒙牛及其控股的雅士利突然发布盈利预警公告，预计今年雅士利将出现较大额度亏损，受雅士利影响，蒙牛2016年业绩将出现亏损。3. 途牛第三季度巨亏5.71亿元，业内人士认为，途牛当前陷入亏损困境的根源在于商业模式存在缺陷，高投入换高增长的打法已经不可持续了，从国内互联网和在线旅游发展趋势来看，若途牛短期内仍不能摆脱巨亏的命运，重组的概率必然增大。4. 据路透社报道，雅虎周三宣称，已经确认，2013年8月份曾出现过系统漏洞，可能有10亿用户账号受到影响。5. 山西吕梁和中铝公司被环保部约谈 因环境违法等问题突出。国际政经：1. 北京时间周四凌晨3点，美联储在12月声明中如期加息25个基点。这是美国一年来首次加息、十年来第二次加息。美联储预计2017年加息三次，比9月会议时预计的加息两次要快。2. 美联储宣布加息25个基点，联邦基金利率从0.25%~0.5%调升到0.5%~0.75%。这将使得家庭和企业面临的借贷成本上升。基金：1. 基金布局2017，在楼市、债市均遭遇去杠杆化的背景下，基金经理们对于明年A股的收益抱有更高的期望，优质成长股或成下一轮焦点。2. 货基7日年化收益率均值涨逾2% 债市中期或现转机。VC/PE：1. 短期理财平台“鑫合汇”获美都金控7.1亿人民币B轮融资。2. VR行业互动娱乐综合型公司“阿吉比科技”获真格基金Pre-A融资。3. 主打西安肉夹馍的连锁品牌“西少爷”获1150万美金B轮融资。4. 人工智能销售助理产品“Conversica”获3000万美元B轮融资。私募：1. 11月私募发行产品数量迎来大幅增长，达1390只，较上月增长59%，创下今年以来单月发行产品数量的第二高，股票型基金占比最大。2. 据格上理财私募月报数据，今年仅44%的私募基金获正收益。受市场整体行情影响，11月份股票型私募业绩整体最好，量化型私募基金次之。从今年以来业绩表现来看，依旧是债券型及量化型私募优势明显。楼市：1. 限购后厦门土拍首试"限地价" 3地块揽金106亿元，调控之下的房企抢地热情有所降低，此次仅有14家房企参与，且国企成为主角。2. 广州市地方税务局近日发布通知，该局将自明年1月1日起例行定期调整广州市存量房交易计税评估的部分基准价格。届时，将按照调整后的基准价格体系确定存量房交易最低计税价格标准。黄金：1. 国际现货黄金周四（12月15日）亚市盘初一度触及1134.92美元/盎司的逾10个月低位，较美联储12月政策声明公布前的水平崩跌近30美元，随后逐步收窄跌幅至1140美元附近。大宗商品：1. 下游行业淡对钢铁涨价潮 预计上涨空间已透支。期货：1. 周 四（12月15日）大宗商品涨跌分化，“双焦”领涨，油脂大幅上行。截止下午收盘，焦煤涨3.41%、焦炭涨3.26%、沪锌涨2.32%、棕榈涨 2.19%、沪锡涨1.91%、甲醇涨1.47%、沪铅涨1.27%、热卷涨1.07%；白糖跌1.33%、塑料跌1.26%、PVC跌1.17%、铁矿 石跌1.14%。值得注意的是，五年、十年国债期货今日开盘直线跌停，创上市以来最大跌幅。原油：1. 周四(12月15日)原油盘初，油价窄幅震荡。美油交投于50.93美元/桶附近，跌幅约为0.22%；布油交投于53.91美元/桶附近，涨幅约为0.39%。2. 油价迎年内最大幅度上调 50升油加满需多花16元。邮币卡：1. 40 家邮币卡交易平台全部开盘。其中有22家处于下跌趋势，18家处于上涨趋势，下跌趋势方面：中南邮交所和金马甲分别下跌-1.39%和-1.77%;南商 所和广商所分别下跌-2.29%和-2.81%，华夏文交所和湖南华艺分别下跌-3.31%和-3.48%，其中中融信泰领跌创出日内最大跌幅 -3.78%。2. 从各家文交所的走势来分析，周三邮市整体来看继续保持空头走势，多空搏杀来看空方依然占据市场主控权。【今日评述】美联储加息，全球货币暴跌！该怎样保卫钱包，配置自己的资产呢？相关人士建议：1）适当增加海外资产配置：对于有投资需求的投资者，为实现资产保值增值，资产配置可以考虑增加美元、英镑计价的投资品比例。有条件的，可以选择海外置业、海外保险，或选择QDII类产品以及海外股市的投资机会；2）要用外汇的不妨提前兑：比如有计划进行一些海外支出，例如海外的消费或者孩子将来出国留学等，就需要提前做一些准备。比如可以考虑提前兑换一些美元；有海外消费需求的，可以考虑在消费时，多使用刷卡消费，回国后再还人民币。3）重点投资邮币卡电子盘:邮币卡电子盘诞生至今，已经两年有余，已从一个名不见经传的小众投资领域发展成为全民理财新宠。据权威机构估测，目前邮币卡在国内拥有千亿级别的市场，整体市值规模可达万亿元以上，是仅次于股票市场的第二大资本市场。邮 币卡电子盘行业在未来的三年将处于高速发展期，市场规模与资金流量将会保持爆发式的增长。投资邮币卡电子盘，一定要选择资质强大、运营合法、风控严格、无 不良记录的平台，以避免我们的“钱袋子”受到不必要的损失。像类似福丽特通过部际联席会议的合规平台，值得广大投资者优先考虑。-END-
1481853605000[,,,,,,]$轻纺城(SH600790)$$名家汇(SZ300506)$$美达股份(SZ000782)$ 今日观点： 今日大盘预测预计短期沪指将继续维持弱势震荡整理的格局，支撑3100，压力3150，高抛低吸。  今日热点预测: 新消费引爆消费金融需求，消费信贷就将催生近10万亿左右的市场空间，重庆百货和小商品城可关注； 三氯蔗糖单季度价格涨幅达100%，关注金禾实业和两面针。  达刚路机：止盈：27.67  止损：22.80 方大特钢：止盈：9.45  止损：7.43  跨年红包：  新零售：步步高、天虹商场、美邦服饰  今日好票： 轻纺城：近期主力资金流入明显 短期具备投资价值！  名家汇：近期主力资金流入明显 短期具备投资价值！ 美达股份：近期主力资金流入明显 短期具备投资价值！  神力股份：不建议追高。  股市有风险，投资需谨慎！    12月16日财经早餐： A、股债双杀 加息叠加“去杠杆”央行或出手 B、20家基金公司紧急澄清：货币基金未遭巨额赎回 C、银鸽投资、金牛化工、三江购物和海天精工股价异动明起停牌核查  1、新消费引爆消费金融需求，十万亿市场加速开启 新消费：小商品城、重庆百货、苏宁云商； 2、节日接踵而至激活消费热情，新零售概念股派跨年红包   新零售：步步高、天虹商场、美邦服饰； 3、董明珠万达等增资30亿入股珠海银隆，参股公司或成市场焦点 珠海银隆：中集集团、北巴传媒、众业达。
1481853145000[,,,,,,]董明珠做了个大决定！这次拉上了王健林2016-12-16 财经早餐来源：中国经济网(ID:ourcecn) 综合央视财经、证券日报、中国企业家杂志(ID:iceo-com-cn)、第一财经、新浪财经12月15日，在北京人民大会堂举行的中国制造高峰论坛上，爆出了一个大消息，中集集团下属企业，万达和董明珠个人等共5家个人或单位与珠海银隆签署增资协议，同时期中集还与珠海银隆签署了战略合作框架协议。中集集团下属企业增资2亿元入股银隆，占比约为1.5%，同时约定双方将展开多方面业务合作。据悉，同时与珠海银隆原始股东共同签署增资协议的，还有董明珠个人及北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、大连万达集团股份有限公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等3家知名企业，5家单位或个人共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。http://mp.weixin.qq.com/s/oAmXuGtTZyq7dK5ov6Vgtg
1481853115000[,,,,,,]$正道集团(01188)$，12月5日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。珠海银隆的技术就是钛酸锂电池同正道一样，但技术差一等级，正道电极是自研自产的石墨烯电极，同时用石墨烯改进钛酸锂电池的能量密度
1481852780000[,,,,,,]　　关注逍遥渔夫直播室，炒股任逍遥!　　沪指延续震荡走势，盘中最低点为3100.91点，这是誓死保卫3100点的节奏啊，熊创努了把力，以红盘报收小涨0.65%，市场隐现风格切换迹象，有不少题材股走的生龙活虎，量子通信借助超跌站上风口，股权转让疑似要焕发第二春，新零售崛地而起，都说前期大盘涨出了股灾的感觉，现在竟跌出了牛市的氛围了，我A真是任性了一次，  市场总体上维持震荡筑底的走势，不恐慌不激进，有机会就买，没机会就等。　　牛股之所以成为明星股，很可能它们是一个动物园出来的，金牛化工、银鸽投资、武昌鱼这几天连续暴涨，尤其是金牛化工和银鸽投资，都已经四连板，好像在比赛一样，活生生的一副动物园景象啊，追涨、打板、接力，敢死队在动物园里玩的是不亦乐乎，可谓是我A这几天里最具有赚钱效应的股了。但由于这些动物们太闹腾，一夜之间就都给关起来了，金牛化工16日起停牌核查，银鸽投资16日起停牌核查，在不知不觉间，四板特停令又重出江湖了，另外三江购物16日起也要停牌，再加上次新股的海天精工，算是把四大龙头一网打尽了，都关进小黑屋了，银鸽没了翅膀还怎么起飞啊，不过把上海凤凰给放出来了，也不知道还能不能继续涅槃重生。　　如果你知道自己要去哪儿，全世界都会为你让路，这句话形容铁了心要入股珠海银隆的董***算是一点不错，在格力并购珠海银隆被搅黄之后，董明珠自掏腰包入股了，还拉来了万达、京东、中集等几家企业，花了30亿买了获珠海银隆22%的股权，据说董明珠出了10个亿，真是厉害了，董***的造车梦算是起航了!　　说出来你们可能不信，临近年底了，又到了基金排名的混战时刻，而今年有六成私募都是亏损的，最惨的亏了70%，还有很多挣扎在盈亏的边缘，一些曾经的私募大佬、百亿私募、明星私募、私募冠军皆亏损累累，等待他们的是漫漫回本路，看到这里心情顿时就开朗了!　　逍遥渔夫直播室新增【天天有渔】常规栏目，欢迎大家体验学习!
1481852143000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/743496·今日导读·       国内外债市齐现下跌 央行加大流动性投放可期       环保 装备 制造获政策力挺 十三五 将保持高增长       造纸 企业陆续提价 环保等因素助力高景气延续       北京君正(300223)投图像传感器 芯片  天汽模(002510)购超达装备         国内外债市齐现下跌 央行加大流动性投放可期       15日，5年期国债期货 主力合约收跌1.16%，盘中触及跌停，为国债期货重新上市以来的首次。国债ETF则创出一年来最低收盘价。当地时间14日，美联储宣布加息并释放出明年可能加快加息步伐的政策信号，美元汇率、美国国债收益率（与国债价格走势相反）均升至数年来新高。截至发稿时，美元指数再度上涨近1%。       点评：除了美联储加息的外围环境，导致国内债市下跌的因素还包括资金价格走高、银行委外资金收缩、违约传闻等。央行是否继续推动“去杠杆”和后续货币基金赎回情况能否改善值得关注。公开市场操作情况显示，在此前连续三日零投放后，央行15日净投放1450亿元。业内专家表示，央行意在促进债市有序“去杠杆”，预计短期内就会加大流动性投放，以平抑当前资金面紧张局面。         ·上证精选·       国资委 15日发布《中央企业负责人经营业绩考核办法》，分类考核的结果将作为企业负责人薪酬分配的主要依据。       银监会相关负责人表示目前已批准开业消费 金融公司16家，将积极推动消费金融公司设立常态化。       财政部15日发布小排量汽车 购置税新政，今年按照5%减半征收的购置税将于明年调整至7.5%。       北京市将于16日20时启动今年首个空气重污染红色预警，预计21日夜间起空气质量逐步改善。       中集、万达等企业及董明珠个人拟共同增资30亿元入股珠海银隆，中集将与珠海银隆在新能源卡车等领域展开合作。         ·产业情报·       环保装备制造 获政策力挺 “十三五”将保持高增长       工信部15日发布《环保装备制造行业（大气治理 ）规范条件》，对生产工业大气治理专用装备、零部件以及材料药剂的企业，设定了门槛。《条件》要求企业应具有自主研发和创新能力，连续两年用于研发投入的费用占企业销售收入总额比例不低于3%。对符合规范条件的大气治理装备制造生产项目，政策从投资管理、土地供应、节能评估、信贷融资等方面支持。       点评：业内人士认为，随着国家在大气污染物排放、城镇污水处理 等方面出台和实施更为严格的节能环保标准，新增和升级改造现有环保设施将为环保装备产业发展提供巨大的市场空间。据机构估算，“十三五”期间国内环保设备增速将达25%至30%，2020年行业产值有望达到7572亿元。盛运环保(300090)生产干法脱硫 除尘 一体化 尾气净化处理设备；启源装备(300140)拥有脱硝 催化剂生产技术。       造纸企业陆续提价 行业高景气将延续       据生意社15日消息，12月以来16家造纸厂陆续提价，涨幅在每吨100元至600元不等。纸厂普遍反映现阶段库存低位，走货速度加快。各地纸厂提价均有落实，后市有较大幅调涨计划。此外，环保部日前发布《关于实施工业污染源全面达标排放计划的通知》，要求到2017年底，造纸等8个行业达标计划实施取得明显成效。       点评：机构认为，在环保压力、产能短缺、产量不足、库存下行等多重因素作用下，2017年造纸行业供给将继续收缩，高景气有望延续。后续提价仍然有望超预期，从而带来纸价和企业盈利的双回升。太阳纸业(002078)箱板纸产能顺利投放，老挝项目将为实现林浆纸一体化铺路；山鹰纸业(600567)为箱板纸企业龙头之一，将受益于行业整体改善后产品价格提升及边际成本下降。         ·公告解读·       北京君正(300223)126亿投图像传感器芯片 布局智能系统生态 圈       北京君正(300223)拟以“定增 +现金”购买北京豪威100%股权、视信源100%股权、思比科40.43%股权，合计作价126.22亿元，发行价26.54元每股；同时拟以30.47元每股向实控人刘强、李杰和员工持股计划 等共5名对象定增配套募资不超21.55亿元。其中，视信源的主要资产为思比科53.85%股权。交易对方承诺，2017年、2018年、2019年，北京豪威的净利润分别为4.06亿元、4.76亿元、5.95亿元，思比科的净利润分别不低于3300万元、3960万元、4752万元。       北京豪威掌握目前图像传感器芯片产业 的核心技术；思比科主营图像传感器芯片研发与销售。重组后，公司将快速进入CMOS图像传感器芯片领域，掌握集成电路 设计产业的核心技术，布局智能系统生态圈。       天汽模(002510)作价8.4亿收购同行超达装备 延伸产业链       天汽模(002510)拟以6.5元每股定增约1.29亿股收购超达装备100%股权，后者估值8.4亿元。同时，以不低于6.5元每股的价格询价发行股份，募集不超4.69亿配套资金。交易对方承诺，超达装备2016年至2018年的净利润分别不低于5750万元、6600万元和7570万元。天汽模(002510)与超达装备同属于汽车模具制造行业，产品用途一内一外，有望实现强强联合。此次收购将进一步拓展上市公司产品大类，完善产业布局，有利于业务快速发展。       昆仑万维(300418)逾10亿控股游戏公司闲徕互娱       昆仑万维(300418)全资子公司西藏昆诺以10.2亿元收购北京闲徕互娱网络科技有限公司51%的股权。闲徕互娱已推出三十余款地方特色休闲竞技游戏，占领了湖南、四川等大省的细分市场。       机器人 (300024)获特种机器 人订单       机器人(300024)签2.16亿元装备自动保障系统（包括机器 人、控制系统、液压系统等）订单。公司称，这体现了国防领域重要客户对其产品的认可。       华力创通(300045)与工信部电信研究院、某军工研究所签订合作协议，三方将在天通一号卫星移动通信的芯片、终端、技术标准的制定和测试系统研发等方面紧密合作，共同推动以天通一号为代表的我国卫星移动通信产业发展。目前，公司正在履约与中国电信集团卫星通信有限公司签订的北斗 通信业务合作协议。       国电南自(600268)称，此前南京市国土局拟收储国电南自(600268)（江宁）高新科技园使用权，据协议书约定，土地收储补偿款为2.26亿。截至12月14日，公司累计收到土地收储款1.26亿元，预计将增加上市公司净利润8000万元左右。         ·交易闹铃·       中原证券、英飞特两新股16日发行        中原证券（780375）发行价4元，申购上限21万股，主营证券经纪等业务。英飞特（300582）发行价14.85元，申购上限1.3万股，主营LED 驱动电源。盘中主要题材热点       1、  新股：海天精工、纳尔股份、湘油泵、星源材质、苏州科达、中通国脉、安车检测、太辰光、三维股份、贝肯能源、兴齐眼药、麦迪科技、如通股份、高争民爆、易明医药、名雕股份、星网宇达、平治信息、家家悦       2、  股权（转让+举牌 ）：万福生科、银鸽投资、达刚路机、武昌鱼、英力特       3、  量子通信：凯乐科技、三力士、天海防务、浙江东方、福晶科技、神州信息       4、  共享单车：深中华A、中路股份、信隆健康       5、  新零售：轻纺城、美邦服饰、天虹商场       6、  重组 ：中际装备 、申科股份、广东甘化       7、  开板新股：神力股份、宏辉果蔬       8、  上海国改：徐家汇、中毅达       9、  其他       钢铁 ：三钢闽光、方大特钢        庄股：永安林业 、渝开发       重组预期+摘帽 ：上海科技       阿里+新零售：三江购物       前期强势股：浙江东日       央企改革 ：宁夏建材       甲醇 涨价：金牛化工       涤纶 涨价：美达股份       钛白粉 涨价：安纳达       机器人 ：锐奇股份       次新：威龙股份       超跌：太空板业游资和机构龙虎榜       和科达（002816）：一家机构席位买入1709万       精测电子（300567）：一家机构席位买入1455万       广东甘化（000576）：一家机构席位买入2274万       黑猫股份（002068）：三家机构席位买入4633万       福晶科技（002222）：中建投重庆涪陵广场及华泰成都南一环路游资封板，两机构卖6682万       天海防务（300008）：海通南京广州路及华泰北京中关村南大街游资封板，一机构卖1621万       天虹商场（002419）：中投南京太平南路及华泰荣超商务中心游资封板，两机构卖2518万       三钢闽光（002110）：中信上海淮海中路及东莞北京万柳中路游资封板，一机构卖841万       神州信息（000555）：华泰成都南一环路及海通天津霞光道游资封板，两机构卖1546万       轻纺城（600790）：方正杭州杭海路及国君上海天山路游资封板，一机构卖990万       神力股份（603819）：华福厦门湖滨南路及国君郑州黄河路游资封板       宏辉果蔬（603336）：中信上海淮海中路及光大深圳金田路游资封板       徐家汇（002561）：中投宁波江东北路及兴业上海金陵东路游资封板       金牛化工（600722）：财通绍兴人民中路及安信梅州新中路游资封板       达刚路机（300103）：东方太原南内环街及中信淄博分公司游资封板       万福生科（300268）：国金厦门湖滨北路及国君上海江苏路游资封板       信隆健康（002105）：国君上海天山路及南京南京大钟亭游资封板       英力特（000635）：光大金华宾虹路及中泰上海建国中路游资封板       武昌鱼（600275）：中泰上海建国中路及银河福州游资封板 晚间重要资讯       ○  证监会：证监会正在推进修订上市公司治理准则，紧盯提高信披透明度       ○  保监会：将研究保险公司单一股东持股上限，考虑从51%降至1/3       ○  20家基金公司紧急澄清：货币基金未遭巨额赎回       ○  国债期货 收跌，创上市以来最大单日跌幅       ○  银鸽投资、金牛化工、三江购物和海天精工股价异动明起停牌核查        ○  新消费 引爆消费金融需求，十万亿市场加速开启           消费金融概念股：重庆百货 （600729）、小商品城（600415）、海印股份（000861）、苏宁云商（002024）       ○  环保 装备制造 获政策力挺，“十三五 ”将保持高增长            环保装备概念股：盛运环保（300090）、启源装备（300140）、雪迪龙（002658）、科融环境（300152）       ○  杀虫剂 供应全面紧张，供给侧改革促行业复苏           杀虫剂概念股：长青股份（002391）、联化科技（002250）、诺普信（002215）、新安股份（600596）       ○  造纸 企业陆续提价，行业高景气将延续           造纸概念股：太阳纸业（002078）、山鹰纸业（600567）、晨鸣纸业（000488）、博汇纸业（600966） 【新消费引爆消费金融需求 十万亿市场加速开启】临近年底，消费金融公司进入爆发发展阶段。据不完全统计，仅上月单月就有1家机构正式开业，5家机构宣布获批、成立或拟成立消费金融公司。据统计，目前国内已有18家持牌消费金融机构，以及数千家非持牌消费金融公司，再加上BATJ等巨头的加入，消费金融市场异常火爆。根据估算，消费信贷仅需占到按揭存量的一半就将催生近10万亿左右的市场空间，有望成为下一个“风口”。A股中，重庆百货(600729)和小商品城(600415)可关注。三、【环保装备制造获政策力挺 “十三五”将保持高增长】工信部15日发布《环保装备制造行业(大气治理)规范条件》，对生产工业大气治理专用装备、零部件以及材料药剂的企业，设定了门槛。据机构估算，“十三五”期间国内环保设备增速将达25%至30%，2020年行业产值有望达到7572亿元。建议关注盛运环保(300090)、启源装备(300140)。四、【造纸企业陆续提价 行业高景气将延续】据生意社，12月以来16家造纸厂陆续提价，涨幅在每吨100元至600元不等。纸厂普遍反映现阶段库存低位，走货速度加快。各地纸厂提价均有落实，后市有较大幅调涨计划。机构认为，在环保压力、产能短缺、产量不足、库存下行等多重因素作用下，2017年造纸行业供给将继续收缩，高景气有望延续。后续提价仍然有望超预期，从而带来纸价和企业盈利的双回升。太阳纸业(002078)、山鹰纸业(600567)或收益。五、【杀虫剂供应全面紧张 供给侧改革促行业复苏】据怀新资讯监测，本周国内毒死蜱、吡虫啉等主要杀虫剂品种均出现供应紧张，价格也随之大幅上涨。供应紧张的原因主要是湖北等主产区产能受到中央环保督查影响，市场供应量大幅缩减。经过前两年的去库存以及环保督查常态化，杀虫剂等行业产能收缩明显。在农业供给侧改革进一步推进背景下，农药行业供需关系将继续改善，叠加人民币贬值刺激出口，行业将迎来量价齐升格局。A股公司中，长青股份(002391)、联化科技(002250)可关注。六、【腾讯与上海国际汽车城战略合作推进无人驾驶】腾讯和上海国际汽车城在北京签署战略合作框架协议，双方将借助各自优势，在自动驾驶、高清地图和汽车智能网联标准制定等战略性领域进行深层次合作，共同推进自动驾驶技术发展和商业化推广应用。近来，包括美国、日本、中国等国家和地区都在进一步加快无人驾驶领域的布局，无人驾驶产业化有望驶入快车道。A股上市公司中，千方科技(002373)联合百度，拓普集团(601689)拟定增募资投入汽车智能刹车系统(IBS)。万安科技(002590)是为数不多的研发出拥有自主知识产权ABS系统的国内厂商。七、【人脸识别再获应用 招行首推ATM机“刷脸”取款】招商银行近日正式宣布，在全国106个城市近千台ATM机上实现了“刷脸”取款的功能，招行的用户不用带银行卡、身份证，不用输入银行账户，靠“刷脸”就能取款。人脸识别技术已经逐步进入到实际应用的阶段。当前，我国金融与安防领域对于人脸识别的需求迫切，产业将进入爆发式增长期，预计未来十年内有望形成年销售额过千亿的市场规模。A股上市公司可关注汉王科技(002362)、川大智胜(002253)、佳都科技(600728)等。八、【欧美股市双双收涨 美元创近14年新高金价“跌跌不休”】周四欧美股市双双收涨，日内公布的最新数据表明，美国就业市场与通胀水平持续呈现健康状态，进一步佐证了美联储周三采取的加息行动。受加息政策刺激，周四美元指数继续大涨近1%，升破103关口后稳居其上，盘中最高至103.56点，创近14年来新高。国际金价继续因此承压而大幅下挫，油价则小幅走低。掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1481852046000[,,,,,,]12月15日，在中国制造高峰论坛上，董明珠等5家企业、中集集团(000039)下属企业增资2亿元入股银隆，占比约为1.5%还有董明珠个人及北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、大连万达集团股份有限公司、江苏京东邦能投资管理有限公司3家企业，5家单位或个人共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。
1481851771000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 12月15日，董明珠个人联合万达、京东、中集集团、北京燕赵汇金等4家单位共同增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。除中集集团确认以2亿元获得珠海银隆约1.5%股份外，董明珠及其他公司未对外披露投资占比。按此次增资入股的比例计算，珠海银隆估值约为133亿元。
1481851369000[,,,,,,]经验和风险承受能力独立做出投资决定，并承担风险和可能的损失，如觉得分析的好请把博客地址加入收藏夹，今日影响市场重要信息：昨夜美股收高，道指上涨0.3%，纳指上涨0.39%，标普上涨0.37%，欧洲主要国家股市收涨。纽约原油期货下跌0.14美元，跌幅为0.27%，收于每桶50.9美元；纽约黄金期货下跌33.9美元，跌幅为2.9%，收于每盎司1129.8美元。亚马逊宣布完成首次试验性无人机送货；中国连续六个月减持美债，日本成美海外最大债主。市场信息：中原证券780375、英飞特300582新股发行申购日；传央行要求大行对非银机构放长端资金；保监会规定重大股票投资新增部分资金不得用险资；保监会将研究保险公司单一股东持股上限，考虑从51%降至1/3；多家保险机构称年底不会大额卖出股票；上交所强调监事会要做举牌收购活动的“稳定器”；20家基金公司紧急澄清：货币基金未遭巨额赎回；多家企业被迫取消债券发行，两天取消发行120亿；证监局提醒监控货币基金风险；新华社文章称资本应对实体报以敬意，充当野蛮人将损害公司；银监会称目前国内已批准消费金融公司16家；招商银行首推ATM机“刷脸”取款；董明珠个人、万达、中集集团等5家单位共增资30亿入股珠海银隆；腾讯与上海国际汽车城战略合作推进无人驾驶；15家铝业集团联手应对铝家下跌；杀虫剂供应全面紧张；中国科学家成功将3D打印血管植入动物体内。个股信息，利好：龙元建设预中标44.99亿元PPP项目；许继电气控股股东获超10亿元订单；机器人签订2.16亿元特种机器人订购合同；花王股份预中标1.37亿元工程项目；厚普股份与六公司签署混合燃料汽车合作协议；沪电股份收8.14亿元搬迁补偿款；高鸿股份全资现金分红1.5亿元；金龙汽车前11月合计获1.47亿元政府补助；沪电股份收到搬迁补偿款1.14亿元；浙江富润减持上峰水泥获利7600万元,森源电气股东增持。昨日两市呈现明显的八二格局，去杠杆背景下大股票走低，题材股活跃，虽有局部赚钱效应，但当前风格切换和热点变化太快，稍有不慎手脚慢一点就容易受损，年底各项偏利空因素还未消化完毕，债市风波尚未完全传导至股市，市场可能还有调整要求，投资者尽量保持谨慎保守对待，多看少动休息为主，好动者一定要注意控制仓位少量折腾。
1481851321000[,,,,,,] 【早评】短期欧美市场情绪缓解，隔夜普遍上涨，市场普遍预期3100点附近有较大支撑，但短线还却一个止跌信号，或长下影或地量小阳，随后资金进场会比较积极，但中期来看，反弹已经提前展开，故重个股操作，耐心持有。 【资讯精选】 1.保监会：考虑保险公司单一股东持股上限从51%降至1/3以下。 2.全球首台AP1000核电机组近日进入最后测试，预计明年上半年并网发电。 3.万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆，圆董明珠的汽车梦。 
1481851082000[,,,,,,]一、九点看盘：一句话能说清牛市什么时候到来！大趋势向下！最近看了很多券商报告！用词真的很豪华，讲究，不懂文言文，不百度都有点看不懂了！炒股不是文艺，含糊不清的描述，梦一样！受去年教训，大多不猜点位了！其实一句话就能说清牛市什么时候到来！创业板 跌到1500点以下，牛市就来了！【结构】目前市场还处于主跌段！【时间】市场主要的下跌部分在12月23日（星期五）或12.26日完成！【策略】观望！【昨日盘面特征】跟我描述的一样！【今日】预计今日冲高回落，复杂震荡！变盘时间10:35分以及13:45分；属于下跌中继！【看盘要点】 5分钟macd顶背离！目前30分macd已经底背离！ 二、热点板块本期导读：董明珠万达等增资30亿入股珠海银隆招行首推ATM机“刷脸”取款航空创新中心预计明年成立腾讯与上海国际汽车城推进无人驾驶据京华时报16日报道，从环保部获悉，16日至21日，京津冀及周边省市将出现一次重度至严重污染过程。根据预报，这将是今年入秋以来最严重的一次重污染天气过程，北京等20余城市将同步启动红色预警。经中国环境监测总站会同京津冀及周边省级环境监测中心预报，此次重污染过程从16日下午开始，将一直持续至21日，持续时间长达6日，其间超过20个城市空气质量可能连续4天达到重度及以上污染，且可能出现2天以上的严重污染。本次重污染过程影响范围广、持续时间长、污染程度重。相关股票：先河环保(300137)、雪迪龙(002658)、清新环境(002573)、三维丝(300056)等。董明珠万达等增资30亿入股珠海银隆12月15日，在中国制造高峰论坛上，中集集团下属企业、董明珠等5家企业、个人与珠海银隆已签署增资协议。中集集团下属企业增资2亿元入股银隆，占比约为1.5%。同时与珠海银隆原始股东共同签署增资协议的，还有董明珠个人及北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、大连万达集团股份有限公司、江苏京东邦能投资管理有限公司3家企业，5家单位或个人共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。相关股票：北巴传媒(600386)、众业达(002441)、中集集团(000039)等。招行首推ATM机“刷脸”取款招商银行近日正式宣布，在全国106个城市近千台ATM机上实现了“刷脸”取款的功能，招行的用户不用带银行卡、身份证，不用输入银行账户，靠“刷脸”就能取款。点评：作为一种更为高效的身份验证和识别手段，人脸识别技术已经逐步进入到实际应用的阶段。人脸识别技术可用于政府、军队、银行、社会福利保障、电子商务、安全防务等领域，商业应用空间广阔。当前，我国金融与安防领域对于人脸识别的需求迫切，产业将进入爆发式增长期，预计未来十年内有望形成年销售额过千亿的市场规模。相关股票：佳都科技(600728)、汉王科技(002362)、川大智胜(002253)等。航空创新中心预计明年成立据经济参考报16日报道，从权威渠道获悉，工信部等部门正在组织科研机构和企业，计划共同建立航空设备与系统创新中心，以此促进航空产业核心技术和产品取得突破，并进一步实现产业化。目前，这一创新中心正在紧锣密鼓地筹建中，预计将在2017年正式成立并投入运营。权威人士向记者表示，这一创新中心将和未来我国实施的多个航空产业重点工程同时发挥作用，共同促进我国航空产业核心技术和产品取得突破。一旦实现突破，将对我国航空产业的整体发展起到不可估量的作用。该人士进一步解释，上述技术和产品还会在大飞机等重点项目上有重要应用，因此会对我国大飞机产业的发展和国际竞争力产生重要影响。相关股票：成发科技(600391)、成飞集成(002190)、洪都航空(600316)、中航电测(300114)等。腾讯与上海国际汽车城推进无人驾驶腾讯和上海国际汽车城在北京签署战略合作框架协议，双方将借助各自优势，在自动驾驶、高清地图和汽车智能网联标准制定等战略性领域进行深层次合作，共同推进自动驾驶技术发展和商业化推广应用。近年来，包括美国、日本、中国等国家和地区都在进一步加快无人驾驶领域的布局，无人驾驶产业化有望驶入快车道。相关股票：千方科技(002373)、拓普集团(601689)、万安科技(002590)等。三、公告掘金天神娱乐(002354)参投并购基金投资口袋科技和工夫影业金卡股份(300349)与阿里云战略合作拓维信息(002261)参与设立爱尔保险新城控股(601155)41.87亿元竞得土地使用权步森股份(002569)拟投资入股浙江稠州商业银行昆仑万维(300418)参与收购休闲竞技游戏公司厚普股份(300471)合作发展天然气掺氢混合燃料汽车中南建设(000961)斥资1亿元入股新三板公司金丘股份大连国际(000881)携手新东家及日立公司发展质子重离子 医疗许继电气(000400)控股股东签署10.15亿元重大合同任子行(300311)终止发行股份购买资产变更为现金收购电广传媒(000917)2.8亿入股网游运营商妙聚网络华力创通(300045)与中国信通院及某军工研究所签卫星移动通信合作协议北京君正(300223)126亿收购两家传感器芯片公司开元仪器(300338)并购重组获通过中光防雷(300414)发行股份够买资产获无条件通过天汽模(002510)拟8.4亿并购超达装备长江电力(600900)控股股东一致行动人增持725万股森源电气(002358)控股股东累计增持2.49%股份罗牛山(000735)实控人斥资1.9亿元增持2770万股长江电力(600900)控股股东一致行动人增持725万股 本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！关注益学堂公众号“益学堂早9点”，全天读一读，安心做交易！
1481851072000[,,,,,,]商务部：中国1-11月实际使用外资(FDI)金额7318亿元人民币，同比增长3.9%。能源局：11月份，全社会用电量5072亿千瓦时，同比增长7.0%。债市：中国10年期国债期货主力合约T1703周四收跌1.81%，创上市以来最大单日跌幅，盘中一度跌停。新华社：美国应审慎把握加息节奏，共同推动全球经济复苏。美国作为最大经济体和储备货币的主要发行国，应就宏观政策与其他主要经济体进行协调。港交所：行政总裁李小加在出席美图秀秀上市仪式时表示，以后像美图这样互联网公司来香港上市会越来越多，亏损公司上市相关机制正在研究。国家发改委与旅游局联合发布《关于实施旅游休闲重大工程的通知》，到2020年，实现旅游投资总额达到2万亿元。【建议关注长白山、金达威、莱茵体育、探路者、黄山旅游、桂林旅游相关概念股】本轮“涨价潮”源于石油输出国组织(欧佩克)和非欧佩克产油国石油部长12月10日在维也纳宣布达成减产协议。【利好华锦股份、泰山石油、新奥股份、海越股份等油气公司】财政部：自2017年1月1日起至12月31日止，对购置1.6升及以下排量的乘用车减按7.5%的税率征收车辆购置税。商务部：中国与泰国同意深化经济合作，中泰已经签署铁路备忘录。RCEP下一轮谈判将于明年2-3月份在日本举行。万达、董明珠和中集等入股珠海银隆.大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。【建议关注中集集团，北巴传媒，众业达】京华时报16日报道，从环保部获悉，16日至21日，京津冀及周边省市将出现一次重度至严重污染过程。根据预报，这将是今年入秋以来最严重的一次重污染天气过程，北京等20余城市将同步启动红色预警。【建议关注先河环保、雪迪龙、清新环境、三维丝等环保产业个股】据阿里巴巴采购批发网站最新消息，三氯蔗糖价格已经达到50万元/吨，安赛蜜报价4.8万元/吨。据了解，之前受到盐城捷康和英国泰莱停产影响，三氯蔗糖价格从25万/吨暴涨至50万元/吨，季度涨幅已达到惊人100%；安赛蜜价格从年初的3.2万/吨涨到目前的4.8万/吨，涨幅超过40%。【建议关注金禾实业，两面针等相关概念股】16日报道，从权威渠道获悉，工信部等部门正在组织科研机构和企业，计划共同建立航空设备与系统创新中心，以此促进航空产业核心技术和产品取得突破，并进一步实现产业化。目前，这一创新中心正在紧锣密鼓地筹建中，预计将在2017年正式成立并投入运营。【建议关注成发科技、成飞集成、洪都航空、中航电测等航空概念股】正在召开的中国机器人产业推进大会（CRIC 2016）上，中国机器人产业联盟（简称“产业联盟”，CRIA）首次发布了灌装机器人等三项团体标准。【建议关注锐奇股份，万讯自控，科远股份，机器人等机器人概念股】今年金属锌价格上涨超过70%。鉴于印度和中国等大型发展中市场对更高质量汽车的需求增加，许多投资者认为锌价的这轮涨势不会仅是昙花一现。锌价的飙涨已受到此前价格下跌期间全球多个锌矿关闭的提振，因锌矿的关闭限制了锌供应量。【建议关注罗平锌电、中金岭南、锌业股份、驰宏锌锗等相关概念股】欧元区：12月制造业PMI初值54.9，创68个月新高；预期53.7，前值53.7.美国：12月10日当周首次申请失业救济人数25.4万，预期25.5万，前值25.8万。德国：12月制造业PMI初值55.5，创35个月新高；预期54.5，前值54.3.英国：12月15日当周央行利率决议维持0.25%的利率不变，预期0.25%，前值0.25%。美股：道指涨59.71点，或0.3%，报19,852.24点；标普指数涨8.75点，或0.39%，报2,262.03点；纳指涨20.18点，或0.37%，报5,456.85点。欧股：斯托克50指数收涨0.92%报3247.50点；德国DAX指数涨1.08%，报91366.40点；英国富时100指数涨0.71%，报6998.01点；法国CAC40指数涨1.05%，报4819.23点。黄金：截止收盘，美国COMEX2月黄金期货跌2.91%，报1129.80美元/盎司。原油：美国WTI原油1月期货跌0.37%，报50.85美元/桶。布伦特原油2月期货跌0.22%，报53.98美元/桶。美元：截止发稿，美元指数涨0.99%，报103.0424；欧元兑美元跌1.00%，报1.0426；英镑兑美元跌0.83%，报1.2437；美元兑日元涨0.61%，报117.8960；美元兑加元涨0.43%，报1.3340；美元兑人民币涨0.56%，报6.9409.
1481851025000[,,,,,,]【政策动态】中国海军航母编队首次进行实兵实弹演习20家基金公司紧急澄清：货币基金未遭巨额赎回北京市将于16日20时启动今年首个空气重污染红色预警财政部：污水垃圾处理领域坚定推行PPP模式强制应用试点保监会：将研究保险公司单一股东持股上限，考虑从51%降至1/3证监会：证监会正在推进修订上市公司治理准则，紧盯提高信披透明度中集、万达等企业及董明珠个人拟共同增资30亿元入股珠海银隆，中集将与珠海银隆在新能源卡车等领域展开合作新华社：资本应对实体经济报以敬意充当“野蛮人”将损害公司盈利能力；部分险资“准举牌”扰动市场业界呼吁完善规则堵漏洞蓝光发展(600466)生产经营正常 12月16日起复牌广田集团（002482）终止筹划资产重组12月16日复牌银鸽投资、金牛化工、海天精工、三江购物股价异动12月16日起停牌核查开元仪器（300338）、中光防雷（300414）并购重组获通过12月16日复牌天汽模（002510）拟以6.5元每股定增收购同行超达装备延伸产业链并购重组获通过12月16日复牌北京君正（300223）拟以26.54元每股定增+现金购买图像传感器芯片企业北京豪威100%股权、视信源100%股权、思比科40.43%股权12月16日复牌金卡股份（300349）与阿里展开战略合作步森股份（002569）拟投资入股浙江稠州商业银行昆仑万维（300418）逾10亿控股游戏公司闲徕互娱罗牛山（000735）董事长耗资近两亿元增持2770万股大连国际（000881）携手新东家及日立公司发展质子重离子医疗拓维信息（002261）拟与西藏爱尔医疗投资有限公司、电广传媒、永清环保、华测检测、莱美药业共同出资设立爱尔健康保险股份有限公司
1481850959000[,,,,,,]昨日要闻LIVE　　　　深圳发布个人出租房屋个人所得税征收管理的公告（征求意见稿），列明出租房屋个税两种征收方式：个人出租住房，暂将按10%的税率征收个人所得税；个人出租非住房，按20%的税率征收个人所得税，明年4月起实施。　　　　值得注意的是，深圳市按照租金收入的5%核定应纳税所得额，然后再应纳税额的基础上设定：个人出租住房，暂将按10%的税率征收个人所得税；个人出租非住房，按20%的税率征收个人所得税。因此本次征收出租房所得税的实际数字会非常小，不太会对租房市场产生多大影响。但是此举表明深圳市已经开始着手优化税收结构，避免政府收入被土地出让金所绑架。　　　　环保部通报，从16日至21日，京津冀及周边地区将发生一次大范围重污染天气，是今年入秋以来最严重的一次重污染天气过程。环保部决定派出13个督查组，涵盖所有启动红色、橙色预警的城市。督查内容包括查政府制定的预警预案是否落实，查企业是否将预案落实到位。　　　　中国雾霾问题本质上还是政府没有从根本上拿出解决方略，很多时候还是头痛医头脚痛医脚，通过暂时关闭高污染企业或者采取企业外迁的手段来实现雾霾的暂缓。现实中中国必须在环保问题上采取从严从速的方针，中国巨大的经济体量足以应对关闭此类企业而造成的经济冲击。　　　　中国银行间债市国债期货【注1】今日低开低走，现券收益率走升。午后，中金所10年期国债期货主力合约T1703跌幅进一步扩大，收跌1.05%，刷新上市以来最大单日跌幅。盘中一度跌2%跌停。将于2026年到期、票息2.74%国债收益率涨至3.15%。　　　　当前债市的不景气很大程度上受制于央行趋紧的货币政策并全球资金持续流入美国所造成的。从某种意义上看，债券市场与货币市场紧密相关，未来如果中国国内资金面持续趋近，各类高杠杆债券投资可能面临清盘的局面。　　　　　　周四，两市上演八二分化，权重成为砸盘主力，题材概念则有所表现，沪指全天较弱，创业板走势较强。在权重股的拖累之下，午后市场资金流出比较明显，同时妖股上峰水泥盘中出现大幅跳水走势，对市场造成一定的不良影响，导致部分中小创品种开始出现跳水走势，中小创的跳水和权重的拖累使得大盘再创日内新低。　　截至收盘，沪指报3117.68点，跌0.73%，创业板报1975.85点，涨0.65%。成交量方面，昨日两市合计成交4689亿，今日合计成交4585亿，小幅缩量。　　　　本月利空消息频出，无论是个人投资者还是机构投资者都在进行更加谨慎的沪深两市投资操作，未来一段时间沪深两市无论是量还是价可能都会呈现萎缩状态。另外这也为明年的股市行情积蓄新能量。　　　　12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集集团(000039)增资2亿元，占比约为1.5%。中集表示，根据协议内容，中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。　　　　珠海恒隆的主营业务方向为高科技型，上市公司收购该类企业往往会因为其未来收益具有极大不确定性而被监管会否决。本次珠海恒隆被金融巨头注资反映出其主营业务未来具备发展价值，一旦企业具备盈利价值，珠海恒隆必将自主上市或者被上市公司收购。　　　　　　据日本共同社12月15日报道，以赌场为主的综合度假区(IR)建设推进法15日凌晨在日本众院全体会议上以自民党及日本维新会等多数赞成获得最终通过。对赌场法会加剧赌瘾的担忧仍在，但自民党认为有望带来经济效益而强行推进。日本政府将正式开始以内阁官房为主研究IR建设制度设计。力争在新法施行起1年内完成具体的法律制定。日本首相安倍晋三从经济角度出发，认为开设赌场可促进旅游业，希望通过赌场法案为2020年奥运会后的经济寻找新引擎。　　　　博彩业是利润较为丰厚的产业，其发展可以带动旅游观光，购物，酒店等产业。在当前日本经济持续不佳的情况下，寻找新的增长点是日本政府迫切的诉求。本次博彩法案通过标志着日本希望能够在亚洲博彩产业上分一杯羹。　　　　香港金融管理局周四宣布，将贴现窗口【注2】基本利率上调25个基点至1%，跟随美联储稍早宣布加息25基点，为一年来首次加息。金管局总裁陈德霖表示，美元利率正常化步伐仍存在颇大不确定性，虽然港美息差扩阔有可能导致港元资金流走，但估计港元利率上升步伐将会渐进。　　　　香港联系汇率制度使得其利率政策很大程度上受制于美联储的政策，本次美联储加息使得全球资金开始回流美国，香港希望通过加息避免自身因为货币外流而受到冲击。　　1、：国债期货是指通过有组织的交易场所预先确定买卖价格并于未来特定时间内进行钱券交割的国债派生交易方式。国债期货属于金融期货的一种，是一种高级的金融衍生工具。它是在20世纪70年代美国金融市场不稳定的背景下，为满足投资者规避利率风险的需求而产生的。　　2、：贴现窗口是央行向银行开放提供的一种有限的且只满足其临时流动性需求的业务。一般为银行的最后资金渠道，银行以短期的国库券、政府债券和商业贷款等作抵押从央行借入资金。借入资金的利率即为贴现率，由央银设定，一般低于银行从其他渠道获得的短期资金成本。央行通过贴现窗口上调贴现率，可规范银行的借款行为，约束银行的粗放式借款行为；反之下调贴现率则是鼓励银行借款。
1481850848000[,,,,,,]12月16日财经新闻:1、央行窗口指导建议银行拆出长期资金给非银机构；2、债券市场年末承压，证监局提醒监控货币基金风险；3、三江购物17天暴涨310%，上交所严查游资炒作；4、新华社连发六文述评美联储加息，称美联储加息对中国影响可控；5、保监会或将保险公司单一股东持股比例上限下调至33%；6、保监会通报10家险企存“自查走过场”等问题；7、中央经济工作会议今天闭幕，关注今晚可能发布的相关声明；8、15家铝业巨头联手应对铝价暴跌：增库存控制出货量；9、三江购物、海天精工、金牛化工、银鸽投资等近日涨幅较大个股停牌核查；10、万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆；11、证券日报：乐视网或通过定增引入政府投资；12、欧美股市双双收涨，美元创近14年新高金价“跌跌不休”。
1481850513000[,,,,,,]京东、中集、万达都是银隆的用户，而格力股东对新能源及电动车未深入了解。这次的投资者构成与格力增发明显不同，董事更懂事。 相比之下，看好本次投资，祝新银隆发威！
1481850511000[,,,,,,]  期指交割或引大盘最后一跌今天大盘应该小幅高开或平开，上攻时关注3130点附近的压力，强压力在3150点附近；回落时关注3100点附近的支撑，强支撑在3096点附近。消息面上，新华社：部分险资“准举牌”扰动市场业界呼吁完善规则堵漏洞；20家基金公司紧急澄清：货基未遭巨额赎回；保监会：核准新华人寿变更股东复星系持股5%；证监会正在推进修订上市公司治理准则；保监会：公司治理缺陷是个别保险机构激进经营行为的“基因”；15家铝业巨头联手应对铝价暴跌：增库存控制出货量；国债期货收跌创上市以来最大单日跌幅；在岸人民币夜盘尾盘失守6.94关口刷新八年半低位；万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆；长江电力控股股东一致行动人增持725万股；董明珠：格力收购银隆失败是偶然因素愿拿所有资产投入银隆；金牛化工、海天精工、银鸽投资、三江购物等因涨幅大停牌核查；美国三大股指集体上涨，道琼斯工业平均指数收涨59.80点或0.30%；原油期货收跌0.14美元，跌幅0.27%；黄金期货收跌33.90美元，跌幅2.9%等。技术上，我们如果把2969点上涨到3301点为第一浪上涨的话，那么目前进行的就是第二浪回调，这个回调如果按半分位切割就是要回踩3135点附近，目前这个点位已经跌破，那么就只有按照0.618来切割，大盘回调的低点在3096点，昨天最低是回踩3100点，所以，大盘基本到达强支撑位，但我们也要买防止主力推倒重来，也就是大盘再回踩起点3000点附近，这也是我们建议大家适当谨慎的原因，就目前来看，主力推到重来的概率不是很大，因为大盘自3301点下跌以来，大盘已经下跌近200点，至少大盘短期有一个反弹，目前就看反弹的力度，如果能够收复10日线，大盘调整或将结束，否则，大盘还有探底。消息面上，最近影响大盘的主要有两个因数，一是美联储加息，这只靴子已经落地；二是保险资金降低入市比例，这只靴子还没有落地，但对市场的影响正在逐步降低，因为即使降低入市比例，保险资金入市也有30%，单根据市场统计，保险资金入市比例只有14%，远远低于30%，更不用谈40%，所以，消息面对市场的影响正在逐步明朗，但今天是期指交割，每次期指交割对市场都有一定的影响，今天或是最后一跌。板块上，昨天领跌的银行、保险、石化双雄等蓝筹股，这个股主要还是因为美联储加息利空的因数，今天建议关注这些蓝筹股的动态，只要它们能够企稳，今天大盘将有望企稳，否则，今天大盘还将回踩3096点附近。
1481850337000[,,,,,,]在“国海证券一债券团队负责人失联，请人代持的100亿债浮亏巨大”传闻引爆后，周四国海公告称，传言中的“张扬已离职，郭亮已自首；二人所涉业务协议的印章纯属伪造”，公司股票及三类债券临时停牌。14日坊间传闻某大型基金公司的货币基金爆仓，亏损6亿。《第一财经日报》报道，华夏、易方达、银华、博时、天弘、上投摩根、华宝兴业、广发、建信、中银、南方、兴业全球等12家基金公司均进行辟谣。海通证券发布的房地产行业报告称，根据过往政府表态和当前行业发展阶段，构建多层次供应体系，围绕低端有保障，中端有市场，高端有约束来推进仍是趋势。受新一轮房地产调控影响，11月，全国土地平均购置价格环比明显下滑。12月13日，国家统计局公布了11月全国房地产市场相关数据。1-11月份，房地产开发企业土地购置面积19046万平方米，同比下降4.3%，降幅比1-10月份收窄1.2个百分点；土地成交价款7777亿元，增长21.4%，增速提高4.7个百分点。上海证券交易所副总经理阙波12月15日在“上市公司监事会最佳实践评选活动”颁奖典礼上指出，当前资本市场举牌、收购、重组趋于活跃，各类资本诉求多元，对上市公司治理、生产经营形成一定冲击，在这种情况下，上市公司监事会要更强调三方面的角色定位，据统计局网站15日消息，11月份，原煤产量同比降幅明显收窄，日均产量创年内新高，原煤库存量比上月略有下降，煤炭进口量高速增长，煤炭价格开始回落，煤炭供应紧张的局面有所缓解。1-11月份，全国规模以上工业1原煤产量30.5亿吨，同比下降10.0%；11月份，原煤产量3.1亿吨，同比下降5.1%，降幅比上月收窄6.9个百分点。日均原煤产量1027万吨，比上月增加118万吨，今年以来首次超过1000万吨。深圳发布个人出租房屋个人所得税征收管理的公告（征求意见稿），列明出租房屋个税两种征收方式：个人出租住房，暂减按10%的税率征收个人所得税；个人出租非住房，按20%的税率征收个人所得税，明年4月起实施。中国证监会上市部副主任曹勇15日说，证监会目前正在持续推进新的上市公司治理准则修订工作，并将通过行政监管，结合行业自律和公司自身努力，解决监事会制度“形至而神不至”的问题。12月15日上午 , 债市堪称进入短期内最黑暗时刻 , 国内多家银行观望情绪浓郁 , 在银行间市场的操作也变得更为谨慎。当日上午 , 银行间市场流动性持续偏紧 , 多家银行一度暂停同业操作。当日早盘中 , 四大行中仅工行给银行业金融机构拆出了部分资金 , 没有给券商、基金等非银机构拆借。 (财新网)12月15日 , 大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议 , 共同增资30亿 , 获得珠海银隆22.388% 的股权。其中 , 中集集团增资2亿元 , 占比约为1.5% 。中集表示 , 根据协议内容 , 中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。保监会副主席陈文辉接受新华社采访时称 , 保险资金整体上较好地践行了机构投资者价值投资理念 , 但个别保险机构集中举牌、跨领域跨境并购 , 投资激进 , 少数公司虚假出资和虚假增资追求快速扩张触碰到监管底线。为发挥股东之间的监督制衡作用 , 保监会将审慎研究保险公司单一股东持股比例上限, 如考虑从51% 进一步降低至1/3以下。保监会还计划将权益类资产占保险公司总资产比例从40％下调至30％ , 将单一股票投资占保险公司总资产比例从10％下调至5％。“董小姐”不但要继续造车，而且还拉来了超级合作伙伴。12月15日下午，万达集团董事长王健林与格力电器董事长董明珠共同出席了珠海银隆新能源有限公司在北京人民大会堂举办“新能源、新动能、新价值”中国制造高峰论坛。王健林在演讲中透露，万达投资了珠海银隆新能源有限公司（以下简称“珠海银隆“），并且透露这是万达首次投资制造业企业。王健林阐明了万达投资珠海银隆的两个原因：第一，万达和格力是紧密型战略合作伙伴，双方已经合作多年。“万达所有的小家电（的采购），我们都是发了文件的，（要求）全（部）是选格力（的产品），我们是多年是战略合作（伙伴）。”王健林在演讲中透露。王健林还表示，万达投资珠海银隆第二个原因也是基于对董总（董明珠）的信任。王健林不吝对董明珠的赞美之词。“在家电领域，能够做到税后利率超过10%，（即便）中国不敢说仅此一家，我觉得不会超过两家。”王健林表示。王健林同时也透露了万达老本行建筑行业的利润水平。王健林说，大家不要以为房地产（利润）很高。2015年，房地产行业上市公司的平均税后利润不到10%，只不过它的范围大，才显得利润多。“所以能够把20亿的销售收入公司(编注：指“格力电器”)做到2000亿元，而且成为全球的领先企业，（这是很了不起的）。”王健林表示。王健林没有透露万达投资珠海银隆的投资额，只是称“这个钱也不算太少，也不算太多”。王健林特意强调，万达投资珠海银隆，并非是因为双方有关系。12月15日，贵州贵阳中院公开宣判中共云南省委原常委、副书记仇和受贿案，对被告人仇和以受贿罪判处有期徒刑十四年六个月，并处没收个人财产人民币二百万元；对仇和受贿所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库。审理查明：2008年至2015年，被告人仇和利用职务便利，为他人在项目推进、获取银行贷款、工作调整等事项上提供帮助，直接或通过身边工作人员非法收受、索取他人财物，共计折合人民币2433.98万元。国务院国有资产监督管理委员会发布《中央企业负责人经营业绩考核办法》，提出对中央企业负责人经营业绩考核分四个级别，任期激励收入根据任期经营业绩考核结果，在不超过企业负责人任期内年薪总水平的30%以内确定。新华社援引一位市场人士称, 这是当前“准举牌”的一种典型操作模式。这种模式在某种程度上利用了市场的“灰色地带”。在不少业界专家看来, 针对当前部分险资“买而不举”“快进快出”的倾向, 监管部门应对“准举牌”现象高度关注, 完善相关监管措施, 以此督促保险机构做好资产负债匹配、审慎对待权益类投 , 防范资金风险, 避免短线炒作行为加剧市场投机。招商局中国基金晚间公告 , 公司于2016年11月份共出售了1300万股兴业银行A股股份 , 交易金额为2.1288亿元。截至11月末 , 公司持有4693万股兴业银行。美国财政部月度报告显示 , 中国10月持有1.12万亿美元美债 , 环比下降413亿美元 , 为连续第六个月下降 , 创2010年7月份以来新低 , 主要因中国动用外储支撑人民币汇率 ; 日本所持美债减少45亿美元至1.13万亿美元 , 因其减持速度略缓 , 由此取代中国成为美国最大的外国债主。乐视正筹划通过定增方式引入战略投资者。有业内人士透露 , 此次乐视不排除引入政府投资的可能。另外 , 接近乐视致新人士透露：“乐视致新对新一轮投资者的引入已经基本敲定 , 相关细节将很快公布。” (证券日报)   在多重利空作用下 , 15日债券市场出现由恐慌性抛售引发的大跌。业内人士表示 , 15日国债期货大跌的原因包括现货市场恐慌性集中抛售、套保盘压力和投机盘压力 ; 次债市的去杠杆与去年年中A股的去杠杆不具有可比性 , 整体仍然可控。有交易员表示 , 市场悲观情绪有待平复 , 由于部分公募基金、私募机构、券商均面临较大赎回压力 , 需要提防债市风险向其他市场扩散。 (中证报) 17个交易日，暴涨310.5%。借助“阿里系”将成为二股东的一纸公告，以及转型“新零售”的概念标签，市场游资将原本表现“稳重”的三江购物（601116）瞬间变成了惹人瞩目的“妖股”，也迅速引起了监管部门的高度关注。截止2016年12月15日，沪深两市的融资融券余额为9559.84亿元,当日融资余额为9521.40亿元，较上一个交易日增加了28.67亿元。当日融券余额为38.44亿元，较上一个交易日减少了1.86亿元。具体来看，沪市融资余额报5494.15亿元，较上一个交易日增加18.79亿元；深市融资余额报4027.25亿元，较上一个交易日增加9.88亿元。  近期从业内获得的一份保监会最近下达的通报显示，10家险企因“自查走过场”等原因被通报，而这些被通报险企均为中小保险公司。
1481850315000[,,,,,,] 一、【12月16日早间新闻精选】宏观新闻：1)保监会副主席陈文辉接受新华社采访时称，保监会将审慎研究保险公司单一股东持股比例上限，如考虑从51%进一步降低至1/3以下，将权益类资产占保险公司总资产比例从40%下调至30%，将单一股票投资占保险公司总资产比例从10%下调至5%;2)15日，市场又有报道称某货币基金遭遇巨额赎回。蓝鲸传媒第一时间与各大基金公司联系核实，有20家公司明确表示，旗下货币基金未遭遇巨额赎回;3)证监会上市部副主任曹勇说，证监会目前正在持续推进新的上市公司治理准则修订工作，并将通过行政监管，结合行业自律和公司自身努力，解决监事会制度“形至而神不至”的问题;4)中国10年期国债期货主力合约T1703收跌1.81%，创上市以来最大单日跌幅，盘中一度跌2%跌停，为国债期货重新上市以来的首次，在岸人民币夜盘尾盘失守6.94关口，刷新八年半低位。行业新闻：1)市场流动性紧张持续，央行窗口指导建议银行拆出长期资金给非银机构;2)观望情绪浓郁，多家银行暂停对非银机构拆借;3)明年1.6升及以下排量乘用车减按7.5%税率征收购置税;4)第三批自贸区方案发布在即，最快有望下月挂牌;5)财政部称确保PPP首批中央财政示范项目年底前落地，一些地方假借PPP搞变相融资;6)个税改革方案制定初步完成，已上报国务院;7)京津冀商贸物流协调发展规划将发布;8)深圳房地产经纪行业协会称深圳2017年房价将跌16%;9)深圳地税表示租房税负上调10%系误读，已实施多年仅0.5%-1%;10)北京将因空气污染原因暂停部分工业生产;11)15家铝业巨头联手应对铝价暴跌：增库存控制出货量;12)杀虫剂供应全面紧张，价格淡季大幅上涨;13)12月起16家造纸厂再次提价，涨幅100-600元/吨;14)环保风暴，广东地区大片锡相关企业停产。公司新闻：1)万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆;2)三江购物11月21日以来收14个涨停，停牌核查;3)银鸽投资复牌后连续4涨停停牌核查;4)金牛化工、海天精工股价异动停牌核查;5)中新科技两股东拟清仓减持7.5%公司股份;6)北京君正拟126亿元收购图像传感器芯片企业，16日复牌;7)上海凤凰公告称公司内部生产经营活动正常，16日复牌;8)联建光电控股股东高管等13人拟合计减持不超过12%;9)董明珠表示格力收购银隆失败是偶然因素;10)万福生科称不存在应披露而未披露信息，股权转让尚有不确定性;11)保监会核准新华人寿变更股东，复星系持股5%;12)国海证券澄清债券代持传闻：郭亮已投案张杨离职，印章纯属伪造。新股申购：中原证券申购代码780375，发行价4元;英飞特申购代码300582，发行价14.85元。二、【新消费引爆消费金融需求 十万亿市场加速开启】三、【环保装备制造获政策力挺 “十三五”将保持高增长】四、【造纸企业陆续提价 行业高景气将延续】五、【杀虫剂供应全面紧张 供给侧改革促行业复苏】六、【腾讯与上海国际汽车城战略合作推进无人驾驶】七、【人脸识别再获应用 招行首推ATM机“刷脸”取款】八、【欧美股市双双收涨 美元创近14年新高金价“跌跌不休”】
1481849932000[,,,,,,]【宏观要闻精选】1、《监管加码！保监会拟推4项新举措》①将审慎研究保险公司单一股东持股比例上限，如考虑从51％进一步降低至1/3以下；②将明确禁止保险机构与非保险一致行动人共同收购上市公司，明确保险公司重大股票投资新增部分资金应使用自有资金，不得使用保险资金；③对于重大股票投资行为，须向保监会备案，对于收购上市公司行为，须报保监会事前核准；④计划将权益类资产占保险公司总资产比例从40％下调至30％，将单一股票投资占保险公司总资产比例从10％下调至5％。解读：这么一来险资举牌潮再也不会出现，大比例持股某一上市公司更不可能。恒大系和宝能系的股票未来应该回避，尤其是万科，两家吃进去的没准要吐出来。2、《四只妖股涨幅过多停牌自查》银鸽投资：复牌后连续4涨停，16日起停牌核查；海天精工上市后连续29个涨停，现股价已翻约15倍，16日起停牌核查；金牛化工再次触发股票交易异常波动，股票于12月16日起停牌；三江购物11月21日以来收14个涨停，明起停牌核查。解读：周四沪指虽然跌了，但是涨停股数量62家却创造了月内新高，市场赚钱效应在增强。从近期频频出现特停股，监管层有意放缓炒作氛围，也可以看出市场的活跃度确实在提高。3、《A股巫师“空翻多” 高善文：2017年股市可能从熊市转成牛市》12月15日，安信证券首席经济学家高善文在2017年度策略会上表示，股票市场正在从一个漫长的熊市转为牛市，这一转折深刻的背景是，房地产市场将近5年的库存去化过程正在结束，房地产市场对经济增长的作用变为正常，外加企业微观层面上已显著去杠杆，市场有望迎来更健康的基本面。解读：高善文被称为A股巫师，其年中就曾警告，影子银行体系或局部崩塌引发债灾，而周四债市便应验了；2014年年中策略会上，曾空翻多，结果A股迎来一次大牛市。高善文一向是看空的，此次翻多需要重视。4、《证监会正在推进修订上市公司治理准则》中国证监会上市部副主任曹勇15日说，证监会目前正在持续推进新的上市公司治理准则修订工作，并将通过行政监管，结合行业自律和公司自身努力，解决监事会制度“形至而神不至”的问题。目前，资本市场举牌收购等行为趋于活跃，各类资本诉求多元，对上市公司治理形成一定冲击，需要监事会发挥更大的作用。5、《部分险资“准举牌”扰动市场 业界呼吁完善规则堵漏洞》一些资金在临近报告期末针对中小市值公司进行增持，报告披露，引发大量资金跟风后减持获利。在不少业界专家看来，监管部门应对“准举牌”现象高度关注，完善相关监管措施，避免短线炒作行为加剧市场投机。解读：亡羊补牢为时未晚，新华社放风监管层行动，相信有类似行为的机构会再三思量了。有利于A股市场稳定，长期利好。6、《15家铝业巨头联手应对铝价暴跌：增库存控制出货量》12月13日，山东魏桥、中铝、国家电投、酒钢集团、云南铝业、东方希望等15家企业的销售负责人在山东自发会谈，商讨应对措施。达成的共识主要包括：认识到利润大幅收窄，成本上移；建立沟通机制，团结协作，一致挺价；调控货出货量，减少华东、华南仓库发货量，企业在春节前后自已加大企业仓储量；铝价过低时就加升水；部分企业自愿当蓄水池，度过冬季淡季。解读：此次参会企业约占全国铝产能的70％以上。对铝业相关概念股票，有提振作用。7、《万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆》12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388％的股权。解读：董明珠造车之心不死，把万达这样的大佬拉进局，对新能源汽车相关概念也是个提振。8、《新股》两新股周五申购：中原证券（780375）发行价4元，申购上限21万股，主营证券经纪等业务；英飞特（300582）发行价14.85元，申购上限1.3万股，主营LED驱动电源。杭叉集团、比音勒芬中签号出炉，周五中签缴款。
1481849595000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 昨天下午事件的一点想法：魏在直播中一直提到董总的看重，可以看出对董是非常的“敬重”（暂且这么说），也明明白白的说明了董在收购失败后，肯定对魏有所承诺或者说是有后续的推进计划，所以格力造车是必须的，叫来万达、中集、京东等坐台后，也可以提升部分中小股东对银隆的好感，可以说后续格力与其的合作会马上出来，董也2018到期，2016 2017的格力利润会得到释放，无忧，格力的价格现在也比原15元高出一大截，现在收购或增发可行。
1481849589000[,,,,,,]　　　　今日财经资讯关键词：1.央行窗口指导建议银行拆出长期资金给非银机构;2.前11个月我国实际使用外资增长3.9%;3.保监会将研究保险公司单一股东持股上限;4.国债期货创上市以来最大单日跌幅;5.万达、董明珠和中集等入股珠海银隆。　　一、财经要闻　　(一)宏观部委　　【国务院调整中央对地方增值税定额返还办法】　　国务院决定，从2016年起，调整中央对地方原体制增值税返还办法，由1994年实行分税制财政体制改革时确定的增值税返还，改为以2015年为基数实行定额返还，对增值税增长或下降地区不再实行增量返还或扣减。　　★【商务部：前11个月我国实际使用外资增长3.9%】　　商务部：中国1-11月实际使用外资(FDI)金额7318亿元人民币，同比增长3.9%;1-10月同比增长4.2%。中国1-11月对外直接投资1.07万亿元，同比增长55.3%。　　【国资委发布中央企业负责人经营业绩考核办法】　　国资委发布中央企业负责人经营业绩考核办法。年度经营业绩考核和任期经营业绩考核等级分为A、B、C、D四个级别。连续两年年度考核结果为D级且无重大客观原因的，对企业负责人予以调整。任期激励收入根据任期经营业绩考核结果，在不超过企业负责人任期内年薪总水平的30%以内确定。　　【汽车购置税优惠延长一年 但优惠力度减半】　　财政部：自2017年1月1日起至12月31日止，对购置1.6升及以下排量的乘用车减按7.5%的税率征收车辆购置税。自2018年1月1日起，恢复按10%的法定税率征收车辆购置税。　　(二)金融证券　　★【央行窗口指导建议银行拆出长期资金给非银机构】　　央行通过窗口指导建议银行拆出长期资金给非银机构。有银行人士表示，央行传递的消息是，第一，早盘国债期货跌停，非银机构融资困难，近期商业银行对非银机构的资金融出持续收缩，在一定程度上造成近期债券市场的非理性波动;第二，央行将通过公开市场操作保证银行流动性需求;第三，为维护市场稳定，一级交易商不要主动收缩对非银机构的正常融资规模。　　★【保监会将研究保险公司单一股东持股上限】　　保监会副主席陈文辉接受新华社采访时称，保险资金整体上较好地践行了机构投资者价值投资理念，但个别保险机构集中举牌、跨领域跨境并购，投资激进，少数公司虚假出资和虚假增资追求快速扩张触碰到监管底线。为发挥股东之间的监督制衡作用，保监会将审慎研究保险公司单一股东持股比例上限，如考虑从51%进一步降低至1/3以下。　　【保监会：核准新华人寿变更股东 复星系持股5%】　　保监会网站消息，保监会批复新华人寿保险股份有限公司变更股东;经审核，核准上海复星高科技(集团)有限公司及其关联方合计持有新华人寿5%以上股份的股东资格，截至2016年8月15日，上海复星高科技(集团)有限公司及其关联方合计持有新华人寿1.56亿股股份，占总股本5.01%。　　★【国债期货创上市以来最大单日跌幅】　　中国10年期国债期货主力合约T1703收跌1.81%，创上市以来最大单日跌幅，盘中一度跌2%跌停。　　(三)股市要闻　　【A股冲高回落三大指涨跌不一 沪指低位震荡收跌0.73%】　　上证综指收报3117.68点，下跌0.73%，成交额2128.6亿元。深成指收报10256.11点，上涨0.23%，成交额2456.2亿元。创业板收报1975.85点，上涨0.65%，成交额598.8亿元。　　【证监会正在推进修订上市公司治理准则】　　中国证监会上市部副主任曹勇15日说，证监会目前正在持续推进新的上市公司治理准则修订工作，并将通过行政监管，结合行业自律和公司自身努力，解决监事会制度“形至而神不至”的问题。　　【国海证券公告：张杨、郭亮已离职 印章纯属伪造】　　公司于14日收市后关注到相关媒体刊发、转载了《债市下跌引发华龙证券5亿违约国海证券一负责人失联》等报道，经核查，张杨、郭亮所涉业务相关协议中加盖的“国海证券股份有限公司”印章与我司在公安机关备案的印章不符，纯属伪造。张杨、郭亮为我司资产管理分公司原老团队员工，张杨已于2016年8月1日离职，郭亮目前已主动到公安机关投案。公司经营管理正常，财务状况良好，流动性风险可控。　　★【万达、董明珠和中集等入股珠海银隆】　　12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集集团增资2亿元，占比约为1.5%。中集表示，根据协议内容，中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。　　(四)房产楼市　　【存量房交易资金监管范围覆盖全北京】　　15日起，北京东城、朝阳、通州、顺义、昌平、大兴6区实行存量房交易资金监管。至此，存量房交易资金监管范围覆盖全北京市。存量房交易资金监管主要是指二手房买方将交易资金存入存量房交易资金监管专用账户，房屋转移登记手续完成后，由监管机构将监管资金划入二手房卖方的银行结算账户。　　【上海划定到2020年工业用地总规模：550平方公里】　　《上海市工业区转型升级“十三五”规划》中指出，“十三五”期间，上海将确保先进制造业和战略性新兴产业发展空间，到2020年全市规划工业用地总规模控制在550平方公里左右;中长期依托城市化推进区块数量和工业用地总量规模稳中有降，到2040年全市规划工业用地总规模控制在规划建设用地规模的10%-15%。　　【深圳地税：租房税负上调10%系误读，在深已实施多年仅0.5%-1%】　　针对网上流传的“深圳即将出台个人出租住房将按10%的税率征收”，深圳市地税局回应称，此次政策调整并非新规，而是早已实施，此次征求意见稿只是对现有私房出租的个税政策的明确与规范。据测算，出租住房的绝大部分纳税人采取核定征收方式，实际税负率仅为0.5%、非住房仅为1%　　(五)产经观察　　1.热点行业类　　【工信部：大气治理环保装备业规范条件发布】　　《规范条件》要求，企业应具有自主研发和创新能力，建有技术中心、工程研究中心等研发机构。企业应配备相应的专职研究开发人员，其占企业员工总数比例不少于8%。企业连续两年用于研发投入的费用占企业销售收入总额比例不低于3%。　　【2016年移动游戏收入同比增长59.2%】　　国家新闻出版广电总局副局长孙寿山在2016年度中国游戏产业年会透露，2016年移动游戏收入819.2亿，同比增长59.2%;端游582亿，端游同比下降了4.8%。　　【京津冀拟建设世界级机场群】　　中国民航局近日召开党组会议，通过《推进京津冀民航协同发展实施意见》，提出到2030年京津冀地区将基本实现空域一体化，建设世界级机场群，打造国际一流的航空枢纽，服务建设京津冀世界级城市群为目标，提出了23项具体改革任务。　　2.涨价消费类　　【陕北榆林地区本周内4次上调煤价】　　受环保、安全监察的影响，陕北榆林本周内98家煤矿停产，具体复产时间不确定。煤矿大面积停产，助推榆林煤价再次上涨。据统计，在近一周内，榆林地区4次上调煤价，累计涨幅达35元/吨。　　3.新技术类　　【腾讯与上海国际汽车城签订战略合作协议合作无人驾驶】　　12月15日，腾讯和上海国际汽车城在北京签署战略合作框架协议，双方将借助各自优势，在自动驾驶、高清地图和汽车智能网联标准制定等战略性领域进行深层次合作，共同推进自动驾驶技术发展和商业化推广应用。　　【远距离无线充电开发商Energous与苹果供应商合作】　　专业开发远距离无线充电技术的初创公司Energous最近与苹果芯片供应商德商戴乐格半导体签订了一项合作协议，双方将共同开发和销售硬件产品，这暗示未来的iPhone可能会支持类似的技术。　　二、国际聚焦　　【中国连续六个月减持美债】　　中国10月减持美债413亿美元，至1.1157万亿美元，连续6个月下降。日本超越中国，成为全球持有美债最多的国家。　　【美元指数十四年来首次站上103关口】　　美联储鹰派加息影响之下，美元指数自2003年1月6日来首次站上103关口。欧元兑美元跌至近十四年来最低水平，日元则跌至逾十个月新低。　　【美国11月CPI同比增1.7% 创逾两年新高】　　美国CPI连涨4个月，表明通胀正在往美联储的目标靠近。美国11月CPI同比1.7%，预期1.7%，前值1.6%。美国11月CPI环比0.2%，预期0.2%，前值0.4%。　　【英国央行按兵不动】　　周四英国央行宣布，维持关键利率0.25%不变，同时维持资产购买规模4350亿英镑不变，符合市场预期。英国央行预计未来6个月内通胀率达到2%。　　三、题材挖掘　　1、谷歌携手VR初创公司Improbable　　据国外媒体报道，谷歌宣布与英国虚拟现实初创公司Improbable联手推出一个新项目，名为SpatialOS Games Innovation  Program，将于明年第一季度全面启动。Improbable团队将利用谷歌的云平台服务帮助游戏开发商展现和测试虚拟世界的游戏场景。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：利达光电、岭南园林、欧菲光。　　2、中国发现人源寨卡病毒抗体 有望成为治疗药物　　科学家从一名寨卡病毒感染者体内发现了两株高效的寨卡病毒特异性抗体，有望成为治疗寨卡病毒感染的候选药物甚至疫苗。与其他一些研究中使用的人源抗体可同时识别寨卡病毒和同是黄病毒属的登革病毒不同，这两株新发现的抗体只识别寨卡病毒，不识别登革病毒，显示出高度特异性，这对在寨卡病毒与登革病毒同时流行的地区避免可能的副作用具有重要意义。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：鲁抗医药、莱茵生物、达安基因、四环生物。　　3、我国反渗透复合膜技术获突破 提升水处理技术　　天津工业大学分离膜与膜过程国家重点实验室反渗透膜团队，在抗菌抗污染反渗透膜制备技术方面取得重要进展，反渗透是目前海水淡化、中水回用、污水处理等水处理产业的核心技术，随着反渗透技术成本的不断降低，淡化水和回用水的市场将会不断扩大，走进千家万户有望更快实现。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：津膜科技、国祯环保、雪迪龙、巴安水务。　　4、招行首推ATM机“刷脸”取款　　招商银行近日正式宣布，招行在全国106个城市近千台ATM机上实现了“刷脸”取款的功能，招行的用户不用带银行卡、身份证，不用输入银行账户，靠“刷脸”就能取款。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：新开普、川大智胜、汉王科技。　　5、海洋国家实验室启用千万亿次超级计算机　　青岛海洋科学与技术国家实验室15日启用拥有每秒一千万亿次运算能力的超级计算机，为海洋国家实验室海洋立体观测网络和深海基因组计划等海洋科研项目提供技术保障。　　市场热度：★★★　　涉及个股：中科曙光、浪潮软件、天通股份。　　四、公告淘金　　【分红送转】　　利亚德：2016年度利润分配方案拟10转10派1.3元　　【减持解禁】　　上峰水泥：浙江富润14日减持570万股　　【项目定增】　　桐昆股份：控股股东拟发行可交换公司债券 募资不超10亿　　【合作协议】　　神州信息：再中标量子通信两大项目　　金卡股份：与阿里展开战略合作　　许继电气：控股股东签署10.15亿元重大合同　　【并购重组】　　航天发展：拟14.94亿收购锐安科技66%股权 加码信息安全领域　　北京君正：拟126亿元收购图像传感器芯片企业　　天神娱乐：布局影视娱乐业 并购基金投资工夫影业和口袋科技　　昆仑万维：参与收购休闲竞技游戏公司　　电广传媒：2.8亿入股网游运营商妙聚网络　　【新股申购】　　中原证券：申购代码：780375;申购价格：4.00　　英飞特：申购代码：300582;申购价格：14.85　　【重要提示】　　以上内容，仅供参考，不构成买卖建议。股市有风险，入市需谨慎。
1481849413000[,,,,,,] 宏观&趋势矿主瞭望塔：市场整体趋势及风格和热点初判：受美联储加息以及预期明年加息三次的影响，昨日两市出现微幅低开，不过由于创业板指短线连续回调释放了部分风险，昨日低开后出现逐级震荡上扬。沪指在创业板指反抽带动下，早盘急跌后出现反弹，不过午后跌幅再次扩大，创业板指涨幅也出现缩小。全天来看，两市整体量能萎靡，保持深强沪弱的极度分化格局。沪指则受到磁吸效应影响，权重股于小盘股后补跌，昨日下破60日均线支撑，但大级别上升通道并未破坏。：国内市场以利空为主，昨日再现债汇双杀格局。10年期国债期货主力合约T1703收盘跌1.81%创上市以来最大单日跌幅；当日人民币兑美元中间价调贬261个基点创2008年6月以来最低，且下调幅度创8月29日以来最大。导致债汇双杀的主要原因，一个是国内市场资金面紧张，另一方面则是强势美元所致。国际市场上则一片向好，美国经济数据增长极为强劲，在此支撑下，欧美主要股指昨日普遍上行。：昨日权重股表现疲软，保险、银行和两桶油大跌，有色、煤炭 和券商等走势疲软。此外，涨价题材中几个分支出现龙头股异动，股权转让部分个股表现稳健。其他题材中，军工、次新、上海国资改革等表现不俗，量子通信、共享单车等新热点盘中异动崛起。个股以上涨居多，涨停板多达59个，其中自然涨停板38个。跌停板也多达4个，跌幅3%以上个股近50个，跌幅榜多数是权重股。：总体来看，昨日两市分化较为明显，沪指后于创业板指调整，沪深两市阶段底部并未夯实，尽管短线连续急跌后存在技术性反抽机会，但是较为明确的中期建仓机会并未出现。：影响两市的七类主要因素中，一类向好，两类趋平，四类向下，综合评定市场投资环境属。主力&资金交易解码：龙虎榜机构游资数据深度解码龙虎榜数据显示，当天机构净买入前三分别是黑猫股份(002068)、广东甘化(000576)、和科达(002816)，机构资金流入净额分别是0.46亿元、0.23亿元、0.17亿元。福晶科技、天虹商场、香梨股份等9股呈现机构净卖出，卖出额达1.70亿元。机构资金净流出量7000多万，较上一交易日有所缩减。游资方面，营，买入净额分别为1.06亿、1.04亿元。其他有看点的个股包括 徐家汇(SZ002561)$ 万福生科：厦门游资5201万主封！实际控制人拟变更为联想控股。该股早盘资金出现分歧，集合竞价开板，开盘后一笔封板。国金证券厦门湖滨北路5201万主封，国泰君安上海江苏路助攻4164万，龙虎榜资金净卖出2382万。该股流通盘较小，题材局别稀缺性，后市有望进一步走强。徐家汇：宁波游资接力5050万主封，成沪企改革新龙头！新零售，沪企改革概念，接力上海凤凰成为沪企改革龙头，5天3板。早盘强势高开后2波拉板，大单封死涨停。中国中投证券宁波江东北路5050万主封，兴业证券上海金陵东路助攻1417万，佛山游资出局。龙虎榜资金净流入3020万。买一席位一家独大，后市能否继续走强考验筹码承接力度和资金接力意愿。三钢闽光：淮海中路5585万主封！钢铁债转股概念，3连板。早盘高开后维持强势震荡，上午10：00前后，一波点火资金拉升至6%，接力资金直接扫板至涨停。知名游资中信证券上海淮海中路5585万主封，东莞证券北京万柳中路助攻1871万，前一日主封席位光大金田路昨日出局，龙虎榜资金净流入3422万。该股今日缩量创新高，但买一席位一家独大，后市冲高回落概率较大。金牛化工：绍兴人民中路3325万接力强势4连板！甲醇涨价概念，4连板。早盘一字板被打开后多次封板未遂，午盘后再次封死涨停。财通证券绍兴人民中路3325万接力主封，安信证券梅州新中路助攻3116万，卖方席位华泰证券杭州解放路，国元证券宣城叠嶂西路和国泰君安证券成都北一环路相继出局，龙虎榜资金净流出7400万。该股昨日筹码分歧较大，追高需谨慎。消息&热点我国集成电路核心装备国产化在京获重大进展。从北京经济技术开发区获悉，中芯国际北京厂使用国产设备加工的12寸正式产品晶圆加工突破一千万片次，标志着集成电路国产设备在市场化大生产中得到充分验证，国产设备技术和市场竞争力迈上了一个新台阶。北京经济技术开发区负责人介绍，随着集成电路国产设备在市场化大生产中得到充分验证，我国集成电路制造产业与国外最先进水平的差距缩短了至少五年。对此，有业内人士透露，虽然目前设备国产化仍处于初期，需要投入大量人力、财力、物力，但随着国产设备大量投入使用，将使得我国芯片制造的设备采购成本降低25%左右。业内专家表示，鉴于此，我们今天就来盘点一下，A股市场中集成电路产业中最具看点的上市公司们：公司&个股中线宝典：为投资者寻找最伟大的公司！易联众(SZ300096)$ 2016年12月13日，公司与福建省医疗保障管理委员会办公室签署了《福建省医疗保障信息化建设合作协议》，有效期限为10年。在有效期10年的《合作协议中》，福建省政府允许公司为社会公众开发基于医疗保障大数据的有偿增值服务，并将给予支持与配合。公司成功打通并占领了福建省社保、医保、支付、采购以及个人健康数据端口，获得更加全面且有效的大数据资源，并陆续推出征信服务、融资租赁、商业保理、商业保险等多种产品变现，打造以民生医疗大数据为核心，覆盖2C2B2G，通过医药、诊疗、产业金融、商业保险等多场景的业务闭环，未来围绕大数据业务的变现前景可期。我们预计2016/2017/2018EEPS分别为0.07/0.50/0.72元；考虑到公司在医改市场化改革中的领先的市场地位和跨省扩张带来的增量市场，参考同类公司的市值，股市周边&其他矿工学堂：巧借“强洗盘”回补低位筹码（T）一旦遇上大跌，不少投资者都会想到低位回补，有的甚至希望借主力洗盘之机选在最低点进行一次性回补，但实际上取得这种操作结果的可能而巧借“强洗盘”回补低位筹码的方法比较适合多数投资者，主要有以下三种方法：所谓定点，是指在大盘调整具体点位不明情况下，事先假设好大盘的调整点位，如3400点、3325点、3280点等，一旦大盘真的跌至此点位，立即按计划进行回补操作；所谓定价，是指在个股下跌具体价位不明情况下事先假设好个股的下跌目标，如10元、9元、8元等，一旦个股真的跌至此价位，立即按计划买入股票的操作；所谓分批，即在大盘到点、个股到价、按计划回补时，不是采取一次性方法全额回补，而是分若干批次，如分二批每批二分之一、分三批每批三分之一、分四批每批四分之一等进行回补。如果说定点定价分批回补法是一种相对比较原则的回补方法的话，那么高抛低吸正差回补法则是投资者在回补筹码时必须遵守的操作纪律。即：如果回补的品种是之前曾经卖出的股票，则要求回补价必须在原卖出价之下，体现高抛低吸正差回补的原则。值得注意的是，不仅回补价必须在原卖出价之下，而且要把握两点：先查看当初卖出时至如今拟买期间，相关品种有无实施过分红送配，如果没有实施过分红送配即可忽略此问题，若在此期间实施过分红送配，则应对股价进行除权处理(既可进行前除权处理，也可进行后除权处理，交易系统内部均有此功能)。总之，无论是采取定点定价分批法回补，还是高抛低吸正差法回补，均应控制好回补操作的仓位，总的原则是要进行少量回补，不要满进满出。少量回补的前提是动静结合、少量卖出，只有确保当初的卖出是少量的才能在回补操作时也做到少量回补。能否借“强洗盘”之机及时进行有效的低位回补，既对投资者的操作胆识是种考验，同时也对投资者的操作技法要求较高。譬如，回补后股价涨了怎么办？一般来说，暴走的矿工：最新鲜股市段子，娱人愚己，折射投资百态！关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1481849150000[,,,,,,]12月16日（周五）股市最新资讯2016-12-16 qq 41247832一、【12月16日早间新闻精选】宏观新闻：1)保监会副主席陈文辉接受新华社采访时称，保监会将审慎研究保险公司单一股东持股比例上限，如考虑从51%进一步降低至1/3以下，将权益类资产占保险公司总资产比例从40%下调至30%，将单一股票投资占保险公司总资产比例从10%下调至5%;2)15日，市场又有报道称某货币基金遭遇巨额赎回。蓝鲸传媒第一时间与各大基金公司联系核实，有20家公司明确表示，旗下货币基金未遭遇巨额赎回;3)证监会上市部副主任曹勇说，证监会目前正在持续推进新的上市公司治理准则修订工作，并将通过行政监管，结合行业自律和公司自身努力，解决监事会制度“形至而神不至”的问题;4)中国10年期国债期货主力合约T1703收跌1.81%，创上市以来最大单日跌幅，盘中一度跌2%跌停，为国债期货重新上市以来的首次，在岸人民币夜盘尾盘失守6.94关口，刷新八年半低位。行业新闻：1)市场流动性紧张持续，央行窗口指导建议银行拆出长期资金给非银机构;2)观望情绪浓郁，多家银行暂停对非银机构拆借;3)明年1.6升及以下排量乘用车减按7.5%税率征收购置税;4)第三批自贸区方案发布在即，最快有望下月挂牌;5)财政部称确保PPP首批中央财政示范项目年底前落地，一些地方假借PPP搞变相融资;6)个税改革方案制定初步完成，已上报国务院;7)京津冀商贸物流协调发展规划将发布;8)深圳房地产经纪行业协会称深圳2017年房价将跌16%;9)深圳地税表示租房税负上调10%系误读，已实施多年仅0.5%-1%;10)北京将因空气污染原因暂停部分工业生产;11)15家铝业巨头联手应对铝价暴跌：增库存控制出货量;12)杀虫剂供应全面紧张，价格淡季大幅上涨;13)12月起16家造纸厂再次提价，涨幅100-600元/吨;14)环保风暴，广东地区大片锡相关企业停产。公司新闻：1)万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆;2)三江购物11月21日以来收14个涨停，停牌核查;3)银鸽投资复牌后连续4涨停停牌核查;4)金牛化工、海天精工股价异动停牌核查;5)中新科技两股东拟清仓减持7.5%公司股份;6)北京君正拟126亿元收购图像传感器芯片企业，16日复牌;7)上海凤凰公告称公司内部生产经营活动正常，16日复牌;8)联建光电控股股东高管等13人拟合计减持不超过12%;9)董明珠表示格力收购银隆失败是偶然因素;10)万福生科称不存在应披露而未披露信息，股权转让尚有不确定性;11)保监会核准新华人寿变更股东，复星系持股5%;12)国海证券澄清债券代持传闻：郭亮已投案张杨离职，印章纯属伪造。新股申购：中原证券，申购代码780375，发行价4元; 英飞特，申购代码300582，发行价14.85元。二、【新消费引爆消费金融需求 十万亿市场加速开启】临近年底，消费金融公司进入爆发发展阶段。据不完全统计，仅上月单月就有1家机构正式开业，5家机构宣布获批、成立或拟成立消费金融公司。据统计，目前国内已有18家持牌消费金融机构，以及数千家非持牌消费金融公司，再加上BATJ等巨头的加入，消费金融市场异常火爆。根据估算，消费信贷仅需占到按揭存量的一半就将催生近10万亿左右的市场空间，有望成为下一个“风口”。A股中，重庆百货(600729)和小商品城(600415)可关注。三、【环保装备制造获政策力挺 “十三五”将保持高增长】工信部15日发布《环保装备制造行业(大气治理)规范条件》，对生产工业大气治理专用装备、零部件以及材料药剂的企业，设定了门槛。据机构估算，“十三五”期间国内环保设备增速将达25%至30%，2020年行业产值有望达到7572亿元。建议关注盛运环保(300090)、启源装备(300140)。四、【造纸企业陆续提价 行业高景气将延续】据生意社，12月以来16家造纸厂陆续提价，涨幅在每吨100元至600元不等。纸厂普遍反映现阶段库存低位，走货速度加快。各地纸厂提价均有落实，后市有较大幅调涨计划。机构认为，在环保压力、产能短缺、产量不足、库存下行等多重因素作用下，2017年造纸行业供给将继续收缩，高景气有望延续。后续提价仍然有望超预期，从而带来纸价和企业盈利的双回升。太阳纸业(002078)、山鹰纸业(600567)或收益。五、【杀虫剂供应全面紧张 供给侧改革促行业复苏】据怀新资讯监测，本周国内毒死蜱、吡虫啉等主要杀虫剂品种均出现供应紧张，价格也随之大幅上涨。供应紧张的原因主要是湖北等主产区产能受到中央环保督查影响，市场供应量大幅缩减。经过前两年的去库存以及环保督查常态化，杀虫剂等行业产能收缩明显。在农业供给侧改革进一步推进背景下，农药行业供需关系将继续改善，叠加人民币贬值刺激出口，行业将迎来量价齐升格局。A股公司中，长青股份(002391)、联化科技(002250)可关注。六、【腾讯与上海国际汽车城战略合作推进无人驾驶】腾讯和上海国际汽车城在北京签署战略合作框架协议，双方将借助各自优势，在自动驾驶、高清地图和汽车智能网联标准制定等战略性领域进行深层次合作，共同推进自动驾驶技术发展和商业化推广应用。近来，包括美国、日本、中国等国家和地区都在进一步加快无人驾驶领域的布局，无人驾驶产业化有望驶入快车道。A股上市公司中，千方科技(002373)联合百度，拓普集团(601689)拟定增募资投入汽车智能刹车系统(IBS)。万安科技(002590)是为数不多的研发出拥有自主知识产权ABS系统的国内厂商。七、【人脸识别再获应用 招行首推ATM机“刷脸”取款】招商银行近日正式宣布，在全国106个城市近千台ATM机上实现了“刷脸”取款的功能，招行的用户不用带银行卡、身份证，不用输入银行账户，靠“刷脸”就能取款。人脸识别技术已经逐步进入到实际应用的阶段。当前，我国金融与安防领域对于人脸识别的需求迫切，产业将进入爆发式增长期，预计未来十年内有望形成年销售额过千亿的市场规模。A股上市公司可关注汉王科技(002362)、川大智胜(002253)、佳都科技(600728)等。八、【欧美股市双双收涨 美元创近14年新高金价“跌跌不休”】周四欧美股市双双收涨，日内公布的最新数据表明，美国就业市场与通胀水平持续呈现健康状态，进一步佐证了美联储周三采取的加息行动。受加息政策刺激，周四美元指数继续大涨近1%，升破103关口后稳居其上，盘中最高至103.56点，创近14年来新高。国际金价继续因此承压而大幅下挫，油价则小幅走低。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
1481849039000[,,,,,,]中集有关人士表示，公司看好珠海银隆在，双方未来合作空间巨大。　   魏银仓表示，论性能论质量，钛酸锂电池的优越性都是其他电池不可比拟的。银隆新能源已掌握全球顶尖钛酸锂核心技术，攻  　　珠海银隆提供的资料显示，钛酸锂电池有优异的功率特性及高低温性能，唯一不足是能量密度偏低，但珠海银隆公司通过持续的研发， 　　此外，银隆还在氢钛研发中处于领先位置，这一核心技术的掌握，将解决电池能量密度的问题。　   本报记者 李春莲 贾丽　　12月15日，《证券日报》记者在中国制造高峰论坛上获悉，中集集团（000039）(以下简称中集)下属企业、万达和董明珠等5家企业与个人与珠海银隆新能源有限公司(以下简称珠海银隆)共同增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。　　　　董明珠则表示，格力收购银隆当时是强强联合，是一个互补的发展。格力收购失败，是股东的损失，“我对银隆的合作和支持绝不停步”。　　　　据了解，中集下属企业等5家企业、个人与珠海银隆已签署增资协议，同时，中集还与珠海银隆签署了战略合作框架协议。　　其中，中集集团下属企业增资2亿元入股银隆，占比约为1.5%,约定双方将展开多方面业务合作。　　此外，与珠海银隆原始股东共同签署增资协议的，还有董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、大连万达集团股份有限公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等3家企业，5家单位或个人共同增资30亿元，获得珠海银隆22.388%的股权。　　万达集团董事长　　尽管格力电器（000651）收购珠海银隆的交易失败，但董明珠仍然表示，一定要做新能源汽车。　　同时，中集基于未来多方面业务合作的潜力，同时与珠海银隆签署了战略合作框架协议，根据协议内容，双方决定在新能源卡车(如新能源码头内拖车、新能源物流车等)、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。　　中集集团副总裁李胤辉向《证券日报》记者表示，中集拥有30多年在能源与物流领域积累的优势资源，在重型卡车、冷藏车、空港设备等多方面对新能源有着巨大的需求，中集看好珠海银隆在钛酸锂电池和新能源汽车、储能方面的研发及生产能力，双方未来合作空间巨大。　　此次，王健林和董明珠都并未透露自己的投资额。不过，董明珠透露，她个人对珠海银隆的入股资金全部为自有。　　　　根据中集与银隆的战略合作框架协议，双方的深度合作首先体现在新能源商用车领域，其中包括新能源客车、卡车、专用车、码头内拖车等多品类，珠海银隆为上述新能源车型在电池、电机、电控等方面适时为中集提供相应产品，中集则适时为银隆提供相关车型生产资质、整车制造能力、市场推广等支持。　　中集相关负责人告诉《证券日报》记者，伴随着各产业的升级发展，公司将坚定地推行新能源的运用。　　今年8月份，格力电器宣布拟以130亿元的价格发行股份收购珠海银隆合计100%股权，同时向格力集团等股东募资不超过97亿元。这则方案却在今年10月底，在格力的股东大会上被否决。格力的造车运动虽然终止，但董明珠的“造车梦”却在继续。　　日前，董明珠携王健林掌控的大连万达等企业和个人共同入股珠海银隆。　　此次，董明珠自掏腰包入股也并不让人感到意外。此前，董明珠曾在多个场合，表达对新能源汽车产业前景的看好和对珠海银隆的欣赏。　　尽管格力与珠海银隆失之交臂，但董明珠还是力挺珠海银隆：“有人说过董明珠收购没钱怎么办？　　在董明珠的连线下，王健林第一次将资金投向了制造业，不过，显然他对此次投资也有自己的算盘。　对于王健林来说，投资与其说是基于对银隆的了解，倒不如说是对董明珠的“支持”。据银隆集团董事长魏银仓透露，“万达集团并没有做尽职调查，完全是看董总的面子。”　　　　董明珠对珠海银隆的投资，可以称得上是 “孤注一掷”。　　“我今天愿意拿所有的资产投入到银隆中去。”董明珠在12月15日的“中国制造高峰论坛”上表示。她没有公布具体数额，不过有知情人士指出董明珠对银隆的个人投资高达10亿元。　　而对于董明珠来说，不仅是押上全部资产，更是全部的信用背书。除了董明珠个人之外，同时与珠海银隆原始股东共同签署增资协议的，还有中集下属企业、北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、大连万达集团股份有限公司、江苏京东邦能投资管理有限公司四家企业，5方共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中中集下属企业注资2亿元，而万达集团投资数额为5个亿。　　尽管已有相关各方陆续公布了投资金额，但作为当事方的珠海银隆对此却秘而不宣，截至记者发稿，银隆对上述数据依然未置是否。　　对于王健林来说，投资与其说是基于对银隆的了解，倒不如说是对董明珠的“支持”。据银隆集团董事长魏银仓透露，“万达集团并没有做尽职调查，完全是看董总的面子。”而王健林在接受采访时也证实，“没有经过什么深思熟虑，就是相信董总。”　　　　格力电器（000651）的公告显示，董明珠在公司占股为0.74%，共计4429.85万股，以当前的股价25元/股计算的话，那么董明珠持有的格力电器股票价值在11亿元左右，而基于这几年格力电器的高分红，董明珠所获得的现金红利有2亿元——从某种程度而言，董明珠对银隆“投入全部个人资产”的说法并非言过其实。　　这样的坚决恐怕也感染了与董明珠一直“紧密合作”的王健林，据其透露，万达集团在内部发了文件，所有的小家电都选择格力品牌。　　“投资银隆是万达接近三十年来第一单对制造业的投资，投资并不算太多，”王健林表示，未来　　但言外之意，就目前银隆的技术而言，探索和实验的性质更大，正如魏银仓也承认的，“银隆所研发的钛酸锂电池确实是小众的”，而且“经济效益也排在最后”，但他强调，　　而在董明珠看来，　　在接受媒体采访的时候，在董明珠看来，银隆目前所面临的问题都不是“致命”的，而资本将会撬动银隆的技术生命力。　　除了技术上的认同，董明珠和魏银仓在行事风格上也有诸多相似之处：两人都是快人快语、说话干脆利落，比如提到电池的安全问题，魏银仓甚至有些口无遮拦地指出“三星一直爆炸，苹果也快了。”　　“我今天在这里代表银隆说一句话，在银隆的主场，董明珠毫不客气地以“主人”自居。　　　　董明珠对银隆一直志在必得。　　2016年3月份，格力电器就宣布，拟通过发行股份方式收购新能源汽车公司；11月1日，“董明珠自媒体”公号上甚至提前“恭喜格力银隆牵手成功”，但不久，这场长达9个月的“眉来眼去”却以遗憾收尾：格力电器终止了对珠海银隆的收购。　　“那天股民表态的时候，我们现场99.9%多都通过了，尽管大家认为这个收价高了一点，不太满意，但是对技术还是认可的。”董明珠在论坛上指出格力电器收购失败的原因并非是由于小股东的异议，而是“不应该举牌的举牌了。”　　按照收购计划，格力电器拟以15.57元/股的发行价格非公开发行股份募集不超过97亿元的配套资金，其中，董明珠个人出资9.37亿元，增发完成后其个人持股比例上升到1.3%，超越前海人寿成为当时公司第四大股东，从其后前海人寿突如其来的频繁举牌、持股一度接近5%来看，一位接近格力电器的人士所言的“险企从中作梗”而扰乱收购计划似乎不无道理。　　不过，在很多业内人士看来，这或许也避免了格力电器陷入旷日持久的一场恶战中——对这样一个家电企业来说，新能源汽车的进入战线未免太长了；但对董明珠来说，这才是企业真正的未来，此后她也在多个场合表示“一定要造新能源汽车”。　　而今，现在看起来，似乎后者的可能性更大。
1481848682000[,,,,,,]             ·资讯导读·       杀虫剂 供应全面紧张 供给侧改革促行业复苏       新消费 引爆消费金融需求 十万亿市场加速开启       创维数字(000810)新兴业务蓄势待发       泰尔股份(002347)转型 智能制造 未来可期             ·今日头条·       杀虫剂供应全面紧张 供给侧改革促行业复苏       据监测，本周国内毒死蜱、吡虫啉等主要杀虫剂品种均出现供应紧张，价格也随之大幅上涨，毒死蜱97%原药报价至3.1万元/吨，97%吡虫啉报价至12.5万元/吨，较月初涨幅均超过10%。供应紧张的原因主要是湖北等主产区产能受到中央环保 督查影响，市场供应量大幅缩减。同时，中间体供应紧张价格偏高也进一步压制了开工率，导致杀虫剂价格淡季大幅上涨。       近期，机构对多家农药 上市公司进行了调研。反馈信息显示，经过前两年的去库存以及环保督查常态化，杀虫剂等行业产能收缩明显。同时，上游农药中间体价格随原油价格走高，杀虫剂也通过提价转嫁成本。在农业 供给侧改革进一步推进背景下，农药行业供需关系将继续改善，叠加人民币贬值 刺激出口，行业将迎来量价齐升格局。A股公司中，长青股份(002391)接受调研时表示，吡虫啉价格呈上涨趋势，市场需求、订单 情况较好，公司出口营业收入占比近60%；联化科技(002250)是全球农药中间体龙头，公司表示由于下游客户库存见底，明年业务将明显比今年好。              ·投资聚焦·       新消费 引爆消费金融需求 十万亿市场加速开启       据媒体报道，临近年底，消费金融公司进入爆发发展阶段。据不完全统计，仅上月单月就有1家机构正式开业，5家机构宣布获批、成立或拟成立消费金融公司。据统计，目前国内已有18家持牌消费金融机构，以及数千家非持牌消费金融公司，再加上BATJ等巨头的加入，消费金融市场异常火爆。       业内认为，中国消费结构正在发生深刻变化，从吃、穿等生存型消费向教育、旅游休闲等品质型消费过渡。从整个经济机构调整来看，消费金融是未来发展的主流方向。根据估算，消费信贷仅需占到按揭存量的一半就将催生近10万亿左右的市场空间，有望成为下一个“风口”。A股中，重庆百货 (600729)和小商品城(600415)参股的马上消费金融15日与中国移动电商有限公司举行了合作签约仪式，双方将在移动4G 终端销售等方面展开合作。马上消费金融是线上线下相结合的互联网消费金融公司。             ·独家参考·       创维数字(000810)新兴业务蓄势待发       创维数字(000810)近年来积极培育新业务，包括汽车 电子、医院 WiFi等领域。公司多年深耕广电 运营商市场，为医院WiFi业务拓展打下坚实基础。截至目前，签约医院已有40家，年内力争实现100家。公司通过与广电合作为医院提供WiFi服务，获取医院巨大的用户流量。在汽车电子 方面，公司年初加大投入力度，以整车中控系统、智能车载 终端、智能液晶仪表、智能辅助驾驶系统为重点向前装市场转型。智能汽车 业务未来有望借车联网 东风，成为公司新的增长点。       此外，公司机顶盒 业务持续高增长 。公司接连中标中国电信、中国移动机顶盒集采项目，随着产品升级换代以及光纤 入户的推进，硬件设备未来仍有广阔市场空间。公司表示，四季度订单非常饱满。       泰尔股份(002347)转型智能制造未来可期       泰尔股份(002347)为打破传统冶金装备 万向轴业务的发展瓶颈期，近年来通过内生性增长和外延式并购，积极布局智能制造领域。2015年8月，公司参与设立航天 紫金军民融合 产业投资基金，同年11月设立智能产业园，引进锐聪机 器人等项目入园。另外，公司实际控制人邰正彪通过设立投资公司成为南京增材院的控股股东，后者由国内3D打印 领军人物卢秉恒院士担任院长，通过院士加盟合作的方式，公司有望打造国内3D打印最强劲的研发基地之一。在11月举办的国际工业博览会上，公司展示了旗下VR 赛车模拟器、食品包装 生产线、3D打印机 等产品，智能制造产品的研发已取得初步突破，未来将成为新的业绩增长点。              ·财经要闻·       证监会正在推进修订上市公司治理准则。       财政部：污水垃圾处理领域坚定推行PPP模式 强制应用试点。       环保部：逾20城空气质量或连续4天达重度以上污染。       15家铝业巨头联手应对铝价暴跌：增库存控制出货量。       中国海军航母 编队首次进行实兵实弹演习。             ·公告淘金·       北京君正(300223)拟定增 及支付现金作价126亿元收购图像传感器 芯片 企业，从而布局智能系统生态 圈。标的资产2017-2019年承诺净利合计约16亿元。       天神娱乐(002354)参与设立的并购基金别投资2.7亿、10.67亿元认购工夫影业15%股权和口袋科技51%的股权，以布局影视娱乐行业。       厚普股份(300471)拟与多方签订战略合作协议，将充分发挥各自的资源优势促进HCNG混合燃料汽车业务的发展。       金卡股份(300349)与阿里云展开战略合作，将借助其技术及中间件提升易联燃气 云系统架构的安全性、稳定性、性能及可扩展性。       机器人 (300024)签订2.16亿元特种机器 人订购合同，占2015年营收的12.82%。       长江电力(600900)获控股股东一致人增持 725万股，逾总股本的0.03%。              ·热点数据·       12月机构调研热衷业绩确定性行业       近期，机构调研开始关注全年业绩确定性较高的行业。据统计显示，自2月以来230余家上市公司获得机构调研。其中，150余家公司已经披露2016年业绩预告。值得关注的是，100余家公司预告全年业绩将实现增长。从行业分布来看，主要集中在化工 、电气设备 、机械设备 ；其次是电子、农林牧渔 等行业。公司方面，荣盛石化 (002493)、江特电机 (002176)、江苏神通(002438)分别获得20家、18家、9家机构的调研。              ·资金风向·       市场二八分化明显 资金青睐福晶科技(002222)       周四，受美联储加息影响，两市双双低开震荡，盘面二八分化明显：权重股纷纷走低，沪指一度触及3100点，题材股表现相对活跃。两市共成交4585亿元，较上个交易日减少104亿元；两市净流出资金183亿元，商业贸易 再度录得资金净流入。截止收盘，沪指跌0.73%报3117点，创业板指涨0.65%报1975点。盘面上，量子通信 、钛白粉 、零售、军工 等板块涨幅居前；银行股领跌，黄金 、中字头 、机场航运 、有色等板块跌幅居前。        龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有武昌鱼(600275)、福晶科技(002222)，买入净额分别为1.06亿、1.04亿元。福晶科技(002222)是全球领先的非线性光学晶体与激光 晶体元器件 制造商，产品广泛应用于激光、光通讯 等领域。随着“京沪干线”年底全线贯通临近，公司关注度随之升温。             ·今日导读·       国内外债市齐现下跌 央行加大流动性投放可期       环保 装备 制造获政策力挺 十三五 将保持高增长       造纸 企业陆续提价 环保等因素助力高景气延续       北京君正(300223)投图像传感器 芯片  天汽模(002510)购超达装备             ·上证聚焦·       国内外债市齐现下跌 央行加大流动性投放可期       15日，5年期国债期货 主力合约收跌1.16%，盘中触及跌停，为国债期货重新上市以来的首次。国债ETF则创出一年来最低收盘价。当地时间14日，美联储宣布加息并释放出明年可能加快加息步伐的政策信号，美元汇率、美国国债收益率（与国债价格走势相反）均升至数年来新高。截至发稿时，美元指数再度上涨近1%。       点评：除了美联储加息的外围环境，导致国内债市下跌的因素还包括资金价格走高、银行委外资金收缩、违约传闻等。央行是否继续推动“去杠杆”和后续货币基金赎回情况能否改善值得关注。公开市场操作情况显示，在此前连续三日零投放后，央行15日净投放1450亿元。业内专家表示，央行意在促进债市有序“去杠杆”，预计短期内就会加大流动性投放，以平抑当前资金面紧张局面。              ·上证精选·       国资委 15日发布《中央企业负责人经营业绩考核办法》，分类考核的结果将作为企业负责人薪酬分配的主要依据。       银监会相关负责人表示目前已批准开业消费 金融公司16家，将积极推动消费金融公司设立常态化。       财政部15日发布小排量汽车 购置税新政，今年按照5%减半征收的购置税将于明年调整至7.5%。       北京市将于16日20时启动今年首个空气重污染红色预警，预计21日夜间起空气质量逐步改善。       中集、万达等企业及董明珠个人拟共同增资30亿元入股珠海银隆，中集将与珠海银隆在新能源卡车等领域展开合作。              ·产业情报·       环保装备制造 获政策力挺 “十三五”将保持高增长       工信部15日发布《环保装备制造行业（大气治理 ）规范条件》，对生产工业大气治理专用装备、零部件以及材料药剂的企业，设定了门槛。《条件》要求企业应具有自主研发和创新能力，连续两年用于研发投入的费用占企业销售收入总额比例不低于3%。对符合规范条件的大气治理装备制造生产项目，政策从投资管理、土地供应、节能评估、信贷融资等方面支持。       点评：业内人士认为，随着国家在大气污染物排放、城镇污水处理 等方面出台和实施更为严格的节能环保标准，新增和升级改造现有环保设施将为环保装备产业发展提供巨大的市场空间。据机构估算，“十三五”期间国内环保设备增速将达25%至30%，2020年行业产值有望达到7572亿元。盛运环保(300090)生产干法脱硫 除尘 一体化 尾气净化处理设备；启源装备(300140)拥有脱硝 催化剂生产技术。       造纸企业陆续提价 行业高景气将延续       据生意社15日消息，12月以来16家造纸厂陆续提价，涨幅在每吨100元至600元不等。纸厂普遍反映现阶段库存低位，走货速度加快。各地纸厂提价均有落实，后市有较大幅调涨计划。此外，环保部日前发布《关于实施工业污染源全面达标排放计划的通知》，要求到2017年底，造纸等8个行业达标计划实施取得明显成效。       点评：机构认为，在环保压力、产能短缺、产量不足、库存下行等多重因素作用下，2017年造纸行业供给将继续收缩，高景气有望延续。后续提价仍然有望超预期，从而带来纸价和企业盈利的双回升。太阳纸业(002078)箱板纸产能顺利投放，老挝项目将为实现林浆纸一体化铺路；山鹰纸业(600567)为箱板纸企业龙头之一，将受益于行业整体改善后产品价格提升及边际成本下降。              ·公告解读·       北京君正(300223)126亿投图像传感器芯片 布局智能系统生态 圈       北京君正(300223)拟以“定增 +现金”购买北京豪威100%股权、视信源100%股权、思比科40.43%股权，合计作价126.22亿元，发行价26.54元每股；同时拟以30.47元每股向实控人刘强、李杰和员工持股计划 等共5名对象定增配套募资不超21.55亿元。其中，视信源的主要资产为思比科53.85%股权。交易对方承诺，2017年、2018年、2019年，北京豪威的净利润分别为4.06亿元、4.76亿元、5.95亿元，思比科的净利润分别不低于3300万元、3960万元、4752万元。       北京豪威掌握目前图像传感器芯片产业 的核心技术；思比科主营图像传感器芯片研发与销售。重组后，公司将快速进入CMOS图像传感器芯片领域，掌握集成电路 设计产业的核心技术，布局智能系统生态圈。       天汽模(002510)作价8.4亿收购同行超达装备 延伸产业链       天汽模(002510)拟以6.5元每股定增约1.29亿股收购超达装备100%股权，后者估值8.4亿元。同时，以不低于6.5元每股的价格询价发行股份，募集不超4.69亿配套资金。交易对方承诺，超达装备2016年至2018年的净利润分别不低于5750万元、6600万元和7570万元。天汽模(002510)与超达装备同属于汽车模具制造行业，产品用途一内一外，有望实现强强联合。此次收购将进一步拓展上市公司产品大类，完善产业布局，有利于业务快速发展。       昆仑万维(300418)逾10亿控股游戏公司闲徕互娱       昆仑万维(300418)全资子公司西藏昆诺以10.2亿元收购北京闲徕互娱网络科技有限公司51%的股权。闲徕互娱已推出三十余款地方特色休闲竞技游戏，占领了湖南、四川等大省的细分市场。       机器人 (300024)获特种机器 人订单       机器人(300024)签2.16亿元装备自动保障系统（包括机器 人、控制系统、液压系统等）订单。公司称，这体现了国防领域重要客户对其产品的认可。       华力创通(300045)与工信部电信研究院、某军工研究所签订合作协议，三方将在天通一号卫星移动通信的芯片、终端、技术标准的制定和测试系统研发等方面紧密合作，共同推动以天通一号为代表的我国卫星移动通信产业发展。目前，公司正在履约与中国电信集团卫星通信有限公司签订的北斗 通信业务合作协议。       国电南自(600268)称，此前南京市国土局拟收储国电南自(600268)（江宁）高新科技园使用权，据协议书约定，土地收储补偿款为2.26亿。截至12月14日，公司累计收到土地收储款1.26亿元，预计将增加上市公司净利润8000万元左右。              ·交易闹铃·       中原证券、英飞特两新股16日发行        中原证券（780375）发行价4元，申购上限21万股，主营证券经纪等业务。英飞特（300582）发行价14.85元，申购上限1.3万股，主营LED 驱动电源。                     ·今日导读·       腾讯与上海国际汽车 城战略合作 推进无人驾驶       人脸识别 再获应用 招行推柜员机“刷脸”取款       北京君正(300223)定增  逾百亿收购图像传感器 芯片 企业       金卡股份(300349)与阿里战略合作 大连国际(000881)推质子治疗              ·中证头条·       腾讯与上海国际汽车城战略合作推进无人驾驶       12月15日，腾讯和上海国际汽车城在北京签署战略合作框架协议，双方将借助各自优势，在自动驾驶、高清地图和汽车智能网联标准制定等战略性领域进行深层次合作，共同推进自动驾驶技术发展和商业化推广应用。       点评：近来，包括美国、日本、中国等国家和地区都在进一步加快无人驾驶领域的布局。美国交通部此前便针对无人驾驶厂商发布指导意见书，无人驾驶法律法规的坚冰也逐渐消融，无人驾驶产业化有望驶入快车道。另外，越来越多的科技巨头已经在这个市场取得很大进展，比如谷歌、苹果、百度、微软以及腾讯等。A股上市公司中，千方科技(002373)联合百度，投资拓展智能停车 、智能交通 、无人驾驶、交通大数据 等业务。拓普集团(601689)拟定增募资投入汽车智能刹车系统（IBS）。万安科技(002590)是为数不多的研发出拥有自主知识产权ABS系统的国内厂商。              ·中证聚焦·       人脸识别再获应用 招行首推ATM机 “刷脸”取款       招商银 行近日正式宣布，在全国106个城市近千台ATM机上实现了“刷脸”取款的功能，招行的用户不用带银行卡、身份证，不用输入银行账户，靠“刷脸”就能取款。       点评：作为一种更为高效的身份验证和识别手段，人脸识别技术 已经逐步进入到实际应用的阶段。人脸识别技术可用于政府、军队、银行、社会福利保障、电子商务、安全防务等领域，商业应用空间广阔。当前，我国金融与安防 领域对于人脸识别的需求迫切，产业将进入爆发式增长期，预计未来十年内有望形成年销售额过千亿的市场规模。A股上市公司可关注汉王科技(002362)、川大智胜(002253)、佳都科技(600728)等。              ·要闻速递·       中国证监会上市部副主任曹勇15日说，证监会目前正在持续推进新的上市公司治理准则修订工作，并将通过行政监管，结合行业自律和公司自身努力，解决监事会制度“形至而神不至”的问题。       商务部新闻发言人孙继文介绍，《京津冀 商贸物流协调发展规划》和《居民生活服务业十三五 规划》两个文件将很快发布。       保监会副主席陈文辉接受新华社采访表示，保监会计划将权益类资产占保险公司总资产比例从40%下调至30%，将单一股票投资占保险公司总资产比例从10%下调至5%。       中国汽车工业协会：2016年我国汽车产销量创历史新高。              ·公司动向·       北京君正(300223)逾百亿元收购图像传感器芯片企业       北京君正(300223)公告，拟定增加支付现金，以120亿元的价格收购北京豪威科技有限公司100%股权;以逾6亿元的价格获取北京思比科微电子 技术股份有限公司94.29%股权。北京豪威下属美国豪威是一家领先的数字图像处理方案提供商;思比科主营业务为图像传感器芯片的研发和销售。       都：交易完成后，在现有业务的基础上，公司将增加图像传感器芯片的设计、生产和销售业务，从而布局智能系统生态圈。相关方承诺北京豪威2017年、2018年、2019年净利润为4.06亿元、4.76亿元、5.95亿元;思比科2017年度、2018年度、2019年度的净利润数分别不低于3300万元、3960万元、4752万元。       金卡股份(300349)与阿里展开战略合作       金卡股份(300349)公告，公司与阿里云计算 、浙江卓见云科技有限公司等签订战略合作协议，金卡股份(300349)公用事业 （气、水、热）行业云全面部署到阿里云上，卓见云为其提供技术服务支撑。       大连国际(000881)公告，公司与中广核核技术、日立公司签署《项目合作协议》。上述合作方将立将采用日立公司设计的质子或重离子治疗系统，联合向客户提出质子、重离子治疗系统解决方案，或将组建合资公司。       厚普股份(300471)合作发展天然气 掺氢混合燃料汽车。       机器人(300024)签订2.16亿元特种机器 人订购合同。       利亚德(300296)2016年拟拟10转10派1.3元。       方正电机(002196)与玉柴股份签署战略合作，拓展新能源汽车 领域。       沪电股份(002463)收8.14亿元搬迁补偿款，为年报 增利4700万。       浙江富润(600070)减持576万股上峰水泥(000672)，获利7600万元。       森源电气(002358)控股股东累计增持 2319万股，占比2.49%。罗牛山(000735)董事长耗资近两亿元增持2770万股。              ·市场透视·       游资今日青睐2股 净买入金额均逾亿元       在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，分别为武昌鱼(600275）和福晶科技(002222)，净买入金额分别为1.06亿元和1.04亿元。       今日15只个股出现了机构身影，其中5只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是黑猫股份(002068)、广东甘化(000576)、和科达(002816)，机构资金流入净额分别是0.46亿元、0.23亿元、0.17亿元。              ·新股申购·       英飞特：申购代码300582，申购上限1.30万股，申购价格14.85元，公司主营LED 驱动电源。        中原证券：申购代码780375，申购上限21.00万股，申购价格4.00元，公司主营证券经纪、承销、自营等。
1481848444000[,,,,,,] 陆家嘴早餐：业内人士称债市去杠杆仍可控，欧美股市集体上涨金价大跌              宏观1、对增值税增长或下降地区不再实行增量返还或扣减；返还基数的具体数额，由财政部核定。2、路透称，几家大行接到央行电话，要求对非银机构投放长端资金。  3、分析人士指出，此次会上提出的“加强预期引导”，料将成为明年宏观政策的重要看点之一。4、任期激励收入根据任期经营业绩考核结果，在不超过企业负责人任期内年薪总水平的30%以内确定。5、一财网：6、环保部决定派出13个督查组，前往所有启动红色、橙色预警的城市。北京宣布于今晚8点启动今年首个空气重污染红色预警，车辆实行单双号限行。7、财政部：一些地方假借PPP搞变相融资，采取政府承担兜底责任的形式进行政府回购、明股实债、固定回报等。8、商务部：中国1-11月外商直接投资总额为7318亿元人民币，同比上升3.9%；中国1-11月对外直接投资1.07万亿元人民币，同比增长55.3%；中国11月对外直接投资总额为157亿美元，同比增长76.5%。7、，10月、12月政治局会议预示政策重心从稳增长转向防范风险和深化改革，央行锁短放长去杠杆，与房地产调控、万能险监管、加强资本账户管制等一系列措施均是为了防范风险；国内股市1、深成指涨0.23%报10256.11点；创业板指涨0.65%报1975.85点。两市成交4585亿元，低于上日的4689亿元。2、大市全日成交774.1亿港元，高于上日的616亿港元。3、证监会：正在持续推进新的上市公司治理准则修订工作，并将通过行政监管，结合行业自律和公司自身努力，4、安信证券高善文：这一转折深刻的背景是，房地产市场将近5年的库存去化过程正在结束，房地产市场对经济增长的作用正在变为正常，外加企业微观层面上已经显著地去杠杆，市场有望迎来更健康的基本面。5、截至12月14日，A股两融余额报9533.03亿元，较上一日增加4.13亿元。6、中国证券报：分析人士预计，在美联储偏“鹰派”的立场驱动下，美元将再获助力。随着经济改善的预期占据上风，7、中国证券报：2017年市场将逐步见证养老金渐进入市的效果；另一方面，保险业负债端仍有望取得正增长，但资产端在企稳预期下承受潜在压力。8、一财网：贾跃亭投资的三家电动汽车初创公司将亮相下月3日在美国举行的2017年国际消费电子展，展示各自的原型车；9、英飞特申购代码300582，发行价14.85元，申购上限1.3万股。中原证券申购代码780375，发行价4元，申购上限21万股。10、上市公司重要公告：金卡股份与阿里云战略合作；中新科技两股东拟清仓减持7.5%公司股份；联建光电控股股东等拟抛售12%公司股份；*ST济柴开元仪器中光防雷并购重组均获通过；北京君正拟126亿元收购图像传感器芯片企业12月16日复牌；金融1、收回去年股灾时放宽的投资比例，是防止部分激进型保险机构“钻空子”。2、央行副行长郭庆平：洗钱活动向房地产等非金融领域渗透，未来应该需要加强房地产、律师、会计师、贵金属等领域的风险监测，探索建立特定非金融行业的反洗钱监管制度。3、央行：四大行11月末人民币贷款总额39.2万亿元人民币，较上月增加1353.53亿元。4、有银行人士表示，央行传递的消息是，第一，早盘国债期货跌停，非银机构融资困难，近期商业银行对非银机构的资金融出持续收缩，在一定程度上造成近期债券市场的非理性波动；第二，央行将通过公开市场操作保证银行流动性需求；第三，为维护市场稳定，一级交易商不要主动收缩对非银机构的正常融资规模。5、央行上海总部：11月上海市货币信贷运行平稳，各项存款总量首次突破11万亿元，同比增长7.1%，非金融企业存款大幅增加；金融机构新增贷款持续多增，实体经济贷款需求明显回升，个人住房贷款增量有所回落。6、保监会批复新华人寿变更股东，核准上海复星高科技（集团）及其关联方合计持有新华人寿5%以上股份的股东资格。截至8月15日，上海复星及其关联方合计持有新华人寿1.56亿股股份，占总股本5.01%。7、中国证券报：虽然多家基金公司否认旗下货币市场基金遭遇巨额赎回，但据了解，确有货币市场基金出现数百亿元赎回。另外，8、每日经济新闻：楼市1、针对网上流传的“深圳即将出台个人出租住房将按10%的税率征收”，深圳市地税局回应称，此次政策调整并非新规，而是早已实施，此次征求意见稿只是对现有私房出租的个税政策的明确与规范。据测算，出租住房的绝大部分纳税人采取核定征收方式，2、郑州国土局：12月20日，河南省政府将推出首批宅基地复垦券公开交易，且从2017年1月15日起，郑州市区部分住宅用地拍卖时须“持券准入”。3、新华社：有观点认为，美联储逐步加息，将令其他国家尤其是新兴市场国家，面临着资本外流的风险，这会对中国楼市有负面影响。4、经济参考报刊文称，中央政治局近日召开会议明确提出，明年要加快研究建立符合国情、适应市场规律的房地产平稳健康发展长效机制。对于正处敏感期的房地产市场而言，产业1、自2018年1月1日起，恢复按10%的法定税率征收车辆购置税。2、广电总局孙寿山：2016年移动游戏收入819.2亿，同比增长59.2%；端游582亿，端游同比下降了4.8%。3、农业部正在谋划建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区，划定重要农产品生产保护区要突出保护东北大豆、新疆棉花、长江流域油菜籽、广西和云南糖料蔗等重点产区。4、上海市经信委发布《上海市工业区转型升级“十三五”规划》，力争打造3-5家具有全球影响力和竞争力的先进制造基地，新增3家国家新型工业化产业示范基地，新增10家左右市级新型工业化产业示范基地，累计建成10家国家生态工业示范园区，建成一批具有示范效应的智慧园区。5、本周国内毒死蜱、吡虫啉等主要杀虫剂品种均出现供应紧张，价格也随之大幅上涨，毒死蜱97%原药报价至3.1万元/吨，97%吡虫啉报价至12.5万元/吨，较月初涨幅均超过10%。供应紧张的原因主要是湖北等主产区产能受到中央环保督查影响，市场供应量大幅缩减。  海外1、波动更小的首申失业金人数四周均值上升5250人，至25.75万人。2、美国12月Markit制造业PMI初值54.2，创2015年3月以来新高，预期54.5，前值54.1。其中就业分项指数创2015年6月以来新高。美国12月NAHB房产市场指数70，逼平2005年7月以来最高位，预期63，前值63。3、美国11月CPI环比0.2%，预期0.2%，前值0.4%。美国11月CPI同比1.7%，为2年最大增幅，预期1.7%，前值1.6%。4、维持企业债购买规模在100亿不变，符合预期。5、欧盟草案：英国要进入单一市场需接受四项自由原则，即商品的自由流动、人员的自由流动、资本的自由流动和开业自由。6、加拿大央行行长波洛兹：新的抵押贷款规定打击了房地产需求面，温哥华房价增速已经放缓，但现在断言新趋势为时尚早；家庭债务以及房地产市场不平衡的情况容易受到冲击，且对金融稳定带来的总体风险自6月份以来并没有发生改变。国际股市1、道琼斯工业平均指数收涨59.71点或0.30%，报19852.24点。标普500指数收涨8.75点或0.39%，报2262.03点。纳斯达克综合指数收涨20.19点或0.37%，报5456.86点。2、英国富时100指数收涨0.72%，报6999.01点；德国DAX  30指数收涨1.08%，报11366.40点；法国CAC  40指数收涨1.05%，报4819.23点。富时意大利综合股价银行指数收涨4.35%，报9680.03点。3、据路透社获得的美国财政部内部文件，一旦成功芝交所或成为首个被中资收购的美国证交所，中国也将在世界最大股市获得落脚点。4、据外媒援引知情人士报道，在雅虎报告了多达10亿用户受影响的第二起重大电邮黑客事件后，美国通信巨头Verizon正研究降低对雅虎的收购价格，或干脆退出48.3亿美元的收购交易。白宫称FBI正在调查雅虎的黑客案。商品1、布伦特2月原油期货收涨0.12美元或0.22%，报54.02美元/桶。2、COMEX  3月白银期货收跌126美分或7.3%，报15.958美元/盎司，创6月以来收盘新低。3、LME期铝收跌0.6%报1736美元/吨。LME期锌收涨0.2%报2815美元/吨。LME期铅收涨1.5%报2350美元/吨。LME期锡收涨0.6%报21225美元/吨。LME期镍收跌0.9%报11320美元/吨。4、焦炭、焦煤分别收跌0.23%、0.51%，动力煤收涨1.07%。铁矿石收平。豆粕、菜粕、大豆分别收涨0.97%、1.16%、0.93%。豆油、菜油、棕榈油分别收涨1.15%、0.32%、1.44%。5、欧佩克秘书长巴尔金都：随着今年原油产量逐渐增加，欧佩克应进行减产而不是冻产已成必然；2017年上半年料将原油库存显著减少。6、科威特石油部长：预计油价将在明年1月欧佩克减产协议生效后处于50-60美元/桶的区间。7、澎湃：山东魏桥、中铝等15家铝业巨头联手应对铝价暴跌，达成的共识主要包括：认识到利润大幅收窄，成本上移；建立沟通机制，团结协作，一致挺价；调控货出货量，减少华东、华南仓库发货量，企业在春节前后自已加大企业仓储量。债券1、日本10月所持美国国债下降45亿美元，至1.13万亿美元。外资10月净卖出美国国债635亿美元，延续9月净卖出766亿美元创1978年1月有交易纪录以来最大卖出规模的遭遇。2、国债期货收盘再次逼近跌停。10年期国债期货主力合约T1703收盘跌1.81%，报94.555元，创上市以来最大单日跌幅，盘中一度跌2%跌停。3、公司未授权张、郭开展相关业务，公司自身也未签订任何相关协议。张杨已于8月1日离职，郭亮目前已主动到公安机关投案。4、中国证券报：近期银行间市场资金面持续紧绷，多家大型机构因临近年末而大规模赎回委外资产，被委托机构出现集中大量抛售现券的情况。5、上海证券报：业内资深债券基金经理坦言，6、证券时报：行业人士认为，此次多家企业被迫取消债券发行，主要是受近期债券市场大幅调整的系统性风险影响。外汇1、离岸人民币兑美元跌82个基点报6.9354。当日人民币兑美元中间价调贬261个基点报6.9289，创2008年6月以来最低，且下调幅度创8月29日以来最大。
1481848429000[,,,,,,]董明珠：格力收购银隆失败是偶然因素愿拿所有资产投入银隆万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆时代之女 董明珠中国历史上出过伟大的女性企业家吗，无论有没有，董明珠都将被历史铭记！虽然做手机是一个败笔，哈哈，人谁无过。王健林做电商不也失败了吗
1481847531000[,,,,,,]【要闻速递】证监会：证监会正在推进修订上市公司治理准则，紧盯提高信披透明度保监会：将研究保险公司单一股东持股上限，考虑从51%降至1/320家基金公司紧急澄清：货币基金未遭巨额赎回国债期货 收跌，创上市以来最大单日跌幅银鸽投资、金牛化工、三江购物和海天精工股价异动明起停牌核查 【板块掘金】  一、董明珠万达等增资30亿入股珠海银隆参股公司或成市场焦点12月15日，在中国制造高峰论坛上，中集集团下属企业、董明珠等5家企业、个人与珠海银隆已签署增资协议。中集集团下属企业增资2亿元入股银隆，占比约为1.5%。同时与珠海银隆原始股东共同签署增资协议的，还有董明珠个人及北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、大连万达集团股份有限公司、江苏京东邦能投资管理有限公司3家企业，5家单位或个人共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。此前，格力电器曾拟并购珠海银隆，但被股东大会否决。由此可见，董明珠对珠海银隆是“咬定青山不放松”。而万达、中集集团等公司的积极入局，也反映出资本大佬对于珠海银隆发展前景的普遍看好。董明珠表示，决定投资银隆不是因为盈利、牟利，是希望支持这个产业快速地发展。王健林称，投资珠海银隆首先是看好珠海银隆的新能源储能业务，此外，是基于对董明珠的信任。珠海银隆受众大佬力挺相关个股：中集集团（000039）下属企业增资2亿元入股银隆，占比约为1.5%。北巴传媒（600386）曾公告以自有资金人民币20,000万元投资银隆新能源，交易完成后，北巴传媒拥有隆新能源5%股权。众业达（002441）11月公告称，持有银隆新能源1.1211%的股权。二、20余城将同步启动红色预警最重雾霾催动环保产业向前从环保部获悉，16日至21日，京津冀及周边省市将出现一次重度至严重污染过程。根据预报，这将是今年入秋以来最严重的一次重污染天气过程，北京等20余城市将同步启动红色预警。经中国环境监测总站会同京津冀及周边省级环境监测中心预报，此次重污染过程从16日下午开始，将一直持续至21日，持续时间长达6日，其间超过20个城市空气质量可能连续4天达到重度及以上污染，且可能出现2天以上的严重污染。本次重污染过程影响范围广、持续时间长、污染程度重。华北区域面临今冬最严重雾霾，环保部污染防治督查也正抓紧推进。环保部大气环境管理司司长刘炳江透露,环保部将派出规模最大的13个督查组,分赴各地进行督查,将对顶风违法的企业和不及时启动预警的地方政府进行重罚。最强雾霾叠加环保督查风暴，环保产业有望受到多重事件密集催化。相关个股：先河环保(300137)、雪迪龙(002658)、清新环境（002573）、三维丝（300056）等。三、三氯蔗糖单季度价格涨幅达100%生产企业或成最大赢家三氯蔗糖价格已经达到50万元/吨，安赛蜜报价4.8万元/吨。据了解，之前受到盐城捷康和英国泰莱停产影响，三氯蔗糖价格从25万/吨暴涨至50万元/吨，季度涨幅已达到惊人100%；安赛蜜价格从年初的3.2万/吨涨到目前的4.8万/吨，涨幅超过40%。相关个股：金禾实业（002597）500吨/年三氯蔗糖已经开始正式投产，产率在40%左右，未来再建1500吨，预计明年年初投产，届时将进一步巩固公司甜味剂行业的龙头地位。两面针(600249)控股子公司盐城捷康是全球第二大、中国最大的三氯蔗糖专业生产企业。未来一旦复产，有望受益于三氯蔗糖价格上涨。四、航空创新中心预计明年成立核心技术产业化有望提速从权威渠道获悉，工信部等部门正在组织科研机构和企业，计划共同建立航空设备与系统创新中心，以此促进航空产业核心技术和产品取得突破，并进一步实现产业化。目前，这一创新中心正在紧锣密鼓地筹建中，预计将在2017年正式成立并投入运营。权威人士向记者表示，这一创新中心将和未来我国实施的多个航空产业重点工程同时发挥作用，共同促进我国航空产业核心技术和产品取得突破。一旦实现突破，将对我国航空产业的整体发展起到不可估量的作用。该人士进一步解释，上述技术和产品还会在大飞机等重点项目上有重要应用，因此会对我国大飞机产业的发展和国际竞争力产生重要影响。相关个股：成发科技（600391）、成飞集成（002190）、洪都航空（600316）、中航电 测（300114）等。
1481847311000[,,,,,,] 【今日重要咨询】1、证监会正在推进修订上市公司治理准则。2、新华社：部分险资“准举牌”扰动市场，业界呼吁完善规则堵漏洞。3、财政部：污水垃圾处理领域坚定推行PPP模式强制应用试点。4、环保部：逾20城空气质量或连续4天达重度以上污染。5、15家铝业巨头联手应对铝价暴跌：增库存控制出货量。6、国资委发布《中央企业负责人经营业绩考核办法》。7、目前已批准开业消费金融公司16家，将积极推动消费金融公司设立常态化。8、财政部小排量汽车购置税明年调整至7.5%。9、中集、万达等企业及董明珠个人拟共同增资30亿元入股珠海银隆。10、中国汽车工业协会：2016年我国汽车产销量创历史新高。11、中国海军航母编队首次进行实兵实弹演习。12、美国三大指数收涨，标普涨幅0.39%；COMEX 2月黄金期货收跌2.9%；WTI原油期货收跌0.27%。
1481847221000[,,,,,,]【政策】1、环保装备制造获政策力挺工信部15日发布《环保装备制造行业(大气治理 )规范条件》，对生产工业大气治理专用装备、零部件以及材料药剂的企业，设定了门槛。《条件》要求企业应具有自主研发和创新能力，连续两年用于研发投入的费用占企业销售收入总额比例不低于3%。对符合规范条件的大气治理装备制造生产项目，政策从投资管理、土地供应、节能评估、信贷融资等方面支持。航空创新中心预计明年成立从权威渠道获悉，工信部等部门正在组织科研机构和企业，计划共同建立航空设备与系统创新中心，以此促进航空产业核心技术和产品取得突破，并进一步实现产业化。目前，这一创新中心正在紧锣密鼓地筹建中，预计将在2017年正式成立并投入运营。【涨价】1、杀虫剂供应全面紧张淡季大幅涨价本周国内毒死蜱、吡虫啉等主要杀虫剂品种均出现供应紧张，价格也随之大幅上涨，毒死蜱97%原药报价至3.1万元/吨，97%吡虫啉报价至12.5万元/吨，较月初涨幅均超过10%。供应紧张的原因主要是湖北等主产区产能受到中央环保 督查影响，市场供应量大幅缩减。同时，中间体供应紧张价格偏高也进一步压制了开工率，导致杀虫剂价格淡季大幅上涨。2、造纸企业陆续提价据生意社15日消息，12月以来16家造纸厂陆续提价，涨幅在每吨100元至600元不等。纸厂普遍反映现阶段库存低位，走货速度加快。各地纸厂提价均有落实，后市有较大幅调涨计划。此外，环保部日前发布《关于实施工业污染源全面达标排放计划的通知》，要求到2017年底，造纸等8个行业达标计划实施取得明显成效。【事件】、董明珠万达等增资30亿入股珠海银隆12月15日，在中国制造高峰论坛上，下属企业、董明珠等5家企业、个人与珠海银隆已签署增资协议。下属企业增资2亿元入股银隆，占比约为1.5%。同时与珠海银隆原始股东共同签署增资协议的，还有董明珠个人及北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、大连万达集团股份有限公司、江苏京东邦能投资管理有限公司3家企业，5家单位或个人共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。【产业】1、腾讯与上海国际汽车城战略合作推进无人驾驶12月15日，腾讯和上海国际汽车城在北京签署战略合作框架协议，双方将借助各自优势，在自动驾驶、高清地图和汽车智能网联标准制定等战略性领域进行深层次合作，共同推进自动驾驶技术发展和商业化推广应用。2、招行首推ATM机 “刷脸”取款近日正式宣布，在全国106个城市近千台ATM机上实现了“刷脸”取款的功能，招行的用户不用带银行卡、身份证，不用输入银行账户，靠“刷脸”就能取款。3、新消费引爆消费金融需求据媒体报道，临近年底，消费金融公司进入爆发发展阶段。据不完全统计，仅上月单月就有1家机构正式开业，5家机构宣布获批、成立或拟成立消费金融公司。据统计，目前国内已有18家持牌消费金融机构，以及数千家非持牌消费金融公司，再加上BATJ等巨头的加入，消费金融市场异常火爆。【提醒】1、新股申购——：申购代码300582，申购上限1.30万股，申购价格14.85元。2、新股申购——：申购代码780375，申购上限21.00万股，申购价格4.00元。3、中签缴款：、【要闻】1、证监会正在推进修订上市公司治理准则。2、新华社：部分险资“准举牌”扰动市场，业界呼吁完善规则堵漏洞。3、财政部：污水垃圾处理领域坚定推行PPP模式强制应用试点。4、环保部：逾20城空气质量或连续4天达重度以上污染。5、15家铝业巨头联手应对铝价暴跌：增库存控制出货量。6、国资委发布《中央企业负责人经营业绩考核办法》。7、目前已批准开业消费金融公司16家，将积极推动消费金融公司设立常态化。8、财政部小排量汽车购置税明年调整至7.5%。9、中集、万达等企业及董明珠个人拟共同增资30亿元入股珠海银隆。10、中国汽车工业协会：2016年我国汽车产销量创历史新高。11、中国海军航母编队首次进行实兵实弹演习。12、美国三大指数收涨，标普涨幅0.39%；COMEX 2月黄金期货收跌2.9%；WTI原油期货收跌0.27%。【公告】布局影视娱乐业并购基金投资工夫影业和口袋科技与阿里云战略合作参与设立爱尔保险41.87亿元竞得土地使用权拟投资入股浙江稠州商业银行参与收购休闲竞技游戏公司合作发展天然气 掺氢混合燃料汽车16日起更名“神雾节能”拟更名 “浙商中拓”：并购重组项目未获证监会通过：斥资1亿元入股新三板公司金丘股份，拓展金融科技市场：携手新东家及日立公司发展质子重离子 医疗：控股股东签署10.15亿元重大合同：参投并购基金投资口袋科技和工夫影业：终止发行股份购买资产变更为现金收购：2.8亿入股网游运营商妙聚网络：与中国信通院及某军工 研究所签卫星移动通信合作协议【复牌】：126亿收购两家传感器芯片公司：无应披露未披露事项并购重组获通过发行股份够买资产获无条件通过*：资产重组获通过生产经营正常：终止筹划资产重组拟8.4亿并购超达装备【增减持】控股股东一致行动人增持725万股保监会：核准新华人寿变更股东复星系持股5%：控股股东累计增持2.49%股份：实控人斥资1.9亿元增持2770万股：控股股东一致行动人增持725万股两股东拟清仓减持7.5%公司股份招商局中国基金：11月份减持1300万股控股股东高管等13人拟合计减持不超过12%：高管减持1.9% 完成减持计划控股股东等披露减持计划第二大股东披露减持计划：持股5%以上股东减持300万股收到搬迁补偿款1.14亿元子公司减持212.86万股，获利2760万元：减持计划到期股东博达兴零减持【解禁股】、、、、、、、、、、、（2016年12月16日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）   
1481846061000[,,,,,,]今日涨停精参【财事】1、央行副行长：洗钱活动向房地产等非金融领域渗透2、央行上海：上海存款总量首次破11万亿 个人房贷增量回落3、万达、董明珠和中集等入股珠海银隆4、保监会：核准新华人寿变更股东 复星系持股5%5、15家铝业巨头联手应对铝价暴跌：增库存控制出货量6、20家基金公司紧急澄清：货基未遭巨额赎回【涨停复盘】妖股强者恒强【公告】金城股份(000820)：更名“神雾节能”金卡股份(300349)：与阿里云及云卓见战略合作昆仑万维10.2亿参股收购竞技游戏发行商【停牌核查】万福生科：股票异动不存在应披露而未披露的重大信息三江购物11月21日以来收14个涨停 明起停牌核查金牛化工、海天精工股价异动 明起停牌核查银鸽投资：复牌后连续4涨停 16日起停牌核查上峰水泥半月翻番 浙江富润高位持续减持【复牌】北京君正(300223) 126亿收购两家传感器芯片公司天汽模(002510)拟8.4亿并购超达装备广田集团(002482)关于设立腾讯过家家科技有限公司的公告 中光防雷(300414)防雷龙头迎市场整合机遇*ST济柴(000617)资产重组获通过开元仪器(300338)并购恒企教育获准通过 蓝光发展(600466)生产经营正常上海凤凰(600679)无应披露未披露事项【公司】1、万达、董明珠和中集等入股珠海银隆12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集集团增资2亿元，占比约为1.5%。中集表示，根据协议内容，中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。【总体点评】万福生科、三江购物、金牛化工、海天精工、银鸽投资等妖股明天集体核查。但从上海凤凰等核查后称无其它事项，并于明天复牌来看。近期的热点炒作均只是市场游资的炒作行为。短期内指数可能不怎么样，但妖股的活跃，将激活短线赚钱效应。注意把握热点、活跃股的轮动机会。广田集团(002482)与腾讯设立过家家科技有限公司！这个会影响几何？三江购物跟阿里开个公司涨了16个板，还在进行中。大家猜猜广田会有几个板，当然，广田只是一个子行业概念，所以一定不会像三江那样疯狂。这点得注意！
1481843400000[,,,,,,]步入新作战时代：智能炸弹蓝海出现 弹药智能化大潮将临　　■步入信息化时代，精确制导武器成为主流：精确制导武器是利用现代化信息技术、光电转换技术、微电子控制技术等从复杂环境中的多重目标中探测并识别，同时控制弹体跟踪打击目标，实现摧毁重要目标单位的军事目的，精确制导武器以其高效率、威胁性强、性价比高的特点在现代战争中占据重要的地位。　　■炸弹智能化换代需求紧迫，智能炸弹具备千亿蓝海：“十三五”我军正式拉开了信息化作战建设大幕，目前我军轰炸机炸弹智能化比率较低，而欧美国家在21 世纪初便完成了此步换代；我国其他战斗机型虽已装配，但与欧美存在较为明显代差，智能炸弹更新换代需求将来临。我们预测，我国新一代智能航空炸弹主力型号未来10 年的市场需求约为65.5 万枚，对应市场空间约为836 亿元，结合非主力型号需求，整体市场空间约为1045.5 亿元，单兵便携式导弹需求空间估计可达500亿元，未来十年年无人机航弹预计可带来增量接近67.5 亿元。结合上述市场预测，我们认为未来十年我国国内智能炸弹市场空间有望达到1613 亿元，若考虑国际军贸增量，市场空间将进一步上扬。　　■智能炸弹产业链分系统与总体核心受益，国家队与民参军各具机遇：智能炸弹产业链由分系统、智能炸弹总体、武器系统总体组成。产业链总体与分系统层级参与方将成为核心受益者，其中分系统由制导系统和战斗部(火工)组成。智能炸弹总体是智能炸弹产业链的核心，由总体企业负责智能炸弹的设计研发及分系统的采购。我国传统智能炸弹产业链的参与方是几大军工集团公司，随着“军民深度融合”的持续推进，民参军企业也开始进入智能炸弹核心地段，开始承担型号总体任务，分享信息化武器换代大潮红利。重点相关标的包括：江南红箭（000519）、尤洛卡（300099）、航天电子（600879）、光电股份（600184）、高德红外（002414）。　　■风险提示：资产证券化速度低于预期，智能炸弹换代速度低于预期。　　　　精确制导武器是利用现代化信息技术、光电转换技术、微电子控制技术等从复杂环境中的多重目标中探测并识别，同时控制弹体跟踪打击目标，实现摧毁重要目标单位的军事目的，精确制导武器以其高效率、威胁性强、性价比高的特点在现代战争中占据重要的地位。精确制导武器的“精确”是一个相对的概念，一般认为直接命中目标的命中率在50%以上为精确制导武器。　　　　　　二战期间，首次出现了带有制导功能的武器。据RAND 资料显示，1943 年5 月12 日，英国空军用“自由号”巡逻轰炸机向德国潜艇投掷了一枚声寻鱼雷，使德国U456 潜艇遭受了严重的破坏，这是史上有记录的第一次制导武器的使用。此后，德国人也开始引入制导武器，包括Fritz X 导弹和Henschel Hs 293 导弹，其中Fritz X 导弹是无动力的制导炸弹，HenschelHs 293 是有火箭的导弹。1943 年9 月9 日，Dornier Do 217 轰炸机投掷Fritz X 导弹将意大利“罗马”号战列舰击沉。二战期间，美国和德国使用制导武器攻击桥梁、运输船只、兵工厂等目标，此时的制导措施较原始，雷达、无线电等为主流，尚未出现符合精确制导定义的武器，但为之后的激光制导武器出现打下了基础。　　　　19 世纪50 年代起，部分国家开始发展反坦克导弹、空空导弹和地空导弹，尝试在实战中应用制导武器，但制导精度不尽人意。19 世纪60 年代后期，出现了激光制导炸弹，开启了对地目标精确打击的序幕，迅速影响了全球制导武器格局，开启了一轮精确打击革命。精确制导武器在国际战争舞台上的正式亮相是在1972 年，美军的11 架F-4 战斗机利用激光制导导弹炸毁了北越的清化大桥，该桥是河内通往越南南方铁路线上唯一的一座大型铁桥，从北越运往南越和老挝的军用物资，都必须经过这里，在此之前美军曾多次试图摧毁清化大桥未成功。精确制导武器的应用，彻底改变了僵持的战局，让世界各国认识到了精确制导武器的威　　力。　　　　1991 年，海湾战争爆发，这场战争向世界展示了精确制导武器的巨大威力。海湾战争被称为信息化战争的第一场战争，也是机械化战争向信息化战争的重大转折。据维普数据库资料显示，海湾战争中，以美国为首的多国部队使用的精确制导弹药占总弹药吨数的9%，却摧毁了约80%的地方战略战术目标。在这次战争中，美军使用的精确制导弹药中44%是激光制导炸弹，这一部分精确制导武器几乎主导了所有对敌重要战略战术目标的摧毁行动。在这场典型的信息化新型战争中，精确制导武器打破了前后方的限制，从一定程度上主宰了整个战场，自此各军事强国都认识到了精确制导武器的重要地位。　　　　激光导弹在海湾战争中大放异彩，接下来的波黑冲突和沙漠之狐行动中都大量使用了精确制导武器，但激光炸弹的局限性也凸显出来：极易受到环境的影响，云层、烟尘等都会对激光导弹的精确性造成极大的干扰。吸取了海湾战争的经验后，美国决定将全球定位系统(GPS)应用到精确制导武器上，新一代制导方式应运而生。1999 年，北约袭击南斯拉夫，这次行动主要采用的是配备全球定位系统(GPS)和惯性制导系统(INS)复合制导的新一代精确制导武器，整个队南斯拉夫的盟军行动也凭借新型精确制导武器成为了“历史上最精确的轰炸战役”　　1.2. 精确制导武器多重优势，现代战争的“兵家重地”　　　　精确制导武器的出现，促使战争方式发生了巨大的变化，机械化战争时代过去，信息化战争时代正式到来。新的战争方式对武器装备提出了新的要求，几大优势巩固了精确制导武器在信息化战争时代中的主导地位：纵深打击、战略威胁、减少伤亡、效费比高。各军事强国均将精确制导武器视为战略重点武器。纵深打击是指精确制导武器可以突破地方的前线防线直接打击地方纵深处的指挥中心、经济设施、战略纵深建设等重要目标，突破了战线的限制；战略威胁是指精确制导武器对敌人的威胁作用与实际打击作用共存，精确制导武器可以有区别的精确打击特定的目标，产生的恐惧心理可以对敌方产生重大威慑作用，以获得战略上的胜利；减少伤亡是指精确制导武器可以减少战争中敌我双方的伤亡数量，没有精确制导武器的时候，轰炸一个重大的目标需要3000 名空勤人员，使用携带精确制导武器的轰炸机摧毁重大目标理论上只需要两名空勤人员，大大减少了我方人员伤亡的可能性，同时，精确制导武器可以针对性的打击特定的目标，很大程度上减少了轰炸作战中被波及的地方人员；效费比则是就摧毁一个目标的整体花费而言的，二战期间，轰炸摧毁一个大的目标约需要3000枚炸弹，海湾战争期间，实现这一目标只需要两枚精确制导炸弹，根据美国兰德公司的研究，对于大多数目标而言，一枚精确制导武器产生的作用约等于35 枚非制导武器。　　　　精确制导武器在信息化战争中的重要地位得到了各国的极大重视，其优势也在几次现代局部战争中得到了很好的体现，在上世纪90 年代以来的几次重大局部战争中，精确制导武器的使用率持续上升，从最初的不足10%攀升到70%左右。2011 年发生的利比亚战争中，以美英法为首的西方联军对利比亚展开了多轮空袭，短短一周不到的时间就使利比亚丧失了50%的防空能力，在此次行动中，西方联军使用的主要武器就是JDAM 制导炸弹等精确制导武器。　　　　　　2.1.1. 欧美战机炸弹已完成智能化换代，我国新一代战机机载武器换代将临　　智能航空炸弹符合新一代战机机载武器要求，是新一代机载武器的标配。未来战场必将是以第四代战机为主的战场，在防区外作战的新一代战机的基本要求是高隐秘性、强破坏力和高精度，智能航空炸弹完美契合新一代战机的要求。较小的体量使智能航空炸弹可以挂载于内臵弹舱，符合隐秘性要求，且能提高挂载量；智能航空炸弹的战斗部质量占比远大于导弹，符合强破坏力要求；中段制导和末段制导复合的制导方式使智能航空炸弹的作战精度达到米级别，符合高精度要求。此外，相对传统空面导弹动辄百万美元的成本，智能航空炸弹的制造成本可低至几万美元，在战斗效费比上具有绝对优势。　　在实际战争中，智能航空炸弹已经在先进战机上有很多应用例子。1999 年科索沃战争中，美国隐形战略轰炸机B-2 使用智能航空炸弹JDAM对南联盟的重要军事目标进行了致命打击，在接下来的十几年内各场大大小小的局部战争中，智能航空战斗都作为主战武器发挥了巨大的作用。目前，我国轰炸机目前主要机载武器为导弹及普通炸弹，航空智能炸弹的装载情况还较少，作为机载战术武器的首选，新一代轰炸机武器系统增加航空智能炸弹储备是必然趋势；而对于歼击机挂弹情况，据中国国际航展资料，LS-6 等型号航空智能炸弹已大量列装我国歼击机，但由于LS-6 等航空智能炸弹在性能上与国际领先型号相差较大，目前已经面临全面更新换代。随着我国新一代战斗机机载武器的升级，战斗机航空智能炸弹的更新换代需求量将越来越大。　　　　在实际战争中，受制于高成本和低存量，以“战斧”为代表的导弹起到的往往是威慑作用，无法真正大量发射，无法成为实际上的主要作战武器，实际主要作战武器是智能航空炸弹。智能航空炸弹最初是由普通炸弹装上弹翼、导引头和控制系统改装而来的，跟导弹最大的区别在于智能航空炸弹没有自带的动力系统，飞行距离有限。与导弹相比，智能航空炸弹有两大优势：1.智能航空炸弹重量的绝大部分为战斗部，炸弹占整体重量的70%以上，对于导弹而言这一比例一般是20%到30%；2.智能航空炸弹的成本远低于导弹，据Boeing 销售资料，一枚智能航空炸弹的成本约为20000 美元，一枚空对地导弹的价格则在百万美元以上。　　美国智能航空炸弹的主要生产商为波音公司、洛克希德马丁公司等大型军工企业，智能航空炸弹的代表是美国波音公司研制的“联合制导攻击武器(JDAM)”制导炸弹。JDAM 炸弹是在美国军方通用的炸弹的基础上加上制导控制部件和滑翔装臵改装而成的，通过采用与现役航空炸弹的尾翼装臵相同的外形和尺寸，JDAM 炸弹可以适用于原来携带该航空炸弹的任何飞机。JDAM 炸弹采用复合制导方式，卫星定位制导和惯性制导组合形成炸弹的中段制导系统，全天候导引头作为末段制导系统。JDAM 炸弹的工作原理和过程是，通过计算机处理来自GPS 接收机和惯性测量部件的炸弹位臵、姿态和速度等信息，完成全部制导和控制功能的解算，并输出相应的控制舵面偏转信息，控制炸弹飞向预定攻击目标。据洛马官网资料，JDAM 炸弹的设计命中精度为13 米，远高于无制导航空炸弹。　　JDAM 炸弹自列装以来，在美国参与的数次局部战争中发挥了巨大的作用。据RAND 资料显示，1999 年北约空袭南联盟的战争史JDAM 在战争中的首次登场，持续70 多天的空袭中，共有600 多枚JDAM 炸弹被投放到战场，在恶劣天气环境中，JDAM 的复合制导系统发挥了巨大的作用，中国驻南大使馆就是被这种JDAM 炸弹袭击炸毁的。阿富汗战争中，美军共投放了7000 多枚JDAM 炸弹，占精确制导武器的60%以上。2003 年，伊拉克战争爆发，伊拉克试图重演海湾战争的“烟熏战略”来应付美军的空袭，但美军采用复合制导的精确制导武器没有受到影响，此次战争中共有6500 多枚JDAM 炸弹被投放到战场中，占精确制导武器的35%。2011 年，对利比亚的军事行动中，美军用B-2 轰炸机携带JDAM 炸弹于19 日晚到20 日凌晨摧毁了利比亚的机场、机库等战略目标。　　　　我国航空智能炸弹起步较晚，据各大军工集团官网资料，主要有中航集团的雷石、雷霆系列，航天科技（000901）集团的飞腾系列以及兵器工业集团的天戈系列。其中以雷霆和雷石系列发展最为成熟，已经列装在包括轰-6 在内的我国轰炸机及战斗机上。我国现有的航空智能炸弹有着共同的缺点——重量较大、制导精度有限，从性能上来说，我国现役最新一代的航空智能炸弹只能勉强与美国上一代航空智能炸弹相提并论。　　北斗系统的发展成熟为我国航空智能炸弹带来更新换代的契机。从表上可以看出，我国最新一代智能航空炸弹事实上只相当于上一代JDAM 炸弹性能，造成我国航空智能炸弹性能落后的主要原因在于导航系统，我国传统的航空智能炸弹采用GPS 和INS 复合制导方式，GPS信号由美国掌握，我国航空智能炸弹只能使用精度较差的民用C 码，这导致我国的航空智能炸弹作战精度比JDAM 炸弹差很多，因此只能通过加大作战部质量来扩大作用范围以弥补制导精度较差的弱点。随着北斗系统的发展成熟，使用北斗系统定位和INS 制导结合的复合制导方式在航空智能炸弹上的应用已经具备发展基础，相关升级型号正在积极研制中，若成功应用北斗导航系统，我国航空智能炸弹打击精度有望提升到几米之内。制导方式的升级为我国航空智能炸弹的升级带来了契机，基于北斗定位系统制导的新一代的航空智能炸弹是蓝海市场，规模巨大。　　　　基于性能较落后和作战方式的进迁，我国智能航空炸弹存在整体更新换代的需求。智能航空炸弹在军事大国的战略储备受到极大重视，据凤凰军事资料，2015 年，美国在叙利亚和伊拉克打击IS 的行动中共投放了约28675 枚炸弹，而且基本全部为智能炸弹。该国军方一再强调，此前的行动从未动用如此高的精确度。美军中央司令部空军司令、中东空袭行动指挥官查尔斯布朗表示由于美军在打击极端组织“伊斯兰国”行动中大量使用智能炸弹，因此对其库存的减少十分担忧。根据国际战略研究所(IISS)的报告，此前2 月份，美国国防部长卡特预审了五角大楼的2017 财年预算建议，卡特的预算计划将为包括18 亿美元(约合人民币118.02 亿元)用于4.5 万枚智能炸弹和激光制导火箭。据路透社的数据，美国JDAM 总量于2013 年底达到21 万枚，且每年的订单量没有减少的趋势，以21 万枚为基数，每年4.5万枚增量保守计算，美国未来十年JDAM 总量将达到61.5 万枚。我们预测，与美国相比，中国新一代智能航空炸弹主力型号未来10 年存在61.5 万枚的追赶空间，以每枚2 万美元的造价计算，对应市场空间约为836.4 亿元，主力型号市场价值约占整体市场价值的80%，则整体市场空间约为1045.5 亿元。　　　　　　单兵便携式导弹是指不需要借助轰炸机等大型搭载平台发射，可由单兵或小型平台直接发射的制导炸弹武器。单兵便携式导弹质量极小，比普通小型面空导弹更小，发射难度低，不需要依赖大型发射平台，成本低廉，造价低至几千美金级别，应用方式灵活，可应付绝大多数战术行动。一般由单兵携带用于灵活作战目标，作用于价值较低的军事目标。　　据Deagel 资料显示，单兵便携式导弹的代表是美军长钉超小型导弹，该单兵超小型导弹重5.3 磅(约2.4 千克)，长25 英寸(约63 厘米)，采用电视摄像制导，制导射程为3.2 千米，具有“发射后不管”的特点。研发“长钉”导弹的初衷是将其作为海军陆战队和海军特种部队队员的便携式武器，它也可为美国陆军部队提供一种价廉(每枚导弹4 千美元)质轻的制导武器，用于关键场合。地面部队人员仅需15 分钟的训练，就能使用它来有效对付2 英里(3.2千米)远的轻型装甲目标，且“长钉”导弹的精确制导能够减少附带损伤。由于这种导弹价格低廉，适合在前沿部队中大量部署，对付低价值目标。　　单兵便携式导弹以价格低廉，灵活实用的特点在国际军贸市场上大受欢迎。长钉导弹的国际用户包括美国海军、芬兰陆军、荷兰陆军和海军陆战队、波兰陆军、新加坡国防军等等，在国际军贸市场上，长钉导弹已经成为非常重要的组成部分。“标枪”反坦克导弹是另一著名的单兵便携式导弹，由美国洛克希德马丁公司和雷神公司研发，拥有包括澳大利亚、巴林、加拿大、捷克、约旦、新西兰、挪威、英国、荷兰、新加坡在内的国际用户。　　　　我国现役的单兵便携式导弹主要为红缨系列和前卫系列，主要制导方式为红外制导，在精度上略显不足，且重量大多数都在16kg 到18kg 之间，与长钉超小型导弹相比还有很大的追赶空间。我国单兵便携式导弹研制工作一直在进行中，2006 年，我国珠海航展上展出了一种新型单兵便携式导弹前卫-3，前卫-3 的特点是在弹体后增加了一个火箭助推器，提高了导弹的射程和飞行速度。　　根据我国最新国防白皮书显示，我国陆军机动作战部队总数约为85 万，我们预测，每个班级单位配备一套单兵便携式导弹系统，若未来十年平均每套便携导弹系统配备10 枚单兵便携式导弹，则未来十年总需求约为100 万枚，根据洛克希德马丁公开报价，国际市场上最便宜的单兵便携式导弹造价为5000 美元，以此价格保守计算，我国国内单兵便携式导弹需求约为500 亿元。　　　　　　小型航弹是便携式导弹装载在小型战机上的应用，传统空面导弹质量较大，据维普数据库资料，小型战机装载量有限，传统空面导弹往往只能装载2 枚左右。相对的，便携式导弹质量往往只有传统面空导弹的几十分之一，采用便携式导弹装载小型战机将极大提高小型战机的装载量。目前，各国正加紧进行无人机军事运用的相关研究，尤其是美国捕食者、全球鹰、死神系列无人机的列装以及在军事战争中的运用效果的展现，使得各主要军事体不断加力布局。无人机作为典型的小型战机，便携式导弹的装载可以预期。目前，据RAND 资料显示，美军的“捕食者”无人机一般携带“地狱火”导弹，一架“捕食者”只有携带两枚“地狱火”的装载量，若成功改为携带长钉超小型导弹，装载量将达到12 枚，大大提高攻击能力，前景诱人。　　　　美国蒂尔集团(Teal Group)2014 年发布了全球无人机市场预测，该组织预测未来十年，无人机仍将继续成为世界航空航天工业最具增长活力的市场，全球无人机采购支出将是现在的2 倍左右。伴随着国际军用无人机市场的发展，我国军用无人机市场将迎来高速发展期，中国有望在无人机出口销售领域弯道超车。2014 年，我国军用无人机规模在40 亿元左右，当前我国军费支出增速虽然有所下滑但仍旧保持有10%增速，我们认为随着全球军用无人机布局升级进一步推动我国无人机市场增长。　　我们预测，未来10 年我国军用无人机市场规模有望维持10%的复合增速。在10%的复合增速情形下，到2024 年军用无人机市场规模达到近100 亿元，10 年累计规模达到675 亿元。经估算，其中机载武器价值量约为战机价值量的10%左右，以未来10 年我国无人机累计规模675 亿元计算，我国十年无人机航弹市场规模约为67.5 亿元。　　　　智能炸弹属于消耗品，更新换代带来巨大存量需求，市场空间总计超千亿。我国现役智能炸弹领域普遍存在型号较旧，性能与国际领先型号相比存在代差。智能炸弹属于消耗品，与战略导弹相比具有需求量上的优势，据美国波音公司数据，自1998 年生产线落成以来，波音公司总共制造了超过26 万枚JDAM 炸弹。随着我国智能炸弹技术的发展，更新换代迫在眉睫，换代带来的存量替换将提供广阔的市场空间。回顾本章部分对智能炸弹细分市场的测算结果，我们对未来十年智能航空炸弹给出了1045.5 亿元市场空间预测，单兵便携式导弹给予500 亿元市场空间预测，无人机航弹市场估算为67.5 亿元，综合以上测算，我国智能炸弹未来十年市场空间总计约为1613 亿元，若考虑国际军贸增量，则市场空间将进一步上扬。　　　　　　智能炸弹产业链由分系统、智能炸弹总体、武器系统总体组成，分系统由制导系统和战斗部组成，居中为智能炸弹总体，是智能炸弹产业链的核心，由总体部门负责智能炸弹的设计研发，因此，分系统的设计制造取决于总体部门提出的需求，武器系统也会根据智能炸弹型号性能有所区别。我国传统智能炸弹产业链的参与方是几大军工集团公司，随着“民参军”的推进，民营企业也开始进入智能炸弹领域。　　　　3.2.1. 上市公司筛选标准: 纯正 + 行业地位高 + 业绩增长力强 +具备较好安全边界　　纯正：杜绝概念股，筛选业务成型或接近定型的老牌智能炸弹企业。　　行业地位高：在各自的不同军工领域具备较高的智能炸弹行业地位，是未来弹药智能化发展核心受益上市公司。江南红箭——兵工集团智能弹药整合平台，智能炸弹核心国家队。尤洛卡——民参军企业，旗下具有老牌导引头制造公司，源自长光所，参与型号经验丰富。航天电子——航天科技集团智能航弹唯一总体单位，外贸数量、种类第一。光电股份——兵工集团光电信息化资产整合平台，中兵光电防务平台。高德红外——唯一具备智能炸弹总体身份的民参军，享军民深度融合红利。业绩增长力强：筛选内外成长具备较强增长力的企业，具备较高想象空间和预期兑现能力。江南红箭——新生板块龙头，兵工集团智能弹药整合平台，兵工集团“无禁区改革”带来持续注入预期；智能弹药国家队，武器换代需求核心受益方。尤洛卡——小市值，后续将在外延生长中核心受益，师凯科技并入上市公司有望借助资本力量实现快速高增长。航天电子——航天科技集团电子类资产整合平台，科技集团45%证券化任务带来高注入预期，公司技术实力雄厚，由配套向总体转变，内生增长强劲。光电股份——兵工集团光电防务平台，兵工集团“无禁区改革”推动证券化步伐，公司业务地处智能弹药核心地带，将核心受益精确制导打击武器发展。高德红外——民参军唯一智能炸弹总体单位，随着军民深度融合推进，借助深厚的光电技术将实现内生高增长。具备较好安全边界：筛选股价处于半年期中低部位臵，或处于重大重组后的低位，具备较好安全边际的标的。　　3.2.2. 江南红箭(智能炸弹总体、系统总体)：智能弹药平台定位，龙头身份尽显　　收购智能弹药标的接近尾声，中国兵器工业集团智能弹药上市平台将现。公司本身是超硬材料领域国内龙头，同时也经营柴油发动机配套业务。公司是中国兵器工业集团旗下的上市公司，集团是我国最主要的精确打击武器研发单位。2016 年5 月29 日开始，公司拟收购红阳机电、北方向东、北方红宇、红宇专汽、北方滨海和江机特种的100%股权，目标标的中，红阳机电、北方向东、北方滨海、江机特种四家公司直接参与到智能炸弹产业链中，具有多项型号总体身份。随着兵工集团“无禁区改革”的拉开序幕，体外其他智能弹药类资产将有较高注入预期。目前，该交易已获得中国证监会并购重组委审核通过。这次交易完成后，公司主营业务将新增智能弹药等军品行业发展，军品业务将包括导弹战斗部、火箭弹、智能弹药、军用机电产品及其他零部件，军品民品齐头并进。公司将成为中国兵器工业集团旗下唯一智能弹药上市平台，在整个A 股市场具有特殊性。　　我们预计公司2016 年-2018 年的净利润可达1.563.604.74 亿元，对应PE 为90.5/54.2/41.1倍。风险提示：军工集团资产证券化速度低于预期。　　3.2.3. 尤洛卡(制导分系统)：收购老牌精确制导分系统提供商，华丽转型民参军　　收购师凯科技，进军反坦克导弹领域，公司本身从事煤炭安全行业，业绩疲软，军品业务有望对公司业绩产生较大提振作用。公司传统主营业务为煤炭安全产品，在煤炭行业不景气的背景下，公司积极寻求业务转型，军工和轨交为公司业务转型的主要方向，公告显示公司轨交wifi 已实现普通列车市场占比第一，并且公司在高铁wifi 的推进钟也处于领先地位，轨交业务有望在2017 年提供业绩支撑。公司通过收购师凯科技进军反坦克导弹领域，师凯科技主营业务为军工武器装备光电技术的研发，已有规模化生产销售的产品，在国内具有领先优势，2016 年到2018 年承诺扣非净利润分别为6000 万元、7300 万元、8600 万元，智能炸弹相关业务将极大改善公司营业状况。公司市值较小，具备较高安全边际。　　3.2.4. 光电股份(制导分系统)：中兵集团光电防务平台，资产证券化带来高预期　　国内导弹导引头科研生产基地，末段制导系统的首选供应商，兵器集团光电信息化整合平台。公司是中国兵器工业集团旗下上市公司，主营业务包括防务产品和光电材料与器件，防务产品主要为大型武器系统、精确制导导引头，防务业务近年来增速比民品业务增长快，占公司业务收入比已经达到86%。公司是中国兵器工业集团光电防务板块唯一上市公司，存在很大优质资产注入预期。兵器工业集团是我国智能弹药的主要生产商，公司承担了我国大量武器系统信息化任务，同时，公司生产的导弹导引头在我国精确制导武器末段制导系统中占有重要地位，防务实力雄厚，是我国智能反坦克导弹增量的最直接受益者。　　3.2.5. 航天电子(智能炸弹总体、分系统)：航天防务核心标的，航天科技电子资产整合平台　　旗下子公司是航天科技集团唯一智能航弹总体单位，是我国出口种类最多、军贸立项最多的智能航弹总体单位，航天电子也是航天科技集团配套电子类资产整合平台，将在航天资产证券化浪潮中集中受益。航天电子是中国航天科技集团公司旗下从事航天电子测控、航天电子对抗、航天制导、航天电子元器件专业的高科技上市公司，在惯性制导和卫星导航领域实力雄厚。公司旗下的微系统所是国内开展制导炸弹研制品种最多、投弹数量最多、军贸立项最多、出口种类数量最多的制导炸弹总体单位。拥有全套从生产、设计、国内国际销售业务链。火控技术齐全，具备无线火控、GPS 制导、激光制导、红外制导等现代领先制导技术。拥有16 型，覆盖25/50/100/250/500kg 不同用途制导炸弹。　　　　武器口民参军标杆企业，公司具有完整的精确制导单兵武器产业链，“第四代”反坦克导弹武器系统有望量产。公司本身是全球领先的红外热像仪专业研制厂商，具有很强的研发实力，建成了我国第一条自主可控的8 吋可控型MEMS 系统。通过收购汉丹机电，公司的业务领域从精确打击武器制导系统扩展到包括火工品生产的完整武器系统。军民融合已经上升为国家战略了，公司是民参军标杆企业，是目前国内唯一拥有武器总体资质的民营企业，公司独立研制的精确制导武器系统“第四代”便携式红外反坦克导弹武器系统有望实现批量生产，公司已经具有从末段制导到智能炸弹总体再到导弹武器系统的智能炸弹全产业链布局，将从智能炸弹更新换代和“民参军”中直接受益。　　   
1481841492000[,,,,,,]接下来，银隆会接到京东、中集大把物流车的订单；接下来银隆会接到万达、格力大把的储能电池订单；接下来投反对票的格力股东会接到大把的后悔药往肚里吞！有一帮猪队友是投资格力唯一的，也是最大的不幸，哀其不幸，怒其不聪！
1481840570000[,,,,,,]中国外储仍有3.05万亿美元，对外储下降不必惊慌失措，监管部门以继续观察为主。同时，把外汇储备规模控制在3万亿美元以上也不是必须的，11月，1－11月，全国全社会用电量累计53847亿千瓦时，同比增长5%；全国发电设备累计平均利用小时为3434小时，同比减少195小时。文章指出，美联储加息提速会给新兴经济体带来外溢影响；对中国而言，保持经济稳健，做好汇率波动的预期管理，就可以更好应对外部风险；明年中国宏观政策需要在多重目标间寻求平衡。12月15日，全日成交10.27万手，创历史新高。期货一般先于现货反应，意味着债券市场下跌的情况可能会持续。财政部副部长史耀斌表示，一些地方的思维仍然停留在融资搞建设上，政府回购、明股实债、固定回报等变相融资问题较为突出。企业负责人经营业绩考核工作在国资委领导下，由国资委业绩考核领导小组组织实施。年度经营业绩考核以公历年为考核期，任期经营业绩考核以三年为考核期。周四进行了1400亿7天期、450亿14天期和600亿28天期逆回购操作，中标利率维持在2.25%、2.4%和2.55%不变。市场人士指出，为防控流动性风险和金融市场风险，7天shibor报2.505%，上涨0.6个基点。3个月shibor报3.1635%，上涨0.67个基点。2016年10月和11月，北京地区银行住房贷款投放高位回落，新受理贷款数量下降较为明显。但值得关注的是，11月北京辖内商业银行发放个人住房贷款339.41亿元，针对网上流传的“深圳即将出台个人出租住房将按10%的税率征收”，深圳市地税局回应称，并非新规，而是早已实施。据测算，12月14日，在实施限购两个月后，厦门迎来住宅用地出让，首次试水“限地价、竞配建”模式。以往动辄三四十家开发商到场的土拍，这次只有14家房企参与，且国企成为主角。从2016年起，调整中央对地方原体制增值税返还办法，由1994年实行分税制财政体制改革时确定的增值税返还，对增值税增长或下降地区不再实行增量返还或扣减。本轮个人所得税的改革方向需要系统思考，应该突出三个要点，未来个人所得税的改革方向是通过推动个人所得税综合制改革，最终实现“量能课税”。自2017年1月1日起至12月31日止，自2018年1月1日起，恢复按10%的法定税率征收车辆购置税。11月，天然气产量123.5亿立方米，同比增长5.5%；原煤产量3.1亿吨，同比下降5.1%。煤炭价格开始回落，煤炭供应紧张的局面有所缓解。银监会非银部主任毛宛苑表示，经济参考报表示，消费金融公司将是银行零售业务战略布局的一个板块，消费金融的十万亿级市场正加速打开。险资监管延续发酵，正处在开门红销售旺季的万能险产品意外遇冷，多家保险公司下调万能险结算利率，伴随着结构转型，告别往昔的耀眼收益。11月，国内卡车市场产销31万辆和29万辆，销售环比增长12.49%，同比增长16.38%，销量增幅呈持续扩大趋势。其中，轻型卡车同比降幅扩大，微型卡车同比转为负增长。由此，我国自贸试验区将形成梯度发展的新格局，步入3.0时代。探索内陆开放新途径将成为自贸试验区的新任务。其中，荣成环保科技从12月9日开始，成品纸在原价基础上上涨600元／吨；杭州金龙纸业从12月5日起，成品纸价格在原供应价格基础上上涨200元／吨。铝价跌破13000元／吨，触及大部分冶炼企业的生产成本线。12月13日，达成共识包括增库存，控制出货量等。超过20个城市空气质量可能连续4天达到重度及以上污染，且可能出现2天以上严重污染。本次重污染过程影响范围广、持续时间长、污染程度重。受环保、安全监察的影响，陕北榆林本周内98家煤矿停产，具体复产时间不确定。煤矿大面积停产，助推榆林煤价再次上涨。据统计，在近一周内，其中N板（科创板）79家，E板646家，Q板8840家。成交额2128.63亿。成交额2456.22亿。成交额598.79亿。两市合计成交4584.85亿。国企指数跌2.34%，报9479.16点。沪股通净流出1.95亿元，当日余额131.95亿元。深股通净流入7.59亿元，当日余额122.41亿元。保监会副主席陈文辉表示，保监会将审慎研究保险公司单一股东持股比例上限。将单一股票投资占保险公司总资产比例从10%下调至5%。为先获取高利率、短期借款快速实施杠杆收购，拿下一家上市公司的控股权后，再进行股票质押融资置换前期高利率、短期借款。当前资本市场举牌、收购、重组趋于活跃，各类资本诉求多元。要成为公司规范运作的“监视器”、股东利益的“平衡器”、收购活动的“稳定器”。证监会上市部副主任曹勇表示，并将通过行政监管，结合行业自律和公司自身努力，解决监事会制度“形至而神不至”的问题。截至12月14日，上交所融资余额报5475.36亿，较前一交易日增加16.79亿；深交所融资余额报4017.36亿，减少12.53亿；两市合计9492.72亿，增加4.26亿。12月15日合计挂牌9948家公司，成交金额13.49亿，其中做市转让3.74亿，协议转让9.75亿。三板成指报1183.22，跌0.18%，成交额10.67亿。五、公司动态百度糯米影业总经理徐勇明12月15日在2016中国文娱产业峰会上宣布，打造O2O的艺人孵化、培养、管理平台，聚拢平台人气，升级粉丝经济。12月15日，汇丰银行（中国）公司宣布，为通过RQFII投资中国内地资本市场的贝莱德基金顾问公司提供中国境内的托管服务。格力电器董事长董明珠表示，此前，格力电器曾拟并购珠海银隆，但被股东大会否决。由于此前资产荒带来的资金堆砌效应，造成部分银行委外涌入债市，进而推高债市杠杆，而国债期货跌停所带来的债市暴跌效应，风险点来自于公募基金。坊间传闻，某大型基金公司的货币基金爆仓，亏损6亿元。针对该传闻，较上一日减少6.10%，交易结算总笔数为10484笔。10年期国开债利率上涨22.66BP，至3.89%。焦煤、焦炭、强麦大涨逾3%，沪锌、棕榈油涨逾2%，跌幅方面，白糖、乙烯、PVC、铁矿石跌逾1%。2、COMEX 2月黄金期货收跌33.90美元，跌幅2.9%，报1129.80美元/盎司，创2月份初期以来收盘新低。3、WTI1月原油期货收跌0.14美元，跌幅0.27%，报50.90美元/桶。布伦特2月原油期货收涨0.12美元，涨幅0.22%，报54.02美元/桶。CPI同比1.7%，为2年最大增幅，预期1.7%，前值1.6%。分析师称，随着劳动力市场靠近充分就业，经济表现良好，预期财政刺激将来临下，通胀很有可能将继续上涨。同时维持资产购买规模4350亿英镑不变，并维持企业债购买规模100亿不变，均符合市场预期。分析师称，英国央行颁布新的货币政策的时机和松紧，取决于英国脱欧的形势。12月10日当周，连续第二周下跌，并连续第93周低于30万人的门槛。这表明，美国就业市场非常强劲，处于或接近充分就业状态。美联储的论调依然对风险类资产构成广泛支持，美国经济增长改善以及通胀逐步走高将有利于明年风险资产的表现。维持逐风险的立场，跌3.69%，报966点。跌0.442%。人民币中间价报6.9289，跌0.38%。3月报7.033，6个月报7.1，1年报7.2105，2年报7.4185。1、标普500指数收涨8.75点，涨幅0.39%，报2262.03点。道指收涨59.71点，涨幅0.30%，报19852.24点。纳指收涨20.18点，涨幅0.37%，报5456.85点。2、德国DAX 30指数收涨1.08%，报11366.40点。法国CAC 40指数收涨1.05%，报4819.23点。英国富时100指数收涨0.72%，报6999.01点。韩国KOSPI指数跌0.01%，报2036.65点。
1481823680000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 中集集团副总裁李胤辉介绍，中集拥有30多年在能源与物流领域积累的优势资源，在重型卡车、冷藏车、空港设备等多方面对新能源有着巨大的需求，中集看好珠海银隆在钛酸锂电池和新能源汽车、储能方面的研发及生产能力，双方未来合作空间巨大。
1481821741000[,,,,,,]$晨鸣纸业(01812)$ 有壓力 【债灾告急 多家企业被迫取消债券发行】12月14-15日，中集集团、晨鸣纸业、中国盐业总公司等累计13家企业取消或延期债券发行，累计金额达到120.8亿元。行业人士认为，主要是受近期债券市场大幅调整的系统性风险影响，投资者情绪面偏谨慎，加之近期紧张的市场流动性，可能导致新发债券认购不足，同时也会对债券市场现有资金面形成较大压力，不利于维护债券市场稳定。（证券时报）（来自华尔街见闻App）
1481810135000[,,,,,,]共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集集团增资2亿元，占比约为1.5%，万达集团投资5个亿，董明珠投资多少钱？别人是做风险投资能赚钱则喜，亏了也无所谓。董明珠投了全副身家不在乎赚钱，志在为国家减少 霾?
1481808196000[,,,,,,]2016-12-15 【国务院明确实行中央对地方增值税定额返还】国务院决定，从2016年起，调整中央对地方原体制增值税返还办法，由1994年实行分税制财政体制改革时确定的增值税返还，改为以2015年为基数实行定额返还，对增值税增长或下降地区不再实行增量返还或扣减。【保监会：核准新华人寿变更股东 复星系持股5%】保监会批复新华人寿保险股份有限公司变更股东。经审核，核准上海复星高科技（集团）有限公司及其关联方合计持有新华人寿5%以上股份的股东资格，截至2016年8月15日，上海复星高科技（集团）有限公司及其关联方合计持有新华人寿156,259,200股股份，占总股本5.01%。【万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆】12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集集团增资2亿元，占比约为1.5%。中集表示，根据协议内容，中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。定增&重组【航天发展：拟近15亿收购锐安科技66%股权发展信息安全业务】航天发展拟以13.58元/股发行约11000.71万股股份，作价149389.63万元购买锐安科技66%股权。同时，公司拟募集配套资金约13.6亿元，募资将用于锐安科技的下一代信息安全运营及云服务平台项目、面向超100G光网络的网络安全服务平台项目和数据流加速系统研发项目。交易完成后，公司的业务范围将增加信息安全产品开发和安全大数据处理及和分析业务。【广田集团：终止重大资产重组 股票复牌】广田集团与交易对手方就本次重大资产重组进行了多次协商。截止目前，双方尚未对资产购买协议的实质性条款达成一致意见，公司认为若继续推进本次重组事项将存在较多不确定因素，公司决定终止非公开发行股票涉及收购资产构成重大资产重组事宜。公司股票2016年12月16日起复牌。【万达信息：并购重组事项将上会 股票停牌】中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日召开工作会议，审核万达信息发行股份购买资产并募集配套资金的事项。公司股票自2016年12月15日开市起停牌，待收到并购重组委审核结果后，公司将及时公告并复牌。【岭南控股：重大资产重组将上会 股票停牌】中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日召开会议，审核岭南控股发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项。公司股票自2016年12月16日起停牌。【银亿股份：并购重组事项将上会 股票停牌】中国证监会上市公司并购重组委员会将于近日召开工作会议，审核银亿股份发行股份购买资产暨关联交易事项。公司股票于2016年12月15日开市起停牌。【欧比特：停牌筹划非公开发行】欧比特正在筹划涉及公司的非公开发行股票事项，因有关事项尚存不确定性，经公司申请，公司股票自2016年12月16日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。【北京君正：股票复牌】北京君正与交易相关方及中介机构按照问询函的要求对有关问题进行了回复，并对本次重大资产重组相关信息披露文件进行了相应的补充和完善。根据有关规定，公司股票将于2016年12月16日开市起恢复交易。【中光防雷：并购重组事项获通过 股票复牌】中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会召开2016年第96次并购重组委工作会议，对中光防雷发行股份及支付现金购买资产事项进行审核。公司本次发行股份及支付现金购买资产事项获得无条件通过。公司股票于2016年12月16日起复牌。【开元仪器：并购重组获通过 股票复牌】经中国证监会上市公司并购重组委员会2016年第96次工作会议审核，开元仪器发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项获得有条件通过。公司股票自2016年12月16日起复牌。【*ST南化：股东大会否决继续停牌筹划重组议案】*ST南化2016年第一次临时股东大会审议了《关于连续筹划重大资产重组事项继续停牌的议案》，该议案未获得股东大会审议通过。公司将尽快召开董事会审议决定是否终止本次重大资产重组事项的相关议案，并尽快召开投资者说明会。重大事项【信质电机：重大事项停牌 拟收购航天军工资产】信质电机因正在筹划重大事项，该重大事项涉及重大资产购买，拟购买的资产属于航天军工性质。鉴于相关事项尚存在不确定性，公司股票自2016年12月16日开市起停牌。【三江购物：股票异常波动 停牌核查】三江购物股票于12月14日和12月15日连续二个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过 20%，属于异常波动情况。近期，公司股票交易连续触及异常波动，公司将进行核查，公司申请于12月16日起停牌，公司将尽快核实有关情况后披露并复牌。【银鸽投资：股票涨幅异常 停牌核查】银鸽投资A股股票连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，特别是2016年12月12日至2016年12月15日期间股票交易价格累计涨幅异常，属于股票交易异常波动情形。公司正在就股票交易异常波动情况进行必要的核查，同时向控股股东、间接控股股东及实际控制人进行询证核查。公司股票自2016年12月16日起停牌。【金牛化工：股票涨幅异常 停牌核查】金牛化工股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于交易异常波动。公司需就有关事项再次进行核查，经申请，公司股票于12月16日起停牌。公司将加快核查工作进度，及时披露相关核查结果并复牌。【上海凤凰：无应披露未披露事项 股票复牌】上海凤凰经自查，公司主营业务为生产销售自行车及零部件。截至目前，公司内部生产经营活动正常，外部经营环境未发生重大变化。公司不存在影响公司股票交易价格异常波动的重大事项，不存在其他应披露而未披露的重大信息。公司股票将于12月16日起复牌。投资与签约【机器人：签订特种机器人订购合同】机器人本次签订的合同为装备自动保障系统的持续性订单，标志国防领域重要客户对公司产品品质和应用成果的高度认可。合同标的：装备自动保障系统（包括机器人、控制系统、液压系统等），合同总价款为人民币21600万元。【金卡股份：与阿里云及云卓见战略合作】金卡股份与阿里云计算有限公司、浙江卓见云科技有限公司等在杭州签署了《战略框架合作协议》，三方形成长期的合作伙伴关系，通过多种形式的深入合作，技术创新，提供更多更有价值的产品及服务，同时扩充宣传渠道，提升社会认知度；依托金卡股份在燃气及相关行业能力及阿里云技术能力，卓见云的服务能力共同拓展商业边界，进行相关领域合作。【天神娱乐：参投并购基金投资工夫影业和口袋科技】天神娱乐参与认购的并购基金分别投资2.7亿元受让工夫影业15%股权，和投资10.67亿元受让口袋科技51%的股权。工夫影业提供影视项目投资、策划开发、制作拍摄和营销宣传等全方位服务；参与策划、制作和监制的作品包括《风声》、《天下无贼》、《狄仁杰》系列、《画皮》等。口袋科技致力于移动互联网领域在线棋牌休闲游戏研发、运营，主打产品有《口袋德州扑克》和《口袋斗地主》。【拓维信息等公司参与设立爱尔保险】拓维信息拟与西藏爱尔医疗投资有限公司、电广传媒、永清环保、华测检测、莱美药业共同出资设立爱尔健康保险股份有限公司。爱尔保险注册资本拟定为10亿元，其中拓维信息、电广传媒、永清环保、华测检测、莱美药业分别以货币出资1.6亿元，各自占爱尔保险注册资本的16%。【步森股份：拟1.16亿元入股浙江稠商行】步森股份拟以现金的方式，共计人民币11640万元的交易对价向交易对方购买浙江稠州商业银行股份有限公司3000万股，持股比例合计0.979%股权。本次交易的目的是为配合公司金融信息服务的战略转型，有步骤开展相关领域产业布局，逐步实现业务转型和产业升级。【昆仑万维：参与收购休闲竞技游戏公司】昆仑万维拟以全资子公司西藏昆诺作为收购主体，与宁波梅山保税港区辰海科译创业投资合伙企业（有限合伙）共同购买北京闲徕互娱网络科技有限公司原股东所持有的100%目标公司股权。本次收购交易标的总对价为20亿元，其中西藏昆诺承担51%的交易标的对价，收购交易完成后取得闲徕互娱51%的股权。【厚普股份：合作发展天然气掺氢混合燃料汽车】厚普股份拟合作发展HCNG混合燃料汽车项目。公司与清华大学汽车安全与节能国家重点实验室、北京氢能时代环保科技有限公司、四川岷江雪盐化有限公司、四川天一科技股份有限公司、成都客车股份有限公司、上海浦江特种气体有限公司签订了《战略合作框架协议》，七方为了加快HCNG燃料汽车示范推广，促进汽车节能、实现超低排放（国六排放）。【围海股份：重大工程中标】近日，围海股份收到中信（宁波）西店新城开发建设有限公司发来的《中标通知书》，通知确定公司为“宁海县西店新城围填海海堤水闸工程（施工）”的中标单位，中标价为人民币101,538,861元，工程工期为30个月。【许继电气：控股股东签10.15亿元重大合同】许继电气控股股东许继集团有限公司与江苏正佰电气股份有限公司近日签订了《老挝人民民主共和国沙湾拿吉至越南老堡220KM标轨双线电气化铁路（沙老铁路）第三阶段机电标段配电系统总承包机电设备分包合同》，合同涉及的相关产品及服务将由许继电气提供。合同价格：1,015,000,000元人民币。【华力创通：与中国信通院及某军工研究所签卫星移动通信合作协议】华力创通与工业与信息化部电信研究院、某军工研究所在北京签署了《合作协议》。公司和中国信通院、某军工研究所三方将在卫星移动通信产业中的测试验证、标准制定和产业推广三个领域开展广泛的合作，积极推动天通一号卫星移动系统的商业化和产业化。【花王股份：预中标1.37亿元重大工程】2016年12月15日，聊城市政府采购网发布了《东阿县住房和城乡建设局东阿县建设路和子建路地下管廊、道路建设和车站路道路建设中标公告》，花王股份为中标人，中标价格为13,749.23425万元。【新城控股：41.87亿元竞得土地使用权】新城控股子公司青岛达铭房地产开发有限公司近日在山东省青岛产权交易所举办的股权竞价拍卖活动中，以总价人民币418732.45万元的价格竞得青岛城市建设投资（集团）有限责任公司下属7家子公司90%股权，进而取得青岛市红岛经济区红岛街道地块的国有建设用地使用权。增持&减持【林洋能源：控股股东再增持125万股】林洋能源控股股东华虹电子于2016年12月15日通过二级市场增持公司股票1,252,000股，占总股本的0.071%，增持金额10,090,534.50元，2016年3月9日起至今，已累计增持股份数量9,812,000股(已按送股比例进行调整)，累计增持金额85,221,178元，占增持计划下限的170.44%。【罗牛山：董事长耗资近两亿元增持2770万股】罗牛山实际控制人、董事长徐自力通过长安基金管理的资产管理计划“长安基金罗牛山投资组合”在交易系统增持公司股份27,700,086股，占公司总股本的2.4055%，增持金额19,062.94万元。【浙江富润：再次减持576万股上峰水泥 获利7600万元】浙江富润于12月14日通过大宗交易系统减持上峰水泥（000672）576.0932万股股份，占上峰水泥总股本的0.71%。经测算，上述股票出售可获得投资收益约7600万元（税前），对公司2016年度业绩构成重要影响。截至公告日，浙江富润已累计减持上峰水泥股票1376.0932万股，尚持有上峰水泥股票5800万股，占上峰水泥总股本的7.13%。【高乐股份：实际控制人承诺不减持】高乐股份于2016年12月15日收到公司实际控制人“杨氏家族”的通知：基于对公司未来发展前景的信心以及对公司长期投资价值的认可，并为维护资本市场稳定，切实保护广大投资者利益，“杨氏家族”承诺：自2016年12月15日起12个月内，不以任何方式减持所持有的公司股票。【联建光电：控股股东及董监高等拟减持不超7072万股 占比12%】联建光电控股股东及实际控制人刘虎军、熊瑾玉、持股5%以上股东何吉伦、董事姚太平、董事兼副总经理段武杰、监事会主席谢志明等人（合计持有公司52%的股份），计划合计减持不超70,720,000股公司股份，不超总股本的12%，减持价格不低于27元/股。联建光电股票今日收盘价21.81元，大幅低于承诺的最低减持价格27元/股。【威尔泰：股东减持5%公司股份】威尔泰股东盛稷股权投资基金（上海）有限公司于2016年11月30日至2016年12月15日通过交易系统减持了公司股份7,173,000股，占公司总股本的5%，减持均价26.01元。本次减持完成后，盛稷仍持有公司10.002%的股份。【云意电气：董事高管减持270万股】云意电气董事、高级管理人员李成忠于12月15日通过大宗交易减持公司股票2,700,000股，占总股本的1.19%。减持后，李成忠持有公司股份8,180,275股，占总股本的3.61%。截至公告日，控股股东徐州云意科技发展有限公司及董事、高级管理人员李成忠的减持计划已实施完毕。【森源电气：控股股东累计增持2319万股 占比2.49%】森源电气控股股东河南森源集团有限公司于2016年12月2日-12月12日，通过资产管理计划以竞价交易的方式累计增持了公司股份13,191,954股，占总股本的1.42%。森源集团在十二个月内通过资产管理计划以竞价交易的方式累计增持公司股份23,191,765股，占总股本的2.49%。【梅安森：副董事长拟减持至多500万股】梅安森第二大股东、副董事长叶立胜（持有公司8.26%的股份）计划自本减持计划公告之日起二个交易日之后的3个月内，通过大宗交易减持公司股份不超5,000,000股， 即不超公司总股本的2.98%。【鲁信创投：子公司减持华东数控212.86万股】2016年12月1日-12月14日，鲁信创投全资子公司山东省高新技术创业投资有限公司以集中竞价的方式累计出售所持有的华东数控（002248）股份212.86万股，占华东数控总股本的0.69%，共回笼资金2,699.71万元。截至2016年12月14日，高新投还持有华东数控无限售条件流通股34,051,986股，占其总股本的11.07%。【长江电力：控股股东一致人增持725万股】长江电力控股股东中国长江三峡集团公司全资子公司三峡资产管理中心12月15日通过交易系统增持公司股份7,245,875股，占公司总股本的 0.0329%。本次增持后，三峡集团及三峡资产共计持有公司股份总数为13,629,475,167股，占公司股份总数的61.9522%。【铁汉生态：控股股东减持6000万股 占比3.95%】铁汉生态控股股东、实际控制人刘水于2016年12月14日通过大宗交易方式减持公司无限售条件流通股60,000,000股给中泰创展（珠海横琴）资产管理有限公司，合计占公司总股本的3.95%，减持均价11.57元/股，刘水本次减持公司股票已实施完毕。本次减持后，刘水持有公司40.74%的股份。【惠伦晶体：持股5%以上股东减持300万股】惠伦晶体持股5%以上股东世锦国际有限公司于2016年12月14日通过大宗交易系统减持公司股份300万股，占公司总股本的1.78%。本次减持后，世锦国际仍持有公司14,667,188股，占公司总股本的8.72%。【四川金顶：控股股东减持800万股 占比2.3%】四川金顶控股股东海亮金属贸易集团有限公司于2016年12月14日通过大宗交易系统减持公司股份800万股，减持价格为13.10元/股，占公司总股本的2.3%。【中新科技：两股东拟清仓式减持】中新科技股东杭州联创永溢创业投资合伙企业（有限合伙）拟自2016年12月22日股份解除限售之日起六个月内，减持合计不超过1125万股，占总股本的3.75%；公司股东浙江浙商长海创业投资合伙企业（有限合伙）拟自2016年12月22日股份解除限售之日起六个月内，通过大宗交易方式减持合计不超过1125万股，占总股本的3.75%。【英唐智控：董事增持118万股】英唐智控董事郑汉辉于近日通过竞价交易的方式以自有资金增持公司股份1,184,200股，占公司总股本的0.11%。截至2016 年12月14日收盘，增持承诺人已经完成了相关增持计划。【金发拉比：副总经理减持9万股】金发拉比副总经理孙豫因个人资金需求，于2016年12月13日、12月14日通过交易系统以竞价交易方式减持其持有的公司无限售流通股合计90,000股。其他事项【海南橡胶：收到9688万元风灾保险赔款】2016年10月，受强台风“莎莉嘉”的影响，公司下属 25 家基地分公司遭受了不同程度的损失。根据保险协议，最终确定此次赔付金额为96,880,659.26元。截至2016年12月14日，该风灾赔付款项已全部到账。【高鸿股份：全资子公司分配1.5亿元利润】高鸿股份全资子公司北京高阳捷迅信息技术有限公司2016年第十届第五次股东决议，同意高阳捷迅对2016年及以前年度的累计未分配利润进行分配。本次分配利润为现金人民币15,000万元，高鸿股份持有高阳捷迅100%股权，可取得现金分红人民币15,000万元。根据高阳捷迅股东决议，将15,000万元分红款计入高鸿股份母公司2016年度的投资收益，对高鸿股份合并报表无影响。【金城股份：更名为“神雾节能”】经深圳证券交易所核准，金城股份证券简称自12月16日起发生变更，变更后的证券简称为“神雾节能”，公司证券代码“000820”不变。【物产中拓：拟更名“浙商中拓”】物产中拓拟将公司名称由“物产中拓股份有限公司”变更为“浙商中拓集团股份有限公司”，股票简称由“物产中拓”变更为“浙商中拓”，证券代码“000906”保持不变。【沪电股份：收到搬迁补偿款1.14亿元】沪电股份收到第九期搬迁补偿款1.14亿元。截至2016年12月15日，公司已收到全部搬迁补偿款项，累计金额为8.14亿元。经初步测算，上述搬迁补偿款对公司2016年度利润的影响为增加税前利润总额约4700万元。停复牌今起停牌：信质电机、乐普医疗、欧比特今起复牌：*ST济柴、广田集团、天汽模、北京君正、开元仪器、中光防雷、上海凤凰、凤凰B股
1481808151000[,,,,,,]　　　国内外债市齐现下跌　央行加大流动性投放可期　　环保装备制造获政策力挺　十三五将保持高增长　　造纸企业陆续提价　环保等因素助力高景气延续　　北京君正(300223)投图像传感器芯片　天汽模(002510)购超达装备　　　　国内外债市齐现下跌　央行加大流动性投放可期　　15日，5年期国债期货主力合约收跌1.16%，盘中触及跌停，为国债期货重新上市以来的首次。国债ETF则创出一年来最低收盘价。当地时间14日，美联储宣布加息并释放出明年可能加快加息步伐的政策信号，美元汇率、美国国债收益率（与国债价格走势相反）均升至数年来新高。截至发稿时，美元指数再度上涨近1%。　　点评：除了美联储加息的外围环境，导致国内债市下跌的因素还包括资金价格走高、银行委外资金收缩、违约传闻等。央行是否继续推动“去杠杆”和后续货币基金赎回情况能否改善值得关注。公开市场操作情况显示，在此前连续三日零投放后，央行15日净投放1450亿元。业内专家表示，央行意在促进债市有序“去杠杆”，预计短期内就会加大流动性投放，以平抑当前资金面紧张局面。　　【上证精选】　　国资委15日发布《中央企业负责人经营业绩考核办法》，分类考核的结果将作为企业负责人薪酬分配的主要依据。　　银监会相关负责人表示目前已批准开业消费金融公司16家，将积极推动消费金融公司设立常态化。　　财政部15日发布小排量汽车购置税新政，今年按照5%减半征收的购置税将于明年调整至7.5%。　　北京市将于16日20时启动今年首个空气重污染红色预警，预计21日夜间起空气质量逐步改善。　　中集、万达等企业及董明珠个人拟共同增资30亿元入股珠海银隆，中集将与珠海银隆在新能源卡车等领域展开合作。　　【产业情报】　　环保装备制造获政策力挺　“十三五”将保持高增长　　工信部15日发布《环保装备制造行业（大气治理）规范条件》，对生产工业大气治理专用装备、零部件以及材料药剂的企业，设定了门槛。《条件》要求企业应具有自主研发和创新能力，连续两年用于研发投入的费用占企业销售收入总额比例不低于3%。对符合规范条件的大气治理装备制造生产项目，政策从投资管理、土地供应、节能评估、信贷融资等方面支持。　　点评：业内人士认为，随着国家在大气污染物排放、城镇污水处理等方面出台和实施更为严格的节能环保标准，新增和升级改造现有环保设施将为环保装备产业发展提供巨大的市场空间。据机构估算，“十三五”期间国内环保设备增速将达25%至30%，2020年行业产值有望达到7572亿元。盛运环保(300090)生产干法脱硫除尘一体化尾气净化处理设备；启源装备(300140)拥有脱硝催化剂生产技术。　　造纸企业陆续提价　行业高景气将延续　　据生意社15日消息，12月以来16家造纸厂陆续提价，涨幅在每吨100元至600元不等。纸厂普遍反映现阶段库存低位，走货速度加快。各地纸厂提价均有落实，后市有较大幅调涨计划。此外，环保部日前发布《关于实施工业污染源全面达标排放计划的通知》，要求到2017年底，造纸等8个行业达标计划实施取得明显成效。　　点评：机构认为，在环保压力、产能短缺、产量不足、库存下行等多重因素作用下，2017年造纸行业供给将继续收缩，高景气有望延续。后续提价仍然有望超预期，从而带来纸价和企业盈利的双回升。太阳纸业(002078)箱板纸产能顺利投放，老挝项目将为实现林浆纸一体化铺路；山鹰纸业(600567)为箱板纸企业龙头之一，将受益于行业整体改善后产品价格提升及边际成本下降。　　　北京君正(300223)126亿投图像传感器芯片 布局智能系统生态圈　　北京君正(300223)拟以“定增+现金”购买北京豪威100%股权、视信源100%股权、思比科40.43%股权，合计作价126.22亿元，发行价26.54元每股；同时拟以30.47元每股向实控人刘强、李杰和员工持股计划等共5名对象定增配套募资不超21.55亿元。其中，视信源的主要资产为思比科53.85%股权。交易对方承诺，2017年、2018年、2019年，北京豪威的净利润分别为4.06亿元、4.76亿元、5.95亿元，思比科的净利润分别不低于3300万元、3960万元、4752万元。　　北京豪威掌握目前图像传感器芯片产业的核心技术；思比科主营图像传感器芯片研发与销售。重组后，公司将快速进入CMOS图像传感器芯片领域，掌握集成电路设计产业的核心技术，布局智能系统生态圈。　　　天汽模(002510)拟以6.5元每股定增约1.29亿股收购超达装备100%股权，后者估值8.4亿元。同时，以不低于6.5元每股的价格询价发行股份，募集不超4.69亿配套资金。交易对方承诺，超达装备2016年至2018年的净利润分别不低于5750万元、6600万元和7570万元。天汽模(002510)与超达装备同属于汽车模具制造行业，产品用途一内一外，有望实现强强联合。此次收购将进一步拓展上市公司产品大类，完善产业布局，有利于业务快速发展。　　　昆仑万维(300418)全资子公司西藏昆诺以10.2亿元收购北京闲徕互娱网络科技有限公司51%的股权。闲徕互娱已推出三十余款地方特色休闲竞技游戏，占领了湖南、四川等大省的细分市场。　　　机器人(300024)签2.16亿元装备自动保障系统（包括机器 人、控制系统、液压系统等）订单。公司称，这体现了国防领域重要客户对其产品的认可。　　华力创通(300045)与工信部电信研究院、某军工研究所签订合作协议，三方将在天通一号卫星移动通信的芯片、终端、技术标准的制定和测试系统研发等方面紧密合作，共同推动以天通一号为代表的我国卫星移动通信产业发展。目前，公司正在履约与中国电信集团卫星通信有限公司签订的北斗通信业务合作协议。　　国电南自(600268)称，此前南京市国土局拟收储国电南自(600268)（江宁）高新科技园使用权，据协议书约定，土地收储补偿款为2.26亿。截至12月14日，公司累计收到土地收储款1.26亿元，预计将增加上市公司净利润8000万元左右。　　【交易闹铃】　　中原证券、英飞特两新股16日发行　　中原证券（780375）发行价4元，申购上限21万股，主营证券经纪等业务。英飞特（300582）发行价14.85元，申购上限1.3万股，主营LED驱动电源。
1481807911000[,,,,,,]万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆　　12月15日，大连万达集团、中集集团(14.460, -0.04, -0.28%)、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集集团增资2亿元，占比约为1.5%。中集表示，根据协议内容，中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。　　林洋能源(8.090, 0.14, 1.76%)：控股股东再增持125万股　　林洋能源控股股东华虹电子于2016年12月15日通过二级市场增持公司股票1，252，000股，占总股本的0.071%，增持金额10，090，534.50元，2016年3月9日起至今，已累计增持股份数量9，812，000股（已按送股比例进行调整），累计增持金额85，221，178元，占增持计划下限的170.44%。　　机器人(21.920, 0.49, 2.29%)：签订特种机器人订购合同　　机器人本次签订的合同为装备自动保障系统的持续性订单，标志国防领域重要客户对公司产品品质和应用成果的高度认可。合同标的：装备自动保障系统（包括机器人、控制系统、液压系统等），合同总价款为人民币21600万元。　　浙江富润(13.980, 0.96, 7.37%)：再次减持576万股上峰水泥 获利7600万元　　浙江富润于12月14日通过大宗交易系统减持上峰水泥（000672）576.0932万股股份，占上峰水泥总股本的0.71%。经测算，上述股票出售可获得投资收益约7600万元（税前），对公司2016年度业绩构成重要影响。截至公告日，浙江富润已累计减持上峰水泥股票1376.0932万股，尚持有上峰水泥股票5800万股，占上峰水泥总股本的7.13%。　　高乐股份(7.500, 0.02, 0.27%)：实际控制人承诺不减持　　高乐股份于2016年12月15日收到公司实际控制人“杨氏家族”的通知：基于对公司未来发展前景的信心以及对公司长期投资价值的认可，并为维护资本市场稳定，切实保护广大投资者利益，“杨氏家族”承诺：自2016年12月15日起12个月内，不以任何方式减持所持有的公司股票。　　万达信息(20.580, 0.00, 0.00%)：并购重组事项将上会 股票停牌　　中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日召开工作会议，审核万达信息发行股份购买资产并募集配套资金的事项。公司股票自2016年12月15日开市起停牌，待收到并购重组委审核结果后，公司将及时公告并复牌。　　步森股份(48.780, 0.28, 0.58%)：拟1.16亿元入股浙江稠商行　　步森股份拟以现金的方式，共计人民币11640万元的交易对价向交易对方购买浙江稠州商业银行股份有限公司3000万股，持股比例合计0.979%股权。本次交易的目的是为配合公司金融信息服务的战略转型，有步骤开展相关领域产业布局，逐步实现业务转型和产业升级。　　海南橡胶(7.380, 0.02, 0.27%)：收到9688万元风灾保险赔款　　2016年10月，受强台风“莎莉嘉”的影响，公司下属 25 家基地分公司遭受了不同程度的损失。根据保险协议，最终确定此次赔付金额为96，880，659.26元。截至2016年12月14日，该风灾赔付款项已全部到账。　　云意电气(47.000, 1.00, 2.17%)：董事高管减持270万股　　云意电气董事、高级管理人员李成忠于12月15日通过大宗交易减持公司股票2，700，000股，占总股本的1.19%。减持后，李成忠持有公司股份8，180，275股，占总股本的3.61%。截至公告日，控股股东徐州云意科技发展有限公司及董事、高级管理人员李成忠的减持计划已实施完毕。　　长江电力(12.880, -0.05, -0.39%)：控股股东一致人增持725万股　　长江电力控股股东中国长江三峡集团公司全资子公司三峡资产管理中心12月15日通过交易系统增持公司股份7，245，875股，占公司总股本的 0.0329%。本次增持后，三峡集团及三峡资产共计持有公司股份总数为13，629，475，167股，占公司股份总数的61.9522%。　　昆仑万维(22.030, 0.63, 2.94%)：参与收购休闲竞技游戏公司　　昆仑万维拟以全资子公司西藏昆诺作为收购主体，与宁波梅山保税港区辰海科译创业投资合伙企业（有限合伙）共同购买北京闲徕互娱网络科技有限公司（简称“闲徕互娱”）原股东所持有的100%目标公司股权。本次收购交易标的总对价为20亿元，其中西藏昆诺承担51%的交易标的对价，收购交易完成后取得闲徕互娱51%的股权。　　高鸿股份(11.650, 0.14, 1.22%)：全资子公司分配1.5亿元利润　　高鸿股份全资子公司北京高阳捷迅信息技术有限公司2016年第十届第五次股东决议，同意高阳捷迅对2016年及以前年度的累计未分配利润进行分配。本次分配利润为现金人民币15，000万元，高鸿股份持有高阳捷迅100%股权，可取得现金分红人民币15，000万元。根据高阳捷迅股东决议，将15，000万元分红款计入高鸿股份母公司2016年度的投资收益，对高鸿股份合并报表无影响。　　北京君正(44.000, 0.00, 0.00%)：股票复牌　　北京君正与交易相关方及中介机构按照问询函的要求对有关问题进行了回复，并对本次重大资产重组相关信息披露文件进行了相应的补充和完善。根据有关规定，公司股票将于2016年12月16日开市起恢复交易。　　金城股份：更名“神雾节能”　　金城股份经深圳证券交易所核准，公司证券简称自12月16日起发生变更，变更后的证券简称为“神雾节能”，公司证券代码“000820”不变。　　新城控股(12.600, 0.13, 1.04%)：41.87亿元竞得土地使用权　　新城控股子公司青岛达铭房地产开发有限公司近日在山东省青岛产权交易所举办的股权竞价拍卖活动中，以总价人民币418732.45万元的价格竞得青岛城市建设投资（集团）有限责任公司下属7家子公司90%股权，进而取得青岛市红岛经济区红岛街道地块的国有建设用地使用权。　　开元仪器(26.510, 0.00, 0.00%)：并购重组获通过 股票复牌　　经中国证监会上市公司并购重组委员会2016年第96次工作会议审核，开元仪器发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项获得有条件通过。公司股票自2016年12月16日起复牌。　　联建光电(21.810, 0.04, 0.18%)：控股股东及董监高等拟减持不超7072万股 占比12%　　联建光电控股股东及实际控制人刘虎军、熊瑾玉、持股5%以上股东何吉伦、董事姚太平、董事兼副总经理段武杰、监事会主席谢志明等人（合计持有公司52%的股份），计划合计减持不超70，720，000股公司股份，不超总股本的12%，减持价格不低于27元/股。　　岭南控股(14.980, 0.00, 0.00%)：重大资产重组将上会 股票停牌　　中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日召开会议，审核岭南控股发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项。公司股票自2016年12月16日起停牌。　　森源电气(19.730, -0.13, -0.65%)：控股股东累计增持2319万股 占比2.49%　　森源电气控股股东河南森源集团有限公司于2016年12月2日-12月12日，通过资产管理计划以竞价交易的方式累计增持了公司股份13，191，954股，占总股本的1.42%。森源集团在十二个月内通过资产管理计划以竞价交易的方式累计增持公司股份23，191，765股，占总股本的2.49%。　　银亿股份(10.350, 0.00, 0.00%)：并购重组事项将上会 股票停牌　　中国证监会上市公司并购重组委员会将于近日召开工作会议，审核银亿股份发行股份购买资产暨关联交易事项。公司股票于2016年12月15日开市起停牌。　　金卡股份(32.900, 0.00, 0.00%)：与阿里云及云卓见战略合作　　金卡股份与阿里云计算有限公司、浙江卓见云科技有限公司等在杭州签署了《战略框架合作协议》，三方形成长期的合作伙伴关系，通过多种形式的深入合作，技术创新，提供更多更有价值的产品及服务，同时扩充宣传渠道，提升社会认知度；依托金卡股份在燃气及相关行业能力及阿里云技术能力，卓见云的服务能力共同拓展商业边界，进行相关领域合作。　　沪电股份(4.810, 0.12, 2.56%)：收到搬迁补偿款1.14亿元　　沪电股份收到第九期搬迁补偿款1.14亿元。截至2016年12月15日，公司已收到全部搬迁补偿款项，累计金额为8.14亿元。经初步测算，上述搬迁补偿款对公司2016年度利润的影响为增加税前利润总额约4700万元。
1481806070000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 董总，万达，中集共30e，其中中集2e，万达5e…那董总个人………
1481801619000[,,,,,,]30/22.388%＝134亿，翻译一下就是银隆估值按134亿计算，增资30亿，占其目前估值的22.388%，不一定是获得22.388%的股份，媒体的解毒水平不敢信！即使真的占到22.388%，也不以为银隆估值下降了。因为：30亿本身只是小头，大头是董明珠、王首富、中集集团、京东+这些大佬和巨头们的联合品牌效应和信用背书！这值多少钱？！而且银隆本身的品牌没有被格力吞没，魏银仓还是老大！这个应该给多少溢价？另外这些钱没有流动性，即使后悔了可能也拿不出来了，这个风险又值多少钱？尤其是董明珠以个人全部身家作股权质押贷款投资，这个支持力度又值多少钱？魏银仓不是傻瓜！公司和品牌还是自己的，白来这些钱，这么多大佬联合站台还提供巨大市场，对这样的支持白送干股都应该！ 
1481800982000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 【万达、董明珠和中集等入股珠海银隆】12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集集团增资2亿元，占比约为1.5%。中集向财新表示，根据协议内容，中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。（记者 包志明）
1481800796000[,,,,,,]回复: 换个立场不难理解吧，站在银隆的角度，引入的是战略投资者，带来的是项目和客户，中集业务直接对接，万达的商业和旅游地产以及京东的物流仓储都是潜在的大客户。格力直接整合银隆并不能算大客户。两者比价没有意义。我是银隆给出的报价也肯定会差距很大。//:回复:有一点困惑：既然可以30亿元现金参股珠海银隆，格力电器为什么不参与呢？30亿元的现金投资，不到格力电器的净资产的10%，格力电器董事会应该就有这个投资权限吧？为什么不是格力电器出资30亿元参股珠海银隆呢？
1481800650000[,,,,,,]一共30亿，王健林入股5亿，中集2亿，京东3亿，剩下的懂小姐和另外一家20亿。格力作为一个国企，董明珠作为一个国企员工哪来的这么多钱那？有点意思
1481800356000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 重组银隆失败，难说各方谁失败，小股东也不见得没有新能源就好像错失发财机会似的。对于财务型投资者我们可以参考电能小股东的看法。只有交易型的投资者才成为这次的大赢家。我们有理由怀疑这些交易者甚至于派出一些猴子在背后搞破坏加剧财务投资的情绪，且惊动投服中心才导致并购的失败。by Mr蒋静说得好有道理：珠海银隆在格力并购终止以后，引入万达集团等重量级投资者，董明珠个人亦投资入股，基本可以判断：银隆将走独立发展和上市的路径，从此与格力再无瓜葛。而格力错失战略转型契机，继续蜗居于天花板之下，不知当初投票反对的“债券型”投资者作何感想。可能，早就遛了。【你遛了吗？】如果像银隆所说的先进技术，说不定竞争对手也可能是这次失败的主因，有理由相信银隆在格力和资金的扶持下，至少能抢夺不少市场份额。【魏银仓表示，论性能论质量，钛酸锂电池的优越性都是其他电池不可比拟的， 据悉，钛酸锂电池是锂电中寿命最长、安全最高的电池。论生命周期，普通锂离子电池约为1000—2000次循环，钛酸锂则是1—2万次循环，是前者的10倍。银隆新能源已掌握全球顶尖钛酸锂核心技术，攻克了业内公认的“五大问题”，实现6分钟快速充电、耐宽温、30年循环使用寿命、不起火不爆炸等优良特性。珠海银隆提供的资料显示，钛酸锂电池有优异的功率特性及高低温性能，唯一不足是能量密度偏低，但珠海银隆公司通过持续的研发，公司的第四代高能量密度钛酸锂电池，与第三代相比成本下降40%，能量密度提高60%。　　此外，继钛酸锂之后，银隆宣布投资硅负极、硫负极等。银隆还在氢钛研发中处于领先位置，这一核心技术的掌握，将解决电池能量密度的问题。银隆致力研发的氢钛动力总成，不仅服务于电动汽车领域，还将服务于更为广阔的储能市场。　　魏银仓表示，这些可能就是银隆获得万达、京东、中集等优秀资本青睐的关键所在。】类似的，李择钜的合并失败后，也同样说小股东目光短浅。李泽钜认为，长江基建对合并电能的出价已经十分公道，他曾在公开场合谈起此次并购，称“我提议好东西给你吃，你不吃，那我就自己吃”。有业内人士评价，由上述事件可以看出，李泽钜的个性里，欠缺了少许圆滑，多了些许倔强。【董小姐像不？】http://finance.qq.com/a/20161123/003950.htm李嘉诚重组被指出价太低 电能急回应称算法不同港股摘自腾讯证券作者：罗琦 2015-11-13 10:55两家股东代理公司都建议股东投票反对电能实业(00006.HK)与长江基建(01038.HK)的重组，可能影响交易的重组进程。分析人士称，如果这单交易告吹，那么长江基建的股价可能会大幅下挫。今年9月8日，李嘉诚旗下电能实业(00006.HK)与长江基建(01038.HK)宣布进行合并，但在合并过程却可能碰壁，根据外媒报道，两家股东代理公司ISS和Glass Lewis都建议股东投票反对长江基建和电能实业的合并交易。有分析称，如果这些股东都遵从建议，合并交易可能告吹。出价太低？ISS(Institutional Shareholder Services)在周一的一份报告中称，长江基建现在持有电能实业38.87%的股份，如果要合并要提高13%的股份，但电能实业的少数股东不应该接受每股电能实业换1.066股长江基建股份的提议，该机构认为合理的换股比率应该在1.09至1.2之间，而且长江基建应该在交易完成前派发每股7.5港元的特别股息，而不是之后再派发。而Glass Lewis则称，此次合并交易出价太低，该机构认为，根据过去一年的平均股价，每股电能实业至少可以换1.19股长江基建，如果计算5%的溢价，甚至应该可以换到1.25股长江基建。有分析人士称，如果这两家股东机构发出这样的建议，那么这单交易有可能会失败。丰盛金融资产管理部分析员冯宏远对《第一财经日报》称，从两家机构发出的报告不难发现，无非是换股的价格并不算吸引人，要求公司加价再考虑进行交易。冯宏远称，9月份是香港股市最低迷的时期，每股电能实业换1.04股长江基建虽然都有折价，但在市场都非常谨慎的情况下，加上参与交易的李泽钜是非常计较投资回报率的，出价难免偏低。但随着最近港股市场的回暖，这一交易价格让很多市场人士都觉得难以接受，由于过去一年内，每股电能实业可换1.2股长江基建，在市场开始转好的情况下，不少股东开始认为，这一交易价格显得过于便宜。然而，在11月12日下午电能实业发给媒体的一份紧急回应中称，ISS采用跟电能独立财务顾问不同的基准去计算换股比率，电能实业独立财务顾问采用8种指标对换股比率进行计算，结果得出0.96对隐含平均换股比率，电能实业董事会及独立董事委员会认为采用1.066换股比率的合并方案条款公平合理。电能实业称，目前1.066的换股比率是根据长江基建和电能实业截至2015年9月4日及之前30天平均收市价计算得出的，已经考虑了相关公司的资产基础，包括电能当时的现金状况。根据电能实业提供给《第一财经日报》的一份财务表格，不论过去一年的正常化EBITDA(除息税前盈利)还是正常化溢利，每股电能实业的隐含换股比率都不到1，意味着1股电能实业换不了1股的长江基建。而根据电能实业的算法，即根据2014年的市账率、最近12个月的市盈率基准以及企业价值3个分类计算，每股电能实业只能换0.96股长江基建。而现在，根据交易细则，每股电能实业可以换1.066股长江基建。而且，电能反驳称，派发公司特别股息的先决条件是必须获得电能实业少数股东的批准，但其实派发特别股息的事情还没有获得批准，所以还不能确定到底有没有。合并为补充资金实际上，为了完成这单交易，李氏已经加过一次价，这种情况并不多见，根据Dealogic数据，在李嘉诚完成的大大小小各类跨国交易、上市公司合并重组交易中，这是李嘉诚仅有的第3次修改交易条款。10月7日，长江基建宣布，每股电能实业可以换1.066股长江基建，而每持有1股长江基建将获得7.5港元的特别股息，这些都比9月8日公布的最初方案更为优惠。根据9月8日的方案，每股电能实业只能换1.04股长江基建，长江基建将获得每股5港元的特别股息。不过，对于李嘉诚旗下的商业王国而言，电能实业和长江基建能够尽快合并的意义远大于这些看似差别并不大的换股比例。由于在全球大肆收购公用事业，令长江基建的现金流显得有些紧张。根据2015年公司发布的中期报告，截至2015年6月30日，长江基建的现金及存款总额为77.53亿港元，而贷款总额为178.66亿港元，而公司的负债净额对总资本净额比率为9%。相比之下，电能实业则是一头“现金牛”，截至2015年6月30日，公司的净现金水平达到了578.58亿港元，而且根据评级机构标准普尔的报告，电能实业的长期信贷评级都是A-，前景非常稳定。由于稳健的收益及强劲的财物状况，电能实业一直都有很稳定的股息政策，今年年中，公司宣布派发股息每股0.68港元，同比增加1.5%。这对于很多基金股东来说，是一项非常稳健的投资。冯宏远称，如果交易越拖越长，会让更多投资者发现电能实业的真正价值，投资者可能会更加不愿意放手，到时候出价或许更高。电能实业背后几百亿的资金，除了可以作为长江基建的未来收购海外项目的本钱，另一方面，也可以为接下来可能的美国加息未雨绸缪，偿还一部分的贷款，而进一步为海外扩张再做打算。一名不愿意透露姓名的分析人士称，长江基建和电能实业的合并是李泽钜主持的第一个项目，只许成功不许失败，而且分析两家股东公司的报告，对于加价的诉求比较明显，所以未来加价息事宁人的可能性更大。而根据公告，要通过长江基建及电能实业的方案，必须由股东本人或委派的代表出席法院指令股东大会，并于11月24日在会上表决，要有至少75%的无利害关系股东批准，才能通过该方案。根据香港收购条例，无利害关系的股份指有关要约人或与其一致行动的人所持有的股份以外的有关公司的股份，即长江基建尽管是电能实业的38.87%股份持有人，其实并不能参与这部分投票过程，也无法决定交易投票的人数，意味着此次交易局外人将决定成败与否。附：格力并购，我的看法 https://xueqiu.com/1609209543/76877352挑战大V =》寻找投资误区（1）https://xueqiu.com/1609209543/78117351成熟市场如何看待野蛮人https://xueqiu.com/1609209543/78887731如何从信息中吸取提炼后的想法(格力篇)https://xueqiu.com/1609209543/77649980论并购https://xueqiu.com/1609209543/74821103
1481799806000[,,,,,,]【今日看点】今日看点：个股渐趋活跃，拥护国企改革今天大盘跌，股民心里美，因为手里个股涨了啊。开谈还是先聊个题外话，昨天晚间有媒体转发了题为《债市下跌引发华龙证券5亿违约？国海证券一负责人失联》的相关报道，于是乎，有些人又睡不着了。12月15日讯：华龙证券称对此事件高度关注，立即对相关业务进行全面自查，经查该报道与事实严重不符。经公司研究决定，公司将先于12月15日第一时间完成15国开18等债券交割，维护市场秩序，消除负面影响，并追究相关机构的有关责任。如果确实，那我们真是杞人忧天了！欠债还钱，天经地义，这是传统美德。如今，我们正走向民主法治社会之路，在生活中越来越多出现信用经济，打官司并非什么丑事，如果有人在媒体捏造事实污蔑我，我当然要起诉他。美联储今年的加息，海内外媒体也是狼烟四起，第四次狼了，才真的来了，而结果呢，道琼斯小跌一下，大A股上证也算一个小坑，但创业板指却止跌翻红。其实，道琼斯指数近期连续上涨，即是对加息的正常预期，大A股上证近期突然走弱，直接原因是监管层严厉打击投机性的证券交易，否则也会跟随美股上涨。不过，调整也是好事，如果投机性资金拉高了股市，股民将来会蒙受更大的亏损。0.25的半个加息，简直是毛毛雨啦，美股都不在乎，为何上证跌了呢？很简单，银行股占上证重要比率，当你看到浦发银行今天终于低下她高贵的头颅，带领其他银行下跌，就明白大盘为何跌了。但是，今天大盘跌，板块热点频现，个股渐趋活跃。国企改革概念股继续给力，依然是高举大旗，促进深沪本地股联动。阿哥在12月4日关注，12月5日，都是底部周期有望启动的央企股，近期不仅抗跌，而且保持稳健上涨态势。12月10日再次关注，短线两个涨停，直接引发今天军工股集体爆发。如果说是逆风飞扬，那么连续两天大涨则是连续大跌之后的绝地反击。军工板块作为题材股的亮点之一，也大多属于国企改革概念股，能够迅速在大跌之后满血复活，值得大家继续关注。股市题材里，科技股是不死鸟。量子通信有四大天王，他们是：。今天突然爆发集体性的高歌猛进，快速飙涨，让短线客与长线客大多只有欣赏的份儿。阿哥送麻辣鱼头给诸位品尝，更愿意与高手交流渔猎方法，更好地为股民朋友提供参考。炒股就如吃瓜子，直接吃瓜子仁没有太大意思，要享受磕与剥的快乐，自己也需成长。阿哥回顾个股，并非嘚瑟，而是说明自己的布局和选股，譬如以国企改革为中心研究股市板块运动，从中国建筑等大盘蓝筹转向钢构工程等中小盘股。其次才是选股，不仅要求公司目前质地优良，更要有未来前景可期待，最好还有点朦胧的股权流转概念，万一停牌了？例如上周提及关注的，本周停牌。股市当然也在渐渐收官，你准备好了吗？。温度，温度，温度，阿哥一直关注着您，您也是吧？！阿哥当然也会尽力做到图文的深度与广度，并且用通俗易懂的语言表达专业的分析，让每一位读者都能心电感应，从善如流。明日建议，仅供参考：今天走势一波三折，N字型，用银行下跌消化了美联储加息，激进的投资者明天继续关注其，稳健投资者继续等待大盘明确筑底之后再做增减仓，比较合适。今天上证虽然收在11月9日的收盘3128点生命线之下，但非有效突破，【牛股入池】【操作周期】日线【操作策略】，A、重组终止，承诺3个月内不重组，现已经超过3个月，具备第二次重组预期。公司于2016年6月23日召开第六届董事会第三十八次会议，审议通过了《关于终止重大资产重组事项的议案》。2016年2月，公司披露重组预案，拟以发行股份及支付现金的方式，作价110亿元收购拉卡拉100%股权，并募集配套资金不超过55亿元。B、政策扶持—收到财政补贴，公司于2016年6月2日收到西藏自治区旅游发展委员会下拨的旅游发展基金贷款贴息400万元。【操作周期】日线【操作策略】，A、今年2月4日公告重组终止，具备二次重组的可能性。、B、总市值小，流通盘小，易于拉动上涨。【操作周期】日线【操作策略】，A、业绩上涨，净利润同比增长67.06%；B、公司主要给小米的外协厂家供应塑料粒子、给乐视的外协厂家供应电视机后壳。C、2016年12月7日公告，股东大会通过公司第一期员工持股计划，本员工持股计划筹集资金总额上限为6000万元，参加本员工持股计划的对象不超200人，本员工持股计划设立后，全额认购信托计划劣后级份额。D、2016年7月份，公司出资17800万元收购由张世德等98名自然人合计持有的益青胶囊100%股权。通过本次收购，公司的业务范围由改性塑料制造扩充为改性塑料制造和药用空心胶囊的生产，业务结构得到丰富。 【操作周期】日线【操作策略】，A、赛伯乐绿科投资和泊尔投资合计持有公司股份560.5万股，占公司总股本的5.57%；B、业绩增幅较大，净利润同比增长48.63%；C、电子商务物流发展专项规划印发；D、总理力推现代物流【操作周期】日线【操作策略】，A、业绩有所增长；B、公司与招商局蛇口工业区控股股份有限公司组成联合体，共同参与竞买深圳国际会展中心（一期）及配套用地项目。目前，联合体已收到《中标通知书》，被确定为上述项目中标人。中标价格：310亿元；C、深华发A旧改项目迎新合作方华侨城。【牛股回顾】申科股份 002633阿哥在11月10日就已提到该股，提早就做好了埋伏，今天表现可佳，以涨停收盘。至今涨幅，股价突破各均线，后市值得期待！ 西仪股份 00226512月7日收盘提及该股，至今6个交易日，涨幅均线修复为多头排列，可继续依托均线持股。钢构工程 600072自12月4日收盘提及至今9个交易日，涨幅，现在均线已修复为多头排列，可继续依托均线持股。 上海三毛 11月1日提及该股，最大涨幅达，前期有所回调，今日股价突破各均线，均线修复为多头排列，继续发力上扬的可能性很大。中成股份 00015112月7日收盘提及该股，至今6个交易日，涨幅均线修复为多头排列，可继续依托均线持股。瑞泰科技 00206612月1日收盘提及该股后，至今10个交易日，涨幅达，最大涨幅为，目前均线为多头排列，可依托均线持股。不是吹牛，可以发现阿哥提到标的股的时候，基本都是在低位，日后上涨的几率非常大，多多关注阿哥，数不尽的好机会等着你哦！到时候错过上车机会，可别怪阿哥没提醒你哦~【庖丁解牛】今天阿哥剖析的股票是12月7日关注到的，至今6个交易日，涨幅目前均线呈多头排列，股价刚有所突破，后市依然看好，阿哥选出它的主要理由如下：A：下一步国企改革各项措施将进一步深化，尤其在兼并重组、混合所有制改革等方面取得实质性进展。公司是国投系个股，有望受益于国企改革；B：公司与佛得角管理有限公司签订了《巴塞罗拉卡考沙滩度假酒店项目交钥匙工程合同》。项目建设期为自开工之日起 36 个月内。合同暂定金额不超过 1.09 亿欧元。若合同生效并正常履行，将对本公司未来年度财务状况、经营成果产生积极的影响；C：公司于古巴当地时间2015年12月31日与BK进出口贸易公司签署《古巴印刷厂技术改造销售合同》，若合同正式生效并正常履行，将对本公司未来年度财务状况、经营成果产生积极影响；D：中成集团经过长期国际经济合作领域的业务实践，在亚非拉国家成功实施1400多个项目，涉及建筑，铁路，机械，食品制造等30多个行业和领域，在发展中国家形成品牌优势和良好的商业信誉。COMPLANT品牌在亚非拉国家赢得了很高的知名度，良好的声誉和较大的品牌影响力。另外，2016 年 12 月 12 日，公司与埃塞俄比亚阿比加塔-沙拉纯碱公司签订了《埃塞俄比亚沙拉湖重质纯碱项目 EPC 合同》，按照合同约定，以 EPC 交钥匙为基础，设计、制造、供应、土建、安装和调试一个新的年产 20 万吨重质纯碱厂。若合同生效并正常履行，将对本公司未来年度财务状况、经营成果产生积极的影响。一切静待爆发，后市非常值得期待哦！1、截至12月14日，A股 额报9533.03亿元，较上一日有所增加。2、中国煤炭网报道， 煤市已然触底反弹，中国明年或面临2亿吨煤炭供给缺口。彭博新能源财经（BNEF）预测，2016年中国风电光伏装机将再创新高，但由于中国西部居高不下的弃光率，以及逐渐下调的补贴力度，并不看好明年光伏行业的表现。梁敦仕表示，明年的光伏装机容量要比今年下降一半。3、大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。4、统计局：11月原煤产量3.1亿吨，同比下降5.1%，降幅比上月收窄6.9个百分点；日均原煤产量1027万吨，比上月增加118万吨，今年以来首次超过1000万吨。当前煤炭供应增加，需求偏弱，环渤海动力煤价格指数连续6期出现小幅回落。但是，供给政策仍将主导2017年煤炭市场，短期内煤价有所回调，但回调空间不会太大。5、周四央行公开市场进行1400亿元7天期逆回购、450亿元14天期逆回购、600亿元28天期逆回购，当日公开市场有1000亿逆回购到期，因此公开市场当日净投放1450亿。市场传言以及市场情绪偏弱，导致债券市场的下跌将持续，考虑到市场践踏可能带来债市“调整过头”甚至“崩盘”风险，市场的企稳或者来自央行的主动“放水”稳定流动性预期。6、险资监管继续升级。就在明确了保险公司财务投资原则不久，监管层再提考虑保险公司单一股东持股比例上限从51%进一步下降至1/3以下。市场分析持股比例下调，有助于防止单一股东对保险公司进行不正常的控制，有助于险资举牌重回健康轨道。周四，新华社消息，保监会将审慎研究保险公司单一股东持股比例上限，如考虑从51%进一步降低至1/3以下。7、国内商品期货收盘涨跌互现，黑色系继续分化，煤炭强势领涨，有色金属回暖，贵金属承压下跌，化工品多数飘绿，农产品双粕飘绿。银河期货表示，库存太低、供给过度收缩是本轮煤焦行情上涨的主要动力。2016年供给端受行政干预影响明显，煤焦受供应影响显著大于钢铁，导致煤焦结构性供需紧缺明显，供给紧缺形势在1-2月之前难以得到缓解。8、上海有色网：近期，环保风暴席卷广东地区，潮汕、清远、佛山南海等地成为“重灾区”，据悉，当地锡相关冶炼、加工企业关停达80%。市场熟悉的汉合锡业、粤成锡业均列入停产名单中。9、国债证券公告回应《债市下跌引发华龙证券5亿违约 国海证券一负责人失联》报道称，经核查，张杨、郭亮所涉业务相关协议中加盖的“国海证券股份有限公司”印章与我司在公安机关备案的印章不符，纯属伪造，张杨、郭亮已离职。离岸人民币兑美元跌76个基点报6.9348，在岸、离岸人民币汇率再度出现倒挂。当日人民币兑美元中间价调贬261个基点报6.9289，创2008年6月以来最低，且下调幅度创8月29日以来最大。德国商业银行驻新加坡经济师周浩表示，美联储宣布加息，美元走强，离岸人民币跌幅显著，短期内，人民币看不到止跌迹象，料中国央行会被动干预，但力度有限。
1481798999000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$银隆2010年收购美国奥钛之后，在美国是有过财务造假而被退市的光荣历史的。人家在世界上法律体系最健全的美国都敢忽悠，骗你中国格力小菜一碟啦，何况你乐意被骗，不骗白不骗。为啥说格力乐意被骗，因为这个评估报告和价格是你格力认可的。这样一家缺乏稳健的经营历史因此无法计算未来价值的公司，这样一家经营前景不明的公司，这样一家在格力停牌前后还突击增资明摆着坑你没商量的公司，格力为什么还冒着巨大的道德风险去收购它？（在此偷偷地奉劝各位年轻人，尤其是女生，遇到骗你的人，千万别存有侥幸心理。他敢骗你一次，绝对会有第二次第三次。因为，我被骗的次数太多了，这些都是经验总结。所以，最明智的做法，就是转身就走，同时竖起一根中指。）
1481797953000[,,,,,,]有没有详细的增资比例呢？ 中集2亿，估计也就是玩玩，其他几家呢？ 上次董大姐可是打算出10亿的呵，这次出多少？ 说真的，董大姐的面子怎么也比贾布斯要大点吧。。。。。。
1481797631000[,,,,,,]中集万达等都是最能提前拿到上面一手政策的，特别是万达就是最投机分子，他们投10亿会想办法拿到兜里100亿，这么看新能源的盛宴仍将持续只不过标底和手段变了，未来比较确定的重点应该是充电桩了吧。所以还是那句话别把节能环保当真，那都是搂钱的幌子，为了需要政策和投资投机必须把新能源和节能混动对立敌对起来，利益集团只强大啊。董大姐不是说了吗，丰田的混动电池要一年一换
1481797182000[,,,,,,]12月15日下午消息，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权，不知道增资是什么意思，HIS大叔按照增发算了算，相当于银隆原来的股权价值104亿元，比原来格力准备收购的130亿元便宜了26亿元，原来还是15.57元增发格力收购，相当于增发8.35亿股格力换100%银隆股权，最近格力暴跌，股价已经只有24.75元，那么如果按照20元增发格力收购银隆，只需要增发5.2亿股就够了......当然100%收购当大股东是一回事，22.388%举牌当小股东是另外一回事，价格确实不应该一样。他称：“投资银隆这是万达接近三十年来第一单投资制造业。从项目的投资前景来看，我自己判断它是有前途的。”，是希望支持这个产业快速地发展。并戏称，相信如果全中国都用了新能源的银隆电池，我们的雾霾天气少掉一半。HIS大叔猜测，阿姨有没有可能明年从格力退休，然后自己通过银隆干电动车实现自己的梦想？阿姨看好银隆股票，格力股东不买，阿姨自己买，爷们！唯一的担心就是明年让格力再以200亿以上的价格收购银隆......HIS大叔还是希望银隆未来能够自己IPO上市，衷心祝富豪们创新创业豪上豪！补充一些凡夫俗子穷屌丝鼠目寸光的自私想法：原来收购银隆加配套，大概是增发15亿股格力，增发前格力每股收益2016年大概是2.3元，原股东如果利益不变，意味着银隆每年的净利润必须是35亿元左右。2015年银隆的净利润是4亿，其中国家补贴占了一大块，银隆即使每年的净利润都能够增长50%，也要六年以后才能够超过35亿元，期间国家补贴占比不能减少。如果没有收购银隆的格力六年后，按年增长10%计算每股收益4元，那么银隆的净利润必须60亿元才能够找平......那么就可能是十年后才能够看到收购的收益，如果算上这十年的利润差，那么就可能是十五年以后才能够看到收购带来的收益。十五年以后的银隆技术会和现在的格力一样独步江湖吗？银隆能够保持十五年的净利润年均增长50%吗？这个是个未知数......所以董明珠表示，决定投资银隆不是因为盈利、牟利，是希望支持这个产业快速地发展。并戏称，相信如果全中国都用了新能源的银隆电池，我们的雾霾天气少掉一半。除非银隆的技术和研发确实顶尖，除非前六家的技术、生产销售都干不过银隆，否则格力的股东想占银隆的便宜不容易......目前银隆主要是生产销售电动公共汽车和钛酸铝电池，2015年电动公共汽车大概卖了3000辆，其中销售款的设计比较金融创新......银隆有两个核心，一个是钛酸锂技术，另外一个是储能技术。从2011年珠海银隆战略控股美国奥钛纳米技术有限公司，到第四代纳米钛酸锂电池的研发成功，仅仅几年时间，这一技术突破在国内乃至国外都具有影响力的。　　论性能论质量，钛酸锂电池的优越性都是其他电池不可比拟的。据悉，。论生命周期，普通锂离子电池约为1000-2000次循环，钛酸锂则是1-2万次循环，是前者的10倍。　　珠海银隆提供的资料显示，钛酸锂电池有优异的功率特性及高低温性能，唯一不足是能量密度偏低，但珠海银隆公司通过持续的研发，　　此外，继钛酸锂之后，银隆宣布投资硅负极、硫负极等。银隆还在氢钛研发中处于领先位置，这一核心技术的掌握，将解决电池能量密度的问题。现任付总理和退休总理、退休省长考察过工厂......当然，今年在格力收购期间还出现1000辆订单的故事。HIS大叔对电动车和动力电池技术及行业是外行，只是感觉这个买卖可能发大财也可能打水漂......王大爷和董阿姨都是亿万富豪，投资30亿也是毛毛雨，我等鼠目寸光只求养家糊口的屌丝小股东，还是乐见这么好的风险投资机会最终没有落到自己的头上.....
1481797118000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 格力电器（000651.SZ）收购电动车制造商珠海银隆宣告失败后，董明珠个人联合其他几家股东联合投资了珠海银隆。12月15日，珠海银隆新能源有限公司（以下简称：珠海银隆）宣布，董明珠个人联合万达集团、京东集团和中集集团等投资珠海银隆。董明珠是格力电器董事长。之前喷董明珠的喷子们呢，为啥万达京东也投了，你们不是水军的话，肯定是与巴菲特谈笑风生，比王健林，刘强东都厉害的大人物哦
1481796658000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 董小姐会是第二个贾布期吗？
1481795639000[,,,,,,]都好好看看这个：[cp]【万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆】12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集集团增资2亿元，占比约为1.5%。中集表示，根据协议内容，中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。[/cp][cp]【王健林：投资银隆是万达近30年第一单投资制造业】中国制造高峰论坛上，万达集团董事长王健林开场笑称，“感冒不是大病，不会影响股价。”并评价称，投资银隆这是万达接近三十年来第一单投资制造业，也是全球的巨投。“从项目的投资前景来看，我自己判断它是有前途的。” [/cp] --- 都明白新能源汽车里游戏是怎么玩的了吗？比亚迪拿到了100亿，格力几十亿，其它也拿到不少，都要分出一份的，新能源的这个浑水池够大可以摸鱼参与者都有份，而混合动力的水太清了。
1481795427000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 12月15日，在中国制造高峰论坛上，中集集团下属企业，万达和董明珠个人等共5家个人或单位与珠海银隆签署增资协议，同时期中集还与珠海银隆签署了战略合作框架协议。中集集团下属企业增资2亿元入股银隆，占比约为1.5%，同时约定双方将展开多方面业务合作。据悉，同时与珠海银隆原始股东共同签署增资协议的，还有董明珠个人及北京燕赵汇金国际投资有限责任公司、大连万达集团股份有限公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等3家知名企业，5家单位或个人共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。
1481794203000[,,,,,,]大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集集团增资2亿元，占比约为1.5%。董小姐威武！ 
1481793611000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 老实说我一直觉得银龙不靠谱。可是王健林和中集不是乱来的主啊。董明珠的能量这么大？
1481793384000[,,,,,,]16:37【万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆】财联社15日讯，12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集集团增资2亿元，占比约为1.5%。中集表示，根据协议内容，中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。小财注：此前，格力电器拟收购珠海银隆新能源有限公司进军新能源汽车行业，但被股东大会否决。(来自财联社APP) 
1481793157000[,,,,,,]公告了我就可以说了 其中董小姐个人投了好像有10亿吧，万达和京东是董小姐拉来的（据说是私交好，连尽职调查都木有怎么做  ）不要问我是怎么知道的，爱信不信 【董明珠个人、万达等5家单位共增资30亿入股珠海银隆】12月15日，大连万达集团、中集集团[000039]、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集集团[000039]增资2亿元，占比约为1.5%。（一财） 
1481793047000[,,,,,,]$中集集团(SZ000039)$ 明天数板了，先看到20
1481792444000[,,,,,,]大事不好，银隆又出来作恶了！没骗得了格力，幸亏有格力小股东和一众专家学者的火眼金睛！死性不改的银隆，这又骗了万达，中集，京东，董小姐！       
1481792044000[,,,,,,]【万达、董明珠和中集等增资30亿入股珠海银隆】12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。
1481792027000[,,,,,,]  继联想、乐视和小米之后，越来越多的互联网企业涉足智能电视领域。去年，大麦、看尚、暴风、PPTV、风行、微鲸等大批互联网企业都推出各自品牌的互联网电视，今年它们开始在市场中集体发力，营销手段层出不穷，品牌日更加密集，价格屡破纪录，许多互联网电视品牌销量都超出预期。  同时，互联网电视品牌受面板涨价冲击，有的快淡出市场，淘汰赛已经开始，这体现出了互联网电视品牌脆弱的一面。  新生品牌集体发力  2015年是众多互联网电视品牌的集中进入年，从年初到年尾一直有新品牌电视冒出，有运营商电视、视频网站电视、牌照方电视等。他们各凭优势进入电视领域，与乐视和小米2013年时的市场表现相当，雷声大雨点小，线上销量一般。看尚总裁付强对记者表示，去年看尚起步比较晚，产品9月份才上市，销售渠道单一，销量没有超过10万台。  其实，去年新晋厂商的状况都和看尚差不多，团队刚刚建立，品牌还未形成，市场第三季度才开始推动。虽然有一些品牌发布较早，但是其产品市场化仍然比较迟，所以都没有形成可观的业绩。今年，大部分的互联网厂商打通供应链、树立品牌之后，将重心转向市场，就像2014年的小米和乐视，紧跟节点，借势营销，在市面上都有一定的销量。付强透露，今年开展多元化策略，除了开创品牌以外，还与其他电视厂商合作，推搭载看尚系统的电视。截至“双十一”，看尚全渠道销量突破75万台，今年有望完成100万台销售目标。聚力传媒家庭互联网高级产品总监刘然也透露，PPTV电视今年销量有可能突破100万台。乐视致新相关人士指出，从2013年7月3日到2016年10月底，乐视超级电视累计销量近900万台。  淘汰赛已经开始  但真正让这次互联网电视品牌价格战停歇的是上游液晶面板的涨价。奥维云网彩电事业部总监朱圆圆对本报记者说，互联网电视品牌基本上是以低价高配的形式销售，要么打着成本的擦边球，要么低于成本价在销售，所以液晶面板涨价影响最大的就是互联网电视品牌。由于液晶面板价格压力给整机带来销售压力，现在互联网电视价格基本上调两三百元。  再加上资金压力，乐视开始由封闭转向开放。乐视致新相关人士透露，乐视将在12月20日的发布会上宣布开放乐视垂直整合的闭环生态，与其他内容合作厂商和广告主等建立共生共赢关系。  这次面板涨价让互联网电视品牌受挫，有可能加速淘汰赛。聚力传媒家庭互联网高级产品总监刘然对本报记者表示，电视行业是重资金、重资产的行业，互联网电视品牌都存在资金风险，现在PPTV背靠苏宁，微鲸背靠阿里，如果没有大公司支撑的企业风险比较大，今年已经死了好几家。一位消息人士透露，大麦分体电视由于良品率太低导致名存实亡，已经撤出京东、淘宝平台，只是在官网销售。互联网电视凭票洗牌在所难免，这一趋势将会加剧，未来大量的厂商将会被淘汰出局，乐视致新相关人士指出，未来只会拼价格、拼配置而不懂运营的品牌将会被淘汰出局。  软硬兼施才是出路  可运营的电视不仅是传统彩电厂商转型的方向，更是互联网企业涉足电视行业的初衷。目前，传统彩电厂商品牌优势明显，多年的硬件销售沉淀了海量用户，大多数传统彩电厂商用户都超过1000万，而且线下渠道更加畅通。而互联网电视品牌厂商则各凭优势切入电视行业，牌照方、视频网站、电信运营商等存在一定的互联网运营优势。  但是电视要产生运营价值必须要有一定的用户量。互联网电视品牌作为新生力量，用户量十分有限，短时间内很难产生可观的运营价值。只有乐视电视累计销量达到900万台，离运营价值比较近。所以大部分互联网电视品牌同样需要走软硬兼施的道路。付强指出，互联网电视要赢利必须要有足够的用户量和活跃用户，所以看尚会一手发展用户，一手抓用户运营。从具体的发展策略上来说需要“软硬兼施”，在硬件上做好产品，开拓渠道，目前，看尚有1000家品牌曝光的门店;在软件上打通系统、内容、软件，做好运营。  乐视致新相关人士也指出，乐视将公布电视未来三年的规划，2017年作为三年规划中的第一年，要保证实现盈利。同时，三年规划中有三个目标：第一、获取用户，继续保持销量增长;第二、正式进入运营阶段;第三、做好海外市场，尤其是美国市场。  现在所有的互联网电视品牌都通过各种渠道和营销手段提量，他们需要在短短的几年间走完传统厂商十几年的路，获取海量用户，实现最终的运营价值。刘然表示，互联网电视最终需要靠内容、运营获取利润。其中内容是核心，PPTV投资了很多IP，明年将会有一些独家的电视剧。  
1481791582000[,,,,,,]中集集团增资2亿元，占比约为1.5%。中集表示，根据协议内容，中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。
1481791405000[,,,,,,]12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。
1481791366000[,,,,,,]明天留意一下新能源汽车板块  【万达、董明珠和中集等入股珠海银隆】15日讯，12月15日，大连万达集团、中集集团、董明珠个人、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆22.388%的股权。其中，中集集团增资2亿元，占比约为1.5%。中集表示，根据协议内容，中集与珠海银隆将在新能源卡车、新能源机场摆渡车、新能源客车、乘用车设计、停车场充电桩等领域展开合作。
