1492877324000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$ 最好玩的是，去年乐视网出事，几个大V去看热闹，说我们网宿科技基本面好，乐视就是一把渣。今年网宿年报惨案时，又有V跑去说，在做的各位都是垃圾，还要看我大三聚环保。这次会不一样吗？ 
1492875895000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$ 去年坚定看空网宿科技和乐视网，现在开始看空三聚环保。就喜欢和一堆大V对堵。明年此时价格比现在只低不高。 
1492869657000[,,,,,,]雪球最好玩的地方就是隔三差五的围观各路大V被打脸(两面都打噢)，被剥皮，其他可以说是一无是处等等
1492868429000[,,,,,,]真正的价投大V，佩服佩服
1492847113000[,,,,,,]今年明星股跌停不少，基本面维持稳健高增长跌停请参考碧水源和信维通信跌停后的走势；基本面大幅低于预期，不再稳健高增长请参考网宿科技！（这货已死）所以跌停无所谓，跌停只要是低估值稳定高成长，正确的操作是越跌越买，与企业成长同行。
1492844612000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$   2016年，网宿科技全年实现营收44.47亿，同比增长52%；实现净利12.50亿，同比增长50%；扣非净利11.28亿，同比增长51%。加权平均资产收益率21.52%，销售毛利率41.97%，资产负债率15.08%，对比前五年数据，公司整体盈利能力强，同时行业排名前列。    网宿科技的主营为CDN服务，占比达90.82%，CDN业务针对峰值带宽或流量计费，网络流量是CDN行业的收入基础。未来仍将维持较高增速，对CDN行业规模形成直接拉动。从CDN渗透率角度看，中国经CDN网络的带宽占比只有20%，远低于美国的90%。随着国内网络流量高速增长，CDN渗透率还有进一步提升的空间。创业板指数近一年由2136.92点下跌至1839.01点，跌幅-13.94%网宿科技近3年股价走势   该股自2016年7月28日触碰76.50元后便一路下搓，近一年股价由55.70元下跌至39.07元，跌幅达-29.86%。2016年度权益分配方案：10转20派2.5元（含息），除权除息后股价约13元每股，总体估值偏低，属于错杀个股！http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjgzODkxNQ==&mid=100000025&idx=1&sn=ecd4166d4aa20617b12611e79b35487a&chksm=68d088755fa7016348dc13edc89a0cc7fd61184207145fcbf583ecaa69ea2664238d3f0d4635&mpshare=1&scene=23&srcid=0422nLodR79Xl9Zz48JyWvSJ#rd
1492837963000[,,,,,,]回复: 发此帖的唯一目的是指出：在成长股涨了几倍，股价和估值都处于历史高位区间时，高位刚刚出现大幅调整，不应该去看基本面而加仓！至于你说的成本只是过去，确实只是过去，但是只有过去才是确定的，而未来无论研究多深入都是不够足够确定的。不考虑成本而坚持持仓，那只有在股价未曾大幅上涨并未完全反映未来两三年业绩增长预期的基础上才成立。市场在任何时候都无法对三年以内的业绩预期做出股价反映，如果持有成本已经反映了三年以内的预期，还有淡定吗？至于机构和散户的博弈，那是另外一个话题了。//:回复:对于成本这个问题，理性的看应当认为只是过去。首先我们不是主力，快速加减仓位是完全可以做到的。实在想不通完全可以认为之前的盈利或者亏损是因为别的个股赚的或者亏的，当前的股票现价你是否愿意接受。 个人不是讨论三聚环保现在价位适合加仓或者减仓，谈的只是在无融资情况下是否持仓应该不关注自己的成本。如果你认为涨了几倍已经到头，不管多少的成本都应当离场，除非你认为这笔钱盈利或者亏损对自己影响不大，无所谓。  当然前提条件是自己没有融资配资盘，否则由不得你，如果有融资盘之类的确实需要考虑自身成本情况，否则可能强行平仓就由不得自己。  心态其实是人性的弱点，也是机构和散户的最大差别。简单举例来说：海康威视和立讯精密等越涨股东人数越少，机构认为基本面良好当前价位能接受继续加仓，散户认为当前价位买入成本太高而止盈。网宿科技和银禧科技等越跌股东人数越多，机构认为基本面恶化不管多少成本都要离场，散户以为股价低所以成本低继续买入。
1492835691000[,,,,,,]《红周刊》特约作者 胡东辉 上市公司高送转出尔反尔背信弃诺乱象愈演愈烈，直至登峰造极，出现了董事会否决股东大会决议的违法事件。先有美盛文化，后有珈伟股份违反了公司法。董事会无权取消股东大会审议通过的合法决议，只能且必须执行股东大会的决议。这样地想怎么搞就怎么搞， 整奸帮的政策和规则.就像小孩子的鸡鸡.能长能短.能软能硬.说变就变.翻脸都比小三脱裤子都快 这里要为新华网点赞。新华网”。周三新华网复牌交易大涨逾7%，周四续涨3%以上，来为高送转正名的，是要告诉市场各方，不要不分青红皂白地妖魔化高送转，好公司高送转理直气壮。本周四晚间路通视信公布年报推出10转15派1.50元的高送转方案，交易所没有再出具问询函并施以临时停牌，。感谢新华网挺身而出，据理力争，体现了新华网的担当，为高送转正了名。易事特，索菲亚，歌尔股份，光迅科技，云意电气，错杀很有节能最靠谱2.乐视网，华东医药，潍柴动力，欧菲光，东华软件，  就很微妙，业绩说话持续还是高位补跌？
1492833507000[,,,,,,]注意，多氟多这只股票本周五出现了跌停，主要原因就是其在周五公布的一季报不达预期，一季度净利润同比减少38%，而且预计中报还会同比减少20%~50%。对于这种大家比较看好的成长股，业绩突然出现倒退的现象，会遭遇双杀的局面。大家可以看看类似的网宿科技也是遭遇双杀的例子。所以手中依然持有这只股票的建议及时止损，千万不要补仓。另外天齐锂业也刚公布了一季度业绩，净利润同比增长了42.7%，还算可以。问题不大。赣锋锂业的一季报尚未公布。
1492831672000[,,,,,,]今年跌停经历不少，基本面维持稳健高增长跌停请参考碧水源跌停后走势；基本面大幅低于预期，不再稳健高增长请参考网宿科技走势！所以跌停不可怕，跌停只要是低估值稳定高成长，正确的操作是越跌越买，与企业成长通行，风险是企业不再稳健高成长！
1492829587000[,,,,,,]       当看到三聚环保跌停，亨通光电、利亚德、长盈精密等纷纷下跌的时候，以为这周账户市值会大幅缩水，早上一算，不过比上周少了1.32%。以三聚环保为例，记录几点思考：       看到跌停，自己未能泰然处之。其实，这根大阴棒很吓人吗？打开周线图看，不过是根锤子，比2016年9月第三周和2015年6月第三周的跌幅小多了。那些“顶部”如今都被踩在脚下，成为上升途中的“风景”。更美的，总在转角处。      看到跌停，自己也在想：是趋势反转了吗？是跌破均线系统了吗？其实，月初和股友交流时，就对三聚环保下跌有了预判，因为3月份涨幅超过了32%，当时股价对应2017年预测数，PE高了，可能横盘半年甚至下跌。现在情况发生了，怎么办？公司一季度报告非常亮眼，尚无网宿科技的担忧，现有数据仍可支撑2017年净利润25亿元的预测，现价PE不到28倍；对应2018年34亿元的预测，PE20倍，就算不透支一年买入，也绝不是高估需要卖出的位置。       前者是指为了获取企业利润的实际控制人和经营者，后者是指为了获取股价差价的定增对象、机构等。看到三聚环保放量跌停，自己也关注：是庄家洗牌吗？是游资出货吗？是大小非解禁吗？其实，企业发生变化了吗？起码现有消息没有（当然，信息不对称是自己作为小散无法解决的问题）。只要不是举牌，不是股权之争，不是更换实际控制人或董事会，股票市场的短期波动难于影响企业发展。       跟踪的股票情况：       1、亨通光电：预测2018年净利润29亿，按18倍市盈率计算，目标市值522亿，空间70%。       2、利亚德：预测2018年净利润16亿，按35倍市盈率计算，目标市值560亿，空间67%。       3、阳谷华泰：预测2018年净利润2.7亿，按26倍市盈率计算，目标市值70亿，空间66%。       4、长盈精密：预测2018年净利润14亿，按30倍市盈率计算，目标市值420亿，空间60%。       5、康得新：预测2018年净利润37亿，按28倍市盈率计算，目标市值1036亿，空间51%。       6、三聚环保：预测2018年净利润34亿，按30倍市盈率计算，目标市值1020亿，空间48%。
1492822662000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$ 罗伯特．陈这人只要有反对三聚环保的声音，即使你不是针对他个人，他都一律拉黑，这么量小的事确实不是一个男人应有的，当初网宿科技也是有许多反对声，如果不是许多人给他建议，那么他不是还要套吗？所以做人要宽容宽厚，男人更应该心胸能容纳得下四海，这样才能把健康与快乐结合在一起。
1492815624000[,,,,,,]【13家公司连续六年净利润增长超两成】这13家公司分别为：瑞康医药（150.39%）、捷成股份（80.38%）、中金环境（79.68%）、网宿科技（50.41%）、迪安诊断（50.33%）、老板电器（45.32%）、索菲亚（44.66%）、康得新（36.45%）、华夏幸福（35.22%）、华东医药（31.88%）、星辉娱乐（30.15%）、海康威视（26.46%）、康美药业（21.17%）。
1492789986000[,,,,,,]本周大盘累计下跌超过2%，创四个月以来最大周跌幅，市场成交量显著萎缩，创出近期以来的新低。以雄安新区板块为代表的题材股继续大跌，金融股尾盘拉升再度担起护盘重任，以贵州茅台为代表的漂亮50今天也受到了重挫，本周的市场走势告诉大家现在是熊市的概率很大，市场的情绪依然不稳定，宜多看少动，寻找确定性。近期经朋友推荐，笔者读了一本挺有意思的书，书名《穷理查开悟记》，是“美国精神之父”富兰克林的代表作，全书配以多幅插图，文风幽默诙谐，文中有两句话个人觉得不错，摘录了下来：对于做投资的我们，笔者认为这两句话是本书中最具启发性的语句之一，当然有兴趣的话大家也可以抽空去看下。在投资的旅程中，我们经常会犯自我欺骗的错误，因为人总是爱欺骗自己，追随自我感觉，不做独立思考和深入研究就开始交易，所以大多数人的投资结果更多的是亏损，甚至大幅亏损。关于耐心，一年中除了周末和节假日，股票都可以进行交易，能交易的机会实在太多了，我们需要更多的是耐心，去等待我们想要的能看懂的机会。以下是笔者对于近期热点和板块的一些想法，不一定准确，仅作交流探讨之用。一、漂亮50，贵州茅台、亨通光电、三聚环保为代表的公司，近期连创新高，这些公司质地好，本身基本面不错，因为市场熊市环境，追求确定性，大家抱团取暖，但不要忘了既然是股票，肯定都有一个价格的，树不能涨到天上去，短期操作的性价比比较低，当然也有可能会继续冲上去，毕竟论确定性这些公司是很不错的。二、雄安新区，笔者之前做过一些探讨交流，认为环保是该主题中持续性和长期空间最大的板块，观点依然不变，首创股份、碧水源、启迪桑德等环保公司可以继续关注，近期雄安新区的支持政策会陆续出来，对于首创股份本人要做自我检讨，个人对于该主题短期过于乐观，期望过高，客观来说短期该公司涨幅过大，透支了未来的业绩，算是自己今年以来最大的教训，投资一定要做好好风险收益配比，做好个股的配置，落实下来的话个人建议价值标的为主，极少部分参与主题投资，如本人前篇文章所言主题投资是一种高风险的投资策略，宜谨慎参与。个股短线技术破位了坚决走人，人气涣散时跟成长股业绩低于预期一样杀人于无形（今年以来的网宿科技近期股价接近腰斩），投资的目的首先是保本，在保障安全边际的前提下再考虑追求收益。既然是千年大计，没有参与的后续继续慢慢等慢慢看，等待公司出业绩了再参与也不迟。关于雄安新区企稳的判断信号：1、板块权重股止跌企稳，首创股份、金隅股份等公司股价企稳,走势平稳让人放心。2、高位小盘股完成补跌，比如青龙管业、韩建河山等个股现在明显处于不跌阶段3、市场情绪稳定，zjh不再持续打压.三、关于乐视，最近乐视的话题有点多，笔者本次只略加探讨下该公司2016年度的财报，对于乐视的2016年度年报，其所聘用的审计机构信永中和会计师事务所出具了“非标准审计报告”。这也是乐视网继2015年之后，第二次被会计师事务所出具“保留意见+强调事项“的年报，非标的意思是审计公司觉得公司有问题，否则拿了上市公司钱办事的审计公司不会出具这样的报告，其次中金公司也下调了乐视网的评级至”中性”，所以乐视还是先看看吧，当前风险大于收益，观望为上策。结语：主题投资高风险，当慎之又慎！想做好投资绝大部分时间应该去耐心地寻找低估的、确定性高的、前景好的公司。                
1492788040000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 虽然我从去年就不看好网宿，而且中长期看空他，但是也并不是没有变数。其中的关键点在其实是在蓝汛。建议玩网宿的投资者一定要关注蓝汛，没错，他很烂，但是在中国的市占率仍然排在老二。蓝汛的三个结局：1.破产，2.被网宿整合， 3.被BAT收购。无外乎这三种。目前看来都不会太远了。第一种对网宿来说是偏利好，最大的竞争对手倒了，多出来的市场份额大家来争，但会有变数；第二种对网宿来说是个机会，可以进一步巩固国企和政府客户群，但是可能会有反垄断的问题，两家加到一起的市占率太多了。如果是第三种结局，如果被BAT进行客户导入，切入大客户群体，会加速网宿科技的败亡。千万不要轻视BAT, 轻视BAT的人，都已经荒草盈冢了。讨论可以，无脑谩骂拉黑。@坚信价值@forcode@陈达美股投资@网宿小鱼@今日话题
1492786144000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$ 必然网宿科技第二！
1492785415000[,,,,,,]转发；雄安全网络最深刻的分析　　清明小长假至今，市场最吸睛的，无疑是雄安股的走势了。从最初的横空出世，到如今的落寞连跌，画风变化之大如同短短半个多月经历了沧海桑田。　　有不少朋友在雄安概念上遭受了损失，此刻，与其说一些安慰的话，不如深刻分析这次“雄安事变”的成因与机理，因为，我相信每个朋友都是股市里身经百战的勇士，对于勇士，安慰是一种羞辱，勇士们不需要安慰，自会重整旗鼓，因为勇士精神永恒不倒。　　同时，如果能真正反思这次投资的利弊得失，并从中分析出当下中国股市的投机心理和情绪变化的微妙痕迹，从而给未来的投资带来更坚实的基础，不失为上佳之策。应该说，很少能有如此典型的案例，可以作为素材去深刻洞悉和解析投资者的群体心态，以及那种羊群般的心理在资本市场所可能导致的结局。　　首先必须看到，资本市场其实是由乌合之众所构成。这是由人类的平均智商所决定的。人类的平均智商占据着人类群体的绝对主流，这决定了股市的参与者们多数都在智商上属于普通人，所谓普通人，就是有着寻常人普通的资质、洞察力、前瞻力、心理承受力……我们必须深入思考当一件事情发生时，普通人的认知能力所能抵达的认知程度，而不是该事件真正的本质。　　真正的本质，如果普通人根本看不到，那么，你去研究其本质，固然有哲学上的价值，但对于股市投资来说，是无意义的。　　因此，在这篇文章中，我首先摒弃了对“雄安”本质意义的探讨。因为它对于二级市场的炒作是无意义的。（能理解这一观点需要超出普通人的悟性，请无法理解的朋友多思考几次。）　　那么，普通人的理解力程度之内，对雄安是如何认知的呢？分析这一点，我们必须看到，普通人作为乌合之众，他们的观点历来是不坚定的，而且历来习惯于事后逆推。　　也就是说，如果雄安概念的炒作轰轰烈烈超过2013年的上海自贸区行情，那么，普通人就会逆推认为：雄安是比上海自贸区级别更高的举措，并互相怂恿，不断夸大雄安的宏伟，最终甚至神话为一座“天使之城”；而如果雄安概念的炒作以截止目前这样的态势最终偃旗息鼓，普通人则会逆推认为：雄安是不如上海自贸区级别的举措，并以不断贬低雄安来发泄愤怒，口诛笔伐，甚至可能把雄安踩踏成一堆狗屎。　　是的，普通人就是如此势利、如此”以结果论英雄“，中国当下尤其是一个庸俗的”以成败论英雄“的时代。这也因为大多数人局限于寻常的认知智识，缺乏洞察分辨”英雄“的能力，于是只好用成败的结果，去逆推是不是”英雄“。　　因此，虽然我个人认为，雄安应该是级别高于上海自贸区的举措。　　然而，这却并不重要。　　上述普通人的心理机理和认知能力，决定了并非举措越大，对应的股市炒作就能越大。　　资本市场的炒作往往是普通人作为乌合之众在偶然因素及某些煽风点火因素的作用下，所产生的群体心理释放。亦即通俗所说的”天时、地利、人和“的综合触发。　　级别本来高于上海自贸区的雄安，之所以在股市走出迥异于上海自贸区炒作的走势，归根到底，其实是当下资本市场里”天时、地利、人和“这三个要素与2013年秋季巨大区别所导致。　　一，天时：　　主要涉及两点：　　1，资金层面。　　2014年秋季，股市里散户股民的资金量，其实是比现在多很多的，那时，尚未遭受2015年之后三轮股灾的绞杀，许多散户、中户、大户，资金都比他们目前充沛。这决定了游资炒作上海自贸区概念时，跟风的资金远比目前充沛。　　2，心理层面。　　2014年秋季之前，虽然大盘股并无太大起色，创业板已经经历了一年多的长牛，网宿科技等长线牛股已经涨幅10倍以上，刺激着广大股民积极进取的心。而2017年4月，经历了几轮股灾后多数股民心里伤痕累累，2016年真正赚大钱的股民所占比例也很少，这必然使炒作不具备2014年秋那样大胆的群体心理。　　二，地利：　　这主要指监管层对市场的监管态势。众所周知，由于刘士余的强势行为，使监管的”人治“程度达到了怎样的情形。这是和2104年秋季迥然不同的。　　三，人和：　　这一点，值得做最深入的探讨。　　1，上海自贸区的既有经验，导致了所有参与者出现了一致性预期。　　我们知道，越是有分歧，行情才越能走得更远。上海自贸区炒作之初，分歧很大，几乎没有任何人料到会批量出现短期涨幅两三倍的巨牛股。所以，起初很多人因认识不足，是并未第一时间抢筹的。于是，根据认识的先后，出现了不同阶段的介入接盘者，使得行情有序进行。　　而这一次，正是因为上海自贸区给了人们太强烈的思维定式，导致所有人从一开始就坚信雄安股里的龙头起码翻倍。于是，所有人急于在第一时间介入，其后果是两个：　　第一，导致在低位谁也买不到筹码。雄安的龙头股普遍五至七个一字板，介入成本太高。　　第二，因认识的一致性，导致缺乏筹码的递进，筹码要么买不到，而一旦买到，则因想买的人全都买了，后继乏人，缺乏换手后进一步在更高位置接盘的人。　　以我本人为例，我在4月初是很看好雄安概念股的，但4月15日星期六，和守望兄、周兄等一起交流时，我就明确表示了一个担心：当所有大户、中户、散户都一致看好时，这种没有差别的看好，如何找到接盘的递进性呢？因此，我正是在那个周末，开始在文章中建议大家减仓。　　2，高位接盘者的囚徒困境。　　正是因为高度的一致性导致多达六个涨停板之后才出现高位换手，加之雄安主流品种的流通体量太大。有据可查的数据是：　　华夏幸福开板后几天套住至少250亿元，金隅股份开板后几天套住至少200亿元，河钢开板后几天套住至少120亿元，荣盛发展开板后几天套住至少100亿元，首创股份高位拐头后几天套住至少100亿元，冀东水泥开板后几天套住至少120亿元，唐山港开板后几天套住至少80亿元，保变电器高位拐头后套住至少50亿元，首航节能开板后几天套住至少70亿元，棕榈股份高位拐头后套住至少80亿元，巨力索具开板后几天套住至少50亿元，京汉股份开板后几天套住至少100亿元，韩建河山开板后几天套住至少50亿元，以上简单相加，已经是1370万元人民币，如果把其他小盘雄安股高位被套资金加进来，至少有1500亿元市场最活跃最勇猛的流动性资金，被套在了雄安板块的高位。　　在市场里的短线流动性热钱经过三轮股灾洗礼以及2016年的乏味震荡阶段消耗之后，实际上目前并不太多，并且，由于显而易见的投资偏好，那些做价值投资的资金，是不可能来买雄安概念股的，因此，上述1500亿元被套资金，几乎不可能找到解套的接力者。　　我本人之所以彻底从雄安板块撤离，主要原因，就是看到华夏幸福套牢筹码太过巨大，4月16日见其他几只龙头股套住的资金量合计数据也过于巨大，估计后面难以有更多承接资金，因此在4月19日中午明确发出建议彻底空仓的文章。　　总的说来，高位成交过大的几只龙头股，未来难以乐观。其中，尤其是华夏幸福、京汉股份这两只票，更是不可能再上攻这次的头部。原因简单：华夏幸福在高位成交筹码太过巨大；京汉股份在一字板之前明显有做局资金。　　因此，即使其他高位被套的资金试图自救，但华夏幸福和京汉股份非常明显的不可能突破前高，给整个雄安板块投下了阴影。　　尤其是，以上套牢资金的统计数据，在互联网和自媒体高度发达的今天，早已经通过各种微信群广为传播，成为了公开的秘密，使得任何试图拉高的资金，不得不考虑跟风者会不会又足够的参与度。　　如此一来，高位被套的筹码在后面很可能演变为囚徒困境，使得后市难以组织起有效的反击。　　亦即：雄安板块因这个原因，而比较难以出现力度强的”第二波“，后市有演变成反复阴跌的可能性。可参看三江购物在2016年12月21日之后的走势，以及浙江东日在2012年4月25日之后的走势。　　以上，我深入分析雄安炒作失败的原因和机理。希望能给朋友们一些思考的启迪。　　对于雄安股的后市，我的看法是：体量大的股票阴跌可能性居大，但自救资金有可能在跌到一定程度后，选择某些小盘雄安股进行拉高，试图吸引市场跟风资金，从而力图在稍好一些的价格上卖出被套筹码，减少一些损失。　　因此，未来某些小盘雄安股，可能存在一些投机机会。　　前事不忘，后事之师，雄安股的本次炒作，无论成败，在平复心情之后，我认为其实是具有比金钱上的得失更为重要的意义的。因此我写出这篇文章。　　本文的标题有点夸张，其实是我的营销手段，目的是用夸张的标题吸引更多人来阅读，至于此文到底写得深刻与否，肯定是仁者见仁智者见智，必然有许多人对雄安的认识比我深刻得多，但一来他们作为高人爱惜羽毛，未必愿意写成文字，二来也许有人写了并且比我深刻，但我没看到，那么我就装作不知道好了，如果硬要拿出来和我比，我表态：不用比了，我认输就是。哈哈。
1492782999000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$ 会是网宿科技300017翻板吗，，，
1492776513000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$@西塞山前白鹭飞 你能够说出悬浮床固定床差别吗？啥不懂的在这里乱ＸX。跌停就跌停了，顶多网宿科技再现！删除评论就三聚赢了悬浮床？
1492776180000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 一季度利空反应出来了，等待二季度的裁决。短线赌徒这里可以买阴卖阳，破前低止损。中长线坚持看空。
1492775419000[,,,,,,]回复: 那也是，具体表现具体分析。//:回复:我问你，阿里把网宿科技干了你就看见阿里涨了？
1492766528000[,,,,,,]且看我对雄安做出全网络最深刻的分析【 原创: 时光猎人                     清明小长假至今，市场最吸睛的，无疑是雄安股的走势了。从最初的横空出世，到如今的落寞连跌，画风变化之大如同短短半个多月经历了沧海桑田。              有不少朋友在雄安概念上遭受了损失，此刻，与其说一些安慰的话，不如深刻分析这次“雄安事变”的成因与机理，因为，我相信每个朋友都是股市里身经百战的勇士，对于勇士，安慰是一种羞辱，勇士们不需要安慰，自会重整旗鼓，因为勇士精神永恒不倒。              同时，如果能真正反思这次投资的利弊得失，并从中分析出当下中国股市的投机心理和情绪变化的微妙痕迹，从而给未来的投资带来更坚实的基础，不失为上佳之策。应该说，很少能有如此典型的案例，可以作为素材去深刻洞悉和解析投资者的群体心态，以及那种羊群般的心理在资本市场所可能导致的结局。              首先必须看到，资本市场其实是由乌合之众所构成。这是由人类的平均智商所决定的。人类的平均智商占据着人类群体的绝对主流，这决定了股市的参与者们多数都在智商上属于普通人，所谓普通人，就是有着寻常人普通的资质、洞察力、前瞻力、心理承受力……我们必须深入思考当一件事情发生时，普通人的认知能力所能抵达的认知程度，而不是该事件真正的本质。       真正的本质，如果普通人根本看不到，那么，你去研究其本质，固然有哲学上的价值，但对于股市投资来说，是无意义的。              因此，在这篇文章中，我首先摒弃了对“雄安”本质意义的探讨。因为它对于二级市场的炒作是无意义的。（能理解这一观点需要超出普通人的悟性，请无法理解的朋友多思考几次。）       那么，普通人的理解力程度之内，对雄安是如何认知的呢？分析这一点，我们必须看到，普通人作为乌合之众，他们的观点历来是不坚定的，而且历来习惯于事后逆推。              也就是说，如果雄安概念的炒作轰轰烈烈超过2013年的上海自贸区行情，那么，普通人就会逆推认为：雄安是比上海自贸区级别更高的举措，并互相怂恿，不断夸大雄安的宏伟，最终甚至神话为一座“天使之城”；而如果雄安概念的炒作以截止目前这样的态势最终偃旗息鼓，普通人则会逆推认为：雄安是不如上海自贸区级别的举措，并以不断贬低雄安来发泄愤怒，口诛笔伐，甚至可能把雄安踩踏成一堆狗屎。       是的，普通人就是如此势利、如此”以结果论英雄“，中国当下尤其是一个庸俗的”以成败论英雄“的时代。这也因为大多数人局限于寻常的认知智识，缺乏洞察分辨”英雄“的能力，于是只好用成败的结果，去逆推是不是”英雄“。              因此，虽然我个人认为，雄安应该是级别高于上海自贸区的举措。       然而，这却并不重要。       上述普通人的心理机理和认知能力，决定了并非举措越大，对应的股市炒作就能越大。       资本市场的炒作往往是普通人作为乌合之众在偶然因素及某些煽风点火因素的作用下，所产生的群体心理释放。亦即通俗所说的”天时、地利、人和“的综合触发。              级别本来高于上海自贸区的雄安，之所以在股市走出迥异于上海自贸区炒作的走势，归根到底，其实是当下资本市场里”天时、地利、人和“这三个要素与2013年秋季巨大区别所导致。              一，天时：       主要涉及两点：       1，资金层面。       2014年秋季，股市里散户股民的资金量，其实是比现在多很多的，那时，尚未遭受2015年之后三轮股灾的绞杀，许多散户、中户、大户，资金都比他们目前充沛。这决定了游资炒作上海自贸区概念时，跟风的资金远比目前充沛。       2，心理层面。       2014年秋季之前，虽然大盘股并无太大起色，创业板已经经历了一年多的长牛，网宿科技等长线牛股已经涨幅10倍以上，刺激着广大股民积极进取的心。而2017年4月，经历了几轮股灾后多数股民心里伤痕累累，2016年真正赚大钱的股民所占比例也很少，这必然使炒作不具备2014年秋那样大胆的群体心理。              二，地利：       这主要指监管层对市场的监管态势。众所周知，由于刘士余的强势行为，使监管的”人治“程度达到了怎样的情形。这是和2104年秋季迥然不同的。              三，人和：       这一点，值得做最深入的探讨。              1，上海自贸区的既有经验，导致了所有参与者出现了一致性预期。       我们知道，越是有分歧，行情才越能走得更远。上海自贸区炒作之初，分歧很大，几乎没有任何人料到会批量出现短期涨幅两三倍的巨牛股。所以，起初很多人因认识不足，是并未第一时间抢筹的。于是，根据认识的先后，出现了不同阶段的介入接盘者，使得行情有序进行。       而这一次，正是因为上海自贸区给了人们太强烈的思维定式，导致所有人从一开始就坚信雄安股里的龙头起码翻倍。于是，所有人急于在第一时间介入，其后果是两个：       第一，导致在低位谁也买不到筹码。雄安的龙头股普遍五至七个一字板，介入成本太高。       第二，因认识的一致性，导致缺乏筹码的递进，筹码要么买不到，而一旦买到，则因想买的人全都买了，后继乏人，缺乏换手后进一步在更高位置接盘的人。       以我本人为例，我在4月初是很看好雄安概念股的，但4月15日星期六，和守望兄、周兄等一起交流时，我就明确表示了一个担心：当所有大户、中户、散户都一致看好时，这种没有差别的看好，如何找到接盘的递进性呢？因此，我正是在那个周末，开始在文章中建议大家减仓。              2，高位接盘者的囚徒困境。       正是因为高度的一致性导致多达六个涨停板之后才出现高位换手，加之雄安主流品种的流通体量太大。有据可查的数据是：       华夏幸福开板后几天套住至少250亿元，金隅股份开板后几天套住至少200亿元，河钢开板后几天套住至少120亿元，荣盛发展开板后几天套住至少100亿元，首创股份高位拐头后几天套住至少100亿元，冀东水泥开板后几天套住至少120亿元，唐山港开板后几天套住至少80亿元，保变电器高位拐头后套住至少50亿元，首航节能开板后几天套住至少70亿元，棕榈股份高位拐头后套住至少80亿元，巨力索具开板后几天套住至少50亿元，京汉股份开板后几天套住至少100亿元，韩建河山开板后几天套住至少50亿元，以上简单相加，已经是1370万元人民币，如果把其他小盘雄安股高位被套资金加进来，至少有1500亿元市场最活跃最勇猛的流动性资金，被套在了雄安板块的高位。              在市场里的短线流动性热钱经过三轮股灾洗礼以及2016年的乏味震荡阶段消耗之后，实际上目前并不太多，并且，由于显而易见的投资偏好，那些做价值投资的资金，是不可能来买雄安概念股的，因此，上述1500亿元被套资金，几乎不可能找到解套的接力者。       我本人之所以彻底从雄安板块撤离，主要原因，就是看到华夏幸福套牢筹码太过巨大，4月16日见其他几只龙头股套住的资金量合计数据也过于巨大，估计后面难以有更多承接资金，因此在4月19日中午明确发出建议彻底空仓的文章。              总的说来，高位成交过大的几只龙头股，未来难以乐观。其中，尤其是华夏幸福、京汉股份这两只票，更是不可能再上攻这次的头部。原因简单：华夏幸福在高位成交筹码太过巨大；京汉股份在一字板之前明显有做局资金。       因此，即使其他高位被套的资金试图自救，但华夏幸福和京汉股份非常明显的不可能突破前高，给整个雄安板块投下了阴影。              尤其是，以上套牢资金的统计数据，在互联网和自媒体高度发达的今天，早已经通过各种微信群广为传播，成为了公开的秘密，使得任何试图拉高的资金，不得不考虑跟风者会不会又足够的参与度。       如此一来，高位被套的筹码在后面很可能演变为囚徒困境，使得后市难以组织起有效的反击。       亦即：雄安板块因这个原因，而比较难以出现力度强的”第二波“，后市有演变成反复阴跌的可能性。可参看三江购物在2016年12月21日之后的走势，以及浙江东日在2012年4月25日之后的走势。              以上，我深入分析雄安炒作失败的原因和机理。希望能给朋友们一些思考的启迪。       对于雄安股的后市，我的看法是：体量大的股票阴跌可能性居大，但自救资金有可能在跌到一定程度后，选择某些小盘雄安股进行拉高，试图吸引市场跟风资金，从而力图在稍好一些的价格上卖出被套筹码，减少一些损失。       因此，未来某些小盘雄安股，可能存在一些投机机会。              前事不忘，后事之师，雄安股的本次炒作，无论成败，在平复心情之后，我认为其实是具有比金钱上的得失更为重要的意义的。因此我写出这篇文章。                     本文的标题有点夸张，其实是我的营销手段，目的是用夸张的标题吸引更多人来阅读，至于此文到底写得深刻与否，肯定是仁者见仁智者见智，必然有许多人对雄安的认识比我深刻得多，但一来他们作为高人爱惜羽毛，未必愿意写成文字，二来也许有人写了并且比我深刻，但我没看到，那么我就装作不知道好了，如果硬要拿出来和我比，我表态：不用比了，我认输就是。哈哈。 
1492765112000[,,,,,,]清明小长假至今，市场最吸睛的，无疑是雄安股的走势了。从最初的横空出世，到如今的落寞连跌，画风变化之大如同短短半个多月经历了沧海桑田。有不少朋友在雄安概念上遭受了损失，此刻，与其说一些安慰的话，不如深刻分析这次“雄安事变”的成因与机理，因为，我相信每个朋友都是股市里身经百战的勇士，对于勇士，安慰是一种羞辱，勇士们不需要安慰，自会重整旗鼓，因为勇士精神永恒不倒。同时，如果能真正反思这次投资的利弊得失，并从中分析出当下中国股市的投机心理和情绪变化的微妙痕迹，从而给未来的投资带来更坚实的基础，不失为上佳之策。应该说，很少能有如此典型的案例，可以作为素材去深刻洞悉和解析投资者的群体心态，以及那种羊群般的心理在资本市场所可能导致的结局。首先必须看到，资本市场其实是由乌合之众所构成。这是由人类的平均智商所决定的。人类的平均智商占据着人类群体的绝对主流，这决定了股市的参与者们多数都在智商上属于普通人，所谓普通人，就是有着寻常人普通的资质、洞察力、前瞻力、心理承受力……我们必须深入思考当一件事情发生时，普通人的认知能力所能抵达的认知程度，而不是该事件真正的本质。真正的本质，如果普通人根本看不到，那么，你去研究其本质，固然有哲学上的价值，但对于股市投资来说，是无意义的。因此，在这篇文章中，我首先摒弃了对“雄安”本质意义的探讨。因为它对于二级市场的炒作是无意义的。（能理解这一观点需要超出普通人的悟性，请无法理解的朋友多思考几次。）那么，普通人的理解力程度之内，对雄安是如何认知的呢？分析这一点，我们必须看到，普通人作为乌合之众，他们的观点历来是不坚定的，而且历来习惯于事后逆推。也就是说，如果雄安概念的炒作轰轰烈烈超过2013年的上海自贸区行情，那么，普通人就会逆推认为：雄安是比上海自贸区级别更高的举措，并互相怂恿，不断夸大雄安的宏伟，最终甚至神话为一座“天使之城”；而如果雄安概念的炒作以截止目前这样的态势最终偃旗息鼓，普通人则会逆推认为：雄安是不如上海自贸区级别的举措，并以不断贬低雄安来发泄愤怒，口诛笔伐，甚至可能把雄安踩踏成一堆狗屎。是的，普通人就是如此势利、如此”以结果论英雄“，中国当下尤其是一个庸俗的”以成败论英雄“的时代。这也因为大多数人局限于寻常的认知智识，缺乏洞察分辨”英雄“的能力，于是只好用成败的结果，去逆推是不是”英雄“。因此，虽然我个人认为，雄安应该是级别高于上海自贸区的举措。然而，这却并不重要。上述普通人的心理机理和认知能力，决定了并非举措越大，对应的股市炒作就能越大。资本市场的炒作往往是普通人作为乌合之众在偶然因素及某些煽风点火因素的作用下，所产生的群体心理释放。亦即通俗所说的”天时、地利、人和“的综合触发。级别本来高于上海自贸区的雄安，之所以在股市走出迥异于上海自贸区炒作的走势，归根到底，其实是当下资本市场里”天时、地利、人和“这三个要素与2013年秋季巨大区别所导致。一，天时：主要涉及两点：1，资金层面。2014年秋季，股市里散户股民的资金量，其实是比现在多很多的，那时，尚未遭受2015年之后三轮股灾的绞杀，许多散户、中户、大户，资金都比他们目前充沛。这决定了游资炒作上海自贸区概念时，跟风的资金远比目前充沛。2，心理层面。2014年秋季之前，虽然大盘股并无太大起色，创业板已经经历了一年多的长牛，网宿科技等长线牛股已经涨幅10倍以上，刺激着广大股民积极进取的心。而2017年4月，经历了几轮股灾后多数股民心里伤痕累累，2016年真正赚大钱的股民所占比例也很少，这必然使炒作不具备2014年秋那样大胆的群体心理。二，地利：这主要指监管层对市场的监管态势。众所周知，由于刘士余的强势行为，使监管的”人治“程度达到了怎样的情形。这是和2104年秋季迥然不同的。三，人和：这一点，值得做最深入的探讨。1，上海自贸区的既有经验，导致了所有参与者出现了一致性预期。我们知道，越是有分歧，行情才越能走得更远。上海自贸区炒作之初，分歧很大，几乎没有任何人料到会批量出现短期涨幅两三倍的巨牛股。所以，起初很多人因认识不足，是并未第一时间抢筹的。于是，根据认识的先后，出现了不同阶段的介入接盘者，使得行情有序进行。而这一次，正是因为上海自贸区给了人们太强烈的思维定式，导致所有人从一开始就坚信雄安股里的龙头起码翻倍。于是，所有人急于在第一时间介入，其后果是两个：第一，导致在低位谁也买不到筹码。雄安的龙头股普遍五至七个一字板，介入成本太高。第二，因认识的一致性，导致缺乏筹码的递进，筹码要么买不到，而一旦买到，则因想买的人全都买了，后继乏人，缺乏换手后进一步在更高位置接盘的人。以我本人为例，我在4月初是很看好雄安概念股的，但4月15日星期六，和守望兄、周兄等一起交流时，我就明确表示了一个担心：当所有大户、中户、散户都一致看好时，这种没有差别的看好，如何找到接盘的递进性呢？因此，我正是在那个周末，开始在文章中建议大家减仓。2，高位接盘者的囚徒困境。正是因为高度的一致性导致多达六个涨停板之后才出现高位换手，加之雄安主流品种的流通体量太大。有据可查的数据是：华夏幸福开板后几天套住至少250亿元，开板后几天套住至少200亿元，河钢开板后几天套住至少120亿元，荣盛发展开板后几天套住至少100亿元，首创股份高位拐头后几天套住至少100亿元，冀东水泥开板后几天套住至少120亿元，开板后几天套住至少80亿元，保变电器高位拐头后套住至少50亿元，首航节能开板后几天套住至少70亿元，棕榈股份高位拐头后套住至少80亿元，巨力索具开板后几天套住至少50亿元，京汉股份开板后几天套住至少100亿元，韩建河山开板后几天套住至少50亿元，以上简单相加，已经是1370万元人民币，如果把其他小盘雄安股高位被套资金加进来，至少有1500亿元市场最活跃最勇猛的流动性资金，被套在了雄安板块的高位。在市场里的短线流动性热钱经过三轮股灾洗礼以及2016年的乏味震荡阶段消耗之后，实际上目前并不太多，并且，由于显而易见的投资偏好，那些做价值投资的资金，是不可能来买雄安概念股的，因此，上述1500亿元被套资金，几乎不可能找到解套的接力者。我本人之所以彻底从雄安板块撤离，主要原因，就是看到华夏幸福套牢筹码太过巨大，4月16日见其他几只龙头股套住的资金量合计数据也过于巨大，估计后面难以有更多承接资金，因此在4月19日中午明确发出建议彻底空仓的文章。总的说来，高位成交过大的几只龙头股，未来难以乐观。其中，尤其是华夏幸福、京汉股份这两只票，更是不可能再上攻这次的头部。原因简单：华夏幸福在高位成交筹码太过巨大；京汉股份在一字板之前明显有做局资金。因此，即使其他高位被套的资金试图自救，但和京汉股份非常明显的不可能突破前高，给整个雄安板块投下了阴影。尤其是，以上套牢资金的统计数据，在互联网和自媒体高度发达的今天，早已经通过各种微信群广为传播，成为了公开的秘密，使得任何试图拉高的资金，不得不考虑跟风者会不会又足够的参与度。如此一来，高位被套的筹码在后面很可能演变为囚徒困境，使得后市难以组织起有效的反击。亦即：雄安板块因这个原因，而比较难以出现力度强的”第二波“，后市有演变成反复阴跌的可能性。可参看三江购物在2016年12月21日之后的走势，以及浙江东日在2012年4月25日之后的走势。以上，我深入分析雄安炒作失败的原因和机理。希望能给朋友们一些思考的启迪。对于雄安股的后市，我的看法是：体量大的股票阴跌可能性居大，但自救资金有可能在跌到一定程度后，选择某些小盘雄安股进行拉高，试图吸引市场跟风资金，从而力图在稍好一些的价格上卖出被套筹码，减少一些损失。因此，未来某些小盘雄安股，可能存在一些投机机会。前事不忘，后事之师，雄安股的本次炒作，无论成败，在平复心情之后，我认为其实是具有比金钱上的得失更为重要的意义的。因此我写出这篇文章。本文的标题有点夸张，其实是我的营销手段，目的是用夸张的标题吸引更多人来阅读，至于此文到底写得深刻与否，肯定是仁者见仁智者见智，必然有许多人对雄安的认识比我深刻得多，但一来他们作为高人爱惜羽毛，未必愿意写成文字，二来也许有人写了并且比我深刻，但我没看到，那么我就装作不知道好了，如果硬要拿出来和我比，我表态：不用比了，我认输就是。哈哈。  
1492760083000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$ 总感觉三聚环保会步网宿科技、乐视后尘
1492758862000[,,,,,,]清明小长假至今，市场最吸睛的，无疑是雄安股的走势了。从最初的横空出世，到如今的落寞连跌，画风变化之大如同短短半个多月经历了沧海桑田。有不少朋友在雄安概念上遭受了损失，此刻，与其说一些安慰的话，不如深刻分析这次“雄安事变”的成因与机理，因为，我相信每个朋友都是股市里身经百战的勇士，对于勇士，安慰是一种羞辱，勇士们不需要安慰，自会重整旗鼓，因为勇士精神永恒不倒。同时，如果能真正反思这次投资的利弊得失，并从中分析出当下中国股市的投机心理和情绪变化的微妙痕迹，从而给未来的投资带来更坚实的基础，不失为上佳之策。应该说，很少能有如此典型的案例，可以作为素材去深刻洞悉和解析投资者的群体心态，以及那种羊群般的心理在资本市场所可能导致的结局。首先必须看到，资本市场其实是由乌合之众所构成。这是由人类的平均智商所决定的。人类的平均智商占据着人类群体的绝对主流，这决定了股市的参与者们多数都在智商上属于普通人，所谓普通人，就是有着寻常人普通的资质、洞察力、前瞻力、心理承受力……我们必须深入思考当一件事情发生时，普通人的认知能力所能抵达的认知程度，而不是该事件真正的本质。真正的本质，如果普通人根本看不到，那么，你去研究其本质，固然有哲学上的价值，但对于股市投资来说，是无意义的。因此，在这篇文章中，我首先摒弃了对“雄安”本质意义的探讨。因为它对于二级市场的炒作是无意义的。（能理解这一观点需要超出普通人的悟性，请无法理解的朋友多思考几次。）那么，普通人的理解力程度之内，对雄安是如何认知的呢？分析这一点，我们必须看到，普通人作为乌合之众，他们的观点历来是不坚定的，而且历来习惯于事后逆推。也就是说，如果雄安概念的炒作轰轰烈烈超过2013年的上海自贸区行情，那么，普通人就会逆推认为：雄安是比上海自贸区级别更高的举措，并互相怂恿，不断夸大雄安的宏伟，最终甚至神话为一座“天使之城”；而如果雄安概念的炒作以截止目前这样的态势最终偃旗息鼓，普通人则会逆推认为：雄安是不如上海自贸区级别的举措，并以不断贬低雄安来发泄愤怒，口诛笔伐，甚至可能把雄安踩踏成一堆狗屎。是的，普通人就是如此势利、如此”以结果论英雄“，中国当下尤其是一个庸俗的”以成败论英雄“的时代。这也因为大多数人局限于寻常的认知智识，缺乏洞察分辨”英雄“的能力，于是只好用成败的结果，去逆推是不是”英雄“。因此，虽然我个人认为，雄安应该是级别高于上海自贸区的举措。然而，这却并不重要。上述普通人的心理机理和认知能力，决定了并非举措越大，对应的股市炒作就能越大。资本市场的炒作往往是普通人作为乌合之众在偶然因素及某些煽风点火因素的作用下，所产生的群体心理释放。亦即通俗所说的”天时、地利、人和“的综合触发。级别本来高于上海自贸区的雄安，之所以在股市走出迥异于上海自贸区炒作的走势，归根到底，其实是当下资本市场里”天时、地利、人和“这三个要素与2013年秋季巨大区别所导致。一，天时：主要涉及两点：1，资金层面。2014年秋季，股市里散户股民的资金量，其实是比现在多很多的，那时，尚未遭受2015年之后三轮股灾的绞杀，许多散户、中户、大户，资金都比他们目前充沛。这决定了游资炒作上海自贸区概念时，跟风的资金远比目前充沛。2，心理层面。2014年秋季之前，虽然大盘股并无太大起色，创业板已经经历了一年多的长牛，网宿科技等长线牛股已经涨幅10倍以上，刺激着广大股民积极进取的心。而2017年4月，经历了几轮股灾后多数股民心里伤痕累累，2016年真正赚大钱的股民所占比例也很少，这必然使炒作不具备2014年秋那样大胆的群体心理。二，地利：这主要指监管层对市场的监管态势。众所周知，由于刘士余的强势行为，使监管的”人治“程度达到了怎样的情形。这是和2104年秋季迥然不同的。三，人和：这一点，值得做最深入的探讨。1，上海自贸区的既有经验，导致了所有参与者出现了一致性预期。我们知道，越是有分歧，行情才越能走得更远。上海自贸区炒作之初，分歧很大，几乎没有任何人料到会批量出现短期涨幅两三倍的巨牛股。所以，起初很多人因认识不足，是并未第一时间抢筹的。于是，根据认识的先后，出现了不同阶段的介入接盘者，使得行情有序进行。而这一次，正是因为上海自贸区给了人们太强烈的思维定式，导致所有人从一开始就坚信雄安股里的龙头起码翻倍。于是，所有人急于在第一时间介入，其后果是两个：第一，导致在低位谁也买不到筹码。雄安的龙头股普遍五至七个一字板，介入成本太高。第二，因认识的一致性，导致缺乏筹码的递进，筹码要么买不到，而一旦买到，则因想买的人全都买了，后继乏人，缺乏换手后进一步在更高位置接盘的人。以我本人为例，我在4月初是很看好雄安概念股的，但4月15日星期六，和守望兄、周兄等一起交流时，我就明确表示了一个担心：当所有大户、中户、散户都一致看好时，这种没有差别的看好，如何找到接盘的递进性呢？因此，我正是在那个周末，开始在文章中建议大家减仓。2，高位接盘者的囚徒困境。正是因为高度的一致性导致多达六个涨停板之后才出现高位换手，加之雄安主流品种的流通体量太大。有据可查的数据是：华夏幸福开板后几天套住至少250亿元，金隅股份开板后几天套住至少200亿元，河钢开板后几天套住至少120亿元，荣盛发展开板后几天套住至少100亿元，首创股份高位拐头后几天套住至少100亿元，冀东水泥开板后几天套住至少120亿元，唐山港开板后几天套住至少80亿元，保变电器高位拐头后套住至少50亿元，首航节能开板后几天套住至少70亿元，棕榈股份高位拐头后套住至少80亿元，巨力索具开板后几天套住至少50亿元，京汉股份开板后几天套住至少100亿元，韩建河山开板后几天套住至少50亿元，以上简单相加，已经是1370万元人民币，如果把其他小盘雄安股高位被套资金加进来，至少有1500亿元市场最活跃最勇猛的流动性资金，被套在了雄安板块的高位。在市场里的短线流动性热钱经过三轮股灾洗礼以及2016年的乏味震荡阶段消耗之后，实际上目前并不太多，并且，由于显而易见的投资偏好，那些做价值投资的资金，是不可能来买雄安概念股的，因此，上述1500亿元被套资金，几乎不可能找到解套的接力者。我本人之所以彻底从雄安板块撤离，主要原因，就是看到华夏幸福套牢筹码太过巨大，4月16日见其他几只龙头股套住的资金量合计数据也过于巨大，估计后面难以有更多承接资金，因此在4月19日中午明确发出建议彻底空仓的文章。总的说来，高位成交过大的几只龙头股，未来难以乐观。其中，尤其是华夏幸福、京汉股份这两只票，更是不可能再上攻这次的头部。原因简单：华夏幸福在高位成交筹码太过巨大；京汉股份在一字板之前明显有做局资金。因此，即使其他高位被套的资金试图自救，但华夏幸福和京汉股份非常明显的不可能突破前高，给整个雄安板块投下了阴影。尤其是，以上套牢资金的统计数据，在互联网和自媒体高度发达的今天，早已经通过各种微信群广为传播，成为了公开的秘密，使得任何试图拉高的资金，不得不考虑跟风者会不会又足够的参与度。如此一来，高位被套的筹码在后面很可能演变为囚徒困境，使得后市难以组织起有效的反击。亦即：雄安板块因这个原因，而比较难以出现力度强的”第二波“，后市有演变成反复阴跌的可能性。可参看三江购物在2016年12月21日之后的走势，以及浙江东日在2012年4月25日之后的走势。以上，我深入分析雄安炒作失败的原因和机理。希望能给朋友们一些思考的启迪。对于雄安股的后市，我的看法是：体量大的股票阴跌可能性居大，但自救资金有可能在跌到一定程度后，选择某些小盘雄安股进行拉高，试图吸引市场跟风资金，从而力图在稍好一些的价格上卖出被套筹码，减少一些损失。因此，未来某些小盘雄安股，可能存在一些投机机会。前事不忘，后事之师，雄安股的本次炒作，无论成败，在平复心情之后，我认为其实是具有比金钱上的得失更为重要的意义的。因此我写出这篇文章。本文的标题有点夸张，其实是我的营销手段，目的是用夸张的标题吸引更多人来阅读，至于此文到底写得深刻与否，肯定是仁者见仁智者见智，必然有许多人对雄安的认识比我深刻得多，但一来他们作为高人爱惜羽毛，未必愿意写成文字，二来也许有人写了并且比我深刻，但我没看到，那么我就装作不知道好了，如果硬要拿出来和我比，我表态：不用比了，我认输就是。哈哈。 （朋友，如果你觉得此文不错，请长按下面公众号二维码添加关注，或是搜索我的公众号leiligang2022加关注，欢迎转发，欢迎将我的公众号推荐给你的朋友圈）
1492755824000[,,,,,,]掘金战队中长线组合自2017年3月27号创建以来获得了19.42%满意的收益率。我们以价值投资为主，不经常调仓，有的投资者可能会问了，既然你们是价值投资者，组合说明是不经常调仓，但从你们的调仓记录里可以看到买卖还是比较频繁的，这是为什么呢?下面小编就为你们一一的进行解答。众所周知，市场上存在着大致2类人，价值型投资者与投机者。投机者大家比较熟悉，利用各种技术分析，各种方法实行高抛低吸，此类投资者不关心价值，关心的是短线股价的波动以及趋势，操作比较频繁。而价值型投资者关心的是企业价值几何，不关心股价短期波动，因而常常会被冠以持股不动的名号。巴菲特在其股东会上说过：‘我们买股票，要把它当作企业的一部分，如果有人问我你何时会卖出持有的股票，我的希望是“永远”。’单从字面上的意思可以说明，我们这些价投，最佳的策略就是持股不动，长期持有，如果你们这么理解，可就上了老巴的当了。如果仔细琢磨老巴说的话，“希望”两字，情况就大不相同了。看来永远持股不动是有前提的。是什么前提呢？前提就是股价长期与企业自身价值相符，不能偏离太远。美国市场相对比较稳定，投资者相对理性，疯狂型上涨的行情比较少见，永远的持股不动还是可以实现的。但在中国市场，大众散户的市场，买个股票看行情，巴不得股票天天涨停，大幅偏离企业的自身价值，而且价格越高追的人越多，股票价格太高，你说我们能不卖出吗？在此，我们战队总结了四点卖出理由：1.	股票已经超出内在价值很多。这点便是上文提到比较常见的情况，股价短期涨幅过快过猛，公司业绩跟不上，偏离其内在价值，会考虑卖出，静待价值回归。2.	发现买入根本就是错误，认错出局。人在江湖飘，哪能不挨刀，在这个市场里，谁都会犯错，一旦发现买入的时候是一个错误的选择（垃圾股），我们也会毫不留情的将它卖出。3.	投资标的基本面开始恶化。在这个市场中，无时无刻不存在着风险二字，上市公司也是一样，现在好，不代表将来能继续好下去。关注公司基本面极其重要，当初买入是觉得公司经营情况良好，可是随着时间的推移，可能一些公司会出现基本面恶化，比如管理层离职（上海家化），产品竞争优势不再（网宿科技），那还是会考虑卖出。4.	发现有更好的标的可以投资。出现更加便宜的股票标的，机会难得，但是满仓操作，没有资金，我们也会考虑卖出一部分原有的股票，去买更好的标的，原先的股票卖出并不代表不看好。
1492755263000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$  下一个$网宿科技(SZ300017)$
1492753772000[,,,,,,]【13家公司连续六年净利润增长超两成】这13家公司分别为：瑞康医药（150.39%）、捷成股份（80.38%）、中金环境（79.68%）、网宿科技（50.41%）、迪安诊断（50.33%）、老板电器（45.32%）、索菲亚（44.66%）、康得新（36.45%）、华夏幸福（35.22%）、华东医药（31.88%）、星辉娱乐（30.15%）、海康威视（26.46%）、康美药业（21.17%）
1492751905000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$今日是错杀股反弹为主，九安医疗超跌后早盘快速封死涨停，提示网宿科技、同花顺、迪安诊断也是错杀优质股，今日也开始反弹，继续关注。
1492742970000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 最低点卖出，我也是醉了
1492741999000[,,,,,,]                             “漂亮50”（Nifty Fifty）是美国股票投资史上特定阶段出现的一个非正式术语，用来指上世纪六十和七十年代在纽约证券交易所交易的50只备受追捧的大盘股。漂亮50的一个主要特征是盈利增长稳定，同时也具有较高的PE比率。这些股票被视作可以“买入并持有”的优质成长股，同时也成为七十年代早期牛市行情的重要推动力量。由于人们认为这些公司的运作非常稳健，即使在经历较长时期后同样如此，因此这些股票被称为“一次性抉择”股，也就是说，一旦决定买入股票，便再不用为投资理财而操心了。       了解了漂亮50知识之后，我们开始进入中国股市近期股价走势正题，看看近期中国股市行情运行特点。先看上证与创业板走势：          上证是震荡缓升走势，创版则是震荡下跌，目前创板指数已经向年初低点1783点靠拢。上证中长期均线（60线，120线，250线）成多头排列，而创业板的中长期均线（60线，120线，250线）成大空头排列，大盘与小板呈现出明显的结构分化走势。    下面再看近期两类不同走势的具体股票：    第一类，以网宿科技为代表的业绩走差趋势变坏的前牛股票：（1）网宿科技（2）全通教育（3）乐视网    曾经风光无限，而如今业绩变差，甚至亏损的股票注定是跌跌不休，它们一江春水向东流。此类股票走势一山更比一山低，还是不碰为妙，否则惹祸上身，熊杀到底，悔之晚矣。    第二类，低估值或真成长，尤其是二者兼备的股票，正在焕发新一轮生机，股价长牛奔腾，一路向上，穿越牛熊，正在上演中国版漂亮50行情。    （1）贵州茅台    贵州茅台，中国股市绩优股的典型代表，独此一家，进入高壁垒，护城河宽广，现金流丰厚，业绩稳定增长，行业龙头，大消费的长牛股。如今股价新高不断，虽是大市值，却不待扬鞭，奔腾不已。（2）海康威视    海康威视，电子行业大市值股，目前2208亿市值。业绩稳定增长，安防行业龙头，如今股价又到历史新高附近，谁说制造业企业大市值涨不上去？贵州茅台与海康威视以自己的走势不断拓展市值天花板，为中国制造类企业树立了市值标杆。（2）三聚环保   三聚环保，创业板新贵，目前市值在创业板中名列第二。三聚环保的悬浮床·生物质·低压合成氨等黑科技集聚一体，是中国技术领先世界的典型代表，承担着中国传统工业转型升级的历史重担，并有望走出国门参与世界市场。连续多年翻番增长，是中国资本市场高成长的标杆企业，并且增长势头不减，其成长之迅速令人叹为观止。（2）老板电器    老板电器，中小板新秀。业绩稳定中高速增长，现金流极好，消费类企业代表。近期股价迭创新高，是资本市场冉冉升起的新星。    其他一些公司，诸如（只是列举一些，不再详细说明）：    利亚德    安琪酵母万华化学    当然，低估绩优或大超预期的成长股还有为数不少，不再一一列举，大家可以自己去挖掘研究，以此投资，一定不会辜负自己的投资生涯。    目前A股已经步入大分化的时代，在监管政策基调已定，打击投机炒作日趋严厉的大环境下，资金向绩优股扎堆的趋势还会进一步强化，呈现出强者恒强，中国版漂亮50行情上演的特点。投资者应该抓紧转变思路，积极关注基本面，多研究企业的业绩，淡化投机思路，淡化对题材、概念和“壳”价值的迷恋。唯有如此，才不会成为市场加速分化大潮之下的“炮灰”。
1492740933000[,,,,,,]不看股票行情，不看股票行情，忽略短期波动，竞争优势不变，价格不会透支价值，将长期持有，这才是赚钱唯一正途。 为什么股票市场大多数人都是亏钱的，就是因为大多数人每天都在那里盯盘， 而且现在的移动互联网时代，盯盘变得非常方便和容易，结果每天盯盘的人，时间长了，就被短期的波动和每天的涨跌迷惑了心智。我们一定要专注于公司的研究和行业的分析，追涨杀跌只有傻瓜才会去做的事情。最近由于注册制的实质性的实行，导致创业板块的小型公司的上市资格变得不是那么稀缺，所以整个板块的价值都将面临重估，这是可以理解的，毕竟物以稀为贵嘛。 结果导致了创业板的双龙头乐视网和网宿科技都面临股价的大幅下挫。有一句话，说的好，那就是有危就有机，所以才叫危机， 当坏到不能再坏的时候，就是转机的来临，这就是所谓的否极泰来，困境反转了。 那么惨烈下跌的双龙头到了否极的时候吗， 那个临近点来临了吗， 根据我的判断应该已经不远了，乐视由于负面新闻缠身，应该还有一轮杀跌。那么我们就要好好的把握这个否极泰来的机会了。  当一只股票跌得不能再跌了，一定会有所谓的利好出来，去支撑股价，即使这个利好是杜撰出来的，只是一个噱头而已，但这已经足够了。 另外，美的集团的一季报就要公布了， 业绩可能要发飙， 大家要密切关注。
1492739412000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 加仓，其实网宿真是个低调务实的好公司，加仓等分红
1492736929000[,,,,,,]【13家公司连续六年净利润增长超两成】这13家公司分别为：瑞康医药（150.39%）、捷成股份（80.38%）、中金环境（79.68%）、网宿科技（50.41%）、迪安诊断（50.33%）、老板电器（45.32%）、索菲亚（44.66%）、康得新（36.45%）、华夏幸福（35.22%）、华东医药（31.88%）、星辉娱乐（30.15%）、海康威视（26.46%）、康美药业（21.17%）。
1492736580000[,,,,,,]【13家公司连续六年净利润增长超两成】这13家公司分别为：瑞康医药（150.39%）、捷成股份（80.38%）、中金环境（79.68%）、网宿科技（50.41%）、迪安诊断（50.33%）、老板电器（45.32%）、索菲亚（44.66%）、康得新（36.45%）、华夏幸福（35.22%）、华东医药（31.88%）、星辉娱乐（30.15%）、海康威视（26.46%）、康美药业（21.17%）。
1492733678000[,,,,,,]//@mike163:回复@mike163:这几天白马股行情越演越烈，而次新 小盘 概念股则持续下跌，市场结构性分化到极点。几个猜测，不一定对1 本次行情的性质为确定性重估，风险偏好的下降，导致资金聚集在业绩确定性极度强的白马股身上。2 和预期相反，市场会长期维持这种确定性溢价行情。很多人觉得贵州茅台 恒瑞医药已经高估，但看看腾讯 亚马逊，成熟市场对于这种确定性超强的品种是长期都是给予很高估值的。3 小盘股被抛弃的原因在于虽然高速成长，但成长的确定性其实并不高。在ipo已经实质性的注册制实施情况下，以前小盘的高估是由于稀缺性，现在这点已经失去。4 需要说明的是，部分小盘高速成长股的确定性仍然很强，例如$先导智能(SZ300450)$，市场仍然给予溢价5要小心业绩不能持续，股价仍然大涨的个股，例如三聚环保 利亚德，一旦成长被证伪，网宿科技就是前车之鉴。6 确定性溢价行情下，一旦失去了确定性，业绩再好，估值再低，也会被市场抛弃，参考兴业银行 民生银行 7 在ipo新政下，a股的市场结构迅速向成熟市场靠拢，不能适应这种变化的散户 游资 机构会被迅速淘汰。放弃选股，投资指数和优质基金可能是比较好的选择。
1492733021000[,,,,,,]这几天白马股行情越演越烈，而次新 小盘 概念股则持续下跌，市场结构性分化到极点。几个猜测，不一定对1 本次行情的性质为确定性重估，风险偏好的下降，导致资金聚集在业绩确定性极度强的白马股身上。2 和预期相反，市场会长期维持这种确定性溢价行情。很多人觉得贵州茅台 恒瑞医药已经高估，但看看腾讯 亚马逊，成熟市场对于这种确定性超强的品种是长期都是给予很高估值的。3 小盘股被抛弃的原因在于虽然高速成长，但成长的确定性其实并不高。在ipo已经实质性的注册制实施情况下，以前小盘的高估是由于稀缺性，现在这点已经失去。4 需要说明的是，部分小盘高速成长股的确定性仍然很强，例如，市场仍然给予溢价5要小心业绩不能持续，股价仍然大涨的个股，例如三聚环保 利亚德，一旦成长被证伪，网宿科技就是前车之鉴。6 确定性溢价行情下，一旦失去了确定性，业绩再好，估值再低，也会被市场抛弃，参考兴业银行 民生银行 7 在ipo新政下，a股的市场结构迅速向成熟市场靠拢，不能适应这种变化的散户 游资 机构会被迅速淘汰。放弃选股，投资指数和优质基金可能是比较好的选择。
1492731497000[,,,,,,]$蓝汛(CCIH)$如果之前持有$网宿科技(SZ300017)$的关注到这个股，估计也不会坚守到现在吧，都处于同一个行业啊。
1492697514000[,,,,,,]$恒宝股份(SZ002104)$ ,记录一下，总结教训，希望有缘的球友可以少交学费。大概去年差不多时间买入的，买入时没有深入研究，对企业未来发展没有进一步分析，完全没有预见到公司后来业绩大幅下滑的可能，这是致命错误。当时仅仅看了几个关键的财务指标，觉得ROE还不错，过去几年业绩增长也可以，轻资产，低负债，毛利也较高。手机查看了一下同花顺的概念题材，金融IC卡为主业，似乎行业也不错，主观地认为不是周期性行业，有较强粘性和行业门槛。也没有进一步研究行业状况，行业空间，行业竞争格局等，更没有预判到后来行业增长停滞导致的业绩下滑。公司的一季度业绩预告还是增长的，券商分析的一致性预期也保持稳定的业绩增长，当时印象就是一支过往业绩稳健的白马股。再看当时估值相对过往业绩也不算高，大概合理偏下水平吧。还有当时股价比计划中的定增价格还打了折。一切都比较满意，于是就开始买入了。随后就是噩梦一般的一年。先是业绩预告大变脸，接着定增没有下文，接着高管不断离职，不断减持，甚至违规操作；业绩每况愈下，公司却没有任何强有力的计划举措来提振业绩，去年末还被告专利侵权大额赔偿，简直雪上加霜。股价自然是戴氏双杀，阴跌连连无期。老董事长已去，新董事长不知魄力如何。市场明显并不买账，近日又连创历史新低。看看月线K线图，球友就知道投资损失是多么惨重！唯一安慰是该股只占本人较轻仓位，目前该股估值已跌至历史最底水平，未来业绩只要不再下滑，估计下跌空间应该不大。但也是本人近三四年亏损比例最大的股票。再看看曾经的牛股网宿科技，也曾经被认为是具备一定行业门槛，是具有强竞争力的行业龙头，但在更大的巨头降维攻击下，未来前景也是一片暗淡。没有对行业的深入研究，没有对未来业绩的基本判断，盲目相信券商的推荐预测，大白马也会变黑天鹅。恒宝股份，我还会继续持有，当做是对自己轻率投资的一个警醒了。
1492685541000[,,,,,,]方法论——量化D点作者：趋势价投 荒野大膘客 微信号 qsjztz 开门见山，利亚德17年最高点目标价D点在哪里？横有多长竖有多高。这是股谚中古谚，其实是有科学道理的。乒乓球落地知道吧？越弹越低，球体拧不过地球的引力。股价就是球体，估值就是地球引力。无论多有弹性，时间耗得越久，落回地面的日子越近。 物理规律在股市里是相通的，横的越久，不破前低，下跌势能消耗越多。 下跌势能消耗殆净之后，就是做趋势轮动最喜欢的变盘点，静止后选择方向——向上突破，真成长；向下破位，杀估值。方法论：123求4，4=2×3÷1 我从徐小明老师那学来的：趋势一旦形成必将延续。用价投的逻辑翻译过来就是：好学生以前是100%的利润增速，以后还会以100%的利润增速前进（即便利润只有60%增长，也不妨碍股价先拉升100%再派发给韭菜，回撤到60%涨幅的合理估值）。有点像几何里的全等还是相似形，我说的不专业，还给数学老师了。 取点：1是2016年1月14号15.63元，2是16年6月20号35元，3是9月27号28.16元，4=35×28.16÷15.63=63.06元。 利亚德2017年技术目标价63元。还没完，17年的D点有了，冲到最高价之后回落到哪里？这个就是前面讲的量化找C点了。16年市场底C点28.16元对应6.68亿利润反推估值35倍，对应17年预估12亿利润股价为52元为市场底C点。如果跌漏挖坑，按0.75PEG方法测算极限底C点47元。还可以参考成长股回撤洗盘的历史：16年35元回撤到28是20%。17年D1点63元回撤到52是17%，打到47回撤是25%，大概就在这个区间吧。大于这个回撤如网宿科技，就可能是伪成长要风控了。这都是后话，先看D点到哪里，找C点是明年的事了。推演无法精确，股价无法预测。大致的路线图记在心里吧。依据N字相似形，好学生的未来就是历史重复发生。28元一路拉升到63元，然后回撤到52元，甚至47元。或者28元慢牛走到52元。注意两点：没有100%准确，它是大致范围，比如到了60，你就该考虑全身而退，也可以60卖了冲到66，结合大盘冷暖，临盘技术找高点。 另外，123求4不是预测一定会按照这种形态走；而是走出这种N字形态时才去判断目标高点4在哪里。不可本末倒置。 我画了一条黑色的走法，慢牛，而不是冲高回落，这就不能死磕等到63元了。走法我无法预测。背后主力心怀鬼胎，也许要拉T1股领涨拉行业拉指数，拉高行业估值掩护低位潜龙修复估值；也许要打压大市值权重股调整指数。那就不去预测，两种推演都心里有数，我们只管应对就是了。怎么走都行，一切都是最好的安排。最近扒的几个股就简单说了。老板电器4=41.98×35.78÷22.84=65.76元。 老板2017年技术目标价66元。16年市场底C点35.78元对应12亿利润反推估值22倍，对应17年预估16.43亿利润股价49.5元为市场底C点。按0.75PEG方法跌漏后的极限C点是46元。今天57元看来，它走了快牛，先拉后派。这是底部先蹲后跳相对应的招数，适用于增速不太高，每年30%-40%的增速，你股价要是每年平均走35%的上涨，主力割什么韭菜收什么智商税啊。华懋科技4=39.2×32.23÷18.23=69.49元。 华懋2017年技术目标价69元。17年市场底C点32.23元对应2.62亿利润反推估值26倍，对应17年预估3.49亿利润股价为42元。很有趣，按0.75PEG方法测算C点极限52元。市场没有给这个行业溢价，PEG低于标杆。华懋有潜在的PE提升的钱赚哦。老板增速放缓（36% 30% 25%）都能飞上天，华懋产能释放（33% 40% 45%）就不能享受PE溢价？怎么走都行，一切都是最好的安排。最后放PEG标杆图。再重复一次，低估价模型是0.75PEG一刀切的标准，所以会出现利亚德高1.16华懋低0.6。我们应该结合市场底C点，尊重市场给予的估值溢价。这个标杆只解决安全边际，认死只买低估价容易踏空。至少我是不会相信二季度利亚德还见得到37元低估价的。声明：所有推文仅代表个人观点，讲出判断逻辑，不构成任何投资建议   
1492682692000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 2017年3月31日人均流通股6426股，按停牌前价格30.68元，人均流通股市值19万元。$网宿科技(SZ300017)$2017年3月31日人均流通股4752股，按今天收盘价38.88元，人均流通股市值18万元。中顺洁柔(SZ002511) 2017年3月31日，人均持股3.06万股，按今天收盘价人均持股市值59.5万元。老板电器(SZ002508) 2017年3月31日，人均流通股4.77万股，按今天股价人均流通股市值270万元。索菲亚(SZ002572) 2017年2月28日，人均流通股5.41万股，按今天股价人均流通股市值399万元。$贵州茅台(SH600519)$ 2017年3月31日人均流通股1.85万股，按今天收盘价415.31元人均流通股市值768万元。
1492675426000[,,,,,,]《》今日沪深两市股指集体小幅低开，早盘均维持震荡走势只是深成指振幅较大，盘中也试图上攻，最终沪指怒张1个点那么后期的市场将会怎么走呢？到底什么样的板块还有机会呢？详情： 【今日题材热点】污水处理：中山公用 、南方汇通 、聚光科技云计算：光环新网 、中科曙光 、网宿科技乳制品：燕塘乳业 、西部牧业 、麦趣尔白糖：中粮糖业 、南宁糖业 、贵糖股份三星：劲胜精密 、胜利精密 、宜安科技
1492673958000[,,,,,,]宇通今日创出近年来跌幅尤其是成交量的记录，仅仅是因为一季度报少收了三、五分？感觉没那么简单！应该是众机构对整个新能源客车行业前景最后一点希望的集体破灭。宇通作为龙头必须被拿来砍杀祭旗，于此同时散户也必须被拿来砍杀祭旗。宇通会不会成为沪市主板的网宿科技一时难有定论，但作为河南郑州人的汤司令的情商显然略败一筹，与乐视的贾老板等更是云泥之别，因此作为重仓持有180天的我决心放弃跟踪（踢出自选股），听天由命，持有至黄金季四季度，不论好坏斩仓出局，总不关注。
1492673500000[,,,,,,]今年接的一手好飞刀
1492671423000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 买进迈进，熬到周一分红送股再说
1492668796000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 这是有资金在拉
1492656213000[,,,,,,]价值选股, 趋势选时,风险控制,绝对收益.  以价值股为基础, 以高成长股和主题重组股为奇兵,追求可持续稳定复利增长. 1.806 不理大盘调整创新高。 趁着组合最近表现不错，讲讲组合投资和逻辑，选股仓位和实盘（今年收益20%多）相近，调仓有延迟。投资有风险，请勿模仿。A股市场上涨逻辑回顾，2017年投资机会在何方?  看对了蓝筹股估值提升。我是九十年代入市，在房地产行业大发展时间曾靠长期投资龙头股万科股份，招商银行，苏宁云商等赚过大钱。现在从事资产管理。中国进入成熟期，要重视真正靠实业勤劳致富的六零后和七零后的消费方向。消费医药行业，消费升级是大方向，跟踪其产品的涨价和放量。基于公司的基本面（核心竞争力）。无论价值还是成长，长期看都能取得优秀的收益率。股价短期看情绪，中期看资金，长期看价值。蓝筹股最近一年慢牛，因为刘士余监管调整，实行注册制，市值打新，股灾过后大家都在寻找确定性投资和稀缺标的，白酒中药家电等白马价值股大涨,漂亮50行情可能会持续。我是学软件，以前在DOS下编制财务软件时，和金蝶，用友同步，从事商贸收费系统，对商贸零售消费品有深刻理解。对软件等高科技等谨慎，很容易被技术替代和模仿进入红海竞争，典型就是现在的网宿科技。我喜欢买面对用户有定价权的消费医药龙头，要不行业第一，要不是唯一上市， 、 东阿阿胶(SZ000423) ，中国平安等蓝筹股,主要是看品牌护城河，核心竞争力，独立定价权。金禾实业等高成长周期股是甜味剂麦芽酚，安赛蜜和三氯蔗糖的全球寡头，代糖产品给可口可乐 王老吉等配套，不会被人体吸收发胖，属于健康需求，竞争对手陆续因为环保退出，产品提价，公布三氯蔗糖新产能投产成功，设立新的子公司，好消息不断超预期。详细请看财报，研报和行业信息 和我以前的帖子。华润三九大健康业务持续推进。公司在OTC领域深耕多年,品牌渠道优势突出,公司与赛诺菲战略合作,共同打造儿科、妇科多品类平台,未来不断引入赛诺菲全球领先的消费品健康品牌。公司不断丰富品类,积极拓展大健康业务。随着产品、品牌、渠道整合,自我诊疗业务有望保持稳定增长。最近看好金禾实业的下游白云山，王老吉凉茶和众多中药品牌，金戈（伟哥）消费医药龙头，符合我上面所说的消费升级大逻辑。投资是不断寻找预期差的过程，独立思考，投资理论比高度，在行业大势比长远，在公司比深度，交易比心态，不断修炼，知行合一，言行一致，。。。在此要感谢雪球网很多球友的无私分享和支持，有机会大家多交流！ 欢迎关注微信公众号：yldtouzi，评论，点赞，转发，多谢分享！
1492656185000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$操害老子赔了500
1492654244000[,,,,,,]　　　　　　某月某日某女青年同学聚会。觥筹交错之间，有几位身价还可以的同学谈天说地各种海侃，谈到股票的时候，甲讲自己扔进一百万被套住了，乙说已拿五百万来补仓，丙吹嘘道，“夫人背着买一千万基金，赔了！”最后，有位女同学实在看不下去了，拿起手机娇滴滴地说，“亲爱的，你吃过午饭后赶紧把大盘拉起来吧，我几个同学投了点钱在里面炒股，赔着呢，好惨！收盘后早点回来，带娃一起回我爸妈家吃饭哈……”　　段子虽然只是段子，但却是现实盘面赤裸裸的讽刺！皇甫子桐将此段子延长放大，个中含义可谓是意味深长！　　沪指从2017年4月7日冲高3295点以来，截止到2017年4月19日星期三的3147点，区区9个交易日，就已经被砍掉148个点。这究竟是技术性调整还是人为导致？诸位是否想知道究竟是什么诱因导致大盘跌成这样？皇甫子已经找出导致近日大跌的部分原因，请耐心往下看：　　1、先是次新，后市雄安，近几天资金大幅流出明显。本次波段上涨的旗帜是次新股，接力棒是雄安。前几天雄安概念股从上涨切换到调整，从而影响到股市没有热点接力，也就间接地影响了大盘的短期方向。　　2、前几天监管层启动“定向调查”事项，直接叫嚣次新股炒作，很大程度地影响到次新在本周的走势。　　3、保证金持续流出，从而影响市场做多情绪，各路人马普遍变得谨慎起来。　　4、技术上压力比较大，沪指在前几天的3295点，也就是3300点整数关附近面临着较大的技术压力。　　5、金融去杠杆进程加速，导致市场谨慎情绪升温。　　6、市场消息称监管层曾重点关注过区域游资。例如，温州帮、山东帮，间接导致了近期多种个股闪崩不断，这在很大程度上加大了个股杀跌恐慌的冷峻氛围。　　7、欧洲市场隔夜普遍大跌，美股亦未能幸免，外围股市的不乐观间接影响到了A股。　　8、黑色金属大跌，地缘政治风险等也成为了A股资金往外寻求避险的因素之一。　　总之，这几天从大盘到概念，从概念到板块，从板块到个股，总体的虐心情节具体可以归结为：一韧情愫，两心相知，三生无悔，四大皆空，五内俱焚，六神无主，七转因缘，八方轮回，九曲肠断，十分神伤 。　　但无妨，无论是2016年9月27日的2969，还是2017年1月16日的3044，无论是哪一种起点，皇甫子桐此刻对A股依旧是凝视着的，不曾抛弃。眼中依然是诚挚地欣赏。由时间换取空间，空间由下跌换取。远眺深市，近看沪指。它们在各自的天空遥相辉映，暂时地轻轻转身，不要打扰这份宁谧。就让桃花的清香在回忆里飘一会儿，周三适合抄底。春播秋收，准备桃花影落飞神剑，等待碧海潮生按玉箫！　　　　皇甫子桐说完下跌的原因之后，咱们再来回顾一下当天大盘的具体情况吧。　　沪指收跌近1%四连跌，3个月来首度失守半年线。次新股逆市大涨3.19%出尽风头，多只个股涨停带领人气回暖。　　概念上，次新股大涨3.19%，重庆建工、张家港行等7只个股涨停；污水处理涨1.28%，中持股份、博天环境涨停。高转送、粤港澳大湾区造好，网宿科技涨近6%。　　板块上，水务、环保、电信表现不俗，海峡环保涨停。包含新股在内，涨停个股有34只，跌停个股27只。两市成交4931亿元，上一个交易日成交4674亿元。　　值得一提的是，皇甫子桐在2017年4月18日于万得股票APP上发表的深度股评里，曾提到过网宿科技。当时如是写道，“股票是个宝，非常正能量。股票能改变女人，不随便逛街购物吃零食了。随随便便的一件连衣裙就是一百股网宿科技。”　　潜台词就是说，这网宿科技还是很有价值的。到了4月19日一看，受益于分红及关于收购CDN-VIDEOLLC70%股权对价的双重利好影响，低开高走，一度触碰8%，最终上涨到6.97%，报收于39.30元。此网宿科技跟大盘在潜移默化中，似乎形成了鲜明地对比，一个往高处拉，一个往低处砸。皇甫子桐情不自禁诗兴大发，特作了一首七律纪念道，“大盘三日已无声，醉窝榻上泪冷横；酒被诗人邀月晚，赋听旧梦到九洲。红花树下琴犹在，玉笛身旁影半愁；唯有网宿能解忧，逆势大涨似压轴。” 从被打压到逆势飙升，网宿变网红，真是股间一大幸事！　　值得注意的是，此股除了出身于高转送概念及互联网软件行业，且还是创业板2014年的明星股（当时股价一度比贵州茅台还要耀眼）。除此之外，还是创业板整个时代里的权重、前行者！可以说，此股跟创业板，跟高转送都是息息相关的。一荣俱荣，一损俱损。　　创业板自2016年7月的最高点2299点调整至2017年4月19日星期三的1845点，2299-1845=454个点；网宿科技亦同步跟着从2016年7月的76.50元下跌到2017年4月18日的最低点36.66元，半年跌去了52.17%！现在随着一季报不断出炉，业绩普遍大好的上市公司基本都是出身于中小创。网宿科技的基本面更是靓丽，股价才40元不到，每股净资产竟然高达9.13元。最近三年以来，每股收益基本都是呈递着不断攀升的姿态展开的。股价严重被错杀，估值严重被低估。总之一句话说下来就是，网宿科技的基本面靓得无懈可击，可为何在2016年夏季之后，却暴跌成这个惨样？是谁，频频唱空某指数？又是谁，频频唱空某概念！害得很多白马股一而再再而三地被错杀！借用已故谢百三教授致话某官老爷的那句话，“你的学历我查了，底子不是经济学、金融学，而是水电系，硕士是经管学院管理科学与工程专业。”不懂经济没关系，不懂经济还拿着官威乱弹琴，这就不对了。　　就现阶段来看，只要后市没有再爆出什么致命性的政策大利空出来，创业板2017年4月19日星期三技术上的“金针探底”已经形成，也就是说，创业板的技术已经调整到位，皇甫子桐在此提前预判，后市中长线看反攻！网宿科技跟创业板是息息相关的关系，因此，皇甫子桐认为，网宿科技作为创业板里的“皇太子”，后市亦是会跟着创业板一起实现中长线大反攻！另外，皇甫子桐认为次新股短期调整差不多到位了。后市看多。　　　　接下来，皇甫子桐要分析的是技术指标，因为消息为辅，技术才是主。　　沪指日线级别KDJ，目前负7。　　4月7日：99；　　4月10日：90；　　4月11日：99；　　4月12日：91；　　4月13日：88；　　4月14日：58；　　4月17日：26；　　4月18日：负6；　　4月19日：负7。　　数据一目了然，清晰可见沪指就是从4月7日的最高点3295一路调整下来的，截止到4月19日的3147点，点位便宜，KDJ数值也极为超卖。子桐在此提前预判，2017年4月19日星期三沪指下到3147点，此点位真的是黄金坑——宜抄！　　沪指日线级别CCI，目前为负176。　　4月7日：152；　　4月10日：83；　　4月11日：77；　　4月12日：64；　　4月13日：54；　　4月14日：负24；　　4月17日：负136；　　4月18日：负136；　　4月19日：负176。　　数据一目了然，清楚地知道沪指就是从10天之前的3295点调整至今，目前的点位很便宜，CCI也非常白菜，高度超卖。CCI负数值越大，就越能说明适合进场。　　另外，子桐曾经在周二晚间的深度股评里写过，“目前大盘已加速赶底。”　　皇甫子桐基于上述两项技术分析，认为目前的底部已经差不多形成了，后市中长线看反攻！备好子弹，准备狙击！　　　　无论是2016年7月创业板被绞杀，还是2017年4月以来主板被连阴下杀，皇甫子桐认为，前者是人为，后者带有半人为。　　无论是哪一种杀，皇甫子桐现在要告诉大家的，就是大盘这一波下杀差不多完成了。连续4连跌，且持续缩量，大概率是主力利用监管政策利空，而对市场进行的一波有预谋的绞杀。2017年4月19日星期三，最低探至3147点，3160以下机会大过于风险，绞杀基本完成！　　说到这里，也许会有人想骂子桐，“忽悠，使劲忽悠！都破半年线了，你却说后市中长线反攻，却说绞杀已经完成，真不知道是安的什么心！”　　事实上，子桐今天有在网易财经以及其他好几个主流的财经媒体上，有看到过自己的深度股评底下有很多韭菜在骂，骂完国家骂政府，骂完监管骂市场，骂完市场骂子桐。更有甚者，直接评论道，“崩盘了，快逃命！估计要往2500去了！”一跌就喊2500，一涨就喊4100。股价到天花板的时候，好心提醒他短期见好就收，他骂“才涨了那么一点就喊空，居心叵测”，结果，股价一路呈递倾斜的姿态暴跌下来，后悔已晚；等股价杀到地板的时候，好心提醒他后市逢低进场，他又骂“跌了那么多，你还喊人买，收割韭菜！”哥们儿，难道你们没学过博弈论吗？就算是没学过，不懂三十六计，不懂人性跟套路，那应该或多或少听说过股神巴菲特说过的，“众人贪婪我恐惧，众人恐惧我贪婪”的哲理吧？　　子桐除了叹服网上的那一帮段子手的幽默之外，此时此刻已然是哭笑不得。瞬间又悟出一个道理，当90%的韭菜都看空的时候，就意味着到进场的时候了；当90%的韭菜都看多的时候，就意味着到离场的时候了。韭菜为何是韭菜？就是因为他们技术不行，武功不高，缺乏内力，常常做反，经常被收割，所以韭菜才是市场最好的风向标。所以，皇甫子桐认为，在A股上博弈，研判后市风向的指标、技术、消息面……这是都只是其次，韭菜才是关键。当你发现身边的某堆韭菜强烈看好后市大盘，且已追高满仓进场的时候，你就要理性了，智商190分分钟问鼎爱因斯坦，结合一下指标看，凡是出现多种指标超买换手率急剧放大的时候，第一反应就应该是撒腿就跑。　　以史为鉴，当市场在阶段高位形成了一个韭菜坑，主力通常都先砸出韭菜坑，也就是会先暴跌，再大力拉升。而每一次的拉升，基本都伴随着热点的扬帆，子桐在此预计，后市上拉估计是由新主线品种带动完成。　　新主线，非粤港澳自贸区、次新概念、高转送、雄安莫属。高转送跟次新将会产生更多机会。等中小创正式企稳之后，市场将重展雄风。　　皇甫子桐已经写了那么多，估计还是会有读者朋友疑惑道，“涨停几时有？把酒问青天。不知大盘走势，还能牛几年？我欲清仓归去，又恐明年万点。”而子桐原本是好好的一个诗人、词人，最近也被市场弄得精神紧绷，无数个交易日以来，不得不弄些段子来自得其乐。差点完成从文化人到段子手的过渡。现在底部已经探明，愿意从段子手回归到诗人的位置，遂答道，“踏空不胜寒，与其储蓄负利，不如厮混期间。少追涨，勿杀跌，夜安眠。不应有恨，获利总在无意间。月有阴晴圆缺，股有横盘涨跌。此事股难全，但愿人长久，你我共赚钱。”　　版权声明本文系全景网《WE言堂》特约稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。文章内容纯属作者个人观点，不代表本网观点。
1492652028000[,,,,,,]【深度股评】备好子弹，准备狙击【最近大跌所为何事？】某月某日某女青年同学聚会。觥筹交错之间，有几位身价还可以的同学谈天说地各种海侃，谈到股票的时候，甲讲自己扔进一百万被套住了，乙说已拿五百万来补仓，丙吹嘘道，“夫人背着买一千万基金，赔了！”最后，有位女同学实在看不下去了，拿起手机娇滴滴地说，“亲爱的，你吃过午饭后赶紧把大盘拉起来吧，我几个同学投了点钱在里面炒股，赔着呢，好惨！收盘后早点回来，带娃一起回我爸妈家吃饭哈……”段子虽然只是段子，但却是现实盘面赤裸裸的讽刺！皇甫子桐将此段子延长放大，个中含义可谓是意味深长！沪指从2017年4月7日冲高3295点以来，截止到2017年4月19日星期三的3147点，区区9个交易日，就已经被砍掉148个点。这究竟是技术性调整还是人为导致？诸位是否想知道究竟是什么诱因导致大盘跌成这样？皇甫子已经找出导致近日大跌的部分原因，请耐心往下看：1、先是次新，后市雄安，近几天资金大幅流出明显。本次波段上涨的旗帜是次新股，接力棒是雄安。前几天雄安概念股从上涨切换到调整，从而影响到股市没有热点接力，也就间接地影响了大盘的短期方向。2、前几天监管层启动“定向调查”事项，直接叫嚣次新股炒作，很大程度地影响到次新在本周的走势。3、保证金持续流出，从而影响市场做多情绪，各路人马普遍变得谨慎起来。4、技术上压力比较大，沪指在前几天的3295点，也就是3300点整数关附近面临着较大的技术压力。5、金融去杠杆进程加速，导致市场谨慎情绪升温。6、市场消息称监管层曾重点关注过区域游资。例如，温州帮、山东帮，间接导致了近期多种个股闪崩不断，这在很大程度上加大了个股杀跌恐慌的冷峻氛围。7、欧洲市场隔夜普遍大跌，美股亦未能幸免，外围股市的不乐观间接影响到了A股。8、黑色金属大跌，地缘政治风险等也成为了A股资金往外寻求避险的因素之一。总之，这几天从大盘到概念，从概念到板块，从板块到个股，总体的虐心情节具体可以归结为：一韧情愫，两心相知，三生无悔，四大皆空，五内俱焚，六神无主，七转因缘，八方轮回，九曲肠断，十分神伤 。但无妨，无论是2016年9月27日的2969，还是2017年1月16日的3044，无论是哪一种起点，皇甫子桐此刻对A股依旧是凝视着的，不曾抛弃。眼中依然是诚挚地欣赏。由时间换取空间，空间由下跌换取。远眺深市，近看沪指。它们在各自的天空遥相辉映，暂时地轻轻转身，不要打扰这份宁谧。就让桃花的清香在回忆里飘一会儿，周三适合抄底。春播秋收，准备桃花影落飞神剑，等待碧海潮生按玉箫！【盘面知识回顾】皇甫子桐说完下跌的原因之后，咱们再来回顾一下当天大盘的具体情况吧。沪指收跌近1%四连跌，3个月来首度失守半年线。次新股逆市大涨3.19%出尽风头，多只个股涨停带领人气回暖。概念上，次新股大涨3.19%，重庆建工、张家港行等7只个股涨停；污水处理涨1.28%，中持股份、博天环境涨停。高转送、粤港澳大湾区造好，网宿科技涨近6%。板块上，水务、环保、电信表现不俗，海峡环保涨停。包含新股在内，涨停个股有34只，跌停个股27只。两市成交4931亿元，上一个交易日成交4674亿元。值得一提的是，皇甫子桐在2017年4月18日于万得股票APP上发表的深度股评里，曾提到过网宿科技。当时如是写道，“股票是个宝，非常正能量。股票能改变女人，不随便逛街购物吃零食了。随随便便的一件连衣裙就是一百股网宿科技。”潜台词就是说，这网宿科技还是很有价值的。到了4月19日一看，受益于分红及关于收购CDN-VIDEOLLC70%股权对价的双重利好影响，低开高走，一度触碰8%，最终上涨到6.97%，报收于39.30元。此网宿科技跟大盘在潜移默化中，似乎形成了鲜明地对比，一个往高处拉，一个往低处砸。皇甫子桐情不自禁诗兴大发，特作了一首七律纪念道，“大盘三日已无声，醉窝榻上泪冷横；酒被诗人邀月晚，赋听旧梦到九洲。红花树下琴犹在，玉笛身旁影半愁；唯有网宿能解忧，逆势大涨似压轴。” 从被打压到逆势飙升，网宿变网红，真是股间一大幸事！值得注意的是，此股除了出身于高转送概念及互联网软件行业，且还是创业板2014年的明星股（当时股价一度比贵州茅台还要耀眼）。除此之外，还是创业板整个时代里的权重、前行者！可以说，此股跟创业板，跟高转送都是息息相关的。一荣俱荣，一损俱损。创业板自2016年7月的最高点2299点调整至2017年4月19日星期三的1845点，2299-1845=454个点；网宿科技亦同步跟着从2016年7月的76.50元下跌到2017年4月18日的最低点36.66元，半年跌去了52.17%！现在随着一季报不断出炉，业绩普遍大好的上市公司基本都是出身于中小创。网宿科技的基本面更是靓丽，股价才40元不到，每股净资产竟然高达9.13元。最近三年以来，每股收益基本都是呈递着不断攀升的姿态展开的。股价严重被错杀，估值严重被低估。总之一句话说下来就是，网宿科技的基本面靓得无懈可击，可为何在2016年夏季之后，却暴跌成这个惨样？是谁，频频唱空某指数？又是谁，频频唱空某概念！害得很多白马股一而再再而三地被错杀！借用已故谢百三教授致话某官老爷的那句话，“你的学历我查了，底子不是经济学、金融学，而是水电系，硕士是经管学院管理科学与工程专业。”不懂经济没关系，不懂经济还拿着官威乱弹琴，这就不对了。就现阶段来看，只要后市没有再爆出什么致命性的政策大利空出来，创业板2017年4月19日星期三技术上的“金针探底”已经形成，也就是说，创业板的技术已经调整到位，皇甫子桐在此提前预判，后市中长线看反攻！网宿科技跟创业板是息息相关的关系，因此，皇甫子桐认为，网宿科技作为创业板里的“皇太子”，后市亦是会跟着创业板一起实现中长线大反攻！另外，皇甫子桐认为次新股短期调整差不多到位了。后市看多。【莫慌，赶底已经完成】接下来，皇甫子桐要分析的是技术指标，因为消息为辅，技术才是主。沪指日线级别KDJ，目前负7。4月7日：99；4月10日：90；4月11日：99；4月12日：91；4月13日：88；4月14日：58；4月17日：26；4月18日：负6；4月19日：负7。数据一目了然，清晰可见沪指就是从4月7日的最高点3295一路调整下来的，截止到4月19日的3147点，点位便宜，KDJ数值也极为超卖。子桐在此提前预判，2017年4月19日星期三沪指下到3147点，此点位真的是黄金坑——宜抄！沪指日线级别CCI，目前为负176。4月7日：152；4月10日：83；4月11日：77；4月12日：64；4月13日：54；4月14日：负24；4月17日：负136；4月18日：负136；4月19日：负176。数据一目了然，清楚地知道沪指就是从10天之前的3295点调整至今，目前的点位很便宜，CCI也非常白菜，高度超卖。CCI负数值越大，就越能说明适合进场。另外，子桐曾经在周二晚间的深度股评里写过，“目前大盘已加速赶底。”皇甫子桐基于上述两项技术分析，认为目前的底部已经差不多形成了，后市中长线看反攻！备好子弹，准备狙击！【好一出兵不厌诈】无论是2016年7月创业板被绞杀，还是2017年4月以来主板被连阴下杀，皇甫子桐认为，前者是人为，后者带有半人为。无论是哪一种杀，皇甫子桐现在要告诉大家的，就是大盘这一波下杀差不多完成了。连续4连跌，且持续缩量，大概率是主力利用监管政策利空，而对市场进行的一波有预谋的绞杀。2017年4月19日星期三，最低探至3147点，3160以下机会大过于风险，绞杀基本完成！说到这里，也许会有人想骂子桐，“忽悠，使劲忽悠！都破半年线了，你却说后市中长线反攻，却说绞杀已经完成，真不知道是安的什么心！”事实上，子桐今天有在网易财经以及其他好几个主流的财经媒体上，有看到过自己的深度股评底下有很多韭菜在骂，骂完国家骂政府，骂完监管骂市场，骂完市场骂子桐。更有甚者，直接评论道，“崩盘了，快逃命！估计要往2500去了！”一跌就喊2500，一涨就喊4100。股价到天花板的时候，好心提醒他短期见好就收，他骂“才涨了那么一点就喊空，居心叵测”，结果，股价一路呈递倾斜的姿态暴跌下来，后悔已晚；等股价杀到地板的时候，好心提醒他后市逢低进场，他又骂“跌了那么多，你还喊人买，收割韭菜！”哥们儿，难道你们没学过博弈论吗？就算是没学过，不懂三十六计，不懂人性跟套路，那应该或多或少听说过股神巴菲特说过的，“众人贪婪我恐惧，众人恐惧我贪婪”的哲理吧？子桐除了叹服网上的那一帮段子手的幽默之外，此时此刻已然是哭笑不得。瞬间又悟出一个道理，当90%的韭菜都看空的时候，就意味着到进场的时候了；当90%的韭菜都看多的时候，就意味着到离场的时候了。韭菜为何是韭菜？就是因为他们技术不行，武功不高，缺乏内力，常常做反，经常被收割，所以韭菜才是市场最好的风向标。所以，皇甫子桐认为，在A股上博弈，研判后市风向的指标、技术、消息面……这是都只是其次，韭菜才是关键。当你发现身边的某堆韭菜强烈看好后市大盘，且已追高满仓进场的时候，你就要理性了，智商190分分钟问鼎爱因斯坦，结合一下指标看，凡是出现多种指标超买换手率急剧放大的时候，第一反应就应该是撒腿就跑。以史为鉴，当市场在阶段高位形成了一个韭菜坑，主力通常都先砸出韭菜坑，也就是会先暴跌，再大力拉升。而每一次的拉升，基本都伴随着热点的扬帆，子桐在此预计，后市上拉估计是由新主线品种带动完成。新主线，非粤港澳自贸区、次新概念、高转送、雄安莫属。高转送跟次新将会产生更多机会。等中小创正式企稳之后，市场将重展雄风。皇甫子桐已经写了那么多，估计还是会有读者朋友疑惑道，“涨停几时有？把酒问青天。不知大盘走势，还能牛几年？我欲清仓归去，又恐明年万点。”而子桐原本是好好的一个诗人、词人，最近也被市场弄得精神紧绷，无数个交易日以来，不得不弄些段子来自得其乐。差点完成从文化人到段子手的过渡。现在底部已经探明，愿意从段子手回归到诗人的位置，遂答道，“踏空不胜寒，与其储蓄负利，不如厮混期间。少追涨，勿杀跌，夜安眠。不应有恨，获利总在无意间。月有阴晴圆缺，股有横盘涨跌。此事股难全，但愿人长久，你我共赚钱。”此观点仅作参考，据此入市，风险自负！（股评：皇甫子桐）
1492651432000[,,,,,,]重要消息：1、习近平19日表示，打造好向海经济，要想富先建港口；2、环保部将督办河北等地渗坑污染，大城县开展土壤修复（利好当地水处理土壤修复公司）；3、第二批PPP资产证券化项目即将推出，涉及污水处理、高速公路等；4、从业内知情人士处获悉，油气改革方案有望于本月内出台；关于大盘：沪指昨日调整到中期上升趋势线下沿，正常情况下这个支撑不会轻易破。创业板指在网宿科技等带领下昨日也在1月17日的前期低点附近反弹收出长下影。综合看至少有几天的反弹可以期待，第一目标是十天线；次新股昨日小于30亿市值的已经全部反弹。大盘高度还看雄安，但目前氛围上做多空间被压制，因此这里先有个反弹，修复后二波实质性受益的公司如绿色环保等存在介入机会。   
1492650896000[,,,,,,]回复: 老木匠文武全才！只要公司业务进展顺利，业绩增长在预期中，加之新的想象空间依然在，那就守候到底。一旦证伪了，立即分离，就像网宿科技一样//:回复:若无证伪便坐实证伪时点决裂之复无证伪仅谨持先证伪后证实
1492650450000[,,,,,,]《》三会均摊上大事，银监会整治金融腐败，保监会的主席落马证监会获得市场不满的反馈，所以在这样一行三会的组织框架下央妈的态度也就显得尤为重要，那么央妈现在到底希望市场怎么走？详情：污水处理：中山公用 、南方汇通 、聚光科技云计算：光环新网 、中科曙光 、网宿科技乳制品：燕塘乳业 、西部牧业 、麦趣尔 白糖：中粮糖业 、南宁糖业 、贵糖股份 三星：劲胜精密 、胜利精密 、宜安科技
1492649721000[,,,,,,]4月19日，十部委印发《近岸海域污染防治方案》，旨在加快沿海地区产业转型升级（爱基,净值,资讯），严格控制各类污染物排放，开展生态保护与修复，要求2017 年底前，全面清理非法或设置不合理的入海排污口。标的：中山公用(10.97 -0.90%,买入)、南方汇通(14.55 -1.15%,买入)、聚光科技(30.59 +1.97%,买入)2017全球云计算开源大会19日在北京召开。工信部信息化和软件服务业司巡视员李颖在发言时表示，信息化和软件服务业司将继续重视开源技术的发展，积极倡导开源技术的利用，并把利用开源软件作为推动云计算创新发展的重要举措。标的：光环新网(22.67 -0.61%,买入)、中科曙光(27.48 -3.88%,买入)、网宿科技(39.30 +6.97%,买入)全球乳制品贸易平台19日公布的交易数据显示，在最新一次拍卖中，全球乳制品交易价格指数上升3.1%，连续第三次上涨。全球乳制品贸易平台由以新西兰恒天然公司为首的国际乳制品卖家组成，一般每两周组织一次乳制品拍卖，买家遍及全球90多个国家和地区，其拍卖价格直接影响全球乳制品定价。　标的：燕塘乳业(30.99 +3.51%,买入)、西部牧业(12.93 -4.15%,买入)、麦趣尔(38.67 -2.42%,买入)国产航母的进展一直受到大家关注，之前有不少媒体分析称，国产航母有可能将于4月23日海军建军节下水。 军事专家李杰表示：“下水是舰艇建造中一个极为重要的环节，第一艘国产航母下水的意义更是不言而喻的。一旦航母的下水选择了一个重要的日子，比如海军节等，就表明不仅海军极为重视，而且国家也非常重视。”标的：亚星锚链(10.43 -1.88%,买入)、中船科技(21.80 -3.71%,买入)、南山控股(8.10 +1.00%,买入)对13家A股游戏公司2016年年报和2017年一季报业绩统计发现，游戏行业在2016年和2017年首季，总体保持了良好增长。按照2016年年报披露的数据看，13家游戏公司营收平均增幅为53.7%，净利润平均增幅为32.9%。综合分析显示，移动游戏依然主导着行业增长。标的：游族网络(27.60 +2.79%,买入)、三七互娱(20.02 +5.15%,买入)、恺英网络(30.01 -0.83%,买入)4月19日，白糖期权正式在郑州商品交易所上市。分析人士指出，白糖期权上市，将为产业链企业带来更丰富的风险管理工具，并升级商业模式，对相关企业而言是一大利好。标的：中粮糖业(10.80 -3.91%,买入)、南宁糖业(13.58 -3.48%,买入)、贵糖股份(8.16 -4.45%,买入)据韩联社报道，预售期间Galaxy S8和S8+的预售总量达100.4万，创下三星引进预售制度以来的最高纪录。分析师曾表示，三星的产业链要明显优于苹果，这是因为三星的出货量明显要高于苹果，而苹果留给供应商的利润空间其实并不多。标的：劲胜精密(9.03 -2.27%,买入)、胜利精密(0.00 +0.00%,买入)、宜安科技(10.43 +0.58%,买入)
1492647702000[,,,,,,]昨天提到风险来临之际首先考虑的应该是仓位，最后给自己的风险评估结论是：仓位配置较高，总体风险可控。今天再对我目前持有的三只股票做一下风险评估1江西铜业，成本价17.83元，买入时间3月23日，目前被套9个点以上；山大华特成本价40.25元，买入时间3月29日，目前盈利10个点以上；网宿科技，成本价39.25元，买入时间4月11日，目前持平；江西铜业一季报业绩预报0.15元，对应目前市盈率是27倍，公积金加每股未分配利润加起来8元多，净资产13.46元，无论从目前价值还是财务状况来看，它并不高估，且今年基建投资力度很大，期铜较去年大幅上涨，未来新能源汽车对铜的需求量很大，唯一遗憾就是当大盘下跌过程中，资源股跌的比较凶，后市策略：未来一段时间如果江西铜业跌到15元附近会考虑加仓，14元会再度加仓；山大华特一季报业绩预报是0.48元，对应目前市盈率是23倍，财务状况非常好，未来发展前景不错，应该说目前股价反应在价值上并不高，标准的白马股，如果不是仓位较高，会考虑加仓，后面股价如果下跌会在40元附近加仓；关于网宿科技，只是一只超跌的昔日大白马，这个买之前就考虑过只是短线行为，后面会卖出。总体评估：目前持股合理，有较高的安全垫。
1492647491000[,,,,,,]周三，我A依然是一副死给韭菜看的样子，沪指四连阴惨烈杀跌，盘中还一度跌破了 3250点，千年大计的雄安概念股谋求突围失败，不过苦大仇深的高送转和次新股迎来超跌反弹，但多数个股仍是跌的惨不忍睹，市场死气沉沉十分萎靡，这就是神奇的大A股，上涨如便秘，下跌如拉稀，很多时候，你不买些股票，你都不知道什么叫绝望。在419魔咒这样的日子里，我A开盘后便开始了平稳的下跌之旅，沪指最低跌到3147点，跌幅远超1%，但尾盘又晃晃悠悠的回升了不少，沪指收盘跌0.81%振幅为1.33%，果然又把指数跌幅精准控制在1%以内了，感觉这成了一种信仰，只要沪指跌幅不超1%，就完成了国家交给的任务，真是风平浪静好行船，沪指现在真是稳如狗了！！！千年大计的雄安概念股依然贼心不死，挨了这么多打击之后，还想着再起一波，真是个励志的题材，全天都有敢死队反复尝试去拉雄安相关个股谋求突围，是最后几乎都被打回原形，金隅股份高位负隅顽抗了两天，也终于低下了高贵的头颅，收盘暴跌近5%，冀东装备盘中一度封板，到了收盘已是套牢无数韭菜，不过也难怪，A股是一个一万伏电门上画上一张100元大钞都会有人去摸的市场，更何况这个横空出世的巨大题材。已经跌的血肉模糊的次新股重回资金视野了，市场又上演了千军万马抢次新的一幕，新开板的新劲刚开盘就是一字板封死，成为次新尖兵突破的龙头，带动了近期刚开板的次新股走强，前期老妖股张家港行强势涨停，***着超跌次新股杀出一条血路，大A股里面真是没新鲜事，跌多了敢死队就去炒一把，监管层一喊话就夺路而逃，留下一地鸡毛。除了次新股之外，另一条主线就是高送转了，除权没几天的五洋科技强势涨停，前期被反复炒作的云意电气逼近涨停，值得一提的是，10送10的新华网暴涨了七个多点，归功于新华网收到问询函之后怒怼交易所，新华网称高送转有利于改善股本结构，有利于增强公司股份流动性，有利于增强行业竞争力，有利于公司做大做强做优，新华网不亏是搞文字工作的，连四个“有利于”都用上了，真是霸气的回应，底气十足的很啊。自从监管层明确打击炒作以来，神创就成了熊创了，而IPO核发的大放水更是压低了创业板的估值，对应的是格力电器、贵州茅台等白马股不断创出新高，小盘股就像入了地狱一样，创业板的三剑客早已风光不在，中青宝创出一年多的新低，乐视网停牌生死未卜，好在网宿科技暴涨了7%，看来是想出坑啊，以前每当创业板比主板强时就喊风格转换，现在提都没人提了。赚钱如抽丝，亏钱如山倒，在四连阴的折磨下，韭菜都快奄奄一息了，不过好消息是，据统计连跌4日后大盘反弹概率超八成，从2014年至今，沪指连续4日下跌有9次，但在第二个交易日中上涨次数占比超过80%，5天后大盘涨幅更是可观，看来不用割肉了，反弹是一触即发啊，韭菜真是苦跌久矣，对于现在的A股来说：没有什么是一根阳线不能解决的。
1492616986000[,,,,,,]指数再次跳空破位向下形成缺口，前面那三个有效支撑位也冲破了，图形很难看。从今天的盘面看，早盘的雄安概念和高送转都有相当表现，比如9:42涨停的银龙股份带动了后面泰达股份，博天环境和中持股份的最终封板，也让数字政通，中材节能，碧水源和长久物流等相关个股冲高了一把。==================================而9:53涨停并一直强势封住的高送转概念五洋科技，则让整个板块有了飘红的信心，最终新华网涨7.2%，创业板的权重股网宿科技涨了6.97%，其它相关个股也有不同程序的涨幅。==================================如果再加上今天板块涨幅第一的新股与次新股，看似赚钱效应还可以。==================================但认真复盘了一次，又发现总感觉哪里不对劲，比如雄安概念涨的那几个，博天环境和中持股份,本身带有次新股性质，而银龙股份和数字政通，一个是受天津市委书记到雄安新区考察建设规划消息的刺激，一个是经充分换手，盘子和价格都适中，资金在尝试进攻，其它的，并无大特色；前期所谓的一线二线强势票，全部在整理回调。==================================而纵观高送和次新，我们可以发现两者最大的一个共同点，超跌反弹。==================================所以从这个方向去想其实就知道，今天有涨的个股，相同的逻辑基本就是超跌反弹，实际上是没有一个真正有人气的核心题材在带领的，那么，这样的行情，明天的持续性就是个大问题。==================================如果要问理由，只有简单一句，高送和次新，打压，加之上方套牢盘太多。而且今晚村长对次新又使出了一惯招。没有买入就没有伤害，虽然，在这种局部行情下，部分个股还是挺吸引人，上升空间也的确是有的。==================================或许有人会拿什么别人恐惧我贪婪作为自己操作的理由，但有一点也请不要忘记了，永远不要和趋势作对。(看上面上证指数图)所以，能力不足的，还是把这个勇敢者的游戏留给高手们玩吧。==================================当然减仓也不是让大家盲目卖，意思是浅套或者有获利的，可以找机会卖出，如果已经深套，个股题材也还不错的，就先拿着吧，找机会做做T。这里，也延续下我昨天的观点。嗯，除了股票，还有近方和远方，控制节奏，控制心态，控制自己的心情，祝愿大家都Happy。================================== ； ； ； 跟随，但不盲从；借鉴，但总会坚持独立思考。感谢讨论和转发，希望有一天能与大家青梅煮酒论牛熊。
1492616165000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 不过估值看静态倒不贵，正常走势应该在这里稳住一段时间等待二季度结果了，假如继续猥琐再杀才是比较合理的走势。胆子肥的可以在这里玩一玩买阴卖阳的勾当。
1492613811000[,,,,,,]$网宿科技是行业竞争激烈，本身是好公司，经营管理没问题，是自作孽不可活。所以，我认为网宿科技会走出困境，乐视从此泯然众人。立贴为证。
1492609910000[,,,,,,]$蓝汛(CCIH)$ 蓝汛跌得好牛呀，市值两亿人民币。网宿科技的股东可以找点心理安慰啊。 
1492608696000[,,,,,,]沪指失守半年线，次新股成市场反弹先锋沪指收报3170.69点，创逾两个月新低，跌0.81%，成交额2258亿。深成指收报10348.41点，跌0.61%，成交额2678亿。创业板收报1845.38点，跌0.15%，成交额667亿。大盘回顾：1、两市今日整体走出弱势下探回升的态势，盘面上次新股成为反弹先锋，带领创业板指数率先反攻，而雄安新区环保板块表现强势，一度带领板块冲高，无奈抛压较大，部分个股回落，全天自然涨停个股相对增多，市场整体跌多涨少。截止收盘沪指跌跌0.81%，深成指跌0.61%，创业板跌0.15%，两市总成交额4936亿。2、板块概念方面，次新股、环保板块上涨；煤炭、钢铁板块下跌。3、两市共993只个股上涨，34只个股涨停，除新股外涨停16只；2010只个股下跌，27只个股跌停。。4、沪股通全天净流入4.51亿，深股通全天净流入7.75亿资金流向主力净流入行业板块前五：环保工程、燃气水务、白色家电、计算机应用、零售主力净流入概念板块前五：雄安新区、次新股、节能环保、京津冀、PPP概念主力净流入个股前十： 、利群股份、银龙股份、数字政通、 、创业环保、泰达股份、江化微、 、网宿科技
1492606373000[,,,,,,]       震荡市要警惕 一反机会是否出现       作者：强者（新浪博客） 2017年4月19日09:01:24（开始时间，直至收盘） 星期三      【1】消息面——1、茅台突破400元市值超5000亿 “大消费”成避风港。2、国研中心专家：货币已明显超发 当前机制下却合理存在。      【2】盘前概述—— “紧箍咒声声急，市场不跌才怪事。”此投资口诀告诉我们：       1、紧箍咒开始念时，就要快速宏观把握评估···。这一点至关重要，关系到投资成败。       2、“严调控下无牛市”，不是吗？连“严调控下无牛市”都不懂的人。我们就无语了。那些过去整天价高喊牛市的人，高喊牛市已经成了笑柄了，高喊牛市的人已经成了笑话了。但是，他们是无耻之徒，他们还是想在媒体上混饭吃，于是，他们就改喊慢牛了。因为慢牛至少是一年左右才能够被证伪。因此，我天天高喊慢牛，你也没办法。我就可以天天冒个泡，天天高喊慢牛，就是想要告诉人们，我是分析人士，我是大V，大嘴。我就可以拿人钱财替人当吹鼓手，混饭吃了。或者是，忽悠不明就里的人加我的群，买我的“课程”了。这已经成了寄生产业链了。       什么是慢牛，大家对慢牛的认识是有误区的。我们独家指出，慢牛就是“中长期窄幅震荡市”（远看的窄幅震荡市）。这是我们对慢牛的独家定义。独家观点请勿抄袭。纵观世界股市与中国股市（就不一一展开来讲了。你看过多少你研究过多少世界股市与中国股市，你自己心里清楚。），所谓的慢牛就是中长期窄幅震荡市。慢牛不是牛，慢牛是蜗牛，蜗牛不是牛，慢牛不是赚钱市，慢牛就是吃人牛，慢牛就是亏损市，慢牛就是极易亏损的市场，慢牛就是一不小心就输个底掉的市场。慢牛是绝大多数投资者大把大把亏钱的地狱叫慢牛。懂不懂由你，慢慢悟吧。       只有正牌的牛市才是大多数投资者赚钱的快乐时光。       在这里，我们要特别指出的是，经济慢牛与股市慢牛是两个不同的概念。从我们对这些说明的严谨程度上，可以看出，我们对于问题的定义与分析把握是十分严谨的。有些人想象的慢牛市场，就是在自己假设的情境中意淫。就是意淫乌托邦慢牛市场。意淫乌托邦也是我们的优良传统。其实，我说的这些，如果你没有三个大智慧，你是理解不透的。你根本不知道我说的“意淫乌托邦也是我们的优良传统”是什么意思，有什么深刻的含义。请你好好去读一读马克思的《资本论》。        因此，一旦市场进入到所谓的慢牛市场之中，投资者就要警惕了，就是市场进入到亏损市之中了。慢牛就是风险大于机会的极易亏损的市场。因此，天天高喊慢牛并不是一件光彩的事情，这就等于天天高喊“这是一个一不小心就输个底掉的市场”。谁能告诉我，在这个所谓的慢牛市场中，有多少人赚钱？有多少人亏损？这就是市场给出的所谓的慢牛市场的市场真实定义。我说这些，不知道你是真的理解了，还是假的理解了。功力不够，层次不够，你是理解不透的。       我们说，市场已经波段性阶段性下跌了一段时间了。那么，市场的一反机会是否出现了，这就要区别分析把握了。各行业板块个股的下跌调整相位差不同，那么，是否止跌企稳反弹的相位差也就不同。       但是，市场整体的下跌调整进程还没有走完。整体上还要走调整进程。只是看看有没有先行相位差结构性行业板块个股，是否具备了一反条件，是否表态要一反（第一次反弹）。       对于一反行情，我们的态度是，抄底要慎重。一反无把握，一反把握不住，就不要去抄底做一反。等到二反再看。       Strong“公司BJGY内在价值定位”理论，告诉我们，选股的标准，“两增毛高水高水润护高”是优质成长股的选股标准，也是公司处在仍处在高成长期仍可持续高成长的判别标准。注意，如果不能够再护高保持住两增毛高水高水润护高，就要警惕了。       金手指指方向，划圈是一种本事。新经济行业信息科技物联网文化传媒互联网人工智能高端智能制造消费服务三大高挑美女群转盘行情。其中，进攻性转盘行情为“信息科技+人工智能高端智能制造股”，防守带进攻行业板块股为“消费服务”。如茅台所代表的消费服务行业板块股。       【3】今天早盘——市场惯性下跌，中幅跳空低开12点。直接开在了半年线下方。这在我们的前瞻性预料之中。我们早就前瞻性指出过了，半年线是支撑不住的。我们在前几天就指出过，我们看低到3135点一线。可参见近期博客中的论述。现在市场印证了我们的前瞻性观点。市场没有可持续领军市场上涨的行业板块热点。市场普跌严重。       证券业协会副会长林义相删除谈监管尺度微博：知错即撤。“交易所法定主业是为交易提供场所，派生出交易活动一线监管。交易所不是证券市场全面监管者，其监管范围和权限都有严格限度。市场有些现象确实是乱，但不一定全都是乱，更不一定全都是违法的乱。很多乱象确实要管，但不是想管就管，想怎么管就怎么管，想让谁管就让谁管。”       回到市场，市场随后不久就上收。进入到震荡模式之中。但是，我们指出，这种震荡模式，原则上是震荡重心下移。最好也就是一个横向震荡。       吉比特、亿联网络的逆势上涨，代表着与时俱进的成长价值投资理念。点赞！茅台的逆市创历史新高上涨，代表着传统价值投资理念。点赞！我们说，这两种价值投资理念都是正确的。       我们说，少数超靓新经济行业高挑次新三小两增毛高水高水润护高处少高行情三有股现在已经出现了一反行情。如我们近期盘中点评的吉比特、亿联网络、平治信息、移为通信、新华网等。不是推荐股票只是举例说明观点，说明我们的投资眼光与投资水平。在如此恶劣的市场环境下，还能够前瞻性适时性捕捉到这样的确定性投资机会。我自己都佩服我自己。震荡市要警惕 <wbr>一反机会是否出现呵呵。爽！       注意，一定要是“少数超靓新经济行业高挑新小三小两增毛高水高水润护高处少高行情三有股”。我们反复强调，这只是少数结构性行情，不能推广扩大化。如果扩大化就是走火入魔了。同时我们也指出，只有少数投资高手才能够捕捉到这样的少数结构性行情的确定性投资机会。        两个主动缩容核心化主角化抱团取暖品种就是我们要捕捉的投资品种。       在所谓的慢牛市场中，真正的冰火两重天是投资高手与假老练投资者之间的冰火两重天。懂不懂由你。慢慢悟吧。举例说明观点，我们前瞻性适时性盘中点评的吉比特、亿联网络、平治信息、移为通信等都是获利盘，与绝大多数分析师股评人撺掇你买进的股票亏得一塌糊涂，就是冰火两重天。这样举例说明问题，你听明白了吗？       从奔支上看，市场可能要剑指年线下跌了。真的是不幸呀。在下跌趋势确认伊始，在我说我首先看低到3135点一线时。我注意到，有一个人说他看低到年线下跌调整。现在看来，他的确比我更厉害。我应该向他学习，学习他的前瞻性宏观把握评估能力。       网宿科技现在应该是大阶段下跌到阶段性到底了吧。       我们强调指出：主动进攻性品种与超跌反弹品种是有极大的区别的。这一点，在选股时一定要正确的取舍。       在如此恶劣的市场环境中，资金唯一的获利方法就是两个主动缩容核心化主角化抱团取暖品种确保投资获利。我们说，资金抱团取暖现象会越演越烈。那么，中小投资者应该做什么应该怎么做，就不言自明了。       雄安环保水务股逆市强劲大幅上涨，我们认为，这是合理的。一是环保股沉寂了不知道多久了。庄家好不容易逮住了这个雄安题材机会，当然要把“失去的损失夺回来”。二是雄安新区有一个白洋淀，那么，水务公司就大有作为。同时我们也指出，脉冲行情一定要把握拿捏好获利了结时间。“傲翻山了，就可能得不偿失了”。      【4】午盘点评——Strong选股：信息科技基高核加手机一切都在掌握中，人工智能高端制造三剑客。懂不懂由你。选股新经济行业优质成长股：王菲（传奇）：只是因为在人群中多看了你一眼（三千多只股票） 再也没能忘掉你容颜 梦想着偶然能有一天再相见 从此我开始孤单思念 想你时你在天边（在下跌） 想你时你在眼前（股票池跟踪关注） 想你时你在脑海 想你时你在心田（心中有数） 宁愿相信我们前世有约 今生的爱情故事不会再改变（我们主要投资新经济行业优质成长股，并且我们的投资主业专一突出） 宁愿用这一生等你发现 我一直在你身旁从未走远（原则上应该保持一定的仓位） 只是因为在人群中多看了你一眼。       我们认为，乐心医疗除权即跌停，肯定是被错杀了。信不信由你。我们说，现在的市场肯定存在一批被错杀的新经济行业优质成长股。这应该是投资者要高度关注关注的确定性投资机会。       电视上的股评人都摇身一变为捉妖大师了。简直太疯狂了。我晕我倒！笑死人了。还不如说是“亏损大师”。我们还是那句话：“跟着苍蝇找厕所，跟着失败找失败”。       “你懂个球”这是我们常说的一句话。一句很自负的话。没有这点屁眼劲，没有这点霸气，没有这点自信心，我还就不炒股了。       法国大选谁能够胜出，是应该分析的。但是，绝不能喧宾夺主的分析。其实，法国大选谁能够胜出，究竟与中国股市有几毛钱关系？这个我不妄加评价。我只是认为，分析市场，不要把次要影响因素喧宾夺主的作为主要决定性因素来夸夸其谈。       监管人士:一行三会全面加强监管 银行业开启现场检查。银行业风控大幕拉开。本报记者张末冬李国辉以“疾风骤雨”来形容半个月以来银监会的监管动作，的确不为过。从3月28日开始，银监会陆续对外公布《关于集中开展银行业市场乱象整治工作的通知》（以下简称“5号文”）、《关于开展银行业“不当创新、不当交易、不当激励、不当收费”专项治理工作的通知》（以下简称“53号文”）等7个文件，同时，配合以专项整治，将十五字方针———“重服务、防风险、强协调、补短板、治乱象”逐步落实到位。 “2017年是我国供给侧结构性改革的深化之年，也是金融业风险防控的关键之年。”期间，银监会方面多次强调。笔者点评：查打之下（整体）无行情（指无大戏），少数结构性行情可以有。       假设反弹来了，大家都在上涨，什么是主动进攻性品种，什么是一般的超跌反弹品种？用什么来判别？并不一定就是反弹涨得好的就一定是进攻性品种，也不是反弹涨得一般的就一定不是进攻性品种。这就要考投资者的宏观把握能力了。宏观把握评估才能够超越市场短期盲点。许多人一辈子都悟不透。       我们多次点评的“数据三剑客”强劲大幅反弹上涨。这就是主动进攻性品种。你慢慢悟吧。       【5】2点半点评——今天吉比特、亿联网络，平治信息、移为通信、茅台、新华网、乐心医疗、泛微网络、富瀚微、兆易创新、海量数据、数据港等的逆市强劲上涨，味道就很正。点赞！这才是股市稳定健康发展的希望所在。如果你能够判断出哪些是市场味道正，哪些是市场味道不正。就说明你有宏观把握能力。       市场味道正的时候，就可以操作；市场味道不正时，就要警惕了。       【6】收盘点评——市场整体无大戏，仍需要走震荡进程。但是，先行相位差的结构性行情可以有。主要指新经济行业优质成长股，特别是其中的少数超靓新经济行业高挑新小三小两增毛高水高水润护高处少高行情三有股。    本文链接：
1492603276000[,,,,,,]今日大盘跳空低开，这是“岛形反转”后出现的第二个缺口，形态走得很难看了，上方3196已是空方的桥头堡了，市场看空之声越来越强。之前也说了“网红”李大霄喊多时，一般都不是底。盘面上，金融股、两桶油等权重指标股领跌大市，充当砸盘主力。五大国有银行是越跌越光荣，反正也“破净”了；中石油、中石化同样下跌卖力，刘士余主席前些天还说呢，国内金融机构要有家国情怀，要有社会担当，这些手握巨筹的机构，看来很不听话啊！ 市场的情绪总会反应过度，当节后人们憧憬3300点突破时，个个摩拳擦掌，信心满满；行情戛然而止，转而向下后，悲观情绪弥漫市场，杀跌之风盛行。市场主力可以说是调动人们情绪的高手，在很多时候都是利用打压和拉抬指数进行调仓布局的。今天的市场上，虽然指数破位，依然有几类股票逆势上扬。一是受政策红利释放的环保类股票，如创业环保、博天环境等涨停；二是资金抱团买入的业绩白马股，如贵州茅台，格力电器、苏泊尔等大消费股票，它们属于防御类保守资金的最爱。贵州茅台已成为世界市值最大的酒类公司了，这两天虽然有隐藏业绩的传闻，市场追高热情不减，不少投行给出500元的估值；三是前期超跌股，这些游资敢于今日抄底次新股的逻辑很清晰，在大市不明的情况下，机会是跌出来的，一些跌幅50%的个股，面临短线反弹，可以搏一把。如，重庆建工、张家港行、网宿科技、云意电气、数据港等属于这一类。后市，指数短线反弹开启，预计时间约3天左右，个股走势依然会分化，随后依然是震荡寻底的格局
1492601069000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$远未到底，明天继续跌停板$上证指数(SH000001)$$创业板指(SZ399006)$
1492597604000[,,,,,,]盘面消息：截至收盘，上证指数报3170.69点，跌0.81%，成交额2258.06亿；深证成指报10348.41点，跌0.61%，成交额2677.68亿；创业板指报1845.38点，跌0.15%，成交额666.59亿。   小水看盘： 今天市场延续了调整格局，就像我们之前说的，调整不会很快结束会有一个相对比较长的时间，盘中主力表现出下跌抵抗的心态。  跌多了总会有反弹，这个反弹更多的表现为盘中的反弹，下午在中字头的带领下指数有所回升，但是力度不强，不管是中国建筑，还是中石化、中车、中铁，从最低点位到收盘都有3%左右的反弹，但对大盘的影响是相对有限的。 创业板的反弹力度大一点，可能与前期下跌比较大有关。 盘中主力资金出现分化，国家队操作的迹象并不明显，即便在中字头中间也是在利用前期炒作的主力拉升，比如说一路一带的主力、基建的主力，这些主力有生产自救的动作。 市场上值得关注的是李克强总理昨天的讲话，一方面对于一季度经济回暖给了肯定，另一方面对人民币汇率的稳定给予了肯定，因为出口的大幅增长，外贸数据的改善，使人民币相对稳定了，也正因为这些数据的增长，也坚定了这届政府不搞强刺激，不靠出口来拉动经济增长的策略，更多的是要寻找新的动力。其实，投资者也可以从中寻找一些蛛丝马迹，把更多的关注点放到新能源、新材料上面。  外围市场里面需要关注的是英国市场出现了断头铡式的下跌，因为英国大选提前启动，英国脱欧进程走上实际轨道，英镑被爆炒，英国股市暴跌，使得全球市场也同步走低。 一句话点盘：风物长宜放眼量。  胡说扒道：  沪深两市今天双双跳空下跌，留下了第二个跳空缺口，沪市直接跳过120日均线向下，最低下冲到3150点附近，这也是春季行情发动以来比较密集的一个成交区，因此在这里出现了反弹。  从盘面看，由于有色、钢铁等权重板块受到商品期货夜盘大跌的影响，以及国家将加大房地产调控的预期，今天领跌大盘。在股指急跌时，一带一路、次新银行股、老牌券商股奋力护盘，但是效果不是太好。管理层以往以权重股调控指数的手段现在已经不再引起投资者的兴趣。 午后，部分雄安新区概念股开始逆势上涨，而超跌的高送转以及次新股也开始反弹，这些力量合力将指数从低点3150点附近拉到3170点，但是仍然没有填补缺口，更没有收复120日均线。 眼下， 管理层过于具体的监管使场内资金无所适从，也造成市场的反感，在经过连续4天，接近上百点的大幅下跌之后，指数有望在3150点以上企稳，但是能不能放量上攻，还有待观察。  今天盘中比较有代表性的：一是高送转概念股，像易事特、云意电气这种已经高送过的股票今天在低位有所企稳，网宿科技、新华网为代表的准备高送的个股也放量大涨，说明市场认为对于高送转要有客观的看待，不能对高送转以偏概全，只有大股东通过高送转来大幅减持，才可以说是违规行为。  从A股市场以往的运作特征来看，资金还是喜欢围绕一定的题材进行运作，如果这些资金在相对理性并遵守现行交易规则的情况下，买什么卖什么不应该受到过多的指责。 从今天的表现来看，环保概念股、次新股很可能是后市的主要运作方向，次新股里面也包括一些高送转股票，如果这些题材能够在这个位置得到适当的喘息，有所运作，那么后市回补上方缺口的可能性就会增加不少。
1492595100000[,,,,,,]生活并不是短跑，而是一场马拉松，投资亦是如此。1、第二根跳空下影线      沪指再次跳空低开低走，而且还开始放出杀跌量能，午后在第二次确认3150点的平台支撑后，才开始真正企稳反抽，走出了长下影的跳空阴线，留下第二个缺口3196点。     创业板指数也是直接跳空低开低走，但是早盘就先于沪指，开始触顶反抽了，所以午后并没有跟随大盘指数在刷新低，而是整数上行，收出了一根假阳线，也留下了1847点的小缺口，基本可以忽略。2、监管风暴下的草木皆兵      早上金融监管风暴再次趋严（监管机构入驻银行，民生银行原副行长被查等），还有关于雄安龙头被电话指导的传闻，让本来就已经岌岌可危的市场，再一次引发了踩踏式的链式抛压效应，上演了一场小股灾，不过。       先说说今天的盘面吧。雄安概念分化明显，但是总体都是调整的多，上涨的少。高送转和次新股开始起死回生，一部分资金开始明显的抢筹被错杀的优质标的（），环保股和家电、酒业和药业等很多有业绩支撑的白马股继续在逆势突围而出（）。       接下来说技术面吧。创业板指数前期最低点是1783点，今天的最低点是1812点，一步之遥的距离，接下来如果能在，可以扭转当前创业板的弱势尴尬低位。       沪指短期内形成了2个缺口点，一个是试探突破型缺口3238点，另一个是调整中继缺口3196点，如果后面能，如果再加上有普遍的资金抄底情况的话，就可以确认上车了。3、横盘调整为主 ，再加上破坏性已经造成而且比较激烈，所以沪指短期内围绕者3150点进行横盘调整震荡的走势为主。同时，市场的金融监管方面，搞的资金都战战兢兢的，因此休养生息吧。  
1492594838000[,,,,,,]【4月19日一天期累计成交增加金额前20位】4月19日一天期累计成交增加金额前20位。累计成交增加金额居前三位的分别是 、、 。
1492592763000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$  反弹不是反转，静静的等待
1492592597000[,,,,,,]白马股走势的范例在那搁着呢：网宿科技和茅台酒。将来一部分会是网宿模式，跌入十八层地狱，留一群散户在高岗上歌唱；另一部分会是茅台模式，茅台往哪里去呢？只能上天了，九重天。习大大和强哥哥以后会见外宾时候再也不用像以前那样说：“来，尝尝，我们的国酒茅台。” 而是会自豪的说：“来，尝尝，我们宇宙第一酒厂生产的琼浆，我们中国的崛起全靠她哩，有病治病，无病健身。”
1492591521000[,,,,,,]今日沪深成交数据沪指收报3170.69点，跌0.81%，成交额2258亿。深成指收报10348.41点，跌0.61%，成交额2678亿。创业板收报1845.38点，跌0.15%，成交额667亿。昨日沪深成交数据沪指收报3196.71点，跌0.79%，成交额2119亿。深成指收报10411.44点，跌0.38%，成交额2559亿。创业板收报1848.20点，跌1.07%，成交额618亿。主力资金动向主力净流入行业板块前五：环保工程、燃气水务、白色家电、计算机应用、零售主力净流入概念板块前五：雄安新区、次新股、节能环保、京津冀、PPP概念主力净流入个股前十：格力电器、利群股份、银龙股份、数字政通、碧水源、创业环保、泰达股份、江化微、张家港行、网宿科技盘面整体表现板块概念方面，次新股、环保板块上涨；煤炭、钢铁板块下跌。两市共993只个股上涨，34只个股涨停，除新股外涨停16只；2010只个股下跌，27只个股跌停。2只股票炸板，炸板率11.11%。沪股通全天净流入4.51亿，深股通全天净流入7.75亿。沪股通又开始来抄底了；盘面解析其实我越来越觉得沪指没什么参考意义了，因为有郭嘉队在里面；如果要看指数，现在跌的并不多，从顶部到现在跌了130点；不到5%，但是个股呢？两市连续跌停的个股很多，很多业绩好的无缘无故就跌停了；这是什么市场？没有暴涨，只有暴跌；沪指在郭嘉队的控制下，基本上是没法看了；因此沪指我们去分析已经没有了意义，比如3200失守等等；我们专心看一下创业板，以成长股为核心，小盘股的风向标；今天又创了新低；创业板指数逼近1800点，本轮反弹创业板最弱，但跌起来创业板最快；主要原因是什么？还不是一些上面的人言论造成的；有消息称，新三板正在讨论加速转创业板；就这个消息，外加次新股暴跌，合理让指数跌了近10%；大家都知道，利空见光，再消耗一下就变利好了；在踩踏过后，市场必有修复；今天的下影线再次杀光了恐慌盘；这个位置抛出去的，不是筹码，是血肉，是一刀刀割下去的肉；只要利空信息逐步消化殆尽，将迎来抄底良机；这是昨天的抄底策略（点击可看）：买，抄了三成！昨天加仓了证券，还有就是次新，这些都是很明白的写着的；运气好，唐伯虎争气，早盘跌的时候T进去，下午跑了，现在基本上保本；还有就是昨天抄底的次新股，今天不怎么给力，早盘一度跌4%，后来T进去以后拉到还跌1.5%的时候卖出了；没想到这货尾盘拉红盘了，不过我直播的时候和大家说过，做T千万不能贪心，见好就收；目前市场处于超跌状态，反抽随时会来；今天多次触及3150被拉回，护盘意识很明确；今天次新股收了一根放量的光头阳线；从很多个股下跌的速度来看，很多资金主力，都没有来得及出货；只好顺势把一些散户洗出去，很多大资金都套在里面；一旦出现止跌，后面必定会反弹；只要次新一反弹，创业板就几乎安全了，从今天创业板的指数咱们就可以看的出来；所以接下来，我们要做的就是抄底次新股，买什么呢？主要是买一些靠近发行价，业绩良好，被错杀的个股；这一类个股会成为反弹急先锋，今天次新的反弹我们就可以看得出来，涨的多的，基本上业绩都不错；包括银行监管在内的利空都已经浮出水面，只要见光的利空，都会被消化，市场只要稍微企稳，资金就会自救；而我认为目前创业板已经靠近前低，沪指参考程度有限，看创业板做一个小波段的反弹是没有问题的；我的性格是相对比较保守的，风险来的时候我跑的比谁都快；同时我在面对机会的时候，也是果断的；胆大心细才行，否则无法生存于A股；最后强调，我说的抄底次新，不是乱买，高位没有调整的，刚开板的，绝对不能买；还有，目前不会出现普涨行情，局部结构性行情，反弹行情；
1492591160000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$老刁，跌了8个月。终于反弹。
1492587784000[,,,,,,]让大家高兴高兴前几天，抄底追 ，套4.5%割肉，躲过一个跌停。今天上午追 ，套7%，明天计提—3%，那就是10%，割肉吗？谈点正事， ，能到30元吗？网宿科技这是假反弹还是触底反转？万华化学，应该让很多人纠结了，新高到顶还是新高刚刚开始？民生银行，这公司好早好早就不断寄托厚望，从史玉柱进入开始，当然还有N多大佬齐聚。关于中小创，很多人觉得未来漫漫熊途，很多人觉得大底良机。投资来说，众说纷纭，但对于我们来说，只要把握住最确定性的机会即可。虽然没用大的暴利，但可以聚少成多，聚沙成塔。我的塔原本建造的不错，只是经常会时不时的弄点大水冲一冲（比如今天的金隅股份和之前的华夏幸福，明知山有虎偏向虎山行，不过这次金隅股份不准备割肉了，跌到1倍PB，买同等分的股份，当然这是不可能的）。这轮下跌应该差不多了吧，继续跌的话，五穷六绝都没空间可跌了，留点空间给五穷六绝，然后七上八下九翻身，庆祝伟大的诗久大。
1492587617000[,,,,,,]   本期投资提示：        板块回顾：本周通信申万指数下跌3.13%，跑输沪深300  指数2.25  个基点，跑输创业板指0.11  个基点，其中通信设备指数下跌3.60%，通信运营指数下跌0.24%。申万28  个一级行业指数周涨幅比较，涨幅排名第24，前三大板块分别为：建筑材料、国防军工、房地产。        事件前瞻：第二届全球轨道交通信息与安全大会；第二十七届中国国际电子生产设备暨微电子工业展。        核心推荐：700M/800M/900M  低频重耕（中兴通讯、中信国安），光传输100G（烽火通信、通鼎互联、中际装备、光迅科技、天孚通信），专网（星网锐捷、海能达），物联网（神州泰岳、东软载波）。        行业信息回顾：        政策与宏观：工信部印发云计算发展三年行动计划，提出2019  年我国云计算产业规模达到4300  亿元；中国信息通信研究院发布《全国增值电信业务市场发展情况报告》。        运营商：中国电信将以国际领先标准助力雄安新区规划建设；中国移动设雄安专项小组，超前规划部署5G，全力支持雄安新区规划建设；中国联通亦宣布成立中国联通雄安新区服务保障工作领导小组，提出雄安新区网络通信基础设施、信息应用规划要坚持高起点。        中国移动2017  年蝶形光缆集采：首批采购337  万芯公里。中国移动启动LTE  五期主设备集采，规模共计40.6  万个基站。        物联网云计算大数据：联通首个中美跨国物联网项目落地；湖北移动物联网为三峡库区保驾护航；中国传感器与物联网产业联盟成为中国高端芯片联盟的首个分联盟；2017  中国物联网大会在北京召开，物联网发展标准即将出台。        公司变化跟踪：        神州数码：公司发布2017  年第一季度业绩预告，经营业绩扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润为8400  万元~8600  万元，基本每股收益约0.128  元~0.131  元。业绩大幅上升的原因为公司2016  年收购神州控股下属IT  分销业务公司交易事项完成。        高升控股：  发布2017  年一季度业绩预告，  同向上升。净利润3700~4500  万元（+5.5%~+28.32%）。业绩变动原因：公司于  2016  年下半年完成了对上海莹悦网络科技有限公司  100%股权的收购，并在第四季度将上海莹悦网络科技有限公司纳入合并范围。        网宿科技：公司全资子公司香港网宿拟以4.305  亿卢布的对价购买CDN-VIDEO  LLC  公司两位股东的合计持有的CDN-VIDEO  LLC  公司70%股权。因此，公司计划对海外CDN  项目部分募集资金实施方式进行调整，使用海外投资部分募集资金4.305  亿卢布通过全资子公司香港网宿收购俄罗斯CDN-VIDEO  LLC70%的股权，支付交易对价。  ：  
1492587377000[,,,,,,]今日沪深两市低开低走，再现单边下挫，三大指数盘中均跌逾1%，沪指失守半年线，创业板一度跌近2%！盘面上，受期货大跌影响，资源股全线重挫，稀土、有色、煤炭等板块跌逾2%；雄安概念延续分化，保变电气复牌跌停，银龙股份涨停，数字政通则封板被砸。次新股现超跌反弹，逆势大涨2%，张家港行强势封板，带动德创环保、重庆建工、法兰泰克、如通股份等涨停；并刺激高送转逐步拉升，五洋科技涨停，云意电气、新华网、网宿科技纷纷大涨。环保股表现活跃，中材节能、碧水源、上海环境、万邦达等强势。截至收盘，沪指跌0.81%，报3170.69点；深成指跌0.61%，报10348.41点；创业板指跌0.15%，报1845.38点；两市共计34股涨停，27股跌停，成交量4936亿元。
1492587199000[,,,,,,]【4月19日资金流向】主力净流入行业板块前五：环保工程、燃气水务、白色家电、计算机应用、零售主力净流入概念板块前五：雄安新区、次新股、节能环保、京津冀、PPP概念主力净流入个股前十：格力电器、利群股份、银龙股份、数字政通、碧水源、创业环保、泰达股份、江化微、张家港行、网宿科技
1492587034000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 4月19日15:30入选#MACD金叉股#策略，DIFF=-2.51，DEA=-2.55，MACD=0.07；DIFF上穿DEA，形成金叉。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/6
1492584526000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 不要再吹捧BAT了，它们并没有在国内股票市场挂牌. 它们赚多少钱跟咱们股民无关。
1492583946000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$3666 涨别奇怪，留个帖子，记录伟大历程。4月19日 tonymok 华人金融史必定将来有人记住。
1492583089000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。网宿科技39.57（7.7%）买入。分时很好看，大半天横盘调整。日线是底部直接拉涨停
1492583045000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$比尔盖茨基金，又在补仓了吗？额滴个神啊。也是醉了
1492582935000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 能不能拉个涨停噜~
1492582687000[,,,,,,]一般来说，基金的名字能够透露很多信息，而这些信息也会让我们产生先入为主的概念——比如，这名字一听就知道重仓股是医疗行业的；再比如，一听就知道投资方向是高成长的中小盘股票，然而最近有些基金搞得耳朵君有点怀疑人生了，因为它们的名字跟“内容”完全不挨边！先说说，从名称“低碳环保”上来看，这应该是集中投资环保股的，而且在基金介绍中也写道（请允许我引用下原文）：  1)直接从事低碳环保主题相关行业的股票： ①低碳主题相关股票: A.清洁能源类……B.节能减排类……; C.碳交易与陆地碳汇类……; ②环保行业;  说得非常好，然后让我们看看它的行业配置和重仓股：                                                        （点击看大图）　　？？？？说好的环保股呢？？？？ 在近1年的行业配置和重仓持股中，，那也行，至少是跟环保有关的制造企业吧？竟然也不是！前10大持仓股里，占比较大且持股时间较长的有：索菲亚（木业家具）、跨境通（裤装，停牌中）、信维通信（便携式移动终端通信设备）、老板电器（厨房电器）、兔宝宝（人造板）、中顺洁柔（造纸）、网宿科技（互联网业务平台）、华海药业（仿制药）等，甚至有些还很不环保。但是在基金业绩上，富国低碳环保还是对得起群众的，5年以来的累计收益率基本都在0%以上，并从2015年开始超越沪深300和上证综指，还拉开了一定差距，如果在2017年年初低点申购了这只基，很多基民应该因为它2月以后的迅速爬升而欢呼了。 其实，从富国低碳环保的历史选股来看，它从来没当过自己是只“环保基”：它的选股风格从2011年到现在，经历了很多次的转变。其基金经理曾在2015年第2季度重点投资航空股，紧接着在第3季度风格大变，10只重仓股里有8只银行股。到2016年以后，该基金的选股风格才有所稳定，但也不是环保方向。 富国低碳环保的现任基金经理魏伟，手下还有另一只基金——。如果你仔细观察，，一看就是一个人的手笔……这两只基都可以说是挂着羊头卖狗肉的“追行情”基金了，跟名字一点关系没有！ 除此之外，蓝筹基金“不蓝筹”；“中小盘”基金却配置创业板股票的情况还有很多。 例如刘霄汉管理的，基金投资范围里白纸黑字写了港股，却并不持仓港股，其投资方向和她手里的也挺像。 基金“名不副实”的现象很多，2016年，传媒业以-32.39%的跌幅居申万一级行业跌幅榜第一位，而鹏华文化传媒娱乐股票却从一季度坚持配置传媒行业股票，当年的业绩表现相对于同类基金十分不佳， ，看基金决不能只看名字，当你有意向投资某主动型基金时，注意两点：什么样的投资风格、风格是否善变、对于行情的把握是否准确等等，都很重要，光看名字是了解不了一只基金的！太善变的基金经理不好，但是太不懂得“变通”的，也不适应市场。毕竟，能赚钱才是硬道理！钱耳朵，听懂你的财富梦想。 
1492581671000[,,,,,,]【深度股评】大盘周三大跌释放出三大“阳谋”！抄底！【阳谋】 某月某日，女青年问禅师，“我年轻漂亮，楚楚动人，可为何没有男人喜欢我？”禅师带女青年来到足球场边，问女青年道：“你知道男人为什么喜欢大海，而不喜欢湖吗？”女青年想了想，激动地回答：“我知道了，因为大海挑战大，男人都喜欢挑战，所以喜欢大海，对吗？”禅师指向足球，“挑战个球啊，因为大海波大！” 此故事相当贴近4月18日的盘面，如此套用亦是情理之中。用时间换取空间，这A股空间就是跌出来的，跌得越深机会越大。就如大海那般——因为深（跌得深），所以“有容乃大”。也许会有读者朋友好奇道，“4月18日的大盘，怎么个深法？”别着急，耐心往下看。 4月18日午后大盘急速跳水，多个概念板块翻绿。最终沪指失守3200点，两市成交4674亿元，上一个交易日成交4999亿元。 概念上，小程序、电子竞技、移动支付中度回调，莱茵体育跌停；北部湾自贸区、新疆区域振兴、丝绸之路、一带一路造好，北新路桥涨停。 板块上，水务跌近3%，首创股份跌停；酒类、教育、家用电器、家居用品、制药造好，华帝股份涨停。4月19日沪指低开低走，盘中剧烈大震。最低探至3147点，不等了，抄底！ 具体来看，4月18日下午13:56后大盘上演三极跳，除去深证B指以及上证B指是收红之外，其他的23个指数全部绿油油，权重等更是毫无作为，好在中小板抗压力强，跌的不是很深。至于创业板指，目前的这个1848点，似乎已经回到了股灾的水平了，在这个位置明显是不理智的。当然，除去创业板指不要恐慌之外，沪指跟深成指包括中小板指，都不要恐慌。因为周二主力大杀跌的背后有三大阳谋： 阳谋一、周二的跌，仅仅只是缩量下跌，具体参照沪指成交的2118亿元，这个数字是很小的。所以，在这里可以预见，周二的缩量下跌只是属于洗盘性质。如果还是有人对此表示极度恐慌，无妨。皇甫子桐再多说几句，这一轮大盘自3295点调整以来，截止到4月18日的3196点，都没有明显的放量信号，哪怕就是一次，可见主力还没跑路。由此基础来判断，皇甫子桐认为当前的破位杀跌状况，仅仅是主力洗盘的二浪调整行情，基于对后市三浪主升行情的提前判断，在如此“深”的底部，子桐认为可以逢低布局。 阳谋二、二浪已在加速赶底。在之前子桐曾经反复强调过，市场不具备大幅杀跌的动机，原因就是因为二浪属于调整浪。也许会有人不太明白什么是“浪”？简单地说，二浪就是一浪起涨和三浪主升之间的过渡调整浪，其空间和时间都不会延续太长。当天虽然再度回踩3200点整数关口支撑，实则是二浪正在进行加速赶底的节奏，最多再震荡一下，荡完之后后市即将反转，所以我们不需要过分悲观。反而可以在接下来的行情中密切关注市场消息，只要天时地利人和全部到位，分分钟入场跟主力抢夺具有白菜价的高档货。 阳谋三、上过体育课的读者们应该都知道，跳远是一项很有意思的运动，深蹲是为了更好地跳跃。从波浪理论的空间定义来看，二浪调整是不能低于一浪起涨点的，现在指数很明显是处于二浪调整格局中。显而易见，如今的局面是为了清洗一浪的获利筹码，另一方面也是为三浪主升拓展空间，一旦二浪调整完毕之后大盘必然会进入主升行情。因此不必恐慌，春季适合播种，等待秋收的芬芳！  不需要惊慌，不需要杀跌。只需要静下心来，细细研究消息，提前潜伏热点。望天上云卷云舒，去留无意；看庭前花开花落，荣辱不惊。 【技术分析】 接下来，皇甫子桐要分析的技术指标，因为消息为辅，技术才是主。 沪指日线级别KDJ，目前负6。 4月7日：99； 4月10日：90； 4月11日：99； 4月12日：91； 4月13日：88； 4月14日：58； 4月17日：26； 4月18日：负6；4月19日：-11. 数据一目了然，清晰可见沪指就是从4月7日的最高点3295一路调整下来的，截止到4月18日的3196点，点位便宜，KDJ数值也极为超卖。 沪指日线级别CCI，目前为负136。 4月7日：152； 4月10日：83； 4月11日：77； 4月12日：64； 4月13日：54； 4月14日：负24； 4月17日：负136； 4月18日：负136。4月19日：-180. 数据一目了然，清楚地知道沪指就是从10天之前的3295点调整至今，目前的点位很便宜，CCI也非常白菜，高度超卖。 皇甫子桐基于上述两项技术分析，认为下行空间非常有限，后市中长线看反转！各位莫要惊慌！ 操作上，空仓的可以小仓位建仓；有小仓位的可以持股待涨。配置上，可以关注酒类、家用电器、教育、生物科技、北部湾、造纸、建筑、工业机械、电子元件、粤港澳相关等。 【创业板基本到位】 其实这炒股就跟炒房一样，名字不同，性质确实高度的相似。无论是2007年，还是2017年，无论是熊市还是牛市甚至是猴市，皇甫子桐今天说的话，在未来十年甚至更久的历史长河中，依旧有用。 炒ST股，不就是炒拆迁房吗？炒新股，不就是炒新楼盘吗？炒新三板，不就是炒楼花吗？ 炒创业板，不就是炒学区房吗？为啥？投资未来呀。炒主板，不就是炒内环城中心的房子吗？ 炒B股，不就是炒郊区的房子吗？融资炒股，不就是按揭买房吗？做庄，不就是和开发商一起炒楼吗？ 据北京商报报道，去年10月新一轮调控以来，深圳楼市“半年报”显示，新房、二手房量价齐跌，呈现出横盘微跌的走势。另据房地产平台“安居客”公布的统计数据，进入4月以后，广州、深圳的二手房均价出现今年首次环比下跌。 此外，山东省住建厅下发通知，从4月15日起，山东将开展为期半年的打击囤房炒房专项行动，开发企业取得预售许可后，须按照核准的一房一价，面向社会公开销售，3个月内不得涨价，违者不予网签。 子桐解读：这2则报道说明了什么？说明了现阶段不适合炒新楼盘了。不适合炒新楼盘，难道炒拆迁房吗？子桐不置可否。但是，结合现实情况来看，无论国家怎么调控，貌似学区房只上不下。无论是一线城市还是二线城市，学区房是很值钱的！ 目前创业板点位似乎比股灾期间还低，好多个股跌得惨不忍睹，价位比股灾期间还便宜。随着一季报不断出炉，好多业绩良好的上市公司都是出身于中小创。故事饱满，成长性佳，居然跌得不成样。再这样下去，保不准会有某些机构参与者复制《水浒传》里“逼上梁山”的情节。《红楼梦》里也曾揭示过，“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”哎。到底哪里才是真正的机会，我想，可能某位官老爷还是不明白。  【子桐趣说A股】 皇甫子桐相信，很多投身A股一年、三年甚至是五年的读者朋友，也许还搞不清到底什么是股票。既然如此，子桐愿意花点时间来趣味解说一下，到底什么是股票。 1、某公司想多捞钱，他就随便找来一张纸，写上100万。然后卖给你（免不了要吹一通说这纸怎么怎么值钱，要不然你也不会去买），这张纸就是股票。 2、负责推销这张纸而写成的宣传资料，叫研究报告。 3、如果他赚了钱，你要凭这张纸来领钱，这叫派息。 4、如果他亏损了，不要紧，他说明年我们会赚的，这叫预期收益。 5、当然，每年都要告诉赚没赚，出个文件，这叫年报表。 6、怕你老担心，年中再出一次，这叫半年报。 7、还不行？一个季度汇报一次，叫季报。 8、你还是拿不准，要求退钱，那不行，但你可以把这纸卖给别人，这叫股票交易。 9、他又没有钱用了，再找张纸写上100万，这叫增发新股。 10、终于赚到钱了，讨论每个人分多少，有这种纸的都可以来，这叫股东大会。 11、大家投票决定每具有10股的人得钱1元，出个通知告诉没来的人，叫公告。 12、你觉得少了？我公司总共有200万股？你都买去，就由你说了算，这叫收购。 13、你觉得这纸还是不错的，好吧，我们按每具有10股的人再得一股，这叫送股。 14、你高兴了，现在市场上这种纸走俏，10元一股，得一股就像得10元，比派息好，结果第二天市场上该股只卖9元，这叫除权。 15、你一想11股*9元=99元，和原来10股*10元=100元，还差1元，这叫贴权。 16、你正想不通，每二天涨到10元了，真赚了（11股*10元）-100元=10元，这叫填权。 17、炒股完全不看基本面，不考虑成长价值，只看其他，这叫投机。 18、投资完全看基本面，从每股指标考虑到盈利情况，从行业水平考虑到概念风潮，甚至还对未来的成长空间做谋划，这叫价值投资。 19、你买得多，多到能够影响股价，你被称为庄家。 20、你买得少，少到随时可以跑，你被称为散户。 21、你买得不多不少，介于之间，你被称为大户。 22、你代表你们单位，用单位的钱买，你就是机构。 23、拿别人的钱买纸的叫基金（买哪张纸你就不用管了）。 24、经常亏钱的，被称为韭菜。 25、你认为要涨，你被称为多头。 26、你认为要跌，你被称为空头。 27、你认为后市方向不明，暂时出场观望，这叫滑头。 28、你把全部的钱都买了股票，这叫满仓。 29、只用了一半，半仓。 30、完全没买，空仓。 31、要是今天买了就能卖，或者卖了后可以立即买，那叫T＋0。 32、今天买了只能明天卖，叫T＋1；后天才能卖：T＋2；后后天才能卖：T＋3。 33、专门买卖纸的地方叫交易所。 34、现在科技发达了，连纸都不用只用符号了，记录这些符号的掌柜叫证券结算公司。 35、决定哪张纸可以拿出来卖的叫证监会。 36、拿到了钱想溜之大吉，即“闪人”的叫退市。 37、股票交易就是一张纸（符号）转来又转去，转到你的手上后没人再要了叫套牢。 38、拿到了钱花完了，再也没人信了，然后换个马甲再卖纸的叫重组。  欢迎大家对号入座，看看你是属于那种类型的投资者。皇甫子桐带着戏谑的口味调侃了几分钟A股，接下来若是再调侃，估计股市评论不用写了，直接写段子也很有前途。但子桐还是深爱着股市评论的，所以接下来要说的，是A股正能量！ 【股票是个宝，非常正能量】 1、股票能改变女人，不霸占电视剧频道。关心国家大事，偶尔指点江山，做三流经济学家。 2、股票能改变女人，失恋也不痛哭流涕了。幸好股票没跌停，就算股票跌停，也先选择去救股票。 3、股票能改变女人，能够分辨各种上市公司的真伪利好，也就是懂得套路了。  4、股票能改变女人，不随便逛街购物吃零食了。随随便便的一件连衣裙就是一百股网宿科技。 5、股票能改变女人，没时间伤春悲秋了。股市连着你我他，涨时高兴跌时勇敢。 6、股票能改变女人，感觉自己也女强人了。张口公司业绩，闭口市盈率让你自信爆棚。 7、股票能改变女人，再也不用担心失业了。终于找到可以干到老干到死不会被炒鱿鱼的工作。 8、股票能改变女人，学会幽自己一默了。人生再无常也不如股市无常。在股市混，没点幽默细胞早晚得跳外滩。 9、股票能改变女人，作为女人，你终于丰富了。以前，让女人成熟的办法只有失恋，现在你终于在股市中成熟。 可见股市确实是个宝啊，所以姑娘们，你们还在犹豫什么？赶紧下载万得股票APP来学习炒股投资吧！万得股票不但是全中国最专业、最全面的投资神器，更是你最贴心的闺蜜，是你最亲密的恋人，是你最亲爱的家人。欢迎搜索深度股评——你投资路上不可或缺的良师益友！陪伴你走过千山万水，陪伴你走过一年四季，陪伴你走到收盘之后的时间尽头！ 此观点仅作参考，据此入市，风险自负！ （股评：皇甫子桐）2017年4月19日下午14:01.
1492581014000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 难得大阳啊，多年未见了，还是在大盘大跌的日子
1492579563000[,,,,,,]　　　　　　早盘两市再度跳空低开，沪指跌破120日线，创业板指数再创新低，两市指数反弹乏力，低开低走。至午间收盘，两市跌幅均超1%，成交量较前一日大幅放量。　　　　盘面上，昨日两连板的新劲刚今日开盘封一字板，带动超跌的小盘次新股反弹，雄安新区轨道交通龙头银龙股份强势上行封板，再度引领雄安新区板块反弹，冀东装备冲高回落，金隅股份翻红，多家强势股反弹，但后期银龙股份多次打开涨停，板块反弹幅度有限。复牌的雄安新区股保变电气封死跌停，板块炒作情绪继续降温。博天环境涨停，带动环保股拉升，张家港行冲击涨停带动小盘银行股反弹，其他板块如高送转，证券，新疆板块均有反弹，但因指数弱势，上述板块反弹强度均较弱。跌幅榜上高位庄股继续大跌。　　　　　　　　新劲刚早盘强势一字板，带动次新股板块反弹，新劲刚，利群股份，荣晟环保，张家港行，博天环境涨停，江化微涨逾8%，新华网涨逾7%，中持股份，海峡环保涨逾6%。　　　　五洋科技涨停带动高送转板块反弹，五洋科技涨停，新华网涨逾7%，网宿科技，乐心医疗涨逾6%，易事特，大晟文化涨逾4%，陇神戎发，优博讯涨逾3%。　　　　博天环境涨停，带动环保股反弹，博天环境，创业环保涨停，德创环保涨逾8%，中材节能，碧水源涨逾3%，上海环境涨逾2%。　　　　跌幅榜上，公交，煤炭开采，钢铁跌幅居前。　　　　　　　　1、外交部长：“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14至15日在北京举行，习近平主席将出席高峰论坛开幕式，并主持领导人圆桌峰会。一带一路论坛将制定约20个行动方案。联合国秘书长、世界银行行长和国际货币基金组织总裁将出席论坛。应习近平主席邀请，目前，28个国家的元首和政府首脑确认将出席论坛。　　　　2、新华社：河北雄安新区远期将承载200万至250万人口。考虑到远期控制面积约2000平方公里，该地区的人口密度将比深圳、上海浦东新区、天津滨海新区都低。因此，雄安新区不是要成为特大城市，而是建设为类似地级城市的二类大城市。　　　　　　　　今日两市指数继续破位下跌，沪指跌破120日线，创业板单边下行，银行，券商护盘，但指数依然较为弱势。盘面中，次新股，雄安新区小幅反弹，但因指数弱势未能延续反弹，昨日大跌后，多家一线游资被套，题材股缺乏做多动力。一带一路峰会将于5月召开，领导人也出席该会议，该板块内部仍有机会出现局部行情，可适当关注。但指数弱势周期中，短线交易获利难度较大，建议投资者轻仓观望为主，等待指数企稳后再入市交易，激进的投资者可适当留意强势股的超跌反抽机会。　　　　　　　　第一、善用止损，不婉息。　　　　在进场前，应该确定可容忍的亏损范围，善用止损投资，才能不致于出现巨额亏损。亏损范围依帐户资金情形，最好设定在帐户总额的3-10%，当亏损金额已达你的容忍限度，应立即平仓，即使5分钟后行情真的回转，不要婉息，因为你已除去行情继续转坏，损失无限扩大的风险。股票投资者必须拟定投资策略，让自己控制投资。　　　　第二、支撑位伏击，勿逆势操作。　　　　顺势而为，只要行情没有出现大的反转，切记勿逆势操作!不要因一次几元的回调而感到惋惜，只须在回调的支撑位上伏击便可。市场只会是按市场的规律延伸，不会因人的意志而转移。　　　　第三、切勿犹豫，彻底执行风险策略。　　　　股票投资的致命性错误就是“犹豫不决”和“贪”。市场变化是无情的，不会因为任何人的痴心等待而回转行情。当损失超过50%或更多时，最终投资人将会被迫平仓，投资者不只损失了金钱也损失了魄力和交易的信心。所以，必需记住一个简单的规则：不要让风险超过原已设定的可容忍范围，一旦损失已至原设定的限度，决不犹豫，立即平仓。　　　　本文章作者：付兴启　　　　作者赠言：人生若只如初见，相逢相聚便是缘！　　　　撰稿时间：2017-4-19　　　　【风险提示】上内容仅代表个人观点，不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
1492577438000[,,,,,,]午盘总结转自弱大：大盘企稳信号：很简单，网宿科技都大阳了，超跌股就会企稳，张家港也止跌了，题材就会活跃。我们的市场是一个跷跷板，存量博弈，几种风格的资金在里面拉锯。所以，要学会看市场上的一些信号引发的一些盘面切换。
1492576503000[,,,,,,]午评早盘两市再度跳空低开，沪指跌破120日线，创业板指数再创新低，两市指数反弹乏力，低开低走。至午间收盘，两市跌幅均超1%，成交量较前一日大幅放量。盘面上，昨日两连板的新劲刚今日开盘封一字板，带动超跌的小盘次新股反弹，雄安新区轨道交通龙头银龙股份强势上行封板，再度引领雄安新区板块反弹，冀东装备冲高回落，金隅股份翻红，多家强势股反弹，但后期银龙股份多次打开涨停，板块反弹幅度有限。复牌的雄安新区股保变电气封死跌停，板块炒作情绪继续降温。博天环境涨停，带动环保股拉升，张家港行冲击涨停带动小盘银行股反弹，其他板块如高送转，证券，新疆板块均有反弹，但因指数弱势，上述板块反弹强度均较弱。跌幅榜上高位庄股继续大跌。热点板块新劲刚早盘强势一字板，带动次新股板块反弹，新劲刚，利群股份，荣晟环保，张家港行，博天环境涨停，江化微涨逾8%，新华网涨逾7%，中持股份，海峡环保涨逾6%。五洋科技涨停带动高送转板块反弹，五洋科技涨停，新华网涨逾7%，网宿科技，乐心医疗涨逾6%，易事特，大晟文化涨逾4%，陇神戎发，优博讯涨逾3%。博天环境涨停，带动环保股反弹，博天环境，创业环保涨停，德创环保涨逾8%，中材节能，碧水源涨逾3%，上海环境涨逾2%。跌幅榜上，公交，煤炭开采，钢铁跌幅居前。技术分析，大盘直接低开在半年线之下，造成大量恐慌盘，多方和空方急于出局，发生践踏行情，目前行情下多看少动，有能力的人才能进场操底，技术分析不够的还需等待。割肉割在地板上，操底操在半山腰，这是众多散户做的事，做股票必须学会对大盘后市的预判，个股发生风险时能有应对能力。重点关注一带一路板块。以上内容仅供参考。
1492575736000[,,,,,,]大盘已经开始有加速下跌趋势，这里风险较大，所以不管你手里拿着什么股票，首先要做的不是看你的股票的质地，而是仓位控制；我目前仓位配置是百分之三十五资金外加2成仓的融资，持有$江西铜业(SH600362)，$山大华特(SZ000915)，，仓位明显高了，后面打算择机卖出网宿科技，等待机会减仓江西铜业；到目前为止今年收益百分之十四点三，虽然最近做的很差，风险控制的也不好，但也要面对现实，过去的已经过去，重要的是后面会怎么做，首先如果仓位降下来的话不会轻易买回，基本定在3000,2800,2600点三个阶段再进行补仓；总体评估：仓位配置较高，总体风险可控。
1492574959000[,,,,,,]【高送转个股逆市走强】4月19日，高送转个股逆市走强，五洋科技涨停， 、 、 、易事特等个股涨逾4%-8%。
1492574756000[,,,,,,]回复: 发现很多人语文水平不是一般差，你还是理解对了，已经20多倍，再杀杀就是10多倍了，居然这么多人说10多倍没有，小票10多倍基本肯定见底了，大票30倍以上市盈率根本撑不住。一旦业绩稍微放缓或者下降杀起来不是一般厉害，比如网宿科技都已经杀到20倍左右了，这可是从40多杀到20//:回复:10pe的小票没有，20多pe的小票好多了
1492574376000[,,,,,,]这么跌法，心理波动大，知道长期看没影响，知道涨了那么多，知道很多道理心里依然惶惶。到了个旗舰店，跟老板从股票聊起，这两天他买了全通教育网宿科技亏了点，问他为什么买，答约跌了很多，应该会反弹。问他知道网宿科技干嘛的吗？答不知道，很多人都在说，看到跌了就买点，明后天涨了就走。虽然买股票一直在亏钱，这位老板还是像打麻将一样坚持股票这个娱乐项目。我拿参股格力专卖店举例给他上课，告诉他买自己熟悉的，至少得知道其中的逻辑才行。他自己的旗舰店15冷年也是艰难，17冷年度开始慢慢转好，这就好像格力之前下跌到20以下，现在慢慢转好，旗舰店的生意越来越好超过以往，格力股价超过66的高点是肯定的，这种投资是稳妥的，这种专卖店可以参与。另一种情况是茅台，就像地区服务商，被公司剥离批发，当时好多人说服务商不行了，不会做格力了，甚至说他在外边融资出问题会跑路，这跟反腐茅台的垮掉差不多，结果服务商转型零售，管理、销售多方面改革，越战越勇，赚得也很多。这种王子落难也可投，不过风险稍大。第三个专卖店是老板始终拿大环境说事儿，张嘴就是国家经济不行了，生意难做，不做活动不搞管理，缺人缺钱，越做越难，这种店就像全通教育网宿科技，前景不明朗，还是少碰为妙。最后我建议这位老板买点自己见得到的东西，例如他最熟悉的格力，家里吃的海天，隔壁店卖的华帝老板小天鹅，自己用的钢铁铜（铜管、支架），五粮液茅台等等。跟他说了一番道理，感觉自己心理也没那么忐忑了，坦然面对下跌。说完股票，又跟他讲了四五点经营方面的要求，这个就不细说。做格力、买股票和健身是一样一样的，专卖店也有三天不开张的时候，前短时间吃得多有氧少肚子大了，这两天节食加有氧肚子明显小了点，都得努力、坚持。最后得说，心里再惶惶不安，我也坚守银行、水电。
1492574351000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$这货跟着高送转反弹一下罢了，瞧你们得意的，真有意思
1492573848000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$终于涨了，而且是大涨。，坚持到底的朋友还好吧！？
1492572854000[,,,,,,]3150这里的位置差不多了，跌差不多了，我昨天计算过点数，按3295到3155已经跌了140点了，亏的不多的，这里割肉已经没有什么意义了，今天要是拉不起来，明天顺势下杀就大概率盘整开始，再缩量调整一段时间也就这样了，没什么好怕的。雄安出货了几百亿，在3100附近GJD再抄个底把大盘拉起来，多牛的操盘手啊，提前埋伏在凶案票，然后宣布成立雄安就6个一字板，出完货了就停牌，停完出来2个跌停，谁补仓谁死。话说北京一个营业部卖了20多个亿，赚了好大几个亿。雄安采取的是迂回战术，就是用炒小盘的方式拉涨停，带动大盘子企稳，然后慢慢出来大盘子的套牢资金，用小钱办大事。今天托起来的是银龙股份和冀东装备，冀东装备砸成狗，银龙反复开，调整和换手都很充分。张家港行，网宿科技，如通股份，云意电气，白银有色，数据港都是超跌的技术型反弹，没有什么参与意义。昨天的北新路桥是可以的，现在高位再追又是要吃套。这里高送转的集体反抽带动了不少票，教主也就是看看，不动。没什么看得上可以抄底的，何况，我不参与抄底这种事情，我只会见风使舵，市场好了才重新入场。不转好，就去流浪。乐视网 又停牌了，真的搞不懂，贾布斯怎么会那么牛逼，这市值管理简直是超一流，董秘要受到全国性表扬才行。。。。。 日线有背离，调整不会很快结束。 么有什么大级别的底部结构，这一点比较郁闷。 如果真是从50倍市值杀到35倍，那多少股还得腰斩啊？谨慎参与创业板的反抽。
1492572766000[,,,,,,]不要怕。很久没有喊过买了。老粉丝应该知道这意味着什么？翻身的机会，不要等大涨又来追进。现在不买后悔一生。虽然目前指数还是在一个弱势震荡，跌停个股二十余家，涨停的除了一字板只有一家涨停。但已经恐慌出尽。如果3150再跌到3130就满仓干进去。现在必须用主力的思维。大跌就是大买。现在必须拿出硬汉的气质，和视钱如粪土的精神！可以轻仓介入触底反弹的：  大晟文化    
1492571750000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 平日叫你们看不起，今天指数还是靠我
1492571411000[,,,,,,] 神创要靠这货护盘了？
1492571389000[,,,,,,]【快讯】高送转个股逆市走强， 封涨停，新华网、网宿科技、易事特、乐心医疗涨逾5%。
1492570622000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 已经反应了网宿作为传统行业的优秀代表。12亿利润 300亿市值。
1492569589000[,,,,,,]对 说：网宿科技不错哦
1492568981000[,,,,,,]投资关乎生存，并不是要找到很多制胜投资，而是避免制败投资。根据2016年报暂时发现3个值得关注的股票   当作备忘关注一下
1492568847000[,,,,,,]前天从空仓加到6成，买入尚品、格力、长城汽车、亨通光电，昨天加满，买入网宿科技、长安汽车，早上涨得不错，就看了眼大盘，吓坏了……
1492568822000[,,,,,,]今天跌到3170点附近应该会有一次反抗，网宿科技，云意电气都开始反抗了，其他部队应该也会有躁动
1492568636000[,,,,,,]今天的开局并不理想，本周市场人气可谓是一天不如一天了。发现雪球帖子并不多，估计跌的大家都不愿意说话了。但在这个阶段越是要清醒，否则难道要等拉升了再高位冲进去？目前大盘平均股价已经打到熊线位置广州港、特变电工、宁波港、葛洲坝、上港集团、中远海特这六只股票是我周日下午选到，本周表现出极强的抗跌性。不过中远海特今天跌的，有些快，虽然有资金在低吸，但这只股票我还是建议放弃跟踪。中国建筑，这只股票也可以关注，中线类型。今天我想说趋势和方向的重要性：老板电器网宿科技分析个股并不能只看基本面，与技术分析相结合才是正确之道。我在前面有发文说，你是愿意做上升通道的阶段，还是原因做下跌通道的，这些都取决于自身。（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经 与我交流，唯一微信公众号ID：gj300059 
1492568519000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$反弹如期而至，观察
1492568451000[,,,,,,]$陇神戎发(SZ300534)$ 这股还是弱啊，前期其它高转票，云意，乐心，易事特，赛摩，网宿科技都比这个强，吃独食的票不能搞啊，割又没法割，不割又....两难啊
1492568315000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$今天的大涨应该是高送转吧
1492568090000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$万万没想到
1492567328000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$真敢顶风作案，，，玩高送转。。。。庄家跟公司联合出利好，好出货！$上证指数(SH000001)$
1492567313000[,,,,,,]【实盘直击】早盘前期超跌的次新股板块，高送转板块表现强劲。其中五洋科技率先涨停，带动高送转板块走强，网宿科技涨超6%，赛摩电气涨5%，新宏泽、云意电气跟风上涨。 
1492567271000[,,,,,,]五洋科技率先涨停，带动高送转板块走强，网宿科技涨超6%，赛摩电气涨5%，新宏泽、云意电气跟风上涨。　　高送转板块在经历持续下跌后今日集体反弹，但目前板块仅一只个股封板，大盘氛围较为低迷，建议投资者控制仓位，注意风险。
1492567267000[,,,,,,]高送转板块个股拉升投资关注：五洋科技，网宿科技，节能风电投资逻辑：高送转个股经过阶段调整，迎来波段操作机会
1492567201000[,,,,,,]高送转板块首板五洋科技，龙一五洋科技，龙二网宿科技，龙三乐心医疗。
1492567151000[,,,,,,]创业板盯着网宿科技 能否涨停
1492567077000[,,,,,,]指数直接跳空向下杀了二十个点，这四根连阴下来，确实吓人。今天是超跌反弹股的天下，前期超跌的网宿科技等相关个股今天都有不错的表现。
1492567054000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 国家队血洗闪崩，涨啥查啥，百股跌停尽然无视，养老金开始入场！
1492567038000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 我勒个去，暴跌后关注了好久没上到车，今天难道要发车了？。。。
1492567023000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 这是要涨停的节奏啊 
1492566958000[,,,,,,]网宿科技？？？
1492566843000[,,,,,,]高送转内部分化涨跌互现，其中网宿科技、新华网被交易所闻讯后依然原计划送转，涨势相对较好
1492566829000[,,,,,,]$亨通光电(SH600487)今天应该是买入机会，延长下定增有效期竟然有人认为是利空。。进入cdn，智慧社区是个利空消息。。网宿科技前车之鉴。。。估计是公司为了加速推进量子通信不得已而为之，从基础设施工程向基础服务提供商延伸。不过从另外一方面也说明公司对量子通信极大的信心，箭在弦上一触即发
1492566620000[,,,,,,]网宿科技拉升 注意创业板是否回升10送20 确定了
1492566597000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 做T 
1492566549000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$如果一季度报发生了负数，这就是致命的一击了。一个如此好的企业，因为阿里等的低价竞争，把它的护城河给干掉了。正应了那句话，科技型或者说网络型公司，由于技术的发展特别快，所以竞争特别大，不是巴菲特的菜。
1492566329000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 能过证监会这关，表示这个高送转方案或者公司发展计划还是经受了初步检验的
1492564000000[,,,,,,]大半年流畅地腰斩，后怕呀！  
1492563435000[,,,,,,]个股利好：网宿科技年报拟10转20派2.5；石英股份、中顺洁柔年报拟10转5派1；中国中期年报拟10转5派0.3；全新好年报拟10转5；杭州银行年报拟10转4派3；合康新能年报拟10转4派0.5；紫金矿业、力源信息、新疆众和一季报预增；太极实业中标21.6亿元工程项目；常山股份中标1.46亿元民航通信网设备采购项目；远大智能中标1.42亿元公建项目；东方锆业部分产品再次提价；*ST中发申请摘帽摘星；凯迪生态、新湖中宝股东增持。
1492563378000[,,,,,,]个股利好：网宿科技年报拟10转20派2.5；石英股份、中顺洁柔年报拟10转5派1；中国中期年报拟10转5派0.3；全新好年报拟10转5；杭州银行年报拟10转4派3；合康新能年报拟10转4派0.5；紫金矿业、力源信息、新疆众和一季报预增；太极实业中标21.6亿元工程项目；常山股份中标1.46亿元民航通信网设备采购项目；远大智能中标1.42亿元公建项目；东方锆业部分产品再次提价；*ST中发申请摘帽摘星；凯迪生态、新湖中宝股东增持 
1492563152000[,,,,,,]个股利好：网宿科技年报拟10转20派2.5；石英股份、中顺洁柔年报拟10转5派1；中国中期年报拟10转5派0.3；全新好年报拟10转5；杭州银行年报拟10转4派3；合康新能年报拟10转4派0.5；紫金矿业、力源信息、新疆众和一季报预增；太极实业中标21.6亿元工程项目；常山股份中标1.46亿元民航通信网设备采购项目；远大智能中标1.42亿元公建项目；东方锆业部分产品再次提价；*ST中发申请摘帽摘星；凯迪生态、新湖中宝股东增持。
1492562631000[,,,,,,]割掉科大讯飞是对的。语音产业化是一方面，但其实进展还不错。更要命的是，语音技术在BAT三家和滴滴小米华为等公司内部最近两年都在做，而且技术指标迅速达到或者超过了科大。这也是造成科大讯飞营收急速下滑的主要原因。参考网宿科技与阿里腾讯的公有云之战。
1492559456000[,,,,,,]今天，敲响一批股票丧钟： 000538茅台5000亿，冲刺世界第一(原创：范德依彪)     今天茅台5000亿市值了，接近去年贵州省鸡的屁的一半。                     但有人说，茅台绝对没有泡沫，茅台不是啤酒 ，是白酒 ，没泡沫              聊茅台，是为了说最近几天的下跌：这几天下跌，其实不像是宏观因素影响，倒更像是市场风格转换所致。证据就是：茅台一路飙，下图暴跌的是一只游资主导的次新股 。去年来，每一次题材股的暴跌，经常对应白马股的大阳。       每次茅台们的大涨，似乎能够听到，一个基金经理的大彻大悟：算了，不搞成长股了，算了不玩题材了，，还是搞白马吧。。。              2016年初，茅台股价200左右，到现在400.，茅台的净利润增长是8%。云南白药最近两年的净利润增长率大概都是10%左右，但是股价涨幅远远超过这个比例。              其实很明显，就是投资者偏好的力量是比业绩改善要重要的力量。              今天茅台已经5000亿，跟全球酒业巨头帝亚吉欧比，也差得不多了。     给大家看两个板块，就什么都明白了。上证跌了0.8%，但是有两个指数逆势大涨。              一个是下图的qfii重仓指数。大家都知道，外资注重业绩。   还有个指数叫绩优股指数。 这两个指数，普通通达信软件都有。所以我说，最近市场的分化，有的暴跌，有的暴涨，主要还是市场偏好的变化。大家去追逐绩优股。              我要说的不是陈词滥调的，要重视业绩。而是说，这本身也是一种群体运动罢了，基本面未必有改善。只是市场偏好在变化。              如果说大家现在都在说的A股会出现美股历史上的，漂亮50时代，那么，最后，白马也会泡沫化。              今天，茅台市值5000亿，市盈率30倍，几乎称霸全球，市值接近于贵州省去年gdp的一半。这也许就是这个泡沫化过程的一个标志性事件              当然，有泡沫并不意味着，就不会涨了，创业板的泡沫维持了好几年。所以，价值投资者们别骂我，哈哈，我没有看跌              价值股被追捧将是一个漫长的趋势，茅台5000亿，没有敲响价值股的丧钟。              而投机性品种，虽然说长期来看，终将缓慢被市场边缘化，但是，这不是一朝一夕的。过程必然曲折              下图就是绩优股指数的列表。。。先说哈，最好别追高。。。。  今天绩优股，这个板块，成交了360亿，雄安板块成交了830亿。两个加起来，接近1200亿。接近，上证的60%。基本上，这个股市，就剩下这两个方向了。。。              雄安板块早上一度好多只股票冲涨停，最后好多都被砸了。网上很多传言，我就不在这里说了。              我感觉主要还是市场目前，资金承受不了，上午第一个小时，雄安交易了400亿，上证才720亿。居然占比达到了55%。考虑雄安这个指数还没有纳入有些其他股票，实际上占比还要高。              这个现象出来，雄安板块要再起来，可能需要一个缩量的过程：       1即便启动，初期也只能启动小盘的。       2同时这个也提示我们，很多雄安交易额超过50亿的品种，不要有太高预期。   明天，市场可能很关键，希望主力把创业板这个关键位置保护好。继续盘他个大半年。       我复盘看了下，创业板的东方财富、网宿科技、华谊兄弟，温氏股份等好多股票，明显已经破位，进入下行通道。              我对雄安板块的看法没有变化。跌了两天，市场已经很多人不看好雄安板块了。              一致预期，打破了，是好事。
1492534239000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$对网宿科技有信心突破重围的就耐心持股，没有信心的就割肉离场。现在是价格战，阿里的战术，不会持久打价格战的，相信网宿科技的实力
1492529625000[,,,,,,]$科大讯飞(SZ002230)$ 的技术并没有什么壁垒。如同网宿科技一样，终将被巨头碾压。
1492523272000[,,,,,,]今日贵州茅台站上400元关口，市值达到5000亿元。回望过去，贵州茅台的“股王”之路也并非一帆风顺，有人曾经为它“裸奔”，也有的“80后”靠着它实现了三次十倍股的跳跃。可以说，茅台投资故事的背后，就是一段又一段A股的传奇。 未来：贵州茅台将何去何从？ 在贵州茅台的一路上涨中，笔者听到最多的谈论就是“贵州茅台的顶到底在哪里”，此刻贵州茅台已经站上了400元大关，未来贵州茅台将何去何从，我们且来听听各位大佬的观点。 “2016年贵州茅台年报、2017年一季报出来，贵州茅台上400元的目标基本实现！预估茅台半年报、三季报出来时有机会看到450元。明年也就是2018年到600元，如果股权激励2017年完成，2018年提价则目标价可能提前完成。如果没有超预期的因素，贵州茅台则年底近500元为预期目标。25倍30倍市盈率对贵州茅台只是合理回归，35倍以上才为溢价。茅台自2016年开始的第二个黄金十年，理应享受一定蓝筹加成长的溢价，特别是在茅台还有一个如此能居安思危能干的管理层领导下，更应该提升价值！”  “茅台酒在3-5年内依然会供不应求，价格和销量都会持续稳步增长，一句话：投资茅台的好日子还长着呢。” 华创证券表示，未来三年茅台酒新增消费量有望超过3000吨，2019年茅台酒供需缺口明显，2018年下半年出厂价上调可能性大增，此外，股权激励完成后公司管理层将有较强意愿释放业绩，目标价500元。 招商证券表示，市场总是担心茅台股价过高见顶，但茅台目前现金仍在持续积累，业绩仍有充分蓄水，终端价格高涨而出厂价提价尚未兑现，如此多利好未释放，何来见顶？在蓄水充足、业绩确定的背景下，按照18年真实业绩20倍，报表业绩25倍，维持目标价500元，6000亿新征途开启。 但对于茅台的后市也有众多不同意见。部分投资者认为，贵州茅台这类传统企业的合理估值就应该在十倍左右，相比股价，贵州茅台的分红并不壕，股息率不足2%，目前已经出现泡沫。 现在：从茅台看蓝筹风格能否继续？ 蓝筹风狂吹。今日贵州茅台股价已经站上了400元，蓝筹股整体涨势强劲，片仔癀今日大涨5.81%，福耀玻璃上涨2.4%，格力电器上涨1.51%，美的集团上涨2.71%……在蓝筹大涨的之时，跷跷板的另一端——部分前期炒概念估值过高的板块却出现了大幅跳水。 业内人士表示，贵州茅台等一批蓝筹股价格迭创新高，或将意味着中国股市正在告别炒作时代，价值发现的时代已经开启。首先，监管之剑已经显出威力，加强监管是趋势而非权宜之计，市场的玩法正在发生变化，管理层正在通过“有形之手”，压制市场投机泡沫，降低市场的系统性风险，这种做法可能会在短期内影响市场的风险偏好，抑制指数上行，但在长期内却会营造出一个更加具有内在投资价值的A股市场。 其次，未来增量资金的性质将以保险、社保、私募等追求绝对收益的资金为主，这些资金天生“以大为美”。 未来增量资金的性质也决定了“以大为美”的价值观。 近期贵州茅台、美的集团等一批蓝筹股创出历史新高，不能将其理解成短期趋势性行情，而要看到A股的监管环境、投资文化以及投资者的改变，这可能是一种相当长期的趋势，自2016年中期开启的“好股票好价格”阶段仍将继续。 过往：一代私募在茅台上的悲喜剧 今日贵州茅台攀上了400元高峰，稳坐两市第一高价股，茅台被誉为一代股王，但正如每个人的成长都是不易的，回望来路，风光无限的股王也并非一路坦途，过往十年间也曾有过两次下跌60%以上的惨痛遭遇。 刘明达、但斌、林园、董宝珍、“茅台03”冯柳……，贵州茅台不仅给予了他们财富上的自由，更使他们的投资理念得到了洗礼。正如一位私募大佬所说，每一个成功的投资人一生中都需要一只如贵州茅台这样的股票，一方面可以使投资人完成财富积累，另一方面使投资人的投资理念日臻成熟。 在贵州茅台攀上400元大关之际，我们回顾一代股王与一代私募的恩怨纠缠，并不是为了看热闹，而是向经典投资学习，向榜样学习，寻找属于我们自己的投资圣杯。 启示录一：留足安全边际 东方港湾董事长但斌无疑是贵州茅台最长情的投资者，他持有仓贵州茅台长达13年，但也在2015年夏天巨震期间抛售了其持有的九成贵州茅台，随后在260元又买回。 毫无疑问，但斌的贵州茅台投资之旅绝非一帆风顺，他自己也曾做出过深刻的反思，“茅台最高估是2007年，动态市盈率高达100倍，静态市盈率70倍。”贵州茅台2008年全年跌幅高达62%，但斌也承受了来自投资人的巨大压力。 估值太高无疑是投资的大忌，投资需要留足安全边际。正如霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提出的，贵州茅台尚可以通过时间换空间的形式来消化估值泡沫，但如贵州茅台者凤毛麟角，那些高估的股票一旦盈利达不到预期，可能摔得粉身碎骨。 不过值得一提的是，但斌敢于直面投资中所犯的一些错误，对自己内心诚实，善于从错误中吸取教训也是成功投资人需要具备的优秀品质。  启示录二：独立思考逆向投资 因为塑化剂危机叠加反腐重拳出击，贵州茅台在2012年中到2013年中一年多的时间里再度下跌超过60%。否极泰CEO董宝珍也因为茅台的下跌而裸奔，2012年9月，董宝珍与职业投资人杨韬曾设下赌局，如果茅台跌破1500亿元市值，将裸奔30分钟。但不幸的是，时隔一年之后，贵州茅台真跌破了144.48元/股的裸奔价，董宝珍随后践行诺言。 尽管董宝珍输掉了赌局，但他内心极为淡定，他在裸奔声明中如是说：股市从没有新事物，只有贪婪和恐惧的交替，当代表着中国历史文化、有提价权的快速消费品公司估值水平达到个位数，作为它的股东，我除了对巨大机会的振奋之外，还有难以抑制的贪婪。我的内心被确定的投资机会和确定的美好未来所包围，此时我的内心是无法抑制的一浪高过一浪的贪婪，而在贪婪背后则是清楚可见的确定无疑的巨大回报。 正如股神巴菲特所说，别人贪婪的时候我恐惧，别人恐惧的时候我贪婪，不从众独立思考乃是投资人毕生需要修炼的功力。 启示录三：有护城河的成长才是真成长 刘明达一直是贵州茅台的拥趸者，即使在2015年夏天的巨震中，他也坚守仓位。刘明达的投资逻辑相当清晰明了，他早在2014就提出了“蓝筹稀缺”论：未来小市值公司稀缺的逻辑不复存在，权重蓝筹股具有稀缺性，你不可能再造一个贵州茅台，不可能再造一个招商银行，也不可能再造一个平安保险，蓝筹股具有很大的市值和很好的流动性，为保险资金、养老资金等大资本提供比较大的回转空间。 贵州茅台在去年上涨57%的基础上，今年又上涨21%，而创业板的龙头公司——网宿科技在去年下跌10%的基础上，今年又下跌了30%。网宿科技过往几年具有高成长性，有业绩“常青树”之称，但由于网宿科技所在的CDN行业利润丰厚，吸引了华为、阿里、腾讯等一批科技巨头介入，网宿科技的成长性受到了挤压。贵州茅台却几乎垄断了高端白酒的销售，甚至有市场人士总结为“白酒的分类方法有两种：茅台酒和其他酒”，贵州茅台在前三年完成了库存消化后，2016年中期再度进入供不应求的阶段。  启示录四：天上下金子时一定要下重注 中欧瑞博董事长吴伟志曾在贵州茅台上实了超过20倍的投资收益，正是在机会来临时下重注奠定了他在投资界的地位；“茅台03”冯柳的传奇投资也始于贵州茅台，他曾在高端酒、中端酒和医药股上相继实现了十倍的收益率，一个人的一生能够抓住一次十倍股就十分了不起了， 贵州茅台在2016年初曾一度跌破200元，但随后开启上涨之路，至今涨幅已经接近翻倍，重仓的投资人收益不菲。巴菲特说，当机会来临，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺。机会来临时，尤其是在市场极端恐慌时，对优质个股下重注，是实现人生财富增长的有效方式。  高毅资产 董事总经理 冯柳  延伸阅读 机构布局“蛋糕重切”受益股 近期“漂亮50”概念股表现抢眼，高估值中小创再度向下调整，接下来市场将如何演绎？据记者了解，在部分绩优基金经理看来，把握产业发展趋势至关重要，但在弱势行情之下，高估值股持续承压，部分行业内部结构性调整有望带来确定性回报的机会，吸引投资者予以布局。 从去年下半年以来，市场走出结构性行情，消费、基建等低估值板块迭创新高，但传媒、计算机等高估值板块连创新低。华商基金投资管理部副总经理李双全认为，市场走势背后反映的是A股投资者结构发生了变化，市场缺乏赚钱效应，散户投资者逐步撤离市场，但是机构配置需求持续增加，新入场机构投资者偏好蓝筹价值股，构成了最近半年多来的投资主线。 在泰康资产公募权益投资负责人桂跃强看来，随着监管力度的加大以及机构投资者占比逐渐增大，依靠炒作概念博弈赚钱会变得困难，市场将逐步向价值投资理念靠拢。追求确定性的价值成长成为机构首先选择。 在机构看好的确定性成长板块中，除了贵州茅台、海康威视、福耀玻璃等超级白马股以外，还很看好因监管政策调整而带来的机会，主要存在于受益于行业结构性改革的公司。具体而言，以保险行业为例，保险行业发展空间依然可期，但是行业内部发生了变化，在南方部分风格激进的保险公司受到监管部门处罚以后，行业内部原有公司将会抢占更多的市场份额。 丰岭资本董事长金斌认为，在过去粗放式增长过程中，很多企业钻市场漏洞，进行各种政策套利，骗取了不合理的市场份额，随着监管越来越有针对性，结构性改革会带来一些行业利益格局的重新划分，给正规经营的企业带来机会，接下来真正为社会提供有价值产品和服务的企业，有望带来较好的投资机会。 金斌解释表示：“尽管行业增长速度会放缓，但是存量空间中，切蛋糕的方式发生了变化，就会导致行业内部发生结构性变革，“蛋糕重切”受益股值得重点关注。”金斌举例说，在医药领域，过去有些企业靠给中间商巨额利益，卖一些不治病又吃不死人的药赚钱，但随着监管越来越严格，越来越难以为继，而能研发出好药的具有突出创新能力的公司，有望会迎来新一轮的扩张机会。 在易同投资创始合伙人、投资总监党开宇看来，医药行业长期向上空间巨大，接下来创新能力强的公司将会深度收益，近期新版医保目录增加品种将会长期受益。 沪上某基金公司投资总监认为，在当期弱势行情之下，机构投资人占比持续提升，基金经理更加注重确定性回报，但在白马股迎风起舞的时候，追涨存在一定的风险，从行业“蛋糕重切”角度去挖掘机会，有望获得较好的投资收益。（记者 赵明超）每日独家资讯，更多潜在市场机会，尽在中国证券网微信公众号(ID：www_cnstock_com)
1492520853000[,,,,,,]，证监会严厉打压，炒作激情不在，次新股一泻千里，也带动大盘走弱。次新股开盘冲高，随后直接回落破日低。，午后在日低附近徘徊，进而向下突破带领市场全线走低。深次新股指数叠加创业板指（蓝线）再来看券商，。从2月20日开始，上证指数在3200-3300区间震荡，而证券公司指数（399975）一直震荡向下。在之前雄安板块比较猛的时候，我提到3300点突破还得看券商，但券商迟迟不动，昨天，雄安板块大部分冲高回落，河北宣工、京汉股份、中化岩土、首创股份跌停，部分个股涨停后深砸。不得不叹息的是，现在的市场环境，从跌停榜开始复盘，部分个股跌幅不输给股灾时期，市场风险极大，理应回避。创业板上，温室股份、东方财富、网宿科技、华谊兄弟都已经破近期新低，走势极其难看。乐视网又趁机在市场大跌时停牌，时机精准。这次乐视跟易到撕起来，这让全世界人知道：乐视股价已经在股灾新低附近徘徊，这次互撕事件加上市场大跌等因素，复牌之后难守住。今天还有这么个消息，监管层明确不希望已经上市的公司在资本市场搞太多动作，特别是今年，倾向鼓励上市公司稳定经营、内生增长。这样你也可以看到，市场还有消息称，，“实际上，监管层已经在变相实行注册制了，希望通过上市公司之间的博弈，实现经营好的股价高，经营不好的股价低的良性局面。不鼓励高估值，还是想让更多企业踏踏实实做实业。”
1492519372000[,,,,,,]最终还是靠业绩 一季报预告出来之后 业绩不达预期 网宿科技跌跌跌 同样全志科技 炒作终归一时，人工智能炒作 怎么涨上去  就会怎么跌下来 像赛为智能 xx智能 连科大讯飞都跌了 一带一路 PPP  一些股票会有业绩支撑
1492517293000[,,,,,,]今天茅台5000亿市值了，接近去年贵州省鸡的屁的一半。但有人说，茅台绝对没有泡沫，茅台不是啤酒，是白酒，没泡沫聊茅台，是为了说最近几天的下跌：这几天下跌，其实不像是宏观因素影响，倒更像是市场风格转换所致。证据就是：茅台一路飙，下图暴跌的是一只游资主导的次新股。去年来，每一次题材股的暴跌，经常对应白马股的大阳。每次茅台们的大涨，似乎能够听到，一个基金经理的大彻大悟：算了，不搞成长股了，算了不玩题材了，，还是搞白马吧。。。2016年初，茅台股价200左右，到现在400.，茅台的净利润增长是8%。云南白药最近两年的净利润增长率大概都是10%左右，但是股价涨幅远远超过这个比例。其实很明显，就是投资者偏好的力量是比业绩改善要重要的力量。今天茅台已经5000亿，跟全球酒业巨头帝亚吉欧比，也差得不多了。给大家看两个板块，就什么都明白了。上证跌了0.8%，但是有两个指数逆势大涨。一个是下图的qfii重仓指数。大家都知道，外资注重业绩。还有个指数叫绩优股指数。这两个指数，普通通达信软件都有。所以我说，最近市场的分化，有的暴跌，有的暴涨，主要还是市场偏好的变化。大家去追逐绩优股。我要说的不是陈词滥调的，要重视业绩。而是说，这本身也是一种群体运动罢了，基本面未必有改善。只是市场偏好在变化。如果说大家现在都在说的A股会出现美股历史上的，漂亮50时代，那么，最后，白马也会泡沫化。今天，茅台市值5000亿，市盈率30倍，几乎称霸全球，市值接近于贵州省去年gdp的一半。这也许就是这个泡沫化过程的一个标志性事件当然，有泡沫并不意味着，就不会涨了，创业板的泡沫维持了好几年。所以，价值投资者们别骂我，哈哈，我没有看跌价值股被追捧将是一个漫长的趋势，茅台5000亿，没有敲响价值股的丧钟。而投机性品种，虽然说长期来看，终将缓慢被市场边缘化，但是，这不是一朝一夕的。过程必然曲折下图就是绩优股指数的列表。。。先说哈，最好别追高。。。。今天绩优股，这个板块，成交了360亿，雄安板块成交了830亿。两个加起来，接近1200亿。接近，上证的60%。基本上，这个股市，就剩下这两个方向了。。。雄安板块早上一度好多只股票冲涨停，最后好多都被砸了。网上很多传言，我就不在这里说了。我感觉主要还是市场目前，资金承受不了，上午第一个小时，雄安交易了400亿，上证才720亿。居然占比达到了55%。考虑雄安这个指数还没有纳入有些其他股票，实际上占比还要高。这个现象出来，雄安板块要再起来，可能需要一个缩量的过程：1即便启动，初期也只能启动小盘的。2同时这个也提示我们，很多雄安交易额超过50亿的品种，不要有太高预期。明天，市场可能很关键，希望主力把创业板这个关键位置保护好。继续盘他个大半年。我复盘看了下，创业板的东方财富、网宿科技、华谊兄弟，温氏股份等好多股票，明显已经破位，进入下行通道。我对雄安板块的看法没有变化。跌了两天，市场已经很多人不看好雄安板块了。一致预期，打破了，是好事。  
1492517221000[,,,,,,]做社区和数据中心啊，不看好这前途啊。。网宿科技前车之鉴啊。。
1492512362000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$这跌势是见神杀神见鬼杀鬼啊。
1492494294000[,,,,,,]去年A股市场的颓势的确严重拖累了基金盈利，但像诺安基金这样旗下共计52只产品中，有超过六成产品利润都出现亏损的也并不多见。截止到去年上半年，该公司旗下产品亏损了12亿，而去年全年该公司亏损了超过23.6亿，从数字上看，上下年度亏损数额出奇的对称。正因如此，尽管有黄金和油气QDII等多只基金喜获盈利，但依然无法改变总体上净亏损4亿多的事实。在去年A股市场动荡之际，偏股型基金可谓是“深受其害”，就拿诺安基金公司来说，旗下全部52只产品，有33只去年利润为负，而这33只产品中绝大多数又是偏股型基金，诺安平衡混合（320001）、诺安先锋混合（320003）、诺安成长混合（320007）三只混合型基金齐刷刷占据着亏损榜的前三名。从数据上看，三只基金去年利润分别亏损-59,808.69万元、-54,114.00万元和-21,576.95万元，合计超过-13亿元，相当于全部亏损额23.7亿元的57%。资料显示，亏损“冠军”诺安平衡混合成立于2004年5月21日，截至去年底，该基金的资产管理规模为15.70亿元，并不算大。去年半年报时，该基金的利润就亏损了超过2000万元，彼时，中小创公司几乎完全占据着前十大重仓股，这一现象在2016年三季度时依然没有改变。其中前两大重仓股同有科技和网宿科技，在三季度后都出现了暴跌。麟龙科技指出，和诺安平衡混合一样，诺安先锋混合去年上半年的前十大重仓股也是以中小创为主，直到三季报时，主板市场股票才占据一半。杭萧钢构与中国平安在去年三、四季度始终是前两大重仓股，同时期的二级市场走势不俗。其余重仓股如杰瑞股份、麦捷科技、乐普医疗、信维通信、水井坊、合力泰、涪陵电力、帝龙文化也多以红盘报收。
1492492474000[,,,,,,]日前，2017年第五届亚太CDN峰会在北京结束，然围绕CDN行业未来走向的讨论却未停止。自工信部先后对网宿科技、阿里云、腾讯云、帝联科技发放牌照开始，CDN行业正式进入牌照时代，行业大洗牌将至。而近两年开始的价格战与BAT强势入局的影响，也引发了CDN行业的两股势力之争。帝联科技作为传统CDN老牌厂商，在此次峰会上抛出“互动式实时视频融合云”重量级产品，一石激起千层浪。在阿里云、腾讯云等CDN新贵们纷纷祭出价格战大旗时，传统CDN代表的帝联科技走垂直、技术、服务路线指出了一条突围之路。  自2014年之后阿里云、腾讯云等IT巨头们宣布CDN商用开始，这些财大气粗的新贵们再次祭出价格战的法宝，加上星域CDN、七牛云等初创企业在资本支持下纷纷涌入，帝联、网宿等传统CDN厂商持续承压。对于阿里云、腾讯云来讲作为市场开拓者，低价格策略优势之处很多，首先刚开始入局相比传统CDN巨头体量自身业务小，打价格战更有优势。其次，低价格策略是一手好的宣传牌，可以在业内迅速扩张知名度。最后，低价格手段可以迫使传统巨头跟进，起到对帝联、网宿等老牌厂商的打击。随着整个行业开始的价格混战，2016年成为了传统CDN厂商们的突围之年，如网宿所做的是通过收购CDNetworks、CDN-Video快速完成国际化布局，来应对国内新贵们的冲击。而帝联科技则是通过走技术路线，将业务中心放在视频直播而逆向增长，绕开价格战的泥潭，2016年上半年实现营业收入3.33亿元,较上年同期增长21.17%。据统计在价格战期间，帝联科技不仅实现了快速增长，而且服务的全部是大客户，比如直播领域的斗鱼、熊猫、战旗、龙珠、bilibili、还有短视频秒拍、移动分发华为等行业内的头部客户；在央视网春晚、315晚会以及世界杯预选赛中，也承担大部分带宽流量（均超过2.5T），并达到最优效果；甚至还成为腾讯2016年度最优CDN供应商。  2017年第五届亚太CDN峰会期间，帝联科技首席架构师卢日一番有关移动直播大火的分析，非常具有启示意义。去年网红经济的爆发一个重要的基础，是CDN厂商提供了相关的技术支持。CDN行业解决了直播存在的卡顿、延时、文字实时互动等核心问题，直播行业才迎来了百花齐放的局面。虽然去年CDN行业价格混战，然而能够吃到直播市场这块肥肉的，仍是技术实力强悍的几家CDN厂商。作为to B为主的行业，价格只是在满足服务需求之后的次要因素。对服务的完美解决，也就是自身产品技术实力的含量，才是决定客户选择哪家平台的首要参考，用帝联科技COO钟铸的话说，CDN拼到最后还是价值战。在外界的印象里，CDN还是当初那个没有什么技术含量的行业。然而帝联科技在直播上的服务拓展，让整个行业开始重新审视自己。在打造直播平台差异化，满足用户个性需求方面，帝联科技为直播平台准备了智能转码、直播水印、直播截图、直播秒开、时移回放、秒级禁播、盗链防护、直播录制、智能鉴黄、美颜滤镜、直播通知、质量监控等12项功能。在去年帝联科技围绕直播CDN业务服务的创新方面，需要重点提及解决各大直播平台成本居高不下的内容审核问题。帝联科技针对市场需求，推出鉴黄服务引擎在云端对直播流进行实时截图、识别，第一时间发现、通知、告警回调业务处理，提高鉴黄效率，杜绝不良内容风险，净化平台直播网络环境，重要的是降低了审核成本。作为传统CDN重要代表，在其他传统CDN厂商还在纠结路线问题时，帝联科技意识到CDN+云对服务的提升，选择对云的拥抱。此次面向直播推出的互动式实时视频融合云则是其未来重点的发力对象，据介绍OpenLaaS有三个关键词：融合、云以及行业化场景化SaaS。另有四大特色：交互性、实时性、协议扩展性和流畅度。从以上关键词可看到，每一个核心点围绕的都是直播有关的难题。例如行业化场景化SaaS解决的则是未来直播多元化后的前瞻之举，随着大视频时代的到来，未来CDN行业要涉及网络直播、安防监控、远程医疗、远程教育、视频会议等特殊场景化的应用。帝联科技明白只要做好每个场景化的技术、品质、服务的最佳体验，就不怕竞品靠价格来做竞争，毕竟to B客户选择产品时更理性化。这种重技术而非纠结价格、模式创新的战略，很值得其他CDN厂商的学习。  去年6月，全球最大的移动通讯设备商爱立信发布了一篇名为《Ericsson Mobility Report》的报告，该报告显示，到2021年，视频或将占据移动端流量的70%，未来五年的CAGR（复合增速）将达到55%。今年CDN峰会上帝联科技发布互动式实时视频融合云，一时间或许还不会被那些在讲价格战、P2P、云化、国际战略的同行们理解。不过，随着大视频时代的来临，互联网与视频融合的加速，会让这一战略的正确价值显现。据有关媒体统计，直播大战的火爆，让CDN行业赚的盆满钵满。然而反过来想一下，正是CDN行业对直播体验的大大优化，提供了必要的技术支持，才让直播在移动互联网时代得到爆发的契机。诸多数据都在证明，未来视频流量在互联网尤其移动互联网中的占比会越来越高。那么作为互联网加速器的CDN行业，能够存活下来的必定是那些符合时代发展潮流的企业。1995年，麻省理工学院应用数学教授Tom Leighton 发现，如果把网页发布到离用户最近的地方去，就可以让任何地方的任何人都可以很快的打开自己的网站。而这一想法直接催生了现在被广泛应用的CDN行业，可以说如果没有CDN的存在，我们的互联网体验将大大折扣。而彼时的互联网以文字为主，自互联网发展经历过多个迭代，到大视频时代，整个互联网世界对CDN的诉求也完全不可同日而语。也许BAT巨头们看到了互联网世界流量呈现指数级暴增，因此想要通过价格战做到挤垮传统厂商，待用户无可选择时再回头收割CDN的红利。传统CDN厂商能做的，只有切记不被巨头们拉入自己不擅长的价格战，发挥自身技术、服务、产品优势，把行业技术门槛拔高，学习帝联科技发力互动式实时视频融合云这样的前瞻策略，才是有效应对巨头碾压的最佳手段。
1492488213000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。被网宿科技给坑了，现在重新平衡一下，调整为均衡状态。
1492487980000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$这跌势，刚开始吧。
1492483785000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$昨天谁抄底了，给我打赏十块钱，
1492483266000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 价格已经腰斩，技术上具备反弹空间。参考携程与去哪儿打价格战时携程股价暴跌后来又完全涨回来的走势，网宿科技目前不适宜再继续杀跌。它是原来格局中的老大，绝非浪得虚名。
1492482761000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$真狠，连个象征性的反抽都没有，一撸到底。
1492481363000[,,,,,,]$五洋科技(SZ300420)$ 这是怎么了，太吓人了$网宿科技(SZ300017)$ 、$诺力股份(SH603611)$
1492479566000[,,,,,,]诺安去年33只基金亏损23亿 混合基金严重拖后腿 | 少数派报告：中国经济网北京4月18日讯（记者康博）去年A股市场的颓势的确严重拖累了基金盈利，但像诺安基金这样旗下共计52只产品中，有超过六成产品利润都出现亏损的也并不多见。  
1492469631000[,,,,,,]无创业，不暴跌；无龙头，不倒下。熊市末期乱像丛生啊。先是创业板超级牛股网宿科技跌下神坛，继而号称最有可能成长为BAT的乐视频频爆出危局，股价不断阴跌。带动创业板在底部不断挣扎。
1492464841000[,,,,,,]昨天只做了一笔交易：37.12卖出200股网宿科技，这看似无关紧要的一次交易传达了几个信息，至少我是这么认为的，1执行力：既然盘前已经制定了方案，那么无论对错都应该执行，虽然不多但是一个态度问题，2风险问题：这里选择卖出，说明我已经意识到风险的来临，后面如果发现风险加大会继续不考虑盈亏卖出，3纠错问题：四只股票选择卖出网宿科技，说明对他的未来最不看好，既然错了就应该卖出最应该卖出的，而不是赚钱的或者亏损小的，这是我认为正确的买卖方式：不看盈亏只论对错。
1492451539000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 市场已被bat占领，公司极难翻身，远离些股方为上策，己被大巨头互联网公司占领市场，股价跌破五元也不足为奇
1492447810000[,,,,,,]睡不着，说一点东西吧。去年中旬以来，市场一直在进行一件事情，那就是估值体系的重塑。不管你信与不信，这是一件正在发生并会持续发生很久的事情，A股的生态体系在发生很本质的变化，这个变化很缓慢，也需要几年的跨度，所以这个变话也就决定了近几年的投资主题。重塑估值体系，其实也就是挤泡沫，也就是市场更加高效性。导致这个变化的根本是IPO，暂且不谈论这个不伦不类的注册制吧，但终究还是开闸了，还是有了中国特色的注册制。股票供给端的改革，大量新股上市常态化，如今看看市场也没有暴跌嘛，想想那年传言IPO重启，指数击穿2000点，真是今非昔比啊，大家不一样适应了么？现在我们只看到大量进，我相信今后我们会看到大量的出，我相信许许多多敏感的资金也已经嗅到了这种变化。这种变化很缓慢，但却真实的发生，资金最擅长的则是不动声色的布局而很多散户总是后知后觉。权重股默默的在爬山，而成长兑现的股票如果不能成为具有全球影响力的企业，也在被疯狂的杀估值，最典型的是网宿科技吧。股票越来越多，甄选出真成长的难度越来越大，而垃圾股再也不会是股市里的不死鸟，所以在近一年的时间内，你看到的就是如今的股市，权重在有条不紊的走着，而业绩增速放缓，业绩证伪的股票则是慢慢的下滑。越来越多的资金达成共识也就有了趋势，虽然以往的熊市也出现过类似的现象，但我认为这一次是不可逆的。股票供给侧的改革，给股市带来了本质的变化，这个变化会很缓慢，很缓慢，但钝刀子割肉才是最疼的。大船其实早已出航，缓慢而真切的变化正在悄然发生，我不想说具体的股票，我曾说过市场一直很有效，现在我觉得这个有效会变的更加高效。只是希望各位把握好的大的方向，真的成长值的投资，会给你丰厚的回报，但甄别的难度越来越大，业绩优质的龙头会非常受到偏爱，在我看来即使如今也不算昂贵，依然是未来大主题的不错机会，原理业绩证伪，单凭炒作与概念的公司，或许以前他们是不死鸟，但新的时代已经来临，君子不立危墙之下。不知道判断对错，那么让我们去感受这个时代，让优质的公司被价值发现，让骗人的公司离开赛场。拭目以待吧！
1492441481000[,,,,,,]回复: 计提一个板是大概率的，但是三个板的可能性也不高，偶猜测最多二板就打开了。原因是4月20号出年报后，理论上应该复牌，但高管的3个亿增持计划还没执行完，而且截止期是5月11号，所以一定会利用这个去自救的，也不排除老贾利用手上的现金再增持一把（他如果不急于降低质压比例，就多半需要玩增持维持股价）；同时其他类型的巨型股，比如300017，出利空以后也就是一板锁死，二板开，但中期趋势是瀑布流，小平台没支持。//:回复:
1492439149000[,,,,,,]当成长性不在了，网宿科技腰斩了
1492429623000[,,,,,,]山中无老虎，猴子也称王。之前网宿科技确实是一家成长股公司。现在随着阿里云，腾讯云，金山云的加入，行业环境发生了根本性的变化。接下来，就算是小白的我，也能猜到，市场的价格战一定是血雨腥风。毛利率的不断下降。虽然网宿科技2016年的表现十分亮丽，但从2017年第一季度业绩预告来看，可谓开年不利，净利润预计同比下滑在0%-30%的间区内。这个端倪已经很明显了。也就是说，网宿科技别说保持高增长了，业绩下滑甚至亏损也是完全有可能的。你说，现在还能以成长股来估值吗？也许公司应对有方，可以在市场保有一席之地。但一家独大的时代过去了。互联网的打法是什么？降价再降价，就算局部免费也在所不惜。之前的小米，滴滴打车，现在的共享单车，他们的策略大家都看在眼里。面对市值过万亿的对手，怎么打价格战？炒短线的人无所谓。但长期投资的兄弟，要慎之又慎，别掉到一个成长价值大坑里。    
1492427848000[,,,,,,]回复: 再退一步讲，就算没有阿里云，我也不太敢以这么高的市净率去买一家自己不太了解的，科技也好，互联网也好，的公司。腾讯微信大家都用，淘宝大家网上买东西，至少业务我是能看懂的。君子有所为有所不为。我承认自己的能力圈有限。也许网宿科技对其了解的投资者是一个好的机会吧。//:回复:逆向投资说的轻松，网宿科技你敢不敢要
1492427255000[,,,,,,]回复: 一个注定要被阿里云打败的公司，你敢要吗？逆向不是死的，不单单是说股价下来，你买了，就成逆向投资了。你眼看一辆大货车迎面开过来，旁边的人都跑了，你冲出来说要逆向。我说的逆向是，买些股价跌下来，业务自己看得明白，有护城河的优秀低估的公司。而不是不分青红皂白，去迎接每一个下跌的公司。//:回复:逆向投资说的轻松，网宿科技你敢不敢要
1492426969000[,,,,,,]逆向投资说的轻松，网宿科技你敢不敢要
1492426674000[,,,,,,]择时点——2017/4/17准备满仓作者：趋势价投 荒野大膘客  微信号 qsjztz 来源：数字化定量分析  微信号：sinaxxm原标题：徐小明：周一操作策略（0417）今天的内容相对来讲是比较重要的。我多次描述今年是井喷之年，但到目前为止行情虽然上升周期，可是明显不是井喷，当然主要原因是因为这第一波的上升是起涨阶段，井喷或主升一般出现在中后期，并不在起涨阶段，如果你仔细观察过去的仅有的三次大行情你会发现这一点，0607年、09年、1415年的行情无一例外的都是初期慢后期快。而我判断这里是大周期上升，基本上全年都处于上升周期，最少应该到11月17日（暂定）。所以初期比较慢，走的比较犹豫也是正常的，目的就是让你不断怀疑。这个阶段市场主打的牌是分化，上证都快创新高了，创业板指数却持续走弱。大家想一下，假如创业板指数拖累了指数拉升的后腿的话，那么创业板指数止跌见底的时候是最有可能成为新的上升起点的时候，甚至是主升起点的时候（井喷还是在这波行情的中后期，还不是这）。创业板指数是3月7日形成的日线级别的高点，到现在已经持续下跌26个交易日了，这26天我几乎每天都看创业板指数，包括各个分时周期。直到上周五中午的时候，我才发现了创业板指数经历了26天的调整之后（并非是下跌，速度不够），首次，请注意这里是“首次”形成多周期底部结构。从15分钟到30分钟到60分钟到90分钟到120分钟，都钝化了。因为目前只是钝化还没有形成结构，但距离形成结构目前是最近的，如果底部结构形成，这将成为最有可能结束创业板日线级别调整的最佳位置。那么反推，如果创业板拉了主板的主升后腿的话，创业板止跌这也将成为做主升的最佳位置。如果我们再把日K线图缩小，创业板现在的位置几乎是股灾以来的最低位置，这种位置和机遇是历史性的，一旦筑底成功，未来也许几年或十几年都见不到这个位置了。你需要把这个点的级别和重视程度提的更高。1月16号虽然低点更低，但那里是急跌之后骤然形成的低点，也就是尖底形成的低点，我无法在当时判断那个低点，当然现在回看那个低点是有效的，事后诸葛没有意义。在我的能力范围之内，2017年“第一个”重要的低点，就是这次很大的可能性就是创业板多周期底部结构形成，我会建议“满仓”，那么最有可能形成的是：4月17，明天。------分割线------以下内容为膘客原创：本人师从徐小明，深谙老师的理论。过去三次股灾全部躲过正是根据老师的择时判断。不过也深知徐老师的交易体系优缺点。比如这次低位满仓的买点，徐老师会用跌幅排序，选择下跌最深的抄底，博取超跌反弹。（比如乐视网，网宿科技，万家文化，价投能买嘛？）16年我每次都能抄底低点，5月19号，9月27号，却屡屡无功而返，因为在短期大幅反弹之后还会创新低，低点无效啊——题材股不持续，成长股还在杀估值。而我又是喜欢中长线，低点抄进去就死捂的套路。我不愿意每一波行情转点都去选股，一次选一篮子，一买十来只，赚取一个平均收益。我喜欢重仓吃大波浪。因为这种差异，我选择了离开，换了史月波老师，发现更不适应，干脆不去和讯学院了。自己研究基本面，把趋势技术与价值成长股结合，这半年来还是小有斩获的。徐老师择时，不荐股。师傅引进门，修行在个人。我说下择股策略，最弱的板块，指数创了新低，例如互联网。最强的板块，指数过了去年底的前高，例如环境保护，电子元器件。其实我17年初已经满仓了，因为我满仓了最强的板块，个股。------分割线------截至4月17号收盘，创业板指60分周期DIF值-13.8，距离前低-14.3只有一步之遥。明天第一个小时60分低9，这里能够反转吗？拭目以待。交易者不猜盘，只应对。如前所述“16年我每次都能抄底低点，5月19号，9月27号，却屡屡无功而返，因为在短期大幅反弹之后还会创新低，低点无效啊——题材股不持续，成长股还在杀估值。”我也越来越感脚老徐的反转点不反转了，或者对大部分股不灵了。时代变了吧，刘监管时代强调价值，分红。资金是很现实的，那就在价值股里去割韭菜。也许把茅台炒到50倍，再跌到25倍割一大波。最近的例子就是把顺丰炒到高位，再回归千亿俱乐部。所以这个大分化时代，与其择时，不如择股。这里是我选的两个弱股和五个强势元器件板块股。创业板全天阴跌1.02%，红盘105家，绿盘470家。而我选得7个里5红2绿。可见有业绩支撑的股票还是受资金关照的。声明：所有推文仅代表个人观点，讲出判断逻辑，不构成任何投资建议  
1492426206000[,,,,,,]现在保监会的主席进去了，银监会换了老大。证监会严厉打击炒作。所以每天都可以看到很多股票，突然就跌停。 都是些违规资金出逃。 小心为妙,以前靠炒作挣钱的那一套玩不转了。   
1492425848000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$董事长亲自发邮件说明股价问题，鼓励员工，撸起袖子努力干！
1492425625000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$     从2013年GT周在雪球热捧 ，到2015年确实是十倍股！为此2014年雪球嘉年华还邀请GT周上台演讲 。    目前是经典的戴维斯双杀效应   短短几年就这样了
1492425127000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$太可怕了
1492424466000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 周线的形态走得好稳啊
1492418326000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$明天翻红
1492416214000[,,,,,,]今日两市大盘低开震荡下探后上收，创业板指低开低走。截止到收盘，上证指数报收3222.17点，跌幅0.74%，成交2272.15亿；深证成指跌幅0.66%，成交2730.72亿；创业板跌幅1.02%。个股方面：涨幅超6%个股有33家，其中涨停26家，跌幅超6%个股337家，其中跌停120余家。从两市个股情况来看，雄安概念股受特停影响复牌补跌，受周末证监会打压炒作次新股消息影响，次新股板块应声大跌，个股赚钱效应进入冰点。板块方面：家用电器、白酒、工业4.0、新疆振兴等板块涨幅居前；雄安新区、次新股、京津冀、军工板块跌幅居前。从板块情况来看，上证早盘单边下跌回补前期缺口，权重金融三剑客的银行、券商尾盘拉升，在上证跌破3200点整数关口情况下力挽狂澜；雄安新区复牌股跌停居多、粤港澳大湾区概念持续萎靡，次新股成重灾区。创业板板块权重乐视网停牌，温氏股份创6个月内新低，使得创业板指数创3个月内新低，彻底跌破1900点整数关口。综合来看：受周末打击恶炒次新股的消息影响，次新股今日大幅低开低走，暴跌5.8%，拖累各股指回落，大盘一度失守3200点，尾盘站上60日线；深成指跌破年线。创业板权重温氏股份、网宿科技等再创新低。尾盘次新股出现分化，部分超跌股开始反弹，而涨幅过大、股价过高估值过高的个股还将在价值回归之路继续挤压泡沫；不过，随着这一轮中小创的泡沫挤压，中小创当中开始出现价值凸显股，尤其是一些次新股，现金流充足，业绩增长稳定的企业，估值已经进入30倍左右，这些股会在四五月见底，十九大前后拉出一波估值回升的行情。大盘方面，短期回落后，关注大盘60日线的支撑情况，有进一步下调半年线的预期。
1492410536000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 中国股市真是仁慈，3.14日那天居然还有大把机会跑路。
1492408250000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$就问一下，能干得过阿里云吗
1492407389000[,,,,,,]先给大家说一件让人又好气又好笑的事情，我3月22日夜报拿一条急跌3连杀的K线做案例，来讲解出货的手法和逻辑，而且我有说的很清楚，这种股看看就好，不要伸手，为此我专门把股票的名字给挡了，只放了K线。但可能是这条K线跌的实在太漂亮，让一些网友看了手痒，于是从右边的轴上可以看到收盘价大致区间，就把A股36-38元价格的股票，一个一个看过去。皇天不负有心人，就是路遥知马力，就是铁杵磨成针，终于让他找到了这只股票，第二天就杀进去抄底。然后这只股票是这样的：这次我也留了个心眼，我把右边的价格轴也挡上了。网友今天留言问我怎么办，求解套，我说我也没办法，这种被急跌三连杀出过货的股票大部分都缓不过劲来。有缘千里来接盘，无缘打新不中签，留着当个纪念吧。今天两市崩最惨的是次新股板块，大跌将近6%，看起来这和周末证监会领导痛批高送转有不小的关系，因为次新股是高送转的主力。本届领导上任一年有余，多次发表重要言论，对A股股价造成了明显影响。1、2015年2月，痛批ST炒作现象，ST板块3天跌13%2、2015年4月，再度痛批ST壳炒作，声称要推进退市制度，ST板块一周跌11%3、2016年底，称两三年内解决IPO排队，次新股板块暴跌40%4、2017年2月，暗指宝能、恒大是害人精，险资举牌股大跌15%5、2017年4月，痛批高送转，次新股和高送转大跌这里面我也中过几次招，针对这些A股的陋习，管理层加以监管是对的，但最好是走法规程序，用合法手段加以限制和引导。领导直接开口批评，虽然短期内市场反应很剧烈，但长期看效果未必好。这里面是有机会的。因为没有长期的法规加以限制，只是领导批评的话，就容易出现避过风头之后的报复性反弹。以ST板块为例，虽然在2015年连续被批评，但每次骂完都是抄底的好坑，长线看ST板块依然很强势。次新股板块虽然跌了40%，但之后那一波25%的反弹是今年最好的盈利性机会。至于宝能被打击时大跌的格力和美的，风头过后纷纷走出历史新高，现在回头看，骂的最狠的时候也是个不错的买点。所以我认为后续的高送转板块和次新股板块，在逻辑上是值的关注的，现在严打期间让子弹飞一会，等股价砸夯实了就是机会。今天两市全线走弱，只有雄安板块继续保持强势，我看通达信软件反应比较快，已经编了一条雄安新区的K线出来，这几天每天都是大涨，但今天和前几天不同的是，阳线的实体部分比较长，说明有很多资金涌入。我看上的两只今天都没怎么回调就封板了，没买上，今年连续涨停的妖股都特别狠，都有一种不给你犹豫，赶快封上不带你玩那意思，我之前炒过的白银有色也是这样，火车开到站边，只是减了个速，都没停下就继续开走了。胆子大的飞扑过去就上车了，胆子小的带着行李想等车停稳再上就懵逼了。这种节奏如果一开始没踩上，后面就很不好下手，我打算等冷却下来后做第二波，追板的风险太大，猝不及防容易吃灌肠阴。据港媒报道，联通计划增发20%股份，募集300亿，将会有BAT及国企入股，我给大龄读者解释一下，BAT是百度、阿里巴巴、腾讯公司缩写的简称。今天有媒体报道，易到用车的很多司机提现困难，记者打电话上门都无人接听。咱们都知道易到的大股东是乐视，这家公司的资金依然处于很紧张的状态。今天乐视网大跌，比乐视更惨的是创业板另一权重股网宿科技，看K线是奔着35附近去了。另外我瞄了一眼，几个传媒股的K线也都很难看，创业板短期还是需要回避，今年创业板已经跑输上证指数将近8%【操作笔记】新粉输入YC3看渔盆模型介绍上证继续yes，临界3234创业板继续NO，临界1980中小板转yes，临界6813证券公司399975继续NO，临界855自打美的换成格力后，格力跑赢了美的7%，我打算当两者间的差价低于3%的时候再从格力换到美的那边去，因为如果价格差不多的话，那还是美的更划算一些。
1492406703000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 该抄底了！！！
1492404248000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 目前，该股成长结束，起码到25元，
1492399923000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 既然又跌了，好惨。大神小权说，30岁市盈率可以抄底了，可是眼看就要20倍市盈率了。 //@气球上的滚石:回复@气球上的滚石:哈哈，两个月才跌10块钱。而小权这种超级大菜b，居然还没销户，还在忽悠韭菜。
1492399273000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 好股不怕跌，因为会一直跌下去。
1492399201000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 公司有问题吗？
1492398847000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$幸好没抄底，跌的渣都不剩
1492398495000[,,,,,,]看看网宿科技、华谊兄弟，一路下跌根本停不下来。成长股一旦预期扭转，要多惨有多惨，就不说乐视了。。2017年40倍以上动态市盈率的，绝大部分成长性非常一般，基本都可以算是市梦率，都是建立在喊口号炒概念的基础上，口号不让喊了、概念不让炒了，就到了算总账的时候了。而40倍以上动盈的股票有多少只呢？2000只！不好意思，我和创小渣有世仇，此仇不报非君子。
1492397793000[,,,,,,]关于对公司业务发展前景和趋势的判断和思考：这个方面的判断是基本面投资者十分重要的问题，而诸多的指标都是滞后的只能起到后视镜的作用，所以对一些具有前瞻性特征的分析就显得十分重要。个人觉得这个方面的判断也可以分为定性和定量两个方面1.定性方面。这里说一条就是一个强大的新的竞争者的加入。这个对现有的竞争格局形成巨大的冲击，行业可能因此而发生大的变化，如果仅仅把这个作为一般性的业内竞争可能发生很大的误判。网宿科技就是个很好的例子。我们看到随着阿里高调进入CDN行业并开展的一系列动作，网宿科技财务指标在不久就反映出持续变坏的趋势。2.定量方面。1）毛利率。这个指标反映了行业大致盈利水准。这个指标的变化一定程度上可以判断现阶段业内供求关系状况或者竞争烈度。有时可以比较准确的判断出业绩拐点。需要高度重视2）营收增长率。有时在毛利率或者净利率变化不大的情况下，这个指标的变化可以反映出公司市场地位的加强或削弱也可反映出行业前景或空间的趋势。对行业龙头而言该指标长期的停滞不前表示出行业天花板的特点。如：温氏股份。在16年9月季报营收出现30%的下滑，但大多数券商研报认为是符合预期，缺乏对这一指标的所反映业务前景变化的敏感度。随后几个季度主要指标净利润毛利率净利率都连续逐步下滑。这也正应了市场上大多数人都属于后知后觉的这一论断。3）市占率。该指标反映了公司产品在业内的市场地位，其变化反映其市场地位的加强或削弱。某种程度上可以从另一角度判断业务发展的前景。上述三个指标单一指标更敏感综合起来则更全面，它们领先于净利润PEPBROE等滞后性指标，它给我们对行业公司的前景判断给出了一定的指引，基本面投资者都需要十分重视。当然更重要的是要理解和认识指标背后的逻辑和含义，配合定性分析才能得出更为合理正确的结论。
1492397526000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$有没有人去这家公司实地调研考察的？难道就真不行了吗？
1492394912000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 是因为短线超跌买入做反弹的，但事实证明是错误的，这是我最后一次因为做超跌反弹买入的股票，以此贴为证，暂时拿着，过后找时机卖出，不会补仓。
1492394856000[,,,,,,]这里面反应的是目前科技类企业的高管在能力上的欠缺！缺乏挖掘新市场的敏锐，缺乏对新市场的研发投入，旧瓶装新酒也是考验本事的。//:回复:随着网宿科技，捷成股份，掌趣科技，国轩高科这样的落马，持续稳定高增长公司的越来越稀缺了。
1492393500000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 漫漫熊途，底在何方
1492389634000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 以网宿科技，乐视为代表的创业科技股跌跌不休，但我国政策导向还是没有喊股民去买，而是要散户去接基建钢铁这些大蓝筹！ $网宿科技(SZ300017)$ ，中国炒股就是这样咯  而且你买绝对让你站个半年甚至几年岗
1492374624000[,,,,,,]有意思的对比//:网宿科技和黄河旋风vs:好多人下车了
1492361614000[,,,,,,]先总结周末关注的两个事：1、朝鲜实验发射导弹又双叒叕失败了，这是朝鲜第五次发射失败，且发射的为陆基导弹，而非国际社会猜想的洲际弹道导弹。另一方面，韩国已完成低空拦截弹道导弹的M-SAM导弹（地对空）开发，目前开发工作只剩下部分行政程序。2、周末证监会对部分机构负责人传达了重要监管信息：（1）上市公司今年不要在资本市场搞太多动作；（2）二级市场要按住指数，一级市场多发新股；（3）创业板建议按照30-35倍市盈率预估估值变化；（4）偏重支持等领域；（5）对于，会有更多信用背书，会更有监管弹性。关于美朝局势，个人的看法是朝鲜不大可能直接对美直接动手，实力过于悬殊，朝不可能让自己的江山断送。近期频频的动作更像是一种“要面子式”的反抗，比如4月12日朝鲜通知国际上百名记者说“周四（4月13日）将有大事要发生”，结果不过是在平壤举行一个高级住宅小区的竣工剪彩仪式；而周末大家所担忧的朝鲜弹道导弹发射，也是被高高举起，轻轻放下。这种“要面子式”的反抗，就是说，对于国际的排挤、对于韩国的萨德系统，我朝鲜无能为力，但也要搞出些动静，让你们不能安心。另一方面，关于周末证监会传达的监管信息，与刘主席在今年2月26日召开记者会的思路是一致的。IPO“堰塞湖”的疏通和市场的稳定仍然是今年及明年的重中之重，一方面，新股要多发，老股要降估值；另一方面，市场要稳定，不允许出现大起大落。所以，保险公司兴风作浪、市场恶炒次新、雄安概念，都不是监管希望看到的，会受到强烈打压。目前，截止至4月14日，创业板平均市盈率是57.97倍，2016年度整体营收及净利润增长在35%左右，若按照30-35倍市盈率预估变化，创业板仍有20%的下行空间。（这也是招商证券近期观点。）但整体估值判断并不影响市场的结构表现，具体表现为网络股的价值回归，以前沾上个互联网+就起飞的，现在的都要掉下来，30倍市盈率不嫌低，甚至20倍都有可能，表现最明显的是网宿科技。有鉴于此，我们可以看到上周市场的表现，一是央行停止放水（连续13天暂停逆回购）；二是大盘跌幅控制在1%以内，个股可以深幅调整，但指数不大跌：三是监管默认同意目前的发行节奏，即保持每周10家左右的新股发行速度。保持目前状态的前提是：【市场稳定】。因此过分看空或看多都会被打脸，技术分析指标也对大盘失效。
1492352656000[,,,,,,]周五两市继续弱势震荡下跌，早盘开盘平淡，随后雄安概念股普遍高开低走对人气打击较大，同时50指数弱势下行更加大了市场压力，大盘随后震荡走低，各大指数基本同步，虽然盘中多次尝试反抽但都难以持续，大盘全天反复震荡下行跌幅不断扩大，收盘时各大指数全线下跌，深市各指数跌幅均超过1%，成交量基本持平。上周大盘再次在去年年底形成的3301高点附近遇阻回落，依然未能形成突破，在上周二沪指创出近期新高时我就指出，比新高更可贵的是放量了，但是如果放量只是昙花一现即使沪指能够突破3301点也不是全面有效的突破，实际上虽然沪指已经回升到近1年多以来的高位区域，但这并不代表市场有持续上涨的能力，大盘整体并没有摆脱结构化的运行格局，在1月份之后中小创出现连续反弹的阶段我就多次提醒过，从中长期的角度来看，中小创的大级别底部信号仍未出现，1月份的1783点可能只是阶段性的底部，也就是说创业板仍有可能再创新低，但应该明确一点就是即使创业板还有新低向下的空间也不会很大了，相比去年年底阶段泥沙俱下的整体性杀跌而言，当前市场已经出现了明显的分化，既有依然跌跌不休不断创出新低的个股，也有逆势走强连续新高的个股，还有很多窄幅波动跌势趋缓的个股，近期即使是表现最弱的交易日里中小创个股的杀伤力也已经明显减弱了，但无论如何中小创的疲弱态势使得市场始终是一条腿走路，50指数可以维持沪指的平稳甚至缓慢上涨节奏，但绝不可能凭借一己之力就把整个市场带入牛市，所以必须再次强调，当前市场并没有整体性全面上涨的能力，国家队仍将通过50指数来维持沪指的稳定运行，但从市场内部来看资金总量有限，必然呈现出存量博弈的特征，只能维持局部的热点。在这样的大环境之下，场内个股的表现会出现更加极端的分化，受到资金追捧的只有两类品种：一是市场普遍认可的估值相对较低并且有稳定成长性的白马股，例如茅台虽然以价值投资的标准来看目前已经很难算的上便宜，但由于市场认可度极高大量资金抱团取暖，股价反而不断刷新历史新高，这一类股最怕的是出现成长的拐点，例如创业板中的网宿科技经过多年高速增长后一季报预告预减，其实早在去年3季度业绩增长放缓后就出现了持续下跌，短短8个月时间这支过去的大牛股就已经股价腰斩，但同样是创业板的大牛股三聚环保预告一季报仍然维持了高速增长，股价就连续再创历史新高，在近期创业板的弱势中表现抢眼；二就是短期热点题材激发、活跃资金集中攻击的热门题材股，过去半年来市场频繁出现的妖股、题材牛股都是这一类。对比这两类个股很容易看出，第一类股不但需要投资者火眼金睛能够看清公司的真实成长性，并且要有坚定的信心和极大的耐心持股，仍然以茅台为例，过去半年多以来持续上涨，但涨幅也不过30%而已，又有多少浮躁的投资者能够丝毫不为期间的震荡短调所动耐心持股呢？还有上面提到的三聚环保，在长达半年的横盘段和创业板反复走低的环境下，又有多少人能坚定信心拿住不放呢？而场内游资的特点决定他们很难去选择这一类个股操作，因此就只剩下一个选择—炒题材，这就和2012年的情况比较类似，市场缺乏整体性的机会，主体投资就成为了市场主线，最活跃的资金都在题材股中打转，而缺乏资金关注的成长类个股就会反复走低。这实际上也告诉了投资者的操作方向，要么选择有足够安全边际的优质白马股长期持有，上行趋势不破坏就不动摇；要么就紧跟活跃资金的脚步追逐热点题材。周末消息不少，管理层再次表态要对市场进行严格监管，并点名批评了次新股的疯狂炒作，另一个重要的消息是10多支雄安概念股自查结束复牌，这两个消息前者显然有负面影响，但是考虑到在这之前次新股已经出现了连续下跌，几乎已经跌回了1月份的起点，部分个股跌幅巨大，这个消息反而可能刺激次新股出现最后一跌（或低开）后形成阶段低点；后一个消息则偏利好，因为停牌自查仅仅2个交易日就复牌，并没有像前期张家港行一停20多天，这本身就说明管理层并没有太强的压制雄安概念上涨的意思，而且在这些个股停牌的两个交易日里没有停牌的雄安概念股多数出现了回调震荡，市场的炒作热情有所降温，管理层的目的已经达到，但是复牌后这些个股出现分化也在所难免，特停当天这些个股已经有一些出现了明显的放量，即使不特停也很难再出现一字板，周一如果低开反而可能带动板块整体再次活跃。所以总体来看经过上周后半周的回调后下行空间仍然有限，但分化依然严重，雄安的主战场仍然在主板，中小创和次新股在情绪上的共振比较明显，虽有超跌反弹意愿但可能仍难改变弱势格局。预计周一大盘低开高走震荡回升，盘中主要注意三点：一是次新股和中小创的表现，大幅低开并不可怕，平淡开盘反复震荡走低的走势更值得警惕；二是雄安概念能否重新活跃，这是目前市场活跃资金最为关注的题材，整体活跃度对于市场人气有明显影响；三是50指数能否企稳，上周四50指数全天弱势对其他指数的反弹形成压制，而周五盘中50指数更是反复走低仅仅在尾盘稍有护盘动作，对市场情绪打击较大，由于两市主板指数都还没有回补本月初的跳空缺口，如果50指数继续走低大盘仍有一定下探空间。策略上以低吸抗跌品种为主，对于拒绝跟随下跌的超跌品种也可以做适当关注，但业绩不佳滑坡股价虚高的个股应坚决回避。我自己周五进行了盘中差价操作并调整了手中持仓比例，目前仓位68%（13%融资买入）。
1492345929000[,,,,,,]//: 技:    相比于持有网宿科技、国轩高科、宋城演艺等成长股，持有华懋的投资者要幸运的多了....有什么区别吗？  低估值，高成长预期，这可能才是原因。.
1492315015000[,,,,,,]说说指数基金，巴菲特连续多年推荐指数基金，和对冲基金的10年赌约用的也是指数基金，最终赢了，可见指数基金的魅力。指数基金又分为行业指数基金，医药和消费是两个常青的行业，因为人的生存生活根本离不了它们。我准备从5月开始定投中证医药和中证消费的指数ETF，选择的是汇添富基金的产品，对应的基金代码分别为159929和159928，希望能定投50年，当然是越长越好。其实，医药红利和消费红利的指数基金更好，因为成分股的股息率比较高，但是现在没有对应的指数ETF，等以后出现了，再轮换吧。投资指数基金靠的是复利，复利靠的是时间。相信中国未来必将实现民族的伟大复兴，加上我们众多的人口消费，医药和消费行业一定错不了，可能中间会有波折，但是眼光一定要放长远，不要被小风浪所吓倒，一定要咬牙挺住，毕竟人类社会总是在向前发展。中证医药和中证消费的成分股都是选自中证800指数的成份股，而中证800指数成份股由中证500和沪深300成份股一起构成，因此，中证800指数综合反映沪深证券市场内大中小市值公司的整体状况。市场也是轮动的，二八有时是很明显的，我们不知道市场风格什么时候变动，因此，持有大中小市值的公司的股票避免了这一状况。另外，无论大盘还是小盘都不过是各领行情一些年，最后都会出现价值回归，全部持有获得一个平均收益就可以了。虽然成分股是按什么方式选出来的，我没有仔细去看，其实我也不想去看，我认为大的方向和市场的风格把握住了，其余不是问题。这周无疑300072三聚环保和300017网宿科技是焦点，原因还是成长股的成长，前者成长了有涨停，后者不成长了有跌停，市场就是这么的任性。成长股超过200亿到300亿真的不好做了，就像人一样，从小学到高中个子是不断长高的，到了大学以后大部分人基本不长个了，这是经验，也是常识。其实在目前震荡的行情中，可以适当的做些短线，以长线持股为基础，在自己所持的股票中适当的做些短线，因为对这几只股票无论是基本面还是股性都已经熟悉了，盈利的把握还是比较大的。风生水起在2008年的大牛市之中就是如此的，虽然是长线持股，但是在长线持有的股票中，适当的做些短线以增加收益，靠这种方式也是他在股灾中损失比较小的原因之一。我们只要不忘记道，用什么术就不重要了，关键是在市场中能生存下来，最好能赢就可以了。
1492314520000[,,,,,,]随着网宿科技，捷成股份，掌趣科技，国轩高科这样的落马，持续稳定高增长公司的越来越稀缺了。
1492313402000[,,,,,,]早上翻看朋友圈看到多宗关于易到用车的新闻：易到用车走上了乐视“庞氏骗局”的老路，今后的路还能走多远？“易到的今天，总结来说谁也怨不得，今天的果都是昨天种下的因。”这是周航曾经回顾创业历程时的一句话，用在近日易到面临的局势下，非常贴切：怨不得司机和用户的不忠诚，怨不得对手烧钱打市场的竞争，因为，让乐视带着7亿美金入局的那天起，就说明你接受了这一残酷的游戏规则。再联想到自己之前易到用车的用车体验：从一开始被所谓的冲300送300吸引，到后来的加价2倍也难叫到车，最后怒删易到app，庆幸自己早点把易到里面的钱用光。 作为易到大股东的乐视，对于易到用车如今这种濒临破产的困境，该不该负点责任呢？扫了一眼创业板之前的明星个股（流通市值比较大的几个），乐视、东方财富、网宿科技、掌趣科技、暴风科技等的走势，漫漫熊途。这些创板权重的走势也更加坚定了我对创板远未见底的判断。  从事件驱动的角度来说，今年也没有像2015年底VR元年，2016年中电子元件、OLED、3D玻璃等驱动型事件。 2017年IPO加速，小票以每周10支的速度加速供给，对创业板估值带来很大的冲击。 几个月内继续强力看空创板，投机创板不如投机次新。 
1492311778000[,,,,,,]网宿科技和黄河旋风vs:好多人下车了
1492311722000[,,,,,,]拿网宿科技和黄河旋风来说，亏钱的大都是两类人：一是价值投资者；二是忠诚狂热的跟风者。前者根据F10的财务数据以及简单外推法计算上市公司的“内在价值”，然后就“咬定青山不放松，立根原在破岩中”了（要是这么简单就能赚钱，世界首富一定是会计了）。后者呢，跟着老大有饭吃，“人家老大没发话走呢”，后市肯定还有戏，哪怕七连跌九连跌也不能走要坚决扛到底。结果呢，年报季报一出来，傻眼了，最后不得不腰斩。所以，做成长股，就像我在成长股“五步投资法”中说的，既要会价值、成长的财务分析，也要会技术分析，至于止损等操作纪律更是必须的。
1492305198000[,,,,,,]有些人一天到晚神神叨叨。如 ，没买黄河旋风，但整天说；买了网宿科技，但整天不说。
1492303182000[,,,,,,]回复: 没有强大的保护网宿科技注定是坑，阿里云太强大//:网宿科技注定是坑，阿里云太强大
1492260611000[,,,,,,]进一步看，在上述253家公司中，有22家公司2012年、2013年、2014年、2015年、2016年连续五年净利润同比增幅均在20%以上。其中，康得新(18.630, -0.32, -1.69%)、亿帆医药(16.100, -0.29, -1.77%)、视源股份(84.580, -0.83, -0.97%)、网宿科技(38.280, -0.47,-1.21%)、老板电器、迪安诊断(29.550, -0.56, -1.86%)、捷成股份(9.710, -0.03, -0.31%)和华夏幸福(44.390, 0.00, 0.00%)等8家公司近5年净利润同比增幅均在30%以上。在这8家高成长公司中，医药板块的亿帆医药、计算机板块的网宿科技业绩表现极为抢眼，近5年净利润同比增幅均在50%以上。亿帆医药近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅分别为：106.22%、78.85%、102.22%、51.56%、95.46%；网宿科技近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅分别为：89.59%、128.55%、104.00%、71.87%、50.41%。家用电器板块的老板电器也不甘落后，近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅均在40%以上，分别为：43.34%、43.87%、48.95%、44.58%、45.32%。　　除上述提及的8家公司外，其余近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅均在20%以上的14家公司分别为：安图生物(42.950, -0.87, -1.99%)、飞科电器(47.360, -1.14, -2.35%)、海康威视(32.610, 0.23, 0.71%)、华东医药(91.580, 0.18, 0.20%)、华宇软件(16.320, -0.62, -3.66%)、绝味食品(39.900, -0.98, -2.40%)、欧派家居(102.940, -2.99, -2.82%)、瑞康医药(38.380, -0.68,-1.74%)、世联行(8.210, 0.06, 0.74%)、顺络电子(19.130, -0.35, -1.80%)、索菲亚(68.030, -0.63,-0.92%)、星辉娱乐(9.050, -0.11, -1.20%)、中国西电(6.510, -0.10, -1.51%)和中金环境(29.150,-0.86, -2.87%)。　　从最能代表当前经营状况且市场比较关注的2016年年报业绩来看，上述22家公司中，瑞康医药、视源股份年报净利润同比实现翻番，分别增长150.39%和109.32%，而亿帆医药、欧派家居、捷成股份、中金环境、网宿科技和迪安诊断等公司2016年净利润同比增幅均在50%以上，分别为95.46%、94.39%、80.38%、79.68%、50.41%和50.33%。
1492241082000[,,,,,,]Mar反：22家公司近五年净利润增幅均超20%《证券日报》记者根据同花顺数据统计显示，截至昨日，两市共有1749家公司披露2016年年报，其中253家公司实现2012年、2013年、2014年、2015年、2016年连续五年净利润同比增长。进一步看，在上述253家公司中，有22家公司2012年、2013年、2014年、2015年、2016年连续五年净利润同比增幅均在20%以上。其中 ，康得新、亿帆医药、视源股份、网宿科技、老板电器、迪安诊断、捷成股份和华夏幸福等8家公司近5年净利润同比增幅均在30%以上。在这8家高成长公司中，医药板块的亿帆医药、计算机板块的网宿科技业绩表现极为抢眼，近5年净利润同比增幅均在50%以上。亿帆医药近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅分别为：106.22%、78.85%、102.22%、51.56%、95.46%；网宿科技近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅分别为：89.59%、128.55%、104.00%、71.87%、50.41%。家用电器板块的老板电器也不甘落后，近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅均在40%以上，分别为：43.34%、43.87%、48.95%、44.58%、45.32%。除上述提及的8家公司外，其余近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅均在20%以上的14家公司分别为： 安图生物、飞科电器、海康威视、华东医药、华宇软件、绝味食品、欧派家居、瑞康医药、世联行、顺络电子、索菲亚、星辉娱乐、中国西电和中金环境。从最能代表当前经营状况且市场比较关注的2016年年报业绩来看，上述22家公司中，瑞康医药、视源股份年报净利润同比实现翻番，分别增长150.39%和109.32%，而亿帆医药、欧派家居、捷成股份、中金环境、网宿科技和迪安诊断等公司2016年净利润同比增幅均在50%以上，分别为95.46%、94.39%、80.38%、79.68%、50.41%和50.33%。
1492236763000[,,,,,,]缠论对目前走势有明确的定义，中阴阶段：一种走势类型完成后无法确定会转向何种走势类型，即是会出现反转变成新的走势类型还是延续原来的走势类型的过程阶段。先看图说话：主板-月周线趋势基本无明显变化，不过5月线有拐头迹象是一瑕疵，这还需要等月末来看。             -日线，指数微破34日线，MACD背离，死叉，有调整需求，缺口在下方3226与55日线契合，下周就看此处的支撑力度。从筹码来看，3240处筹码峰一直在加长，底部筹码持续高抛，这里是主力洗盘还是出货就等出三买三卖来判断。                                                                            -5F，周五走势极弱，一路阴跌反抽走出5F三卖。尾盘有背离止跌迹象，结合日线的支撑，看下周能否走出5F级别1买。深成指相对主板，深成指简单很多，均线缠绵的场面，体液横飞，上方套牢筹码持续缩短，无论从日线还是30F都在中枢上方强势震荡，洗盘阶段就是等。创业板创指是最弱的版块了，原因是多名人气权重的沦陷，乐视网，网宿科技，暴风集团，掌趣科技，万达信息，中青宝等。均线呈空头排列，不过从筹码来看， 2100-2200处筹码持续高抛，按照目前的速度很快将消耗殆尽，下周开始需密切关注。30F，周四出3卖，周五走下跌背驰段。5F，1买已出，下周只要不放量下破，就看这个5F1买的力度了，否则反弹以后继续看新低能否出30F1买。客观的东西总会感觉很无趣，人其实是主观性很强的，总喜欢从那些客观的东西里面去YY，1.0412晚间雄安14太保特停。2.0412上交所问询兴业银行和中国平安盘中砸盘异动。3.0414晚间雄安10太保宣布自查完毕，17日复牌。4.“温州帮”系股票不明原因一字跌停。0414晚间证监会披露恶意利用次新股16案特点。当下分歧最大的就是3301过还是不过，不过那暂时行情就结束了，大家各回各家，踏青赏花。过！那就复杂了，是现在买还是突破买，现在买万一不破是不是成接盘侠了，现在不买万一破了就回来是不是也接盘了，要是现在买，该买什么呢？要是突破以后买什么呢？从1.来看特停之前郭嘉队就已对某些个股有集中抛售迹象，分析其目的是为市场降温，可市场资金明显不买账，于是12号晚间特停，据传是被监管层授意也是验证这一猜测。那这是不是说明目前不让过3301呢？在如此重要关口如此打压确实让人寒意袭来。不过当日又一则消息2.兴业银行和中国平安盘中出现诡异砸盘，瞬间收回，按道理来说这有点你砸我砸一起砸的意味，但随即被上交所问询，且不问肇事者是谁，单从事件来看，有点我砸的雄安降的是热度，你砸三胖！不行！随后0413市场给出了反应，成交量锐减近900E，当日三大指数巨幅缩量弱反以后，0414破位下杀，成交量没有明显放大，显然这部分资金只冲雄安而来（荣盛200E天量），2200附近就是存量，场内资金是没有方向的，高抛低吸贼的很，要想冲3301就需要场外资金，需要龙头板块。3.0414晚上的10太保归来应该是给出了方向，不过千年大计不着急于一时，这几天应该是低吸埋伏与超短互道SB的时间段，等他们宣泄完找买点不迟。启动浪市场主力资金会帮你选，买点自己择。最后从4.可以看出，监管层严查游庄，次新炒作将会降温，这对于吸金明显的次新板块是一个利空，但是否能利好当下偏价值成长主流也不得而知，资金偏好和人性一样，不是很容易就能改变的。YY总结：1.主板下周补缺以后将展开对3301的攻击。2.创业板下周将出现30分钟级别的2买，目前下跌是空头陷阱。20170415
1492236545000[,,,,,,]之后的翻倍行情就没什么人会参与了//:回复: 20%太少了吧，至少腰斩//:回复:创业板保守估计还有20%的杀跌空间。创业板整体估值，在全世界都排上号了，还在意淫？看看，神创龙头乐视网多少利好，看看曾经的神创明星股，网宿科技，暴风影音，东方财富，同花顺等
1492228383000[,,,,,,]【253家公司业绩连续5年增长 8公司年均增幅超30%】截至昨日已有1749家公司披露2016年年报，其中，有253家公司归属母公司股东的净利润连续5年实现同比增长。其中，康得新、亿帆医药、视源股份、网宿科技、老板电器、迪安诊断、捷成股份和华夏幸福8家公司近5年净利润同比增幅均在30%以上。从行业内近5年净利润连续同比增长公司的绝对数来看，医药生物、电子、计算机、传媒、机械设备、汽车、电气设备、建筑装饰、房地产和银行等行业居前十。（证券日报）
1492227548000[,,,,,,]//://:回复: 35底部，哪里买绝对安全。//:回复:T大，创业板的网宿科技靠谱吗？
1492214996000[,,,,,,]确定性溢价吃药喝酒行情的本质在于牛市结束后，风险偏好的消失导致资金回到防守为主的价值股，然后又因为 股市本身的自反性 导致 不断加强。随着股价和估值越来越高，市场对确定性的要求越来越高，一直到确定性的消失导致估值崩溃。理解了这点，就能理解的崩溃和的新高。业绩是多少并不重要，重要的是确定性是否还在。所有的白马股都要不断经历一次一次的确定性评估，不能通过评估的，会被市场无情抛弃。
1492214694000[,,,,,,]回复: 20%太少了吧，至少腰斩//:回复:创业板保守估计还有20%的杀跌空间。创业板整体估值，在全世界都排上号了，还在意淫？看看，神创龙头乐视网多少利好，结果腰斩之后，再次腰斩，看看曾经的神创明星股，网宿科技，暴风影音，东方财富，同花顺等，一个个估值与业绩相互证伪，造成戴维斯双杀。为什么总有些人，前赴后继的去送死呢？没办法，叫不醒那些沉睡的人，祝你们在中小创里面玩的开心！总之，估值不杀下来，是没法做的
1492213243000[,,,,,,]回复: 科技股票不是茅台很容易翻车并且300017那样//:回复:去网上看看2012～2013年对海康威视的质疑吧，那时候500亿市值，很多和你一样的质疑，还拿看似高大上的中兴通讯做比较，多年后被打脸
1492178991000[,,,,,,]//:回复: 35底部，哪里买绝对安全。//:回复:T大，创业板的网宿科技靠谱吗？
1492169745000[,,,,,,]投资总体上是道选择题。当然，买成了大股东没办法。【网宿科技：伪科技遇到伪价值投资，股东会场一度陷入混乱】
1492169650000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$同样是酒，为什么茅台、五粮酒一瓶上千；阿里云一五年就开始降价了，网宿一六年利润还大增？
1492164459000[,,,,,,]说是逆向~一百多买进跌到八十呢~能承受住吗？你要是也控股保险公司那当我没说~别说那么些了~网宿科技机会来了~你逆向吗？
1492159994000[,,,,,,]回复: 就知道催?？逻辑和思维可以说吗?300017与光环不是同行吗？他那么悲剧啊?？//:回复:我看好光环市值上三百亿
1492154835000[,,,,,,]今日两市低开低走震荡下跌，市场全线哑火。截止到收盘，上证指数报收3246.07点，跌幅0.91%，成交2241.07亿；深证成指跌幅1.26%，成交2869.43亿；创业板跌幅1.20%。个股方面：涨幅超6%个股有34家，其中涨停28家，跌幅超6%个股52家，其中跌停12家。从两市个股情况来看，雄安概念股出现了熄火的情况，次新股高送转板块反抽无力，个股赚钱效应继续萎靡。板块方面：黄金板块一枝独秀上涨；粤港澳大湾区、生物质能、丝绸之路、土地流转等板块跌幅居前。从板块情况来看，权重蓝筹持续萎靡不振，尤其金融三剑客的券商板块跌幅较大，拖累上证指数跌破短期均线最后一道防线30日均线；雄安新区、粤港澳大湾区概念股午后快速下挫，市场再无其他题材亮点。高送转板块乐心医疗、新宏泽一度封板，未能带动高送转及次新股板块反弹。创业板板块权重乐视网及温氏股份未能扛起上冲大旗，使得创业板指数再度跌破1900点整数关口并创4月新低。综合来看：今日大盘单边下跌走势，一口气跌穿10/20/30日3根重要均线，两市成交量略有放大，创业板网宿科技、温氏股份在创新低，拖累创业板反弹，次新股、高送转收复年线失败，指数进一步下跌。在今天沪深大盘破位之后，下周上证指数将考验下方缺口支撑，深成指也临近半年线、年线及缺口的强支撑，在大盘破位之后，还存在力挽狂澜的可能性，要看下周一创业板的次新股和创业板权重是否发力。操作方面：关注港珠澳大湾区的深度回调之后的走势，留意次新超跌股。
1492152431000[,,,,,,]回复: 35底部，哪里买绝对安全。//:回复:T大，创业板的网宿科技靠谱吗？
1492143315000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 这货遇上了戴维斯双杀，难道真的会到76.5的1/4 
1492135020000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$还能再跌一点不？35就进
1492134316000[,,,,,,] 越研究CDN行业的现状，越是预感网宿科技即将向腾讯增发新股，甚至，腾讯的CDN和云部门也将并入网宿科技。马云过于咄咄逼人的结局必定只有这一个结局了，腾讯把电商部门并入京东已经有过一次先例。毛泽东当年握手尼克松也是类似逻辑：敌人的敌人就是朋友！预感强烈。  
1492134259000[,,,,,,]创业板，牛股的制造机，烂股的集中营。这里有超级大牛股三聚环保，也有昨日黄花安硕信息、全通教育之类。曾今的四大天王：乐视网、网宿科技、东方财富、掌趣科技，也是死的死残的残，让人不胜感慨。 创业板将走向何方，可以从四个角度来看？  中国的股市一直有政策市的称呼，这话不无道理，我们是有特色的社会主义市场经济，不懂政治经济学，不跟着大方向走，最后你就哭吧。 回到股市，从政策角度看，创业板会怎么走？很简单，读者需要先问自己，当前股市最重要的是什么？ 肯定不是让指数上去，因为指数能上去就能下来，万一再来一次股灾怎么办？当前最重要的，毫无疑问是保障新股的发行，让金融为实体经济服务。 所以领导肯定是稳字当先，股民想在领导的带领下来一场牛市，基本是一厢情愿，没有觉悟。 但注意，稳指数可不是稳创业板，刘主席对那些讲故事，玩套路的公司什么态度，股民心里面都有一本账。就是再迟钝，你也应该知道，讲故事玩概念的这些股票，不受待见，未来只有更惨。 从这方面看，创业板很不乐观，因为大家心里清楚，创业板股票大都是炒作，忽悠一批韭菜，没几个真正有实力的，再加上没有政策托底，未来怕是还要跌。 价值是股票的核心，飞的再高也脱离不了地心引力，创业板的整体估值是高还是低？可看下图： 历史数据回测显示，创业板估值最低的时候，平均市盈率到了26.9，牛市的时候比较疯狂，冲到了149.3，经过股灾的洗礼，现在估值依旧维持在60倍以上。 60倍的估值是否合理，每个人都有自己的看法，需要注意的是，创业板这几年的业绩增速也不太行了，外延并购被限制，投资者须小心。 股票除了具有价值属性，还有交易属性，趋势是影响股票的一个重要因素，甚至很多投资者只看趋势。 大的趋势角度不用详细分析，从股灾一路掉下来，创业板基本就是一个不断创造新低的过程，期间只有一次像样的反弹，股民备受煎熬。 可以说，自从去年开始，创业板和主板的走势已经完全不同，这个哪怕很迟钝的人，现在也已经回过味来，以前担心的是创业板会拖累主板，你敢动我就自杀给你看，现在看来，创业板哪怕爆破，领导也不会多上心，只要别干扰我发新股就行。 交易角度其实没什么好谈的，所谓一将功成万骨枯，你喜欢短线收割别人，就要做好被别人收割的准备。消息面，资金，成交量......每一方面的风吹草动，都会对股价的短期波动产生影响。 短炒的人情绪比较容易激动，且看法坚定，笔者实在不敢妄言。 综上，创业板的未来并不乐观，底部还是没有熬出来，需要小心出手。
1492129550000[,,,,,,]CDN价格战加速市场成熟，网宿科技称年底整合潮会出现，阿里云率先掀起CDN降价序幕，随后腾讯云跟进，众多CDN初创公司纷纷以低价蚕食市场。新入局者以低价为手段撕开了传统CDN企业护城河。3月13日网宿科技发布2017年第一季度业绩预告显示，报告期间内，公司净利润呈现下滑态势。蓝汛财报则显示，2016财年第四季度净利润为-1.55亿美元。杀敌一千，自损八百。低价的确为新入局者打开了局面，但就目前来看，在CDN业务上获得盈利的企业寥寥无几。轰轰烈烈的价格战究竟带来了什么？这场CDN混战又将如何收场？网宿科技营销中心总经理孙靖泽表示，5T将是国内CDN企业的规模门槛，这种近乎以负毛利方式打的价格战，最早在今年底就会见分晓。上月发文谈及这一趋势：
1492129340000[,,,,,,]投资的至高境界，等戴维丝来敲门(精典)每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。　　很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。　　很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！　　股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。　　如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。　　这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：　　1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。　　2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。　　游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。　　第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。　　如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。　　从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。　　净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。　　我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。　　就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。　　因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。　　还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。　　包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。　　这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。　　举例说明一些公司的护城河：　　比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。　　比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大， 这也是一种强大的护城河。　　关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你处在领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。　　我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。　　找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。　　第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）　　市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。　　成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。　　根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)　　只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。　　关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。　　关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。　　根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。　　巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。　　我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。　　看一下芒格是怎么做的。　　芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。　　我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。　　关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现　　在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德。威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。　　巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。　　而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。　　巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！　　当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。　　后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！  
1492120954000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$，有点明白了，用简单的话来形容吧，网宿科技就是以前的苏宁电器，行业老大，绝对的大白马股，行业前景非常好；但自从有了淘宝，有了网购，他就开始沦落了，并且前景堪忧，几乎看不到翻身的机会，不应该长线持有，这次买入的价格是39.21元，纯技术反弹需求买入的，也是检验我技术水平的一次考验，先拿一段时间，看看结果吧，祝自己好运！
1492095601000[,,,,,,]网宿之殇，这家和BAT同时创业的CDN之王做错了什么？网宿科技未来前景堪忧
1492095293000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$    网宿科技这股价表现是不是太可怜了？仅仅一个业绩增速不如预期，被杀得如此惨烈。
1492086364000[,,,,,,]31.89卖出，盈利五个点。再买入38.86拜托明天别跌了
1492085608000[,,,,,,]哈哈，两个月才跌10块钱。而小权这种超级大菜b，居然还没销户，还在忽悠韭菜。//:回复:害人贴。  这种，一年内跌到20你要不要觉得奇怪
1492081445000[,,,,,,]大家不要听他瞎哔哔，外部环境变了，不能因为过去，所以现在。最好的例子就是网宿科技，为什么从134跌到38，而且还会跌。（腾讯，阿里，乐视等都在进军CDN）服务，价格都比网宿强。傻散门还去抄底，以为能发大财！做梦吧！首先确实会上涨，打不是现在。从最近证金和险资大幅减持的市场背景观察，欧菲光最近减持的主要动力基本也是来自这两类资金。欧菲光和舜宇在摄像模组和双摄方面竞争的非常激烈。舜宇已经领先，欧菲光在36-42元遇到强阻力，突破这个阻力没有长时间是涨不起来的。所以同志们这段时间去买别的股票，不要买欧菲光，但要关注。预估上涨在7-9月。
1492079830000[,,,,,,]      沪深两市受到周三回踩的影响，早盘各股指纷纷低开，开盘后部分权重板块纷纷上行，同时也包括部分题材板块的崛起，包括环保和大湾区等品种，也是带动股指快速拉升。其中沪指收复5日均线的压力，创业板股指收复5日均线和10日均线      雄安新区、海水淡化、空气治理、海上丝路、污水处理、固废处理、风沙治理、环保、交通设施、水务等板块走势较强；总体来说：今日市场呈现震荡整理的行情。    1、借内蒙古70周年大庆契机草原之鹰将腾飞  曾经因煤而富的内蒙古，在2012年煤价跳水后，经济一度低迷。而2016年供给侧改革引发的煤价上升超过50%，地区经济基本面也迅速改善。目前，内蒙古已经超越山西成为中国煤炭产量第一大省，占全国24.9%，在减产幅度不大的情况下，充分享受到了煤价上升带来的利润增长。    2、CDN标准化将现强者恒强局面  “2017亚太CDN峰会”4月12日在北京召开。工信部电信研究院科技委主任蒋林涛表示，长期以来，CDN的定位是通信辅助网络。近年来，随着通信量的提升，CDN将成为信息通信的基础设施。作为通信基础设施，CDN要标准化。        技术面，最近半年以来，股指已经四次逼近3300点整数关口，均无功而返，可见市场在该位置的压力不是一般的小。最近股指逼近3300点整数关口后便快速回落，不过今日市场已经形成止跌。并且我们也是反复提醒投资者一定要关注3270点和3250点的重要支撑。再加上龙头品种的转移，我们认为本次的回踩蓄势的概率很大。  综合来看，沪指今日继续展开弱势震荡，随着雄安概念龙头个股的停牌，市场成交量明显下降，创中小板块虽然表现强势，大部分是由于次新股的弱势反弹，持续度有待考验，加之临近月中，市场资金面趋紧，短期不利于沪指继续上攻，沪指或将继续维持震荡的格局。操作上，虽然真正雄安概念个股被特停，但是今日环保的强势表现说明，市场资金还是继续关注相关板块，所以我们也可以逢低布局相关个股，但一定要控制仓位。    1、做投资不要稀里糊涂，要知道赚是怎么赚的，亏又是怎样亏的，找到原因，才能借鉴方法，才能吸取教训；否则，你的最终结果必定是被这个市场淘汰；  2、你或者你目前的指导老师是否有一个相对成熟的操作模式，如果没有，你要拿什么来保证你的长期获利？这就是我经常强调的交易系统的问题，没有一个详细的交易计划，一遇到突发状况就慌乱，不可能达到预先想要的盈利目的；  本文章作者：付兴启215,856,100  作者赠言：人生若只如初见，相逢相聚便是缘！  撰稿时间：2017-4-13  【风险提示】上内容仅代表个人观点，不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
1492075852000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$
1492072973000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 这增速很好啊，为啥跌跌不休，肯定是市场错了，我要出手买点
1492071320000[,,,,,,]首先必须承认，买股票就是觉得它应该涨，分析得头头是道，股票就不涨也是白搭。这两天四通新材 表现很弱，表明了市场资金对他的态度。我重仓四通新材，目前浮亏3个点，下面写的这些话，权且当作给自己增添点信心吧。理由1：公司位于保定市南郊，地理位置上看紧邻雄安新区，可以算是根正苗红的。理由2：公司主营铝制品建材，盖楼造车造机械都是。理由3：公司，净资产收益率大于10%，2017年一季度净利同比增长10-20%。理由4：公司的铝制品也被应用在飞机制造上，而且公司通过了军方的保密审查，所以这个股跟也能沾上边。理由5：公司在2017年一季度出资8千万买下了保定天河环保公司25%的股份，而且天河环保承诺2017年全年利润大于3千万。这个股跟也能沾上边。理由6：公司在保定和安县中间位置，那块地距离安县中心只有30公里。公司曾公告说在保定清苑县望亭乡东岸村有老厂区（面积未提），后来搬入现在的新厂区，老厂区被以55万年租金租给了一个煤炭贸易公司。理由7：四通新材是雄安概念股中的，只有不到25亿。理由8：四通新材目前创出了，如果拉升的话没有套牢盘。理由9：四通新材是创业板股票。创业板基本跌到相对底部了（个人感觉而已，未必正确），创业板的几大权重股如乐视网、网宿科技等下跌动能已经充分释放了，后期如果创业板反弹，该股可以收益。
1492068202000[,,,,,,]今日两市震荡小涨。截止到收盘，上证指数报收3275.96点，涨幅0.07%，成交2232.87亿；深证成指涨幅0.63%，成交2698.21亿；创业板涨幅0.68%。个股方面：涨幅超6%个股有71家，其中涨停53家，跌幅超6%个股18家，其中跌停11家。从两市个股情况来看，雄安概念股受特停影响出现分化，次新股高送转板块反抽之后再度衰竭，个股赚钱效应较昨日有所缓解。板块方面：雄安新区、京津冀、百元股、白酒等板块涨幅居前；海工装备、铁路基建、航天军工、丝绸之路等板块跌幅居前。从板块情况来看，权重蓝筹煤炭、有色板块小幅上涨，金融三剑客萎靡无表现，使得上证在5日与10日均线间徘徊；雄安新区概念部分个股特停，炒作资金深挖雄安受益股继续炒作。粤港澳大湾区概念股上午调整后下午再度走强，今天已经是第三天强势表现。综合来看：今天深强沪弱，两市缩量明显，次新股、高送转指数冲高回落再度跌破年线； 创业板权重股乐视网、温氏股份、网宿科技等冲高回落，市场面临一次方向性选择，如果次新股不能收复年线、创业板权重不能发力，雄安和港珠澳大湾区一旦回调，大盘将会破位。因此，扛过周四之后，警报仍然不能解除，周五要继续关注次新股指和创业板权重的走向。操作方面：雄安概念股和港珠澳大湾区概念股今天均是二度发力，注意短期风险，可以留意下短期超跌股。
1492062224000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$坑货
1492059612000[,,,,,,] 引子    最好的时候，网宿科技是A股“第一高价股”，141元的股价比国酒茅台还风光。3年后，尽管市场需求猛增，归属于上市公司股东的净利润却预计同比最高下降30%。从击败“市场霸主”蓝汛通信到被云计算企业围攻，在技术和市场双重变化的浪潮里，网宿做对了什么？又做错了什么？       起源于美国的CDN服务，现在是中国IT市场竞争最为激烈的领域之一。     2017年3月29日，云计算公司阿里云整合优酷的资源再次发动降价，宣布CDN服务降价35%。次日，网宿的股价应声大跌5.98%，创下新低。而半个月前，在高管减持、高转送以及业绩预亏信号的共同作用下，网宿已经历一轮跌停。以市值计，该公司从去年7月的580多亿，跌到320亿左右。     网宿科技2016年8月至今的市值走势图，数据来源Wind数据库     网宿做对了什么    2000年，福建集美大学水产学院电子仪器厂退休职工陈宝珍和海归周艾钧以200万元资金注册公司（1998年腾讯成立、1999年阿里巴巴成立、2000年百度成立），进入IDC市场。创办4年后，这家嗅觉灵敏的公司大举投入CDN并不断加码。     CDN是典型的资源型生意。服务商在全国各地建设节点，从运营商买入带宽，一倒手就可以挣钱，市场售价是成本价的好几倍。随着中国互联网步入黄金时代，蓝汛、帝联、网宿等服务商闷声发大财。     “上市”成了这个市场的筛选器。2009年10月，网宿科技登陆创业板。一年后蓝汛通信登陆美股纳斯达克。不过，“两强”很快上演了截然相反的剧情。蓝汛股价一路下跌，网宿科技股价则在三年的低迷后一路攀升。     在美国市场，有Akamai这样的全球老大作为标杆，蓝汛很难获得高估值。在创业板的网宿则凭借A股“唯一从事互联网加速服务”的概念，发展得顺风顺水。两家公司在资本市场的差距，又进一步映射到产业市场上。2014年开始，网宿在营收规模、市场占有率等指标上全面领先蓝汛。2016年全年，蓝汛毛亏损人民币530万元，网宿则实现净利润12.5亿。     CDN在网宿的比重也在不断提高。从2006年CDN营收占总营收比例的12.99%到2016年的90%，其毛利润最高时可达43.8%；2015年净利润同比增长71.87%。相较之下即便BAT都无法达到同等的增长率。反映在股价上，从2013年1月4日的16元，一路飙升到2014年初的141元，超越国酒茅台，成为A股“第一高价股”。     很明显，A股投资者愿意为唯一从事“互联网加速服务”等概念买单。网宿在杀入CDN以及在哪上市的关键道路上，走对了重要的一步。     危机来了    市场在悄然发生变化。     传统的CDN并不是大众化服务。以网宿为例，公开资料显示其员工数为3000多人，客户约3000多家。为了服务好这些大型企业，网宿采取了配备庞大的客户经理团队贴身跟进的战略，其价格由背靠背地谈判来决定，并不透明。这为CDN厂商带来了高溢价的可能。     很明显，同行里没有人能够建立起与网宿规模相称的庞大销售队伍，如果没有“异类”出现，这个行业将一直如此运行。     新需求出现了。大量的创业公司、互联网公司同样需要网络加速服务。然而出于种种原因，这些新兴客户群体并没有得到足够重视。一部分大型互联网公司开始自筹自建，因为业务需求驱动的规模增长带来的效果异常显著，很快这些自建的互联网公司在CDN体量上已经相当可观。     “异类”也随之出现。互联网公司上演了“演而优则仕”。原本是自建自用的厂商转而对市场输出服务，切入点就是创业公司、小企业乃至个人用户。2014年，淘宝CDN团队整合进阿里云，攻势猛烈的这家云计算公司在2015年5月宣布大幅降价并划出了行业透明价，放言“未来不存在独立的垂直CDN厂商”。随后七牛云、腾讯云纷纷跟进降价。     这是云计算公司对CDN市场的“第一次进攻”。网宿通过媒体回应，云计算公司只有小客户，无需担忧。     第一批选择云CDN的客户可能是盲目的，不过大家很快明白CDN服务的可替代性极强。不少大企业选购传统厂商服务的同时选了云厂商做“备胎”，以做灾备。然而突出的性价比让微博、芒果TV、Gif快手等大客户用脚投了票。     “从最容易上手的CDN服务开始，先让客户体验，然后推荐云计算、数据库和存储服务，最终整体的优势足以打动客户。”一位云计算公司架构师描绘了通常企业上云的路径：CDN更像是一道开胃菜。     一个是盈利主业，且战且守。一个是餐前甜点，一路猛攻。这两类公司对CDN的不同定位隐隐泛出CDN市场的前景。     形势急转直下。     自2016年8月以来，网宿科技的股价一路下跌，即使有几次短暂反弹，股价刚刚突破30日均线，便又掉头下跌。2017年3月14日，网宿一口气公布了不及预期的年报和一季度业绩预告、高转送、大股东减持计划等事项，其股价当日跌幅9.91%。     “新的友商加入，行业竞争比以前激烈，生产价格进行比较大的调整，使得毛利率水平有比较大的下降，导致公司利润预期降低。”上市公司几乎都会避免对投资者承认自己的劣势，但网宿科技董事长刘成彦却在2016年财报电话会上承认来自 “友商”的压力。“原来是比较盈利的项目，但由于竞争对手价格很低，目前变成微利的状况。年底具体是什么情况，还没估算。”     机构席位与深股通资金均出现了大幅度出逃。在3月14日当日，中国国际金融股份有限公司上海淮海中路证券营业部高居网宿科技卖一位置，卖出金额超过5亿元，占全天总成交的10.47%。     2017年3月30日，也就是阿里云再次宣布大幅降价后，网宿股价创下年内新低，收盘报价40.23元。公司市值也从去年7月的580亿左右，跌到320多亿。  网宿科技上市以来的市值走势图，数据来源Wind数据库      云计算公司的高维优势    一个并不新鲜的市场为什么被搅动乃至颠覆？     一位前CDN厂商人士表示，两者的竞争并不对称，价值链和客户群都在向云厂商倾斜。     从产品角度看，CDN厂商的看家本领单一，多年来主业很难找到技术层面的突破，增长基本看天吃饭（即随互联网对流量的需求而定）。与之相比，云计算厂商上有云服务器，下有视频、存储等解决方案，和CDN一起构成“一条龙”服务，使用更加方便、接口一致、管理容易。     CDN厂商内部也是充满了纠结，依靠贴身服务能获得高溢价，但也很难实现客户数的指数级增长，因此增长主要依赖于每个客户的付费量增长。如果要去承接长尾的小客户，那就需要透明价格的平台式服务，但又不可避免影响存量客户。如何取舍平衡是摆在这些厂商面前棘手的难题。无论如何，云厂商却不可避免地用价格带来了“伤害”。     长远看，隐患更大，因为新增用户大都在上游被截留。大多数客户首先会选择云计算服务（计算是第一需求，CDN是增值服务），等到需要用CDN的时候则自然地用了。因为灾备等原因，存量客户则被不断分流，此消彼长趋势明显。     令CDN服务商如芒在背的，还有价格战。为了扩大市场规模，云计算企业可以采取激进的价格策略，因为CDN只是云计算企业上百个产品之一。跟还是不跟？这对背负利润压力的服务商来说，更是两难选择。     “CDN厂商自然有他的长处，比如说贴身服务，比如说和大客户的良好关系以及一些细分领域的技术积累。但从宏观层面来看，云计算厂商拥有更多的筹码，如果两类企业对擂，会出现不对称竞争，你够不到他，他做点什么你都难受。”上述业内人士表示。     反击打在棉花上了吗？    谁都没有坐以待毙，决策也相当直接：逆向杀进对手老巢——做云计算。     据报道，网宿科技在2015年确立了以成为全球一流云服务公司的战略目标，这为公司投资者注入了强烈的信心。2016年12月，网宿收购了两家云计算公司——1240万元购买绿星云科技（深圳）有限公司100%股权；900万元收购深圳绿色云图科技有限公司剩余30%股权。公司另一个与云相关的项目是“社区云”。据2016年年报，仅2016年在“社区云”项目投入资金超过3.57亿元。     不得不说，云计算概念受到股市极度欢迎。不过，这些动作在云计算市场连毛毛雨都算不上。对比友商的投资：2014年，雷军承诺金山集团将在三到五年内向金山云投入十亿美元；2015年7月，阿里巴巴集团宣布对旗下阿里云战略增资60亿元(约折合10亿美元)；9月，腾讯宣布将投入20亿元用于发展云计算。     业内人士大多认为，公共云计算是一个高门槛、高投入、高收益的市场，最终存活下来的玩家不会超过3个。行业竞争之激烈使得不少云计算公司的目标只是挤进前三。     不得不思考这个问题：逆向杀入“云计算”赢面有多大？     此前网宿停牌，市场一度传闻其将收购某家云计算创业公司，而真实动作是计划以305亿卢布购买俄罗斯运营商CDN-VIDEO公司70%的股权，以12.74亿元购买韩国最大CDN企业CDNetworks 97.8%的股权。似乎网宿也没有执意于云计算，又开启了新战略：“全球化”。     刘成彦坦言，公司的社区云以及云计算“还是一个比较起始的状态，今年社区云以及云计算都不会以量作为目标。”而网宿当前的目标是成为“全球化公司”。     然而，国际化也不一定美丽。根据浙商证券研究所的数据，韩国的CDNW公司的近几年的营收收入、营业利润、毛利率逐渐下滑。     此外，国际市场的竞争压力并不小。据中国信息通信研究院《内容分发网络（CDN）白皮书（2015年）》显示，全球市场排名分别是Akamai（41.4%）、Amazon CloudFront（11.9%）、EdGECAst（8.2%）、FASTlyCDN（6.7%）和 CloudFare（3.9%）。尚无中国企业挤入前列。     有趣的是，垂直CDN厂商被云计算公司围攻并不是中国特色。曾经的国际市场老大Akamai拥有全球超一半的份额，在亚马逊CDN入局后，份额跌去了将近20%，众多中企业都转向后者，Akamai也是无能为力。      CDN服务商踏着互联网流量趁势而起，又因云计算厂商的高维杀入而颓。市场似乎是一只看不见的手，操弄着一切。     吴军博士曾在《浪潮之巅》中系统地分析过IT时代企业的命运。因技术兴起乘风而起的企业，又因市场和技术的变迁被斜刺里杀出的对手逼上绝路。如此种种，不胜枚举。     AT&T很长时间内垄断美国并且控制加拿大的电话业务。1994年，它的营业额达到700亿美元。然而发展战略的失误以及互联网的兴起彻底击垮了这家“百年老店”。当互联网技术兴起后，免费的网络通信方式日渐成为主流，美国消费者不再愿意为一分钟几美元的长途买单了。通信日渐壮大，但和AT&T没多大关系了。     投资大师巴菲特谈到上个世纪初他父亲失败的投资时讲，人们热衷于出行，那时有很多汽车公司，大家不知道投哪个好，但是有一点投资者应该看到，马车工业要完蛋了。     CDN会不断壮大，全球竞争、边缘计算以及安全都将围绕CDN相继展开。     只是，很可能不再与垂直CDN服务商相关。
1492059281000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$三日建仓完毕。目前每股平均成本39.113，止损位设置5p～7p，未设止盈位!
1492056954000[,,,,,,]如昨日收评《周四大盘破位杀跌与否看次新股指是否反弹》所说，今早两市小幅低开后，创业板和次新股率先启动拉升，带动大盘再度回升。 在大盘再度回到5日线，深圳成指收复5日线摸回前高，创业板指数摸回5/10/60日线密集阻力后再度回落，这也意味着下午会有一个方向选择。是冲高回落，还是强力上攻，要看次新股指数和创业板权重，次新股要关注短期超跌股是否反弹，创业板权重要关注温氏股份，乐视网，网宿科技等是否发力。总而言之，大盘在3300点关口下盘踞已久，下午如果创业板和次新股不能展开第二波超跌反弹，当心主板盘久下跌。
1492051423000[,,,,,,]之前你和 辩论 。他在前几年就预测了网宿科技的上升趋势，一直在推荐，直到最高点附近就不看好了。而你那个时候开始狂热看好，并且在下跌途中还一路鼓吹，不惜和他口水仗。现在看到结果了吗？水平高低，一目了然。
1492050603000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$阿斗
1492048372000[,,,,,,]低估值稳定高成长价值投资——低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！或者：低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——选股千里挑一，长期持有赚企业成长价值。在一些未来新行业领域选择几家成长稳定并且增速在百分三十以上的企业。买入业绩稳定高增长、估值处于历史低位的股票。——巴菲特认为，不管经济大势如何变动，看好一项资产，就在价格处于边际时购入，并且长期持有。而巴菲特认为过去三年每年能保持稳定增长百分之二十增长，未来预期能每年保持每年百分之二十增长的公司就是值得长期持有的公司。如果你每年收益率超过百分之二十，那么五十几年后你的收益率将超过一万倍。——巴菲特先生的真言，当市场贪婪的时候，我恐惧，当市场恐惧的时候，我贪婪。资本市场的客观规律就是，历史一定会重演，一定会有更多经历过没经历过的人重复犯同样的错误。——学会用年k线买卖股票法，虽然买不到最低价，也卖不到最高价，但把握了大方向，李嘉诚先生这一生最大的感言就是，买不到市场的底部，也卖不到市场的顶部。业绩与股价从长期看最终会匹配，业绩与股价背离，最终会回归！股价涨幅与业绩增速相匹配。年线。——颠覆者的到来意味着行业重新洗牌，也就是投资者的黄金期！——根据2014年三季度报五百多家50％以上增速上市公司删选只有两家在2013年以前上市，上市后每年增速不低于50％，真正的大牛股，上市4－5年时间，十倍股，而且每年都有比较大的涨幅，没有一年股价下跌，什么叫千里挑一，这就是千里挑一。——每次天灾后股价暴跌，来年风和日丽，业绩回升，底价买入一两年，然后不恋战，获得倍数收益后获利了解，等待天灾再次来临，股价暴跌，这跟伊利有点像，伊利面临的食品安全问题。——股价贵与便宜要看查历史，看估值，展未来的，一家十年前赚几千万的公司，十年后赚几个亿，市值提升十倍，未来十年能赚几十个亿，那目前看来估值是合理。——我现在定的选股标准基本与私募投行一致：1、pe处于历史低点 2、过去三年年增速不低于30％ 3、未来三年年增速不低于30％。但是因为我们投资的是上市公司，每天会有交易，股价有时候会会透支未来两，三年的业绩，那时候你可以选择暂时退出，然后去购买上面三个标准的股票。为什么巴菲特先生会在大牛市期间退出股市了？那是因为当真正的大牛市来临的时候，选股的第一标准就很难达到了，绝大部分的股票透支了未来好几年的业绩，选不到pe处于历史低点的股票，那时候就形成了泡沫，泡沫终将破灭，当海水退潮的时候你就知道谁在裸泳了，大牛之后必有大熊，而熊市只是回归价值本身。——股市的大道就是帮助国家经济发展，成正比关系。股市最重要的功能就是融资功能，把机构，老百姓的钱用到企业发展上去。一家不断在资本市场上融资，并不断让企业壮大，高速发展的企业，股价一定会节节攀高！不懂大道理，就很难把握大方向，把握不了大方向，你就只能赚蝇头小利，赚一时之快，而不会长久。巴菲特先生说的看一家公司至少十年，以前最多看两三年，但现在随着长时间的买进，了解某些上市公司，确实能看到十年。选择那些高瞻远瞩的企业家所管理的上市公司，你会收益终生。——在合理估值买入并长期持有稳定高成长性中小盘股。业绩增速与股价增速基本一致。依靠企业内生增长而带来的股价增长，未来三年预计每年能达到30％以上稳定高增速。——股票投资获取高额复利收益率，得买自己看得懂，预判差距不大，hold住的股票，这很重要！——投资股票我们如何确认年收益率，并且如何把控复利增长，我们很难买到最低，也很难卖到最高，但我们可以确认一个最重要的点，那就是时间点，以年k线为基准，一年时间为限，每年的12月最后一个收盘价确认最终收益率，结合当年的预告，研报，基本可以判断这家企业净利润增速，实际每股收益增长率。如果业绩与股价配合良好，或者股价增速低于业绩增速，并且预计未来两年，甚至更长的时间业绩保持高增速，那么你应该持有，反之如果业绩与股价背离，股价远高于业绩增速，今年业绩不达预期，未来预期无法保持高增速，那你应该考虑换股了。——投资股票第一条原则不要赔钱，第二条原则不要轻易买入，得研究好这家公司的历史以及未来，第三条做好市值打对折，股票一两年不涨的思想准备，第四条，基本面判断重大错误，坚决退出，无论正负收益率多少，第五条投资者应该在历史低估值买入 ，第六条最佳买入时间每年收盘那天，第七条投资者赚的钱是每股收益提升而带来的同比例股价上涨的钱，第八条市场不会只是根据同比例上涨，估值有时候会高估，也就是说把未来两年，甚至三年的钱涨完，透支未来，这样的股票会让你短期内获得最大收益，但也得尽快离场，落袋为安，第九条市场估值会屡创历史新低，只要基本面保持良好，逢低坚定加仓，第十条防范黑天鹅，不要把蛋放在一个篮子里，最好十个。——坚定在历史低估值买入未来高成长性确定性高的白马股。——股票投资的核心要点是什么？企业自身稳定成期高速增长，我的定义是未来三年1、每年增速不低于30％，2、每年增速不低于40％，3、每年增速不低于50％，越往上可选股票越少，我去年三季报的时候做过统计，二千多家上市公司，从上市到三季报能始终保持50％以上的公司只有两家。回归到股价，股价的组成就两个部分，每股收益和市盈率。当这两个变量同时提高的时候你当年股价收益率会很高，而当这两个变量的其中一个变量向下的时候，一个变量向上的时候，你可能当年持平；一个变量持平，一个变量向上的时候，你会获取一定的收益，两个变量同时向下的时候，那得亏不少了。所以买股票第一要点未来三年每股收益预期增速，第二要点你买入的pe处于历史高点，还是历史低点。实际每股收益会低于预期，pe也会屡创历史新低，这就是股票的风险;实际每股收益会高于预期，pe也会不段创新高，这就是股票最大的机会，这三年基本上上述一些情况都遇到过。——无论是国家经济，还是现在的上证50股都是从小而中再大的过程，几十年前赚几千万，现在赚几十亿，甚至百亿的伊利，茅台，哪只不是小盘股。世界，人类和国家的未来依靠的小企业的成长，不断的去颠覆过去的生产模式以及行为模式。现在的百度，腾讯，阿里巴巴，哪一家不是中小微企业开始创业的，本人投资未来高成长中小盘股的投资策略不会改变，依靠企业内生增长而带来的股价收益率也不会改变。——高增长未来可成为千亿市值企业的公司，刚开始的时候估值高点，因为刚开始的时候增速快，未来随着市值以及增速的放缓估值达到国际标准（大约20倍），那才是投资的核心。——一位投资者这么投资股票的，他只买重组预期大的ST股,收益率可不小，少的几倍，多的十几倍都有，买这类股票有以下几点好处，一是业绩跌无可跌，二是必须想尽办法重组，不重组死路一条，三是不需要看技术和趋势，只要重组停盘几个月，或者半年，一开盘基本上就是连续涨停，打开涨停板放量就卖。中国特色的炒股，非常有道理，只要注册制一天不真正意义上的落实，壳资源稀缺，他就有价值，有价值就有投资机会，有点像博彩，一笔钱分十到二十个机会重组股，实际收益率还非常高。买股一种叫涅磐重生投资法，一种叫稳定高增长投资法，2012年我买的两只股票都取得了不错的收益率，刚好两种模式都有，2013年选股基本以第二种为主，第一种很少用了。今年一季度预报得把两种投资法都用上。——这三年成长价值投资，投资过的股票也有几十个，就没一个割肉的，哪怕亏的后来也赚回来了，投资股票最难的第一关，其实就是买，买之前必须做很多的基本面研究工作，但是由于我们现在买卖股票实在太方便了，很多买股票的小散根本不了解这是家什么公司，完全凭感觉，凭所谓的技术，趋势就买了，这不亏才怪了，投资第二关重仓持有，当你研究过后轻仓持有，对这家公司有足够了解，并看好未来，估值也了解在清除高低的时候再增持。——长期持有一个股票会对这家公司基本面非常了解，股价也会与上市公司内生成长性贴合度非常高，但是也会因此失去因估值高估而带来的中线高收益买卖机会。 投资者在实际买卖股票过程中，买入与不买入对上市公司关注度是完全不一样的，投资额度的仓位比例也极大影响关注度。所以如果你长期看好某一只股票，最好能做到中长线结合。——什么样的投资才能达到八成以上的概率？根据世界，以及中国所有股票投资历史经验，那就只有在低历史估值，买入稳定高成长股。所以坚定在低历史估值，买入稳定高成长，中长线持有的投资理念，坚如磐石，不会动摇。——创业板11.4％、中小板7.87％、深成4.7％、上证4.38％。2015年开市两周整个市场基本处于普涨，大牛市，与2014年所不同的就是小市值板块明显强于大市值板块。今天个人持股又是第一重仓股康得新独跌日，要赚康得新的钱，耐心可不是得一点点的好，上市到现在最大的优点就是每年都涨，每年业绩增速都高于50％，股价涨幅平均每年也差不多50％，非常的稳健，稳健在熊市里会很牛，但是在大牛市里会变得很无趣，因为投资者很难在康得新身上享受到大牛市估值快速提升的快感和高收益，所以这些天的走势就这么无趣。第三重仓海康威视今日表现依然强劲，全年涨幅23.25％，是创业板指的两倍，这才是大牛市该有的大牛股表现。第二重仓欧菲光年度涨幅13.92％，略高于创业板指数，这属于牛市里的小牛股，第一重仓康得新年度涨幅4.59％，这个涨幅基本上跑到深成，上证。估值合理，涨幅与业绩同步，与大市无关，我走我的业绩，你走你的大牛市，我继续走的业绩，大熊市来了也与我无关。——国家经济发展的根本是企业净利润的增长，投资者应该摆正心态，投资一些稳定高增长企业，在中国每年保持30％以上高增速的公司还是有一些的。投资不能只看一年，一定要看长期，最少十年，经历几波牛熊转换，吃几次大亏，赚几次高收益，你就知道投资的真谛了。——一家企业从创办开始就缺钱，缺发展壮大的钱，随着企业越来越大，未来发展的愿景也越来越大，那就更缺钱。在上市前一开始会有天使投资人，然后有私募投行，上市的目的也是为了融资，首发上市融资，定增融资。整个融资链条都能找到相应的个人或者企业，机构，紧密相连，缺一不可。而紧密相连的融资链条都有其对应的pe，所以无知的人根本不知道注册制对整个链条的只是促进作用。注册制的推出会对壳资源股有较大影响，对处于牛市泡沫阶段的大多数泡沫股有影响，但是对于处于历史低估值的稳定高成长股无任何影响，对于处于合理估值的稳定高成长股会有一定影响，对于处于历史高估值的稳定高成长股会有较大影响。再说说什么样的股票能够穿越牛熊，第一它必须是稳定高成长股，第二它必须在牛市里依然保持与业绩同步的涨幅，而不受牛市估值影响，股价涨幅远高于业绩增幅，这也就是我为什么目前只看到第一重仓股能够穿越牛熊的原因，事实上第一重仓股上市以来基本上就是跟着自己的业绩在涨，跟着自己的节奏在调估值，每年都涨，穿越牛熊。——巴菲特先生一直采用集中投资策略，将其大部分的资金集中在少数几只优秀企业的股票上，这正好与八二原则相吻合，80％的投资利润来自于20％的股票，最多的利润来自于最少的股票组合。投资人绝对应该好好守住几种看好的股票，而不应该朝秦暮楚，在一群内在价值欠佳的股票里抢进抢出。对你作的每一笔投资，你都应当有勇气和信心将你净资产的10％以上投入此股。——经验教训来之不易，以后绝对不可以买入低于预期的股票。超预期并低估值才是王道。——投资这件事，从头到尾，就两件事情，估值和每股收益。只要这家公司的每股收益每年稳定而高增长，出季报，年报的时候拿出干货，任何市场谣言，所谓的利空都会粉碎。概念炒作只要业绩兑现不了，就会什么价位涨起，什么价位跌落。指数对应的是国家经济，实际经济增速对应指数底部增速。所谓的牛市只是在预支未来的预期增速，所谓的熊市只是把回到它应有的经济增速底部。我们国家的经济每年都在稳定增长，而我们股市特别是上证也在稳步上涨，底部上涨幅度，我测算下来基本与GDP每年7％同步，所以上证2014年大涨的部分股票，风险太大。——2015年小市值板块大牛市格局不会改变，投资者应该选择业绩高增速预期的股票获取业绩高增速以及估值大幅上涨双丰收，就如同2014年的券商股，业绩与估值双向高增长，换来的是股价以倍数增长。2015年到现在已经两个月了，有一些优质股票已经用两个月时间完成了股价对全年业绩预期增长幅度。接下来要涨就得涨2016年的业绩。如果说年初你选择正确全仓加融资，现在该考虑减融资，换股（一季度预告已经有部分已经出来了）。——中国经济发展到今天和发达国家一样需要并且正在经历环境污染所带来的灾害，空气，水，土壤，而中国的未来一定也会走向发达国家现在的道路，环保能源发展经济，这就是未来，而投资就是投未来，什么时候空气好了，水干净了，土壤能种植庄稼了，那么环保股的高成长投资机会也就结束了，但这天的到来需要时间，会需要较长的时间，所以现在投资环保股正当时，首选空气治理，然后是水，最后是土壤。——拒绝短线；长线投资，获取企业稳定成长而带来的股价稳定高增长的收益；中线投资，因市场过热股价透支未来一两年的收益，这也符合巴菲特先生的投资理念。——未来安防行业还会有较高增速发展，特别是互联网安防，投资就投有护城河、核心竞争力的龙头股，海康威视短期股价被压制，也给到长期投资者买入的机会。——今天一早开车送小孩去幼儿园，惯例听8点－9点档的财经广播，一则新闻很有价值，过去8个季度只有75家上市公司保持了双位数的增长。大盘指数股里只有5家，其它70家分布在创业板，中小板。所以中小市值板块估值高，成长性好的特点无法改变。所以成为一家优秀的上市公司会有多难，所以我们的投资投机者为什么长期能够获取稳定而高增长的个人和机构比例那么少。其实有时候选股也不难，就在这75家选，选未来行业成长性好的，核心竞争能力强的龙头企业，长期持有，等行业成长性差的时候再换股，虽然我是这么在做，但又有多少人愿意这么做，结果就是股市里长期能挣到大钱的人就是少数。——未来十年二十年将是环境治理和保护的大年。投资环保股可以选择业绩增速稳定而高的股票，毕竟你能真正能买的股票是极少数，定一个严格的盈利标准，能让你千里挑一，百里挑一。——个人融资融券的时间较长，基本上从融资融券开始到现在一直保留了一定的融资比例，总体是有较高收益的，但也遇到了很难受的时候，基本上得到的经验是融资的钱必须是该股处于历史低估值买入，否则风险太大，2014年底之所以敢高比例融资的其中最大的一个必要条件就是三大重仓处于历史最低估值，而中小板指数根据本人计算也处于历史最低估值水平。2015年二个半月过去了，中小板指数大幅上涨，三大重仓也大幅上涨幅，预计本月底一季度结束会完全2015年业绩预期同比例股价涨幅，这个价格融资的话风险不算最大，但是机会一定没2014年底那么好了，但是如果二季度继续股价高增长的话，进入三季度的融资风险将非常大，个人建议归还所有融资。巴菲特名言，当大家贪婪的时候我恐惧。——对于个人投资而言最大梦想就是赚很多很多钱来改善我们的生活，这就是梦想！那么对上市公司大股东而言，它的梦想是什么？是为了上市而上市，是为了上市后把股份从二级市场获得高估值卖掉，还是为了上市后获得更好的融资更好的资源为了未来更好的发展，甚至于成为一家世界级企业，只有怀揣最后一种梦想，并且脚踏实地每年每季完成净利润高速成长的公司你买入并长期持有，当企业完成梦想的时候，你的人生第一个梦想也就实现了，然后再寻找下一家有远大梦想，并且能够每季每年交出高净利润增速的上市公司去实现你人生第二梦想，更大的梦想！——每个人都有适合自己的投资之道，近二十年股龄，十七年投机，什么方法都试过，结果是-50%，近三年投资，结果是近300%的高收益，春节里和岳父母谈股票，股龄都是从买认购证开始，收益率这些年下来十倍，岳父干的比较拿手的资产重组股，岳母买的是指数基金，近三年我的总体收益率最高达到近300%，岳母是去年年初买的基金，收益率达到50%，现已退出，她的逻辑很简单，指数涨得太快了，风险就大了，什么时候大跌后再买，最后是岳父，每年平均20%的收益率，所以股市赚钱方法多样，看你适合哪种！——季线买卖法。年线买入法。看四大指数估值水平。——对于现在（2015年3月17日）的股市，所有人理解是牛市，我的理解是牛市就是产生泡沫的源泉，我们现在和接下来几个月赚的全是泡沫。——本人几只稳定高成长股2014年收盘pe都不同程度上出现了历史最低pe,基于以上考虑，2014年底全仓加高比例融资的策略才敢于实施。——我的自选股全部都是净利润增速高于50％的上市公司，这个更新工作，每个季度都要作。——人是需要自己改变自己的命运的，而不是为他人而活着。你的时间有限，不要浪费于重复别人的生活。不要让别人的观点淹没了你内心的声音，要有勇气追随心声，听从直觉——它们在某种程度上知道你想成为的样子。其他事情都是其次的。——投资者最核心的投资就是未来，新的生活方式的体验非常重要，与其去投资一些看不懂的行业公司，还不如用心体验看得见摸得着的新鲜事物，从而做出正确的投资判断！比如，滴滴专车。——在网上了解巴菲特先生的生活，发现他的生活很简单并且不奢华、说明他不是为了追求享乐而投资股票的，是为投资股票而投资股票，所以他在实盘操作中追求的是稳健并且较高增速，而不会去整天想着如何更快速的获得收益，正是因为这种对待自己人生生活的方式行为态度，让他总能在较低的估值买入成长性好的公司，而且当好几次股市疯涨，他总能全身而退，知足这点很重要，而不是一味的追求更高的指数和估值，当股价已经透支两年并且指数处于相对高位全民炒股的时候，就应该退出了，等市场冷静下来再进场。贪婪是人类最大的劣根性，巴菲特先生做到了不贪婪，而作到这一点是因为他生活简单不追求奢靡生活！——大宗交易以及高管增持价是非常重要的我们小散参考价格，也是非常重要的上市公司基本面之一。——规避风险是第一位的，对于不熟悉的股票不要重仓，对于业绩变脸，远低于预期的个股要坚定清仓，就算短中期有较大的股价差，有一定幅度的收益损失，那也是对的，把握大方向，坚定自己的投资理念，从而确保每年能够稳定高增长！——股价的涨幅，包括pe在过去的历史经验中，只能用没有不可能来形容，但是这种没有不可能并不是我想要的，我只需要你保持每年50％以上的高增速，股价也涨50％，一旦透支到2016年股价翻倍了，我反而觉得很不安全，必须先退出去，换一只安全边际高的成长股。如此循环往复，这个策略一定会错失股价进一步上行到2017年业绩的机会，但一定会避免股价从2016年业绩向下调整到2015年业绩的风险，投资，控制风险是第一位的，然后才是机会！——学会用估值和成长来判断股价机会与风险，估值必须作功课，看不复权的年度收盘价去除以当年每股收益，这个估值一般牛市里会高很多，熊市里会出处于合理估值，经过长期研究发现稳定高成长股会在牛市里估值大幅提升，透支未来一年业绩增速，而在第二年进入调整季，虽然净利润增速还是很高，但股价涨幅明显跟不上净利润调整年，而当第二年从高估值调整到合理估值，所对应的指数又处于牛市阶段，股价将再一次超越当年实际增速，透支2016年，甚至2017年以后业绩涨幅！典型案例网宿科技，2013年创业板大牛市个股业绩高速增长，但股价涨幅远高于净利润增速，最高透支2017年，2014年创业板调整年，网宿科技也进入估值回归合理估值年，当年净利润增速翻倍，但股价表现很一般，2015年创业板大牛市，网宿科技股价已经透支到2016年，极有可能跟2013年一样往上继续透支2017年业绩！这种案例我看到了很多，也研究了很多，从而有了今天保持三年不低于50%的复合增速！——很多人都会问一个问题，你如何在熊市里赚钱，牛市里赚钱不稀奇，在这里回答大家这个问题，首先你投资要正，并且要有研判能力去选择未来能够稳定高成长的股票，当然大部分稳定高成长股还会在熊市里随大势下跌，这个时候你就必须保持在牛市里不贪婪，始终把你的资金换到当年实际每股收益增速与股价涨幅匹配的稳定高成长股，远离每股收益增速与股价涨幅偏离度高的股票，但作到这点并不容易，你需要非常强大的研判能力在二千多家股票中选到一批稳定高成长股，长期跟进！——经历过三届政府班子，印象比较深刻，现在是基本上一届五年，可以连任两年，基本上十年一个周期，每届政府班子刚上位几年一定会有新的举措，而上一任班子留下来的熊市，盘整市，会被新一届政府班子的新举措而激发大牛市，所以有人现在喊一万点不是梦也不是完全没有道理，然后就必然会经历大熊市，盘整市，为什么有大牛一定会有大熊，这是由实质国家 GDP 以及上市公司实质业绩增速决定的，这是客观规律谁也改变不了，无论是哪个国家都改变不了，如果你搞懂了这个大道理，并加以实际实施，你必将穿越牛熊，成为股市大赢家！——不要借钱炒股，不要卖房炒股，不要投机炒股，不要在历史高估值买入股票，投资股市风险控制是第一位的，然后才是机会，没有百分百赚钱的股票，只能说是大概率，在历史低估值买入高成长性股票也不是没有风险的，风险源于企业本身，企业经营本身就是有风险的。——投资第一要点是什么？不是赚多少钱，而是怎么样不赔钱，银行理财产品有保本理财，意思其实差不多，投资的第二要点才是在防范风险，把赔钱的概率降到最低，获取最大的机会，从这么些年的投资来看，什么时候投资风险是最小的？一定是在指数大幅下跌过后的第二年，牛市机会大，其实风险更大。投资的股票最好是每股收益增速与股价增速相符，并且未来一，两年还会保持高速增长，这样的话，无论接下来是牛市，还是熊市，你都不是最担心，你只要需要有耐心，这个耐心不是按天，按周，按月，按季，而是按年！——这人啦，没点知难而上的精神，这一生一事无成！——未来的股价必须得未来的业绩支撑，现在透支的未来，意味着大熊市的回归！——学会大股东思维，指数涨到现在很多股票都把未来业绩预期给涨完了，市盈率也很高，很多控股股东，大股东在忙着减持，我们小散也得跟着一起减，因为你赚的也不少了，知足常乐莫贪婪！不要因为大股东宣布减持，而股价还在拼命往上涨，而错失与大股东同出的机会，将来会有很大的向下调整估值风险，当然现在这个阶段，有部分股票业绩突出，未来成长性又很好，股价估值又不高，就会出现增持现象，投资者这个时候就应该退出前者，而选择进入这样的股票，坚定持有必有厚报！——第一点选择好的公司-稳定高成长的公司，只有稳定高成长的公司才能穿越牛熊。第二点不借钱炒股，我们都经历过2008年，当连续两年大牛市，再好的公司也会被透支未来好些年，一旦大熊市到来，这些被透支未来的估值一定会被挤压，股价因此被打三折，四折很平常，而且时间周期一年以上，这一年以上的煎熬让人是很难受的。如果你不借钱还好，未来稳定的业绩成长会再一次超越历史新高，借钱的话你就出局了。第三点当你挑选的稳定高成长股因大牛市透支未来好些年的时候，你应该中线清仓或者减持。——一直在说投资要正，你可以成为一名长线投资者，获取企业稳定高成长而带来的股价涨幅收益，但就算这名优秀的长线投资者买到一个十年百倍的号股票，期间也会经历股价几次腰斩，这种腰斩的时间周期至少半年，甚至一年以上，试问我们买股票的这帮人里面有几个人能熬过来了？——远离高估值，低成长，负增长，只讲故事，而没有实质业绩支撑的股票，坚守低估值，高成长中长线价值投资！——巴菲特没有恐慌地四处打听消息，也没有恐慌地抛售股票，面对大跌，面对自己的财富大幅缩水，面对他持有的重仓股大幅暴跌，他非常平静。原因很简单：坚信持有的这些上市公司具有长期的持续竞争优势，具有良好的发展前景，具有很高的投资价值，坚信股灾和天灾一样，只是一时的，最终会过去，会恢复正常，所持股公司的股价最终会反映其内在价值。——关于2015年以来的大幅上涨和大幅下跌，投资策略上将做小幅度调整：1、大方向上重仓长期持股，看好中国经济，中国高成长性企业的发展，与中国经济，中国优秀企业共成长！2、此轮下跌3500点以下，部分个人长期跟进优秀个股pe下调到40倍，30倍，20倍以下，个人已经小仓位增持 3、4000点附近，个人长期观察个股回到40倍pe附近，已经小仓位减持 4、谨慎性乐观，4500点附近小仓位继续减持 5、较好预计5000点附近继续小仓位减持！6、涨跌随心，不贪婪，专注做好自己长期关注个股，逐级小仓位减持增持，调仓位就是调心态！——巴菲特先生说，不想买十年，就不要持有十分钟！找到好公司，好价格的标准很简单，高管增持价，员工期权激励价！——彼得林奇继续经历过很多次股市大跌，但仍然取得了非常成功的绩效。其提出了三个建议：第一，不要因恐慌而全部贱价抛出股票。如果你在股市暴跌中绝望地卖出股票，那么你的卖出价格往往会非常之低。1987年10月的行情让人感到惊恐不安，但没必要在这一天或第二天把股票抛出。当年11月份股市开始稳步上扬。到1988年6月，市场已经反弹了400多点，也就是说涨幅超过了23%。第二，对持有的好公司股票要有坚定的勇气。第三，要敢于低价买入好公司股票。暴跌是赚大钱的最好机会：巨大的财富往往就是在这种股市大跌中才有机会赚到。——我想我们不应该每天研究明天股价的涨与跌，而应该花更多的时间去研究这家公司的未来成长与发展，以及二级市场所给予的低估值，中估值，高估值！当股价处于中估值也就是透支第二年预期的时候你可以选择清仓或者半仓，当股价处于高估值也就是透支第三年预期的时候，你必须清仓，从个人长期关注的稳定高成长股的走势来看，2015年5月出现了一次透支三年预期，之后指数大跌回到了当年预期，指数反弹涨到了第二年预期，之后再一次回到了当年预期，现在又涨到了第二年预期，其实就这么简单，不复杂，不想再花时间研究指数明天涨与跌，能到多少点，股价明天涨与跌，对我而言太累，太辛苦，结果得不偿失！——经常有网友说谁谁谁看多派，谁谁谁看空派，看他踏空了吧，看他也套牢了吧，到今天进入中国股市二十年的我，眼里已经看不到空还是多，更多的是风险与机会，当指数快速下跌，个股股价超跌进入当年预期的时候买入，机会八成，风险二成，当指数与股价反弹到第二年预期的时候，也就是现阶段，机会与风险各半，当指数与股价继续上涨到第三年预期的时候，机会二成，风险八成！任何只谈收益率，不谈风险，或者看不到风险与机会比的人，要在这个市场上长期健康生长下去，早晚要摔大跟头！——年k线买卖法实盘案例，2012年创业板收盘指数713.86点，2013年上涨82.73％，2014年12.83％，2015年81.3％，个股2013年420.11％，2014年14.16％，2015年194.28％，净利润增速2013年128.55％，2014年104％，2015年三季报82.44％，综上数据，我们有发现创业板指数2013年，2015年为大牛市，指数涨幅远超于实际上市公司净利润涨幅，2014年为调整年，实际指数涨幅略低于创业板净利润增速，而我长期关注的大牛股的表现也在2013.2015年明显股价涨幅远高于业绩增速，而2014年进入调整年，当年虽然净利润增速104％，但股价涨幅只有14.16％，这就是估值回归，对于2016年，我个人认为从年k线看，创业板指数需要一定幅度的调整，个股也需要估值回归理性，持币才能稳健！——会买是徒弟，会卖是师傅，会休息是祖师爷，越是涨的好的时候越要有清醒的头脑。——牛熊并进原本就是任何一个二级资本市场的客观规律，牛市透支未来，熊市回到价值本身，任何人为的力量只能改变市场短期行为，而不是长期基本面。无论是经济还是反映经济的指数，都只会沿着基本面的道路前行。——全球第二养老基金是属于特别注重保本保收益的投资基金。而这样的基金会买我们a股什么股票了？非常明显，这个市场业绩最最稳健，高分红的大蓝筹会列入它的买入名单，那么它的买入区域会在市场相对底部区域，当然那时候因为估值低股价低，分红收益也非常高，那么什么时候这样的基金会退出了？当你的市场处于相对非常活跃，股价涨幅很高，投资收益快速下降的时候，它就会大幅度的减持，甚至清仓，从而确保它稳健的投资收益，不至于会被未来股价因为大牛之后的大熊引发的市场大幅波动。这对我们会有什么样的投资启示了？人者见人，智者见智，每个人的领悟一定是不同的，而我从中感悟到，在这个市场上，确实划分了，低风险偏好，中风险偏好，高风险偏好的股票群，我想我更适合中风险偏好的低估值稳定高成长股投资策略！——李嘉诚：我做生意的原则，一方面是对于债务和贷款问题要非常小心，如履薄冰。另一方面，我在地产经营上步步为营。如果地产价格太高，到老百姓买不起的时候经营就有风险了。我不会冒险去赚最后一个铜板。——个人最欣赏的板块是中小创，中小板的股票相对更稳健，但成长性不如创业板，而创业板的成长性是最好的，但是业绩稳定性差。作为经历过中小板，创业板从开市至今的所有历程，我用月线数据来告诉你们，什么才叫真正的股市，什么叫大牛市，什么叫大熊市，什么才叫价值底。首先说一下中小板指数2006年1月开市，最低出现在2006年3月最低1377.72点，最高出现在2008年1月6633.12点，上涨幅度381.46％，周期22个月。有大牛必有大熊，因为你的实际增速远达不到22个月，381.46％，价值必然回归，接下来指数一路下滑到2008年10月见底2114.27点，下跌幅度－68.13％，下跌周期9个月，够不够惨烈。而从2006年3月到2008年10月，指数实际的幅度是只有53.46％，这才是这31个月业绩真实成长的体现，价值底。第二波大牛市见顶2010年11月最高7493.29点，上涨幅度254.41％，周期25个月。有大牛必有大熊，中小板这25个月的实际增速不可能达到254.41％。2012年12月见底3557.36点。大熊周期25个月，幅度－52.53％，而从2008年10月到2012年12月底部上涨的幅度是多少了？只有68.25％，周期四年两个月。第三波大牛市2015年6月最高12084.3点，周期两年6个月，幅度260％。请问这两年6个月实际增速达到260％吗？答案是一定远未达到，所以我们有了那么一波快速回调，2015年9月最低6219.38点，下跌周期三个月，幅度－51.43％。那么从这次的底部到2012年12月过去了2年9个月,抬高了多少了？74.83％。那么接下来问题来了，中小板这两年九个月的实际增速是多少？难道会比2008年10月到2012年12月这段时间高？答案是一定不可能，那四年两个月的底部上升幅度只有68.25%。以上数据仅供我自己以及有缘人参考，仁者见仁，智者见智，从我个人这些年经历那么多起起伏伏，大牛大熊，只相信价值，业绩多少，你的底部抬高多少，当涨幅远高于实际业绩，那就是泡沫，所谓的泡沫也叫未来预期！——众所周知，企业上市IPO的最主要意义在于融资平台，企业快速发展所需要的资本力量，所以我们小散投资股票的时候，你首先要看这家企业上市之初所拿到的那笔资金所投资的项目盈利如何，是否达到了，或者超出了当初IPO时的预期，这是非常重要的一点，然后企业会再融资，这个时候定增的价格，定增项目未来盈利状况，你就得看看清楚了，如果研判清楚了，你也可以投资这家企业，不要不把自己不当投资者，而小韭菜更喜欢扑风捉影，跟庄，听消息，所谓的技术派，完全的投机派！——一家好点上市公司的标准是什么？1、每年净利润增速不低于30%，2、股价市值成正比例增长，所有股东收获因公司业绩高增速而带来的股价市值收益，3、不要忘了所有辛勤工作的员工，该激励得激励！没拿过期权的老看不惯，股权激励，我就奇了怪了，你为公司发展做了什么？就那么持股几天股或者几个月股，公司有今天的股价市值谁打拼出来的，这就是我拿过期权和你们最大的对股票投资理解的鸿沟，这条鸿沟很深，你没拿过期权激励无法理解，建议也别相互发表评论了，人生经历不同，对待事物的的理解，会有本质的不同！——熊的时间长了，估值低了，不悲观，相信一定会有大牛市，高估值，大牛市时间长了，估值高了，涨幅大了，一定会有大周期熊市，这就是股市，牛熊交替，阴阳转换！——只有坚定的稳定住股市，减少波动，把pe降下来，让优秀的企业因为企业业绩而股价上涨，才能实现真正意义上的改革牛，健康牛！——写在2016年元旦后第一个交易日，回顾2015年元旦后第一个交易日，中小板处于历史估值低位，自己最熟悉的中小板成长股也处于历史估值低位，预判2016年中小板会有一波大牛市，到年底透支未来一年的净利润增速，而事实上的结果，虽然经历了高杠杆之炀，但与2014年年底，2015年元旦之后的第一个交易日预测基本一致，正因为此年度预测准确，2016年最终收益率实现了透支2016年的收益。对于2016年投资策略，很简单，当自己熟悉的个股及指数回归到2015年成长估值，毫不犹豫，基本全仓买入。如不回归，那就太太平平买点理财产品，2016年不买股票又如何？——每次都是大家恐慌的时候，我买买买，大家叫好的时候，我卖卖卖！2016元旦期间包括现在，我依然坚持以下几个观点，一是美股经过2009年探底，2015年摸高，已经连续上涨了六年，需要一个大幅调整年，把指数降到20年年线以下。二是，中国股市，特别是创业板中小板，也已经上涨了三年，无论是上涨周期还是上涨幅度，都已经完成牛市上涨过程，也需要一个较大幅度调整年。今年以来的大幅下跌，在预期之内！从长期投资的角度，可坚定持有低估值稳定高成长股。但是中短线资金不要入场，被套的概率太大。——投资有风险，入市需谨慎，今年上证最低2867.55点，10年线2953.36点（今天已经击穿），5年线2833.32点，20年线2245.91点（价值底），中小板今年最低6406.24点，5年线5982.71点（还未到达），10年线5578.17点（价值底部），价值一定会回归，价值回归之后才会再起一波牛市，然后又是熊市价值回归，从目前指数的态势看，明显价值回归，所以不满仓，不融资，坚定低估值稳定高成长股长线持有！另中小板明年的价值底是6000点，根据历史2017年见价值底的机率大！——只要个股基本面保持稳定高成长，越跌越买，逐级加仓，机会是跌出来的，风险是涨出来的，不恐慌，不贪婪。——关于李大霄先生的判断，个人体会，底部区域与顶部区域判断准确，但是什么时候跌下来，什么时候涨上去，他的能力不够，因为他不是神，实盘操作，不要在顶部区域买股票，而应该卖股票，就是当初地球顶，地球尖的时候，现在是婴儿底，婴儿底2，我们要做的就是买买买，买好股，当定存，一直等待再次地球顶的出现，这个时间周期得有按年算的耐心，更得经得起反复磨底，甚至再创新底的强大心理素质，祝大家好运吧，股票赚钱不易，能赚钱的只会是少数！——股票投资或者说大多数人投机，会有一个怪圈，而且这个怪圈大多数人走不出来，这个怪圈是什么了？当指数飞涨，市场一片看好，pe很高的时候，很多人入市，然后会在短时间获得市值高收益，接下来就很关键了，不会赚了就卖，而加资金，加杠杠，越赚越多也越赚越贪婪，刚入市的时候50%就够了，入市之后要100%，然后赚了100%要200%，最后直到泡沫快速破灭，那时候可能还有点盈利，但是还是不愿意卖，认为市场会反弹，结果连续性下跌后，被深套，甚至高杠杠者被平仓。——成熟稳健的股票投资买入股票有一个前提，那就是尽量减少风险，也就是保本，那么什么样的股票能保本，能够长期稳健高成长的股票能保本，就算你买在2015年最高点，通过长期持股，成长价值会降低你当时买入的市盈率，当下一波牛市到来的时候，你的长期持股收益将体现成长价值，所以买股票不能借钱，更不能用急钱，是一笔长期投资，为了缩短套牢周期，提前获得更大的收益率，那么一定不能在大牛市买入股票，不能有侥幸思想，哪怕股市疯涨，越不能买股票，只能在市场大跌之后，你所熟悉的稳定高成长股进入历史低估值区，才能买入，并且有耐心持有，这个耐心是把年K线当日K线看，当然要做到这点很不容易，更不容易的是长期持股不动，还得每天关心股市，世界经济，中国经济，行业发展，个股基本面，那是兴趣，那是本能，那才是职业，只有这样的人才会根据基本面是守还是走，是加仓还是减仓，而下一个稳定高成长行业及个股在哪里？等等等。——曾今从事广告销售工作十年，见到过不少初级销售员刚开始打陌生电话的过程，但从数字看，一天能打50个电话的极少，20-30个电话不多，10个以内的大多数，而我一天打100个电话，结果就是打50个电话的成为了几百万级别的销售，20-30个电话的成为了百万级别的销售，10个以内的运气好有个几十万的单子，运气不好被辞退，而我成为了几千万级别的销售！现在投资股票也深深感受到勤奋和专注的重要性，但大多数人就像我当初做广告销售行业的那些销售一样，大多数人是想坐享其成，勤奋的少数，及其勤奋的少之又少，我认为必要的功课，但大多数人就是做不到！正的topsales是经常性与大型企业的中高级管理人员沟通，然后自己也就成为中高级管理人员，学会了高管思维模式，但不代表有了高管思维模式就能把股票做好，高管能把股票投资好的也只会是少数，所以能够把股票长期投资好的人极少，大多数人平庸！——2016年一季度基本做到以下几点：1、市值250亿以下 2、第一次买入成本30倍pe 3、加仓成本低于27倍 4、2015年业绩成长优秀，超预期 5、重点关注至少一年，诚信度高，未来成长确定性高 6、未来五年年增速不低于30% 7、历史三年及以上成长优秀，稳定成长 8、一季度业绩预告符合预期中值，但订单数大幅超预期，全年50-100%增速确定性增强 9、不被市场质疑声怀疑自己的研判，不被市场短期波动质疑10、坚守内心，相信自己，长期持有与企业共成长！——当市场大跌之后，指数处于低指数区域，在这个区域会横盘不短时间，一年半载也属正常，就算买入低估值稳定高成长股，每日表现只能算是平淡，但恰恰是这段时间，应该坚定持有；当市场大涨之后，指数处于高指数区域，每日成交量很高，市场人气高涨，每日涨幅惊人，人人入市都有可观的收益，而恰恰在这个时候聪明的投资者会离场！优秀的投资者是孤单的，大家不买的时候他在买，没人谈论股票的时候他在研究基本面，大家买的时候他离场，大家谈论股票的时候，与己无关！——纵观目前几大指数，只有创业板指数才能够获得高收益，那么创业板之所以能够获得高收益，主要三点：1、行业属性新兴 2、市值低 3、成长快！那么创业板也不是开板以来就只涨不跌，千万不要遗忘2011年的熊市，2012年的盘整市，把这段下跌和盘整铭刻在记忆里，让我们知道什么叫熊市，什么叫盘整市，什么叫否极泰来，整整24个月！2013年到2015年6月，创业板完成了30个月的大牛市，有熊必有牛！有牛也必有熊！从2015年7月起的调整，目前只走了九个月，无论从幅度还是周期都是不足的，2016年只有充分调整，2017年才能再起一波24-30个月的大牛市！作为个股投资，2016年面临两个选择一是稳健，既然大环境不好，那就什么都不买，二是能够选到低估值稳定高成长股，用低估值防守，用高成长获取成长收益，目前看来效果还可行！以上这段话，也是我个人2015年10月底基本清仓三个月内总结出来的2016年投资策略！——学会让自己休息，大牛之后必有大跌，不在顶部区域买任何股票和持有任何股票，也不要相信所谓的救市，市场规律，有其客观规律，客观规律不受任何国家，机构，团体，个人的意志所左右！——有得必有失，2015年几百万的过山车，让我在2016年放弃了超级成长股，回到了熟悉的稳定高成长股，才让我有今天的稳健收益！——关注沪股通、QFII资金流向。——芒格：情绪和机会有时候相辅相成，所以是可以从错误中学习的。我现在已经是祖父了，我经常讲的就是，不要羡慕别人的成功，只要中规中矩的做事。如果伯克希尔真的很聪明，可能还不会像今天这样成功。---股票投资不需要特别聪明，聪明反被聪明误，在我看来，不短线，不投机，长期关注，研究这个市场，行业，企业，形成自己的能力圈，低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！当然你也可以更简单的方法，对收益率要求不那么高，低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——这是未来重大改进的地方，如何赚取透支收益？不贪婪。——稳定成长股与超级成长股的价值对比，时间一拉长就非常明显了！把时间拉长，战略远胜于战术！无论是超级成长股还是稳定成长股，一旦业绩预期大幅低于预期，必须清仓走人，不存任何幻想，这必须形成铁律。——学会用大概率去投资股票，大概率去幸福人生，股票投资一定会有风险，这个风险来自于企业经营风险以及别有用心的人虚假信息炒作拉抬股价风险，股票投资你一肯定就输了，必须考虑到风险，深挖企业基本面，防范于未然，人生也一样。学会敬畏这个市场，敬畏人生，你才能幸福人生！——投资不忘初心，不能因为一根日线大阳线而改变自己投资理念和长中期预判，不做这个市场的墙头草，2015年指数透支未来，需要在2016年回到实际成长价值，2016年熊市预判不变，2016年目前的重仓股在2015年并未透支未来，2016年基本面良好，坚定全仓长期持有，这个长期是按年算的，2016年股价不透支2017年及以上预期就不会卖，当然如果基本面发生重大变化，大幅低于预期，也必须清仓。——我们在这个市场上一定要明确股票投资是什么？二级市场股票只要在交易日，每分每秒在出价，市场先生出10，20，还是30元，你得知道是贵了还是便宜了，这就得引入每股收益，用股价除以每股收益得出对比关系，无论在一级还是二级市场我们都叫它估值或者市盈率，简称pe，一般股市在低指数区域的时候大部分股票处于低pe，高指数区域也就是大牛市的时候大部分股票高pe，市场总是不断的重复低指数低pe，高指数高pe，也就是大家所说的牛熊转换，那么作为真正的股票投资者他的实盘应该是什么了？和一级市场真正的大机构思维模式一致，在市场低估值低指数区买入未来三年年增速不低于30%的上市公司，在大牛市溢价50%及以上的时候卖出，三年累计收益率可以高达200%，年复利不低于40%，是巴菲特先生的二倍。好了，方法出来了，执行会遇到什么问题了？1、对于基本面研究不够，不知道什么企业能够达到这个增速，2、对大市不清楚什么指数区是低指数区，也不知道什么估值处于低估值区，3、不相信成长，认为a股就是概念炒作，短线，追涨杀跌，技术派，4、抑制不了的动动动，说白了不是来投资的，是来赌，只有赌场行为才会那么喜欢T，那么喜欢赌术等于技术派，5、市场媒体舆论大环境技术派，6、喜欢追风，暴利，短视，7、原本人就不踏实，社会混的不如意，股市门槛低，想成为那个极少数，8、自己的人生阅历，经历基础不扎实，心性不够！最后说一下，以上总总，我都经历过，无论是不好的还是好的最终三年年增速不低于40%的收益实现！关于选股，什么样的企业能够大概率达到这个增速，以一个生活例子，什么样的朋友才是真正的朋友，必须认识好几年，秉性熟悉，人品好，诚信好，说一能做到二，回到选股，历史业绩稳健，企业家说一能做到二，诚信度非常高！我们在生活上要借笔大钱给别人是个多么重要的事情，不是真真的好朋友，并且知道他的为人，还款能力，这么大笔钱敢借吗？为什么到了股票市场人就变了？一家根本不熟悉的公司，追涨杀跌，从头到尾就是一个字赌！股市人生，我们真的懂多少？——创业板2012年收盘713.86点，2015年收盘2714.05点，三年涨幅280.2%，年增速56%（与实际增速背离）。2015年度创业板上市公司平均实现营业收入11.19亿元，同比增长29.4%；平均实现净利润1.25亿元，同比增长27.8%。创业板2014年收盘指数1471.76点，2015年1月涨幅14.19%，2月14.72%，收1928.04点（两个月涨完了2015年全年实际增速），接下来3月21.12%，4月22.38%，5月23.97%（把未来两年的增速涨完），结论：今年是价值回归年！2013-2015这三年买创业板指数基金，跑赢市场绝大部分人。创业板今明两年价值回归到位，个人将分仓买入创业板指数基金，如果创新层推出指数基金，pe比创业板还要低，哪怕略高点，也会分一定的仓位到创新层指数基金。未来中国四个层级的市场，主板，中小板，创业板，创新层，增速由低到高，pe由低到高。市值越小，成长空间越大，股价弹性越高，pe也越高，但是相对的风险也越大，如何化解风险，买入创业板指数基金，这么简单的道理，2012年－2015年怎么就没想明白了？还好股票选的好，跑赢了市场，但是期间担惊受怕。——创办企业的目的是为了盈利，投资的目的也是为了盈利，那么这个盈利是怎么来的了？企业通过上市，定增稀释了股份，但是获取了未来高成长的资金，投资于未来能够高成长的项目，如何定义项目的好坏，最终还是净利润的实现，一家2011年1.28亿净利润，2015年14亿的上市公司，这就是我个人未来需要坚持不懈投资的方向，不断的通过投资这样的优秀上市公司，获取真正意义上的投资收益。不能创办这样的企业，那么就投资这样的公司，如果两者都办不到，那么我就必然平庸！每个人都应该有这样的觉悟，真正的富人毕竟是少数，虽然我个人在2012至今一直长期持有了这样的公司，获取了高收益，但是未来依然是那么不确定性。——人生是长跑，必须坚持长期学习与进步，今天的成功，过去十年的成功不代表未来，你要走在众人的前面，必须付出比常人多的多的心血，坚持吧，先从十三五开始！——守正，低估值稳定高成长价值投资，从2012年至今，经历了2012年市场人气最低迷的盘整市，2013年创业板大牛市，2014年创业板调整市，主板券商四季度大牛市，2015年杠杆牛熊市，2016年熊市。轻仓股跟随透支卖出，价值回归买入的原则，收益率如何了？2012年六个月50%，2013年5个月100%，2014年6个月50%，2015年4个月100%，2015年1个半月30%，2015年3个月30%，2016年目前5个月30%。是不是感觉非常牛，把最熟悉的股票做好，就会有这样的结果，四年20倍！2015年10月底基本清仓，2016年1月中开始全仓波段，而不是轻仓波段，所有的尝试性试验探索已经结束！迎接崭新的十三五！——研报作为小散股票投资预测业绩最重要的参考工具。根据研报买股票，一定要选机构研报数多的上市公司这是一，也得选机构预测准确率高的上市公司这是二，最好选机构研报向上修正，而不是向下修正预期的上市公司这是三，最后，机构给的目标价学会用低指数估值去计算，不要听机构的，当指数股价一路上涨的时候，机构往往目标价一路向上调，这往往就是个坑！要知道只有一家机构调研，这当中的猫腻概率很大！多家的话概率就明显小了！——股票投资是人生长跑，坚持一辈子投资，用稳健复利逐步让自己在物质，精神，学识上改变自己的人生之路。但是这条路只会是少数人成功之路，少数人成功之路，我个人认为学会拒绝很重要，拒绝短线，拒绝投机，拒绝技术，拒绝高指数，拒绝高pe，拒绝非诚信上市公司，拒绝历史未能证明自己能力的企业，拒绝未来发展不利于世界趋势，人类未来的企业，拒绝不符合中国经济进程的企业，拒绝未来成长确定低的企业，拒绝短期投机套利，拒绝未能长期跟进的企业，拒绝自己看不懂的行业与企业，拒绝暴富心理！——股票投资这个事情，以我过来人的经历，一是要有经历，股市经历，人生经历；二是需要一定的学识，三是需要悟性 四需要运，五需要命！能在股市中长期获得稳健且高收益复利者，只会是极少数！中报按往年应该是选股的时候，但今年不会，股不负我，我不负股，股票投资得有创业者的心态，股票在精不在多，换股是件非常高风险的事！转自robertchen，感恩分享，谢谢，这样看起来字体大一些！
1492039315000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$网宿，这家和BAT同时创业的CDN之王做错了什么？2017-04-12 互联网的一些事最好的时候，网宿科技是A股“第一高价股”，141元的股价比国酒茅台还风光。3年后，尽管市场需求猛增，归属于上市公司股东的净利润却预计同比最高下降30%。从击败“市场霸主”蓝汛通信到被云计算企业围攻，在技术和市场双重变化的浪潮里，网宿做对了什么？又做错了什么？2年时间，股价坐了过山车“电脑升级的最有效方法是加内存，CDN可以看做是互联网的内存。把网站的内容尽可能推送到距离用户最近的节点，用户访问速度提升立竿见影。”起源于美国的CDN服务，现在是中国IT市场竞争最为激烈的领域之一。2017年3月29日，云计算公司阿里云整合优酷的资源再次发动降价，宣布CDN服务降价35%。次日，网宿的股价应声大跌5.98%，创下新低。而半个月前，在高管减持、高转送以及业绩预亏信号的共同作用下，网宿已经历一轮跌停。以市值计，该公司从去年7月的580多亿，跌到320亿左右。网宿科技2016年8月至今的市值走势图，数据来源Wind数据库网宿做对了什么2000年，福建集美大学水产学院电子仪器厂退休职工陈宝珍和海归周艾钧以200万元资金注册公司（1998年腾讯成立、1999年阿里巴巴成立、2000年百度成立），进入IDC市场。创办4年后，这家嗅觉灵敏的公司大举投入CDN并不断加码。CDN是典型的资源型生意。服务商在全国各地建设节点，从运营商买入带宽，一倒手就可以挣钱，市场售价是成本价的好几倍。随着中国互联网步入黄金时代，蓝汛、帝联、网宿等服务商闷声发大财。“上市”成了这个市场的筛选器。2009年10月，网宿科技登陆创业板。一年后蓝汛通信登陆美股纳斯达克。不过，“两强”很快上演了截然相反的剧情。蓝汛股价一路下跌，网宿科技股价则在三年的低迷后一路攀升。在美国市场，有Akamai这样的全球老大作为标杆，蓝汛很难获得高估值。在创业板的网宿则凭借A股“唯一从事互联网加速服务”的概念，发展得顺风顺水。两家公司在资本市场的差距，又进一步映射到产业市场上。2014年开始，网宿在营收规模、市场占有率等指标上全面领先蓝汛。2016年全年，蓝汛毛亏损人民币530万元，网宿则实现净利润12.5亿。CDN在网宿的比重也在不断提高。从2006年CDN营收占总营收比例的12.99%到2016年的90%，其毛利润最高时可达43.8%；2015年净利润同比增长71.87%。相较之下即便BAT都无法达到同等的增长率。反映在股价上，从2013年1月4日的16元，一路飙升到2014年初的141元，超越国酒茅台，成为A股“第一高价股”。很明显，A股投资者愿意为唯一从事“互联网加速服务”等概念买单。网宿在杀入CDN以及在哪上市的关键道路上，走对了重要的一步。危机来了市场在悄然发生变化。传统的CDN并不是大众化服务。以网宿为例，公开资料显示其员工数为3000多人，客户约3000多家。为了服务好这些大型企业，网宿采取了配备庞大的客户经理团队贴身跟进的战略，其价格由背靠背地谈判来决定，并不透明。这为CDN厂商带来了高溢价的可能。很明显，同行里没有人能够建立起与网宿规模相称的庞大销售队伍，如果没有“异类”出现，这个行业将一直如此运行。新需求出现了。大量的创业公司、互联网公司同样需要网络加速服务。然而出于种种原因，这些新兴客户群体并没有得到足够重视。一部分大型互联网公司开始自筹自建，因为业务需求驱动的规模增长带来的效果异常显著，很快这些自建的互联网公司在CDN体量上已经相当可观。“异类”也随之出现。互联网公司上演了“演而优则仕”。原本是自建自用的厂商转而对市场输出服务，切入点就是创业公司、小企业乃至个人用户。2014年，淘宝CDN团队整合进阿里云，攻势猛烈的这家云计算公司在2015年5月宣布大幅降价并划出了行业透明价，放言“未来不存在独立的垂直CDN厂商”。随后七牛云、腾讯云纷纷跟进降价。这是云计算公司对CDN市场的“第一次进攻”。网宿通过媒体回应，云计算公司只有小客户，无需担忧。第一批选择云CDN的客户可能是盲目的，不过大家很快明白CDN服务的可替代性极强。不少大企业选购传统厂商服务的同时选了云厂商做“备胎”，以做灾备。然而突出的性价比让微博、芒果TV、Gif快手等大客户用脚投了票。“从最容易上手的CDN服务开始，先让客户体验，然后推荐云计算、数据库和存储服务，最终整体的优势足以打动客户。”一位云计算公司架构师描绘了通常企业上云的路径：CDN更像是一道开胃菜。一个是盈利主业，且战且守。一个是餐前甜点，一路猛攻。这两类公司对CDN的不同定位隐隐泛出CDN市场的前景。形势急转直下。自2016年8月以来，网宿科技的股价一路下跌，即使有几次短暂反弹，股价刚刚突破30日均线，便又掉头下跌。2017年3月14日，网宿一口气公布了不及预期的年报和一季度业绩预告、高转送、大股东减持计划等事项，其股价当日跌幅9.91%。“新的友商加入，行业竞争比以前激烈，生产价格进行比较大的调整，使得毛利率水平有比较大的下降，导致公司利润预期降低。”上市公司几乎都会避免对投资者承认自己的劣势，但网宿科技董事长刘成彦却在2016年财报电话会上承认来自 “友商”的压力。“原来是比较盈利的项目，但由于竞争对手价格很低，目前变成微利的状况。年底具体是什么情况，还没估算。”机构席位与深股通资金均出现了大幅度出逃。在3月14日当日，中国国际金融股份有限公司上海淮海中路证券营业部高居网宿科技卖一位置，卖出金额超过5亿元，占全天总成交的10.47%。2017年3月30日，也就是阿里云再次宣布大幅降价后，网宿股价创下年内新低，收盘报价40.23元。公司市值也从去年7月的580亿左右，跌到320多亿。网宿科技上市以来的市值走势图，数据来源Wind数据库云计算公司的高维优势一个并不新鲜的市场为什么被搅动乃至颠覆？一位前CDN厂商人士表示，两者的竞争并不对称，价值链和客户群都在向云厂商倾斜。从产品角度看，CDN厂商的看家本领单一，多年来主业很难找到技术层面的突破，增长基本看天吃饭（即随互联网对流量的需求而定）。与之相比，云计算厂商上有云服务器，下有视频、存储等解决方案，和CDN一起构成“一条龙”服务，使用更加方便、接口一致、管理容易。CDN厂商内部也是充满了纠结，依靠贴身服务能获得高溢价，但也很难实现客户数的指数级增长，因此增长主要依赖于每个客户的付费量增长。如果要去承接长尾的小客户，那就需要透明价格的平台式服务，但又不可避免影响存量客户。如何取舍平衡是摆在这些厂商面前棘手的难题。无论如何，云厂商却不可避免地用价格带来了“伤害”。长远看，隐患更大，因为新增用户大都在上游被截留。大多数客户首先会选择云计算服务（计算是第一需求，CDN是增值服务），等到需要用CDN的时候则自然地用了。因为灾备等原因，存量客户则被不断分流，此消彼长趋势明显。令CDN服务商如芒在背的，还有价格战。为了扩大市场规模，云计算企业可以采取激进的价格策略，因为CDN只是云计算企业上百个产品之一。跟还是不跟？这对背负利润压力的服务商来说，更是两难选择。“CDN厂商自然有他的长处，比如说贴身服务，比如说和大客户的良好关系以及一些细分领域的技术积累。但从宏观层面来看，云计算厂商拥有更多的筹码，如果两类企业对擂，会出现不对称竞争，你够不到他，他做点什么你都难受。”上述业内人士表示。反击打在棉花上了吗？谁都没有坐以待毙，决策也相当直接：逆向杀进对手老巢——做云计算。据报道，网宿科技在2015年确立了以成为全球一流云服务公司的战略目标，这为公司投资者注入了强烈的信心。2016年12月，网宿收购了两家云计算公司——1240万元购买绿星云科技（深圳）有限公司100%股权；900万元收购深圳绿色云图科技有限公司剩余30%股权。公司另一个与云相关的项目是“社区云”。据2016年年报，仅2016年在“社区云”项目投入资金超过3.57亿元。不得不说，云计算概念受到股市极度欢迎。不过，这些动作在云计算市场连毛毛雨都算不上。对比友商的投资：2014年，雷军承诺金山集团将在三到五年内向金山云投入十亿美元；2015年7月，阿里巴巴集团宣布对旗下阿里云战略增资60亿元(约折合10亿美元)；9月，腾讯宣布将投入20亿元用于发展云计算。业内人士大多认为，公共云计算是一个高门槛、高投入、高收益的市场，最终存活下来的玩家不会超过3个。行业竞争之激烈使得不少云计算公司的目标只是挤进前三。不得不思考这个问题：逆向杀入“云计算”赢面有多大？此前网宿停牌，市场一度传闻其将收购某家云计算创业公司，而真实动作是计划以305亿卢布购买俄罗斯运营商CDN-VIDEO公司70%的股权，以12.74亿元购买韩国最大CDN企业CDNetworks 97.8%的股权。似乎网宿也没有执意于云计算，又开启了新战略：“全球化”。刘成彦坦言，公司的社区云以及云计算“还是一个比较起始的状态，今年社区云以及云计算都不会以量作为目标。”而网宿当前的目标是成为“全球化公司”。然而，国际化也不一定美丽。根据浙商证券研究所的数据，韩国的CDNW公司的近几年的营收收入、营业利润、毛利率逐渐下滑。此外，国际市场的竞争压力并不小。据中国信息通信研究院《内容分发网络（CDN）白皮书（2015年）》显示，全球市场排名分别是Akamai（41.4%）、Amazon CloudFront（11.9%）、EdGECAst（8.2%）、FASTlyCDN（6.7%）和 CloudFare（3.9%）。尚无中国企业挤入前列。有趣的是，垂直CDN厂商被云计算公司围攻并不是中国特色。曾经的国际市场老大Akamai拥有全球超一半的份额，在亚马逊CDN入局后，份额跌去了将近20%，众多中企业都转向后者，Akamai也是无能为力。时代需要CDN，但时代需要垂直CDN服务商吗？CDN服务商踏着互联网流量趁势而起，又因云计算厂商的高维杀入而颓。市场似乎是一只看不见的手，操弄着一切。吴军博士曾在《浪潮之巅》中系统地分析过IT时代企业的命运。因技术兴起乘风而起的企业，又因市场和技术的变迁被斜刺里杀出的对手逼上绝路。如此种种，不胜枚举。AT&T很长时间内垄断美国并且控制加拿大的电话业务。1994年，它的营业额达到700亿美元。然而发展战略的失误以及互联网的兴起彻底击垮了这家“百年老店”。当互联网技术兴起后，免费的网络通信方式日渐成为主流，美国消费者不再愿意为一分钟几美元的长途买单了。通信日渐壮大，但和AT&T没多大关系了。投资大师巴菲特谈到上个世纪初他父亲失败的投资时讲，人们热衷于出行，那时有很多汽车公司，大家不知道投哪个好，但是有一点投资者应该看到，马车工业要完蛋了。CDN会不断壮大，全球竞争、边缘计算以及安全都将围绕CDN相继展开。只是，很可能不再与垂直CDN服务商相关。
1492039215000[,,,,,,]CDN价格战加剧洗牌 网宿科技称年底将出现整合潮2017-04-13 05:23:34 来源：	证券日报评论（0）收藏（0）　　■本报记者马燕　　伴随着行业参与者的激增，CDN价格战愈演愈烈。　　虽然阿里云相关负责人在评论腾讯政务云0.01元中标事件时，称对方此举破坏了行业环境。实际上，阿里云也在不断推出降价手段。与此同时，包括星域CDN、又拍云、七牛云、Ucloud、白山云在内的初创企业纷纷加入价格战，他们在资本的帮助下撑过了行业竞争赛的上半场。　　而激烈的价格战也一度让A股CDN行业龙头网宿科技（300017）股价下跌。　　业内人士指出，当前CDN行业的价格战还在持续，行业充分竞争，快速进入成熟市场。　　对于行业的低价竞争现象，网宿科技营销中心总经理孙靖泽昨日在亚太CDN峰会上接受《证券日报》记者采访时表示，有之前被低价吸引走的客户又重新回流。　　有业内人士认为，CDN行业是一个靠规模取胜的行业，因为手里的服务器和带宽越多，能应对的峰值就越高，那么也就更有能力做更大的客户。这几年随着市场需求的不断扩大，以及龙头企业的高速增长，越来越多的企业涉足CDN领域，而仅在三年前，全国CDN企业只有3、4家，实现盈利的也就只有1家，如今这些新进者想要在短期实现盈利是很困难的，预计CDN行业在年底就会出现整合。　　孙靖泽表示，“带宽储备低于5T的CDN服务企业很快会被市场淘汰出局。”　　不过，随着价格战推移，当外包价格与自建价格无限接近甚至偏低时，反而会倒逼大量外包需求流出，曾经高运维成本的自建方案不再可行，在CDN领域，外包和自建的比例正在发生历史性变化。　　中泰证券通信行业首席分析师李伟告诉《证券日报》记者，CDN服务厂商在价格上的拼杀，会直接将价格拉到负毛利状态，外包的成本会逐步优于自建成本，这会释放大量外包需求，随着互联网流量红利的持续释放，我国的CDN市场仍然有广阔的拓展空间，其中，CDN行业涉及到商业数据的安全问题，出于对运维平台的控制需求，企业往往更愿意信任独立的第三方机构，因此第三方专业的CDN服务商有其生存的巨大空间。　　网宿科技助理总裁孙孝思在与《证券日报》记者交流时表示，网宿科技是伴随着中国互联网发展而成长起来的企业，互联网基因、服务专业化，以及中立性这三项特征将有利于网宿在CDN竞争中保持领先地位。此外，CDN业务是需要提供持续性经营和服务的，需要为客户提供7*24小时的可靠服务，如果没有一个良好的团队和运营平台，没有超过五年以上的运营经验，是很难实现良性运转的，这也是CDN行业的经营门槛。 
1492013264000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$明天是机会了
1492013183000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 两年一觉终成空，网络总是害人物。和互联网沾边的服务总是心惊胆战，远离。今天价格已低于15年3月底的价格。。仍不知底在何处。
1492012943000[,,,,,,]42稳住了几天，行情不好继续下台阶。继续看空，阿里腾讯强势进入CDN，网宿科技盲目扩张全球，社区云不知所谓，在没有新的赢利点时无限看空，预计盈利由升转跌，市值持续下降，半年内预期再降30%。
1492005549000[,,,,,,]今天两市弱势震荡整理，雄安概念进一步分化，板块中涨停和跌停个股均超过10家，早盘各大指数均微幅低开，开盘后多支雄安概念股快速下探，次新股和中小创在昨天短暂反抽后也再度走弱，大盘连续下挫后企稳回升，珠港澳概念活跃，部分雄安概念则呈现两极分化走势，龙头股仍牢牢封死涨停，而跟风个股出现大幅回调，多支个股冲击跌停，10点后大盘呈现弱势震荡整理走势，午后深成指一度翻红，其他指数也尝试反弹，雄安概念中也有个股试图回封涨停，但未能成功随后大盘再度走低，2点半前后大盘跳水，跌停个股快速增加，兴业银行和中国平安瞬间急跌更引发50指数下挫，尾盘工行、中石油等大蓝筹股拉升护盘50指数收回大部分跌幅，但难以扭转整体弱势，收盘时各大指数全线下跌，创业板指数跌幅超过1%失守1900点关口，成交量有所萎缩。今天大盘再次在前期高点前止步回落，昨天的盘中逆转并没有在今天形成惯性上攻反而开盘就呈现弱势整理形态，雄安概念的分化对人气打击较大，尾盘兴业银行和平安的瞬间急跌更引发了市场的众多猜测，这样重要的权重蓝筹股盘中瞬间急跌对市场情绪的影响可想而知，而且大盘在目前位置已经徘徊许久却仍然未能形成突破，市场运行不进则退，如果始终上不去就难免再次向下寻求支撑。昨天我指出虽然沪指近期多次3301前期高点并有望创出新高，但即使成功创出新高也不代表进入全面牛市，从去年年底3301回调至今沪指基本收复失地，而同期中小创等指数却普遍出现了较大跌幅，市场的分化非常严重，沪指的相对强势并不能反映出市场的真实运行情况，一个持续的牛市无非两种情况：一是低廉的股价和持续增长的业绩共振，股价上涨过程中估值水平上升速度比较平衡，05~07年的牛市和12~14年创业板的牛市都是如此，二是大量流动性涌入完全暴力的资金推动型牛市，例如14年底到15年中的快牛，而现在这两种情况显然都不具备，蓝筹股的股价和成长或许比较稳定，但市场中更多的是估值还谈不上便宜的中小市值品种，而且蓝筹股也不可能像中小市值股那样炒作营造龙头示范效应，更多的还是稳定市场整体重心和情绪的作用，而场内资金又远远达不到资金推动型牛市的程度，所以市场在未来较长时间内可能都会延续震荡分化的运行格局，50指数还是会四平八稳的震荡维持沪指的平稳，甚至会缓慢提升重心，但别指望有全面大涨，甚至在50指数回调的阶段要做好波动性更大的中小创和其他中小市值品种大幅回调的准备。在这样的大环境下，市场热衷于主题投资也就不奇怪了，业绩成长炒不起来不炒题材又能炒什么呢？所以次新走弱了资金会去炒作一带一路，一带一路垮了又会转向雄安，雄安震荡了又冲进珠港澳，这种热点题材对于盘面情绪的影响非常明显，今天可以说是“雄安一咳嗽，大盘就感冒”，而个股没有市场认可的题材就很难有好的阶段表现，所以对于成长股而言今年仍然是难熬的一年。不过也不必过度悲观，昨天我也谈到目前市场的稳定性已经比前几个月好了很多，国家队对盘面的掌控比股灾期间成熟了很多，即使大盘向上突破失败也不必担心股灾重演，最差的情况也会维持区间震荡格局，而且局部热点会始终存在。从技术上看各大指数分时反弹但都未能创出新高，指标再次下行，如果继续回落两市主板指数都有回补月初缺口的要求（中小创和50指数在昨天已经补缺），50指数仍处于均线密集区上方，但从前几个月的情况来看即使50指数回调幅度较小也可能引发中小创等指数较大的下跌，指数的平淡并不等于个股没有风险。预计明天大盘低开下探后弱势整理，有加速下跌可能，首先应注意雄安概念是否会出现进一步的回调，今晚多支连板的雄安概念股被特停，不免给市场以降温的感觉，虽然珠港澳等板块接力活跃，但从级别和市场认可度来看远不能和雄安概念相比；其次要注意创业板是否会破位下行，由于题材概念的活跃吸引了大量场内活跃资金，影响最为明显的就是创业板，雄安概念成交额超过千亿，但板块仅有5、60支个股，相比之下个股数量超过500支的创业板成交额却仅有700亿元，创业板多支大市值权重股如温氏股份、乐视网、东财、同花顺、网宿科技、华谊、光线传媒等均接近创出新低，一旦这些权重股破位必然带动创业板整体出现抛压，即使50指数护盘也很难改变市场情绪。策略上不宜再追涨短期涨幅过大的个股，但同时应注意对于弱势明显的个股更不应该加仓，雄安概念虽然分化但不会就此熄火，回踩整理后仍有机会，但不会再像之前鸡犬升天一样整体飙升。我自己今天减仓了手中持股并新买入了一支题材股，目前仓位68%（8%融资买入）。
1491999935000[,,,,,,]   今天中材系遭到重创,中材国际牢牢跌停,中材节能尾盘跌停. 这样的走势着实吓我一跳, 主要是因为之前没有明显的跌停信号. 看了龙虎榜更要崩溃了...你确定这样的龙虎榜是一个跌停板该有的么?是我的打开方式有问题?前五买入总金额1.4亿,前五卖出0.85亿,净差5673万. 看到这样的龙虎榜,心理不又高兴了一下,这说明有敢死队敢搞,明天有戏!直到我发现...榜一曾经有过3次类似的经历. 最近的易事特从12块一直跌倒8.7; 煌上煌最终表现出了水平,但依然经历了35个交易日的盘整.劲嘉股份不忍直视啊,再来看看榜2,发现榜2其实是一个跌停板买入的老手,短短半年时间就有9起之多,但是介入的时点之差简直是一个完美的反向指标,真不知道他们那么多的钱是怎么保留到现在的.看看网宿科技,是这个样子的电光科技吉林敖东这还是我们熟知的一线游资吗? 怎么感觉抄进去的点都不大对啊.看到这里我得出了一个比较惊悚的结论,他们是为了继续砸盘才买的!!!
1491993973000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$  会通过这次机遇咸鱼翻身吗？
1491993654000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 峰会重磅——CDN的未来在哪？这篇文章你不得不看！http://mp.weixin.qq.com/s/NAmon9yPNww1nTRYn3hP2g
1491987183000[,,,,,,]【工信部官员：CDN的标准制定工作进展顺利】工信部电信研究院科技委主任蒋林涛表示，长期以来，CDN的定位是通信辅助网络。近年来，随着通信量的提升，CDN将成为信息通信的基础设施。作为通信基础设施，CDN要标准化。蒋林涛表示，目前CDN的体系和功能等已达共识，技术也趋于相同，CDN的标准制定工作进展顺利。去年底，随着工信部颁发牌照，网宿科技和阿里云成为我国首批获得CDN业务经营许可证的公司。
1491986595000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 随着阿里云把CDN作为主要的收入之一，价格战不可避免。网宿和阿里CDN，谁会是国内市场的老大呢？网宿恐怕凶多吉少，云计算走向CDN容易，CDN走向云计算难度太大。阿里云CDN不是Amazon CloudFront，整合优酷团队之后，瞄准的就是Media 市场。有流量就是正循环，没流量就是下坡路，强者更强，所有CDN都一样。
1491978166000[,,,,,,]        关于雄安新区的投立我已码过二篇贴子了，基本上应该所说的都说了，从设立的目的、意义、作用以及投资机会等等都作了分析和猜想，我认为说的很清楚了。具体可参见：1，无为市场乱弹（一）之雄安的“千年大计”；2，无为市场乱弹（三）之千年大计雄安的投资机会展望。但自昨天在一些雄安新区概念股比如华夏幸福、唐山港，河钢股份之类的大量抛盘，以及很多个股的涨停打开以及今天很多概念个股的大幅下跌，我想使得很多人又对于这个版块产生了怀疑。加上粤港澳在昨天总理会见林郑新特首会见时的谈话的刺激后连续二天的大幅上涨，造成资金流向相对涨幅不大的版块，并且带动了福建、上海部分个股的连动上涨。但我认为雄安新区的级别完全超过上述概念股的，对于雄安完全可作为中了新股一样的操作。因为从理论上来说从一个全新的概念和中新基本上就是对等的。所以对于一些个股空间还有不小的空间。而粤港澳这本来就是一个老概念，已提出来很久，时不时的会拉出来炒一把，这个区域设立完全是发达地区的利益的一个再分配和整合的过程，长久以来广东、深圳、珠海、福建、上海等这些发达地区随着经济的发展和规划一直有着相互重叠和竞争的地方，所以更多的是一种趋向更合理的整合，而非全新的设立。当然了粤港澳或者最近的浙江嘉善向上海的靠拢行为，都是一种形成一种新的圈子过程，无论是否有最高层的指挥，它们也会在利益或市场的需要下自发的组合利益体的！长三角或珠江角区域随着这些年的发展基本上已形成稳定的产业体系，而香港或澳门的制造业却相对较弱，随着中国经济到达一定的程度后，内地的高层和港澳的高层也有意的整合各地的经济，这是一个必然的过程。我想随着他们整合会在一定程度上加快中国制造业的水平，也会给各个产业带来更好的竞争力的。但雄安新区的设立则极可能是站在更高的层次上的一步式的承前启后的作用。因为我认为它不仅极可能展望未来，更可能会对现在的各个产业产生积极引导或者对落后的产业发生摒拚的作用。它极可能会把中国的产业拉到更高的一个层次水平。所以我认为雄安这个概念将会在很长时间内成为一个热词，相对的个股一定还会有机会，当然这里面真真假假的东西很多，还是要多思考以及随着新区各种配套新政及建设慢慢展开，现在还只是第一段的乱炒阶段。我认为未来雄安概念会越来越深入，不仅对于现实的产业产生重要影响，并且还会对相对的上市场公司产业重要深远的影响，所以现在谈风险或结束，我个人认为还为时太早了。因为还会有第二阶段，第三阶段的。但对于现在无量涨停的龙头个股，我认为基本上在未来机会倒不大，只有等过充分换手后，或许才会有更大的机会。最近其实有很多的热点了，军工也因为有国内外的因素很热闹，其它的混改也时不时的冒出一点。况且雄安设立那天我认为是有不少增量资金的，不然的话在最近这种炒作下，整体指数不会表现的很稳定的。当然了，对于次新股或高送转，形态恶劣的个股还是要更加小心一点，就如我昨天贴子中所说的，很多个股还有很大的下跌空间，最近连创新底的个股很多的，象海虹控股，暴风集团，东方财富，网宿科技，华谊兄弟都在连续下跌，抄底的风险还是很大的，即使它们不跌但也在很长时间内都很难有大涨的机会的。
1491970489000[,,,,,,]今日两市小幅低开，窄幅震荡，尾盘沪深大盘指数再度收回5日线附近，雄安板块出现大幅调整，那么，雄安熊了，下午会怎么走？1，雄安概念股昨天说了“ 随着雄安概念股的真龙头出水，也要当心一次集中回调的出现。 ”，今天雄安题材股出现了大幅回调，如华夏幸福高开低走，棕榈股份低开低走大幅下跌，而作为雄安核心白洋淀，白洋淀核心的环保主题首创股份、先河环保仍然涨停。午后看华夏幸福能否再度高收，河钢股份能否再度涨停，棕榈股份能否探底5日线后持续回升。2，港珠澳大湾区      随着港珠澳大桥的全线贯通，港珠澳大湾区受益明显，大湾区概念股接力雄安，要关注珠海本地股的持续性，这关系着炒作资金的逐利效应，是否出现港珠澳和雄安的跷跷板效应。在上午创业板指数下破之际，权重股乐视网上午出现了一波脉冲拉升，但创业板指数出现了持续走低的情况，午后要继续关注乐视网，网宿科技，温氏股份等创业板权重的走势，能否止跌，这直接关系着创业板指数能否反弹，创业板指数不反弹将拖累沪深大盘下行。4，次新股指数与高送转指数次新股指数午后能否撑在年线之上很关键，次新股指数能否反弹，直接关系着创业板能否反弹。，三大股指，昨天上午跌破了5/10/20日线之后，下午止跌上收，今天上午震荡在5日线，在这里盘踞这么久，将要选择方向，这取决于创业板指数是否反弹，而创业板权重和次新股指数，关系着创业板指数是止跌回升，还是继续杀跌拖累主板破位。如昨天所说“ 随着雄安概念股的真龙头出水，也要当心一次集中回调的出现。 ”雄安出现调整，港珠澳大湾区出现接力炒作，在等待股指选择方向之际，关注两大区域板块的接力炒作情况。
1491967096000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$投资价值成长股不去研究研究这个样板，后悔莫及，怎么成业绩牛股的，又怎么变成今天这个样子的，不吃透，说明还没走出投资迷宫。
1491961431000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$去年买了几颗种子，其中网宿科技夭折了，其余长适良好，年初将老板转让出售换华夏，如今7个月过去了硕果累累收获83%
1491959159000[,,,,,,]熬夜看了巴萨对尤文，结果只能说情理之中，意料之外。06年从瓜迪奥拉、哈维、小白、梅西到今天，巴萨完成了吸筹、拉升、筑顶。弹指10年，这个时代伴随我的青春，步入尾声了。巴萨让我想到了网宿科技。强大的牌面，敌不过拉升百倍后的获利盘。筹码在天，月盈则亏，自然规律，谁都逃不掉。人在长大、变老，爱好在减少，朋友在淡化，无论给人生寻找多少的意义，活着其实是一条走向孤单的路。
1491956168000[,,,,,,]回复: 网宿科技收到BAT打压，可能利润继续降低，行业已经发生很大变化，连控股股东自己都减持，而宋城演艺的的节目几乎独霸，把张艺谋的丽江印象都打倒，已经有很大的护城河，唯一的担忧是六间房，那个商誉如果计提将很影响利润//:回复:网宿科技，也可以买点观察仓，一直跌，没有喘口气，感觉有些过了。即便高增长不再，也不能这样被欺负啊！  看着心疼
1491955399000[,,,,,,]创业板下一波的龙头是谁？最近这一年来，创业板的表现一直是不温不火，比起沪指来更是低迷了许多，沪指在不断的创新高而与此同时的创业板却是在不断的试探前期的低点，创业板之所以会走成这样，主要还是由于权重个股的不作为，先有乐视的下跌，再有东方财富，同花顺和网宿科技的业绩下降，导致了整个板块指数的下跌，那么创业板要进一步走好，下波的龙头会是谁呢？我认为这个龙头应该是环保个股：首先，环保个股最近几年的业绩一直不错，比如三聚环保，最近几年的增长都在50%以上，也还有一批类似增长速度的个股，并且未来三五年的确定性还是非常强的，工业化的后期，国家对环保的重视力度会越来越大，环保企业的经营也会越来越好；其次，环保个股的估值水平整体不高，受到创业板整体低迷的影响，大多数环保个股的估值水平都处于历史的低位，从估值修复的角度来说，也应该有一定幅度的上涨，所以最近几天环保个股的上涨也就顺理成章了；最后，受到雄安概念的影响，雄安新区的发展思路里面就明确的提出来了环保，要建设一个生态优美的新城，而不会象往常一样走先污染再治理的老路，那么环保类企业在新城的建设过程中也会受益，特别是技术先进的企业获益更加明显。
1491918003000[,,,,,,]回复: 还真是顽强，跌了这么久，还不如网宿科技跌起来痛快//:其实，vizio收购成功后，下一步再进一步融资，这个中国骗子准备收购特斯拉，为帝国发射卫星。沃野！
1491899402000[,,,,,,]    上海证券报·中国证券网中国证券网讯 据21世纪经济报道11日报道，创业板IPO审核正在迎来“即审即发”的时代。4月7日，2017年4月份第一批IPO批文如期下发，10家公司总筹资不超过31亿元，其中上交所主板4家，深交所中小板1家，深交所创业板5家。正是在这一期中，证监会已经将批文发给了3月28日过会的三家创业板公司。考虑到清明节假期的影响，目前创业板实际上已经接近了即审即发的节奏。4月7日证监会下发的批文当中包含了5家创业板公司，包括深圳市超频三科技股份有限公司、浙江正元智慧科技等公司。截至此次批文下发，创业板已经过会但没有获得证监会批文的企业屈指可数。“经过IPO常态化数月的消化，过会等待批文的企业数量越来越少，目前这一批企业差不多是3月底过会的，4月初就已经可以拿到批文，从时间上来讲实际上已经接近了即审即发的状态。一些目前过会后一直未能取得批文创业板项目一般是自身有特殊事项，不具有参考性。”深圳地区一家中型券商投行部的负责人对记者表示。根据21世纪经济报道记者梳理，在4月7日一批拿到批文的企业中，深圳市超频三科技股份有限公司、浙江正元智慧科技股份有限公司、万通智控科技股份有限公司都于2017年3月20日重新披露经过证监会反馈的招股书以及在3月28日同一天过会。这其中万通智控于2015年12月7日申报IPO，也就是说从申报到拿到批文仅用了487天，折合约16个月。“万通智控的例子并没有一定的特殊性，不像此前集友新材是扶贫概念不具有普遍的参考性。企业IPO的速度越来越快了。”中金公司投行部一位人士对记者表示。但除了创业板，主板过会后等待批文的企业尚有存量。截至2017年4月10日，根据21世纪经济报道记者统计，过会未拿到批文企业的总量为38家，未上会企业597家。未上会企业中正常待审企业557家，中止审查企业44家。
1491893045000[,,,,,,]图不舒服，就一定要想办法去研究，不然就跑路//:回复:举个例子，去年3季度的时候我说过网宿科技我不知道出了什么情况，我知道竞争加剧，但是我认为没有那么激烈，我还拿着，但是图很不舒服，之后事实证明是出问题的，当时找了行业里所有的人调研，都没有把问题说得那么严重，去网宿科技调研的时候一群SB基金老是打断我问什么4K，VR的事情，而且是QFII，我真服了，QFII也学会这套了，我几个尖锐问题没得到回答就结束了
1491892972000[,,,,,,]这种问题，基本无解，又何必问呢。用脚投票好了。//:回复:当时网宿科技的董秘还是谁忘记了，在BALABALA说未来的规划，4K，VR之类的影响，我就问了一个问题，我说网宿科技高速发展是因为流量高速发展，然后竞争对手不济，现在你们的市场份额已经足够大，继续扩大的空间是多少，而互联网流量已经进入到移动直播爆发的地步了，PC直播已经爆发第二年，最多一年，一年以后互联网流量爆发就会到高点，之后就会走下坡，而4K跟VR的片源普及还遥远，当时标清到高清是因为很早就有DVD跟蓝光了，有片源储备，而且视觉差异明显，所以大家是刚需，升级很快，但是现在4K片源少，普通电视机上720P跟1080P都没太大区别，升级4K更不是刚需，所以一旦直播见顶，后续流量增速肯定会下来，你们怎么应对。然后这董秘刚答了没几句就有N个基金经理插嘴问4K,VR布局了（PS，这就是小会的不好了，因为面对面，谁都可以插嘴）
1491891941000[,,,,,,]当初拿三聚环保，康得新，网宿科技来举例，给的评级是分别买入，持有和卖出，目前来看，还是很准的。以现在的市值和价格来看，三者中没有谁更具优势或劣势了。但就稳定性来看，个人还是更倾向于002450.
1491887937000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$  
1491885023000[,,,,,,]今日两市震荡下挫，沪深大盘跌破短期均线。从上午盘面来看，下午注意这几个方面：1，雄安概念股作为本波启动的主线雄安概念股，今天继续分化，该强势的继续强势，如我们周末推出的《重磅研究：解密千年雄安大计，雄安核心在白洋淀，深挖白洋淀，附8股》所讲的先河环保，首创股份，京汉股份，继续一字板，而中持股份，棕榈股份再度涨停，碧水源，博天环境，启迪桑德再度拉升。随着雄安概念股的真龙头出水，也要当心一次集中回调的出现。2，次新股指数与高送转指数次新股指数和高送转指数早盘引领一波反弹后再度出现杀跌，再破昨日低点，跌破年线，午后是年线争夺战，是年线保卫战成功守住，还是加速杀跌远离年线，午后会有结果。3，创业板指数与创业板权重创业板权重股乐视网，网宿科技，温氏股份等持续低迷，创业板指数再度逼近前低，午后权重股能否止跌，直接关系着创业板指数能否在前低上止住。 总的来看，三大股指新高后出现了持续回调，今天低开低走跌破了5/10/20日线，接下来是止跌回升还是破位杀跌，下午很关键，而这取决于创业板怎么走，而创业板权重关系着创业板指数是止跌回升，还是继续杀跌拖累主板破位。操作方面，昨天在《次新股引发跌停潮，跌出雄安概念股上车点》说了：“ 雄安新区概念股会受此拖累，那么关注这条主线，因为被大盘大跌影响到的股票，会在后面再度走强。对于雄安新区概念股，应该庆祝的是不要盲目参与跟风，一定要注意到几个方面：一个是持续受益雄安新区，二是股价并未大涨，并未透支未来公司收益，三是在本波大跌中受影响出现了调整。 ”今天的确出现了机会，如棕榈股份高开高走，中持股份快速封板，博天环境低开走高。
1491881418000[,,,,,,]"上周六，刘士余的讲话，怕是让很多上市公司“坐不住”了。刘士余痛批“10送30” 高送转方案后，历来炒作重点区——高送转板块集体哑火，次新股板块沦为难兄难弟。每至年报披露期，高送转主题大多能走出独立行情。此番板块受重锉的直接原因来自监管层震慑。"刘士余痛批，优先上市公司吃相太难看，定要“秋后算账”，奉劝他们不要参与金融乱象，“10送30”的高送转方案全世界罕见，必须列入重点监管。高送转歪风要严管时过境迁，各大上市公司超豪华送转方案屡见不鲜，层出不穷，真真是玩出了花板子。“10转10”已沦为高送转最低配置，“10转30”在当下也并不在少数。据统计，今年高送转起步价升高至10转20。Wind数据显示，截至4月10日，2016年度分红送转预案中，拟10送转20及以上的个股共有50只。而此前曾出现诸多高送转配合减持的分红方案。高送转配合配股减持方案之风愈演愈烈，目前监管的双眼“虎视眈眈”对准了那些想要动“高送转歪脑筋”的上市公司们，沪深交易所就多次火速问询上市公司高送转方案。深交所官网还曾直接发文提示高送转炒作风险。刘主席一席话，想必让很多上市公司都如坐针毡。本一个阳光明媚的周六，从此乌云密布，正如这周末的上海天气。暴跌的高送转板块月儿弯弯照九州，几家欢喜几家愁。正当“雄安股们”再次庆祝一字封涨停板之时，高送转与次新股领跌，同患苦难。跌幅超过5%的个股接近200只，好一个冰火两重天！很多分析人士在上周六就曾预测，高送转本周将会经历一场血雨腥风。果不其然，周一如期而至。高送转概念股4月10日早盘遭遇集体跳水。直至收盘，易事特、南威软件、乐心医疗、陇神戎发、赛摩电气、云意电气、凯龙股份、东方通封住跌停，飞凯材料跌近9%。那些年我们追过的高送转刘士余说，自己曾经把上市公司比喻成项链上的珍珠，而珍珠是美好的象征。开心的是，大部分都是好的。遗憾的是，鱼目混珠的有之，更有甚者成了市场乱象的制造者。高送转就在其列。“高送转”是指送股或是资本公积转增股本。按照A股市场目前约定俗成的说法，“10转10”及以上才称得上“高送转”。而A股高送转游戏由来已久，首次“10转10” 的送转方案为精伦电子2002年度推出的“10转10派4.00元(含税)”。而当年该公司净利润增长率仅为-1.23%。在2002年-2007年之间，两市的最高送转均未超过“10转10”，且“10转10”送转的公司仅在30家上下。2008年，中金黄金、维维股份、中航飞机三只股票首次突破“10转10”，其转增比例为“10转12”。在该年度，三家公司的净利润增长率似乎与这份顶级送转方案并不完全一致，分别为14.81%、-40.82%、324.023%。时至今日，2016年披露年报的上市公司中，拟10转20及以上的个股已达到50只。记得2007年的一句“10送10股也能害人”的提醒曾使许多普通投资者逃过一劫，而现在这一句话，竟成了股民的口头禅。随后“高送转之风”正如雨后春笋般在A股市场上急速蔓延。“10转20”的上限已经不够玩了，这个极限就被拔高到证监会主席刘士余所称的“10转30”。不管是啥股，蓝筹股也好，垃圾股也好，都想趁着公布高送转公告之际，往自己身上多贴些金，借机炒作抬高自己的市值。反正送股后，公司的资产、股东权益等总额结构并没有发生改变，只是股本变大了，每股净资产变小了。对股东没有任何弊处。还可以借此来宣扬自己的“慷慨”，少则当日上涨，多则阶段性上涨，何乐而不为呢？而在2016年度，上市公司对顶级送转的青睐更是达到一个新的顶峰。虽然距离年报完全披露还有一段时间，预披露“10转30”的上市公司已达到9家。简直是明着抢老百姓的钱啊！事有不巧， 3月13日刚公告10转20股的网宿科技，第二天开盘迎来的不是大涨，而是被狠狠地摁在了跌停板上，呈现巨量成交额，高达48亿元。是的，大家都猜到了，网宿科技在下一盘很大的棋，啧啧，伴随高送转预案的还有大股东的减持计划。很显然，高送转的故事已经玩不转了，不光国内投资者开始“厌烦”，外资也开始用抛售表达对此行为的“不满情绪”。网宿科技盘后数据就已显示，疑似两只QFII及深股通开始大举抛售。临近收盘，网宿科技爬起来了一些，收跌至9.91%。而对于那日的天量成交，网宿科技还想予以“解释”，真的是欲盖弥彰。其实，网宿科技的“遭遇”并不是个案。云意电气2月26日晚间发公告，每10股转增28股。但公告发布后的第一个交易日，云意电气便以跌停应对。因为云意电气的高送转预案是在2016年11月24日公布的，因此，市场将其跌停的原因解释为利好兑现，高送转“见光死”。即便利好兑现，也不至于跌停。最大的原因莫过于，股东在公布高送转预案后减持了5%的公司股份！真以为“给你一颗糖，再打你一巴掌”的哄骗小孩子把戏，能一再躲过市场的眼睛？未免太过于掩耳盗铃。警惕高送转背后的投机高送转的本质是投机，高送转概念股一直是市场的炒作热点，相关概念股短期内涨幅较大，甚至有些个股泡沫已经很严重，上市公司大股东还利用这个“游戏”，玩转高位减持。高潮散去后，却给普通投资者留下一地鸡毛。刘主席的表态，或许意味着，高送转面临的监管压力或将进一步增强。据东方财富Choice统计数据显示，截至4月7日，两市合计有161家上市公司推出2016年度“10转10（含）”以上的送转方案，上涨和下跌的股票数量差不多。其中，有75家公司股价自披露送转预案至今出现下跌，7只股票走势持平，79只股价上涨。这更印证了，玩高送转花头的，并不都是绩优公司，很有可能是滥竽充数炒作之辈。虽然高送转本身并不创造价值，但是因为投资者对公司股价“填权”预期的存在，高送转股票往往受到投资者热捧，而使股价在一段时间内获得不错的涨幅，但一定警惕炒作向来是风险与收益并存，要清楚每年高送转行情运行的逻辑，注意公司的业绩表现，来甄别当年的“假”高送转公司。最后奉劝那些想要利用高送转玩出减持花板子和割韭菜的股东们一句，出来混迟早要还的。
1491881266000[,,,,,,]乐视网、网宿科技、华谊兄弟、黄河旋风……这些当年创业板的大牛股一个一个倒下时，这个板块命还能久吗
1491880667000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 这次跌落神坛对网速其实是好事，放下业绩高增长的压力，重新调整开辟新的市场和业务。投资一家公司，看的是这家公司的气质。曾为鸡头，不驸骥尾。它是最有潜力去追赶bat的网络公司，它其实可以做网络通讯行业的乐视，缺的只是国际视野的职业经理人。
1491879611000[,,,,,,]$康得新(SZ002450)$ 客观的说：康得新的管理层还是努力的！还是值得称赞的！但很多地方也是需要改进的！需要直面，拿出勇气改进的！（1）康得新面向的企业端，说白了就是给制造业提供原材料的，现在转型想面向消费端！但是种种做法很让人费解！和加油站合作搞智能贩售机等等，智能贩售机的卖点是什么？新奇，智能！这些想想看都知道，谁最容易接受！年轻人，大学生！这样一台设备放在零下20度的地方干什么？而且是加油站！想不通！为什么不放大学，电影院，万达广场，地铁站，高铁站，飞机场！（2）裸眼3D视频内容，为什么不和阿里巴巴，腾讯合作合作，大气点，直接让他们入股！傻子都看的出来，在互联网创新和开拓方面，他们毫无疑问是王！网宿科技就是很好的例子，面对BAT的直面竞争，输的很惨！不知道当初和两马合影是为了什么！为什么不借阿里巴巴和腾讯来做好宣传和炒作呢（造势）（3）上市公司可以炒作的内容太少，不可否认，最终股价是有公司的基本面决定的，但是也需要想象空间，现在有想象空间的都在大股东手里！
1491875932000[,,,,,,]这个清明小长假A股市场热门的词汇非"雄安新区"莫属了，雄安新区的建设势必带动基础设施建设的发展，而新区定位高端，高精尖产业也将成为投资热点之一。        实际上，自雄安新区成立以来，央企欲与新区深度对接的消息不绝于耳，上周明确表态的央企还仅停留在个位数，经过一个周末的发酵，国务院国资委微信公众号4月9日统计数据显示，目前已有30家央企发声将参建新区，其中又以基建、科技、能源类央企居多。        4.3日，香港市场爆出金隅股份单日暴涨34.67%的新闻，这个不用思考与想象，新的一轮热点立马就要来了，前提是你对A股市场有一定的敏锐度。        很有意思的是，我们都很聪明，当股票买不进的时候（一般都是涨停板的情况）我们会选择买进“重仓”这只股票的基金，实际有没有效果呢？我们分别从2方面入手：1.雄安概念对应哪些基金？2.哪些基金是对应雄安概念的？有人会说，废话，这不是一个意思吗？其实这不是一个意思，前者对应的是股票概念，后者对应的是基金概念，理解了这2个问题的区别，就很好理解即使做了基金套利也会亏损这一情况。         先来看一下第一个问题：雄安概念对应了哪些基金？那必须展示一下网络上早已传遍的分布图：这个图已经是足够清楚，我们没有必要把全部的个股全部罗列一遍，我通过同花顺、百度等工具选出3个主要的股票：        华夏幸福：房地产板块，号称在雄安有500平方公里的土地。土地乃最贵资源。 金隅股份：基建板块，金隅股份是全国最大的建筑材料生产企业之一，也是北京环渤海经济圈最大的建筑材料生产企业和建材行业的引领者，以及北京地区综合实力最强的房地产开发商之一。；        唐山港：交通运输板块，唐山港作为与之相邻的港口，其货物主要以铁矿石和煤炭为主，我们预计雄安新区的发展将显著提升港口吞吐量，从而带动公司业绩上涨。    其他还有很多啊，我当然只是找一些比较有代表性的，好了对应开始。华夏幸福对应的是哪一个？华安策略优选混合型这一支对不对？有人会问为什么不是泰达宏利定向增发？为什么不是鼎基资本管理。这两个分别涉及1.5市场与一级市场，想要了解这些，请直接私信微信公众号：回家金融。OK，然后我们顺利找出了第一支：是不是还不错？这时候应该很兴奋对不对？毕竟我们也是可以通过这个方式赚钱对不对？然而可能全网只有我或者为数不多的地方会告诉你，这是运气，风险还没有可控，这是一种冒险行为。我们把基金打开看一下：我花5分钟时间从技术走势角度把这些股票未来走势全部预测一遍，为什么不是价值投资角度？2点可以解释：第一，基金套利本身是运用技术手段投资的行为。第二，价值投资的判断时间远远大于技术判断。 我从技术以及估值角度大约已经知道比如网宿科技未来一段时间的走势，整体其他股票没有明显下坠走势，所以可以排除其他股票的拖累因素。        走到这一步可以大胆买入了吗？        不可以。细心的朋友一定看到了这个是20161231年报的持仓数据，现在可是2017年4月，过去整整3月，你还得判断这只基金的整体调仓风格。再来一张图：有没有看到，投资于大盘股与价值投资字样？这就是告诉你：本基金交易风格懒惰，一般不轻易调仓，此时你就可以比较安心的参与了。7%*10%=0.7%，现在的市场，大盘每天下跌0.7%的概率是极小的，实际收益5%也验证了，这个方法的可行性。        这里我必须指出3点：1.必须市场有巨额封单，确定的概念才能用此方法。2.必须查看基金其他持有仓位股票的情况。3.不要选取频繁交易的基金。违背了这3点，不如不要参与，为什么要把钱靠近风险？        第一种情况的其他例子我就不举了，牢记上段3点，不是每个概念都能套利。觉得太累？那就找个好基金管理人做定投就可以了。如果资金足够大，请联系公众号：回家金融。我们有更好的解决办法。        说说第二种情况，哪些基金是对应雄安概念的。        这必须从公募基金的分类开始说起，为什么不是私募基金？（请百度或者私信我）。先来直观的看一下公募基金的分类。大致分为：股票、债券、混合、指数、QDII、货币。         我不做具体的阐述了如果定投我比较偏好的是股票、指数与QDII这三项，因为这三项多与大盘与盘块有关，而债券、货币是不适合定投的，其不具有资本的波动性还有收益性。        回到雄安的概念股票分布：交通与港口、电力、基建、房地产。在实际中很多基金是没有选到雄安概念标的的股票的，基金一般的选股分布，是某一行业，某一技术、某一趋势、某一观念等，暂时还没有某一地区，要不然有河北这个概念基金我想，这也是一个爆款产品。所以买基金的思想更适合买某一趋势性的产业（有话说跑道的），某一革命性的技术等。鹏华先进制造（000778）有仓位冀东水泥，但是这并不是水泥概念的兴起，因此，此种做法没有意义。         说了这么多，希望应该能理解基金套利的意思了吧。指数基金是个好的投资工具，现在的做定投，我想很难能够不赚钱，关于更多细节，爱学习的伙伴就会自己去摸索，我把自己用的一些工具奉上。只知道天天基金？那你就out了，不多做累述，注意公鸡姿势，公募基金申购费1折起。
1491875361000[,,,,,,]所以做投资也不能迷信，当时很多人看好盖茨基金，也跟着加仓//:回复:正常的，这种基金一般国内小公司不看，A股的占比估计也小，大家都懂了它来了，但是其实是一知半解，当时好像长江还是哪个券商说过，网宿科技二季度的毛利率开始下滑，说明竞争加剧，风险很大，有可能出问题了，我当时也意识到这个问题了，但是觉得竞争激烈到业绩大幅下滑应该是今年的事，没想到去年3季度就出现了，当时我调研了好多上下游以及竞争对手，都没觉得问题那么严重
1491875276000[,,,,,,]//@我是表好胚:回复@唯有孤独常如新:当时网宿科技的董秘还是谁忘记了，在BALABALA说未来的规划，4K，VR之类的影响，我就问了一个问题，我说网宿科技高速发展是因为流量高速发展，然后竞争对手不济，现在你们的市场份额已经足够大，继续扩大的空间是多少，而互联网流量已经进入到移动直播爆发的地步了，PC直播已经爆发第二年，最多一年，一年以后互联网流量爆发就会到高点，之后就会走下坡，而4K跟VR的片源普及还遥远，当时标清到高清是因为很早就有DVD跟蓝光了，有片源储备，而且视觉差异明显，所以大家是刚需，升级很快，但是现在4K片源少，普通电视机上720P跟1080P都没太大区别，升级4K更不是刚需，所以一旦直播见顶，后续流量增速肯定会下来，你们怎么应对。然后这董秘刚答了没几句就有N个基金经理插嘴问4K,VR布局了（PS，这就是小会的不好了，因为面对面，谁都可以插嘴）
1491874766000[,,,,,,]回复: 当时网宿科技的董秘还是谁忘记了，在BALABALA说未来的规划，4K，VR之类的影响，我就问了一个问题，我说网宿科技高速发展是因为流量高速发展，然后竞争对手不济，现在你们的市场份额已经足够大，继续扩大的空间是多少，而互联网流量已经进入到移动直播爆发的地步了，PC直播已经爆发第二年，最多一年，一年以后互联网流量爆发就会到高点，之后就会走下坡，而4K跟VR的片源普及还遥远，当时标清到高清是因为很早就有DVD跟蓝光了，有片源储备，而且视觉差异明显，所以大家是刚需，升级很快，但是现在4K片源少，普通电视机上720P跟1080P都没太大区别，升级4K更不是刚需，所以一旦直播见顶，后续流量增速肯定会下来，你们怎么应对。然后这董秘刚答了没几句就有N个基金经理插嘴问4K,VR布局了（PS，这就是小会的不好了，因为面对面，谁都可以插嘴）//:回复:表哥说的尖锐问题是指？
1491874418000[,,,,,,]回复: 正常的，这种基金一般国内小公司不看，A股的占比估计也小，大家都懂了它来了，但是其实是一知半解，当时好像长江还是哪个券商说过，网宿科技二季度的毛利率开始下滑，说明竞争加剧，风险很大，有可能出问题了，我当时也意识到这个问题了，但是觉得竞争激烈到业绩大幅下滑应该是今年的事，没想到去年3季度就出现了，当时我调研了好多上下游以及竞争对手，都没觉得问题那么严重//:回复:比尔盖茨基金水平也是一般，在网宿上栽了跟头
1491873954000[,,,,,,]回复: 举个例子，去年3季度的时候我说过网宿科技我不知道出了什么情况，我知道竞争加剧，但是我认为没有那么激烈，我还拿着，但是图很不舒服，之后事实证明是出问题的，当时找了行业里所有的人调研，都没有把问题说得那么严重，去网宿科技调研的时候一群SB基金老是打断我问什么4K，VR的事情，而且是QFII，我真服了，QFII也学会这套了，我几个尖锐问题没得到回答就结束了//:回复:赞啊，干货
1491873594000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 网宿科技这浑水就别趟了！
1491869825000[,,,,,,]网宿科技会再次腰斩吗？  
1491857059000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$我是外行，从最近的文章看，是不是可以理解为中国电信和中国移动在宽带网络上的竞争：中国移动的低价杀入拉走了了电信的许多客户，同时也有很多用不起电信宽带（比如本人平时也就上上网看新闻，下个电影的）能够上网了。几年了，移动宽带业务蓬勃发展，但电信的宽带业务也没有垮掉。客户普遍反映：电信的网络稳定，打游戏很好。有些老旧小区（如我家老房）只能装电信宽带。所以，我想阿里等“搅局者”长期内肯定会给网宿科技带来重大影响。如果大家都拼价格，在“红海”里，路会越走越死。但如果开发蓝海，再实行错位竞争，那么以后的路还长着。大股东减持500万股，说实话真算不了什么，而且也不是高位减持，短期觉得有“错杀”的嫌疑，个人观点，是否加仓自行考虑。
1491845622000[,,,,,,]易到用车司机提现困难，记者打电话上门无人接听。大股东  ，资金处于很紧张的状态。比乐视更惨是创业板权重股  ，我上月开始AI模型直接删除了创业板……
1491838345000[,,,,,,]据工信部消息，工业和信息化部编制印发了《云计算发展三年行动计划(2017-2019年)》，提出了未来三年我国云计算发展的指导思想、基本原则、发展目标、重点任务和保障措施。《行动计划》提出了五项重点行动。一是技术增强行动。重点是建立云计算领域制造业创新中心，完善云计算标准体系，开展云服务能力测评，加强知识产权保护，夯实技术支撑能力。二是产业发展行动。重点是建立云计算公共服务平台，支持软件企业向云计算加速转型，加大力度培育云计算骨干企业，建立产业生态体系。三是应用促进行动。积极发展工业云服务，协同推进政务云应用，积极发展安全可靠云计算解决方案。支持基于云计算的创新创业，促进中小企业发展。四是安全保障行动。重点是完善云计算网络安全保障制度，推动云计算网络安全技术发展，积极培育云安全服务产业，增强安全保障能力。五是环境优化行动。重点推进网络基础设施升级，完善云计算市场监管措施，落实数据中心布局指导意见。保障措施方面，一是优化投资融资环境。借推动金融机构提供针对性的产品服务，加大授信支持力度，简化办理流程，支持云计算企业拓展市场。鉴首台套保险模式推动重要信息系统向云平台迁移。二是创新人才培养模式。加大高层次人才引进力度，鼓励部属高校加强相关学科建设，促进人才培养与企业需求相匹配。鼓励企业与高校联合开展人才实训。三是加强产业品牌打造。支持云计算领域行业组织创新发展，加大对优秀云计算企业、产品、服务、应用案例以及产业园区、行业组织的宣传力度。四是推进国际交流合作。结合“一带一路”战略实施，推进建立多层次国际合作体系，支持骨干云计算企业加快海外布局，提高国际市场能力。概念股一览：光环新网、中科曙光、美亚柏科、创意信息、网宿科技。
1491836486000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 跌破40！关注ing
1491832899000[,,,,,,]是目前国内市占率及盈利最高的CDN服务商，作风稳健低调，诸多互联网巨头及大部分直播平台均是其客户。四年间，凭借极其优异的业绩，股价成长20倍，而其最大的传统对手蓝汛几乎停滞不前。实控人、董事长及总经理刘成彦经营风格保守、为人低调，按我个人标准属于。去年8月以来，该股价格接近腰斩，原因如下：1、近几年，阿里、腾讯、百度等巨头分别进入云计算及CDN市场，大打价格战，今年三月阿里宣布CDN产品最高降价35%，目前国内市占率排名第三（第二为传统CDN厂商蓝汛）。激烈的市场竞争压缩网宿科技毛利率，导致去年网宿科技业绩增长放缓，今年一季度业绩预告净利润同比下降0%—30%（由于去年一季度有2800万的政府补助，今年少一千余万，因此扣非净利润下降空间预计为0-25%）。2、今年3月，实际控制人一致行动人陈宝珍女士公布减持计划，减持数量占总股本0.62%（其实减持比例并不高）。3、去年三季度，各类机构持股比例由22%大幅降低至15%；今年3月14日，比尔盖茨梅琳达基金会等机构大量卖出网宿科技股票（根据3月14日龙虎榜数据推测）。4、今年3月，股东人数由5万大幅增加至11万，大量散户进场。5、市值较高，目前三百亿左右，在创业板属于高市值。6、公司有港股IPO计划，预计占总股本9.99%，申购价格可能较低。7、创业板近期整体表现不佳，龙头个股疲软（如乐视网、东方财富等），创业板指在几大股指里表现最弱。以上原因导致三月份以来股价放量加速下跌接近30%，哀嚎遍野、一片狼藉。但请不要忘记，，机会永远青睐有准备的人：1、财报非常健康，账面30亿现金，应收款、存货、负债率、净资产收益率、毛利率、现金流、商誉等等指标一如既往非常优秀，不夸张的说，。2、去年12月，斥资1200万元收购绿星云，发力云计算。3、今年3月，斥资13亿元收购韩国CDN服务商CDNetwork，其节点覆盖全球49个国家98个城市。4、拟收购俄罗斯CDN服务商CDN-Video。5、去年3月，锁定期三年，目前全部被套10%以上。6、多次股权激励，均为期权形式（股价低于行权价时激励为0），行权价在50元以上。7、估值较低，目前市盈率仅25倍左右，横向对比美股CDN龙头Akam，市盈率31倍，市值七百亿元人民币。8、今年3月发布高送转预案，10送20，目前已通过股东大会表决，根据其前两次高送转，。9、技术性反弹，下跌越深、反弹越猛；3月14日以来日K线已经历4轮下跌，根据波浪理论（我个人比较看重的技术理论），反弹空间很大。10、物极必反，创业板有变强的可能，需要龙头个股带动（这个仅仅是猜测）。以上，只是粗浅的罗列，让我们从更高的角度看看网宿这一盘大旗：问个问题，阿里的重点在于阿里云，为什么进军CDN市场？其实，CDN与云计算所需要的资源与技术非常类似，就好比报摊都会卖饮料，道理差不多。这就反向引出了网宿的。云计算这么高大上的东西，全是巨头竞争，网宿干的成么？首先，网宿自身技术实力很强，60%员工（员工共2800余人）均为技术和研发人员，厦门、硅谷均有研发中心，五年前已实现了CDN平台云化，多年的首席技术官CTO洪珂绝不简单。其次，去年1200万收购的绿星云是一个团队，核心成员之一成润华曾是腾讯云运营总监，不可小觑。再次，网宿对云计算市场进行了细分，专注于行业类专有云（说白话，就是专注于按需定制化服务，差异化对抗主流的自助云平台），结合刘成彦的保守经营风格及健康的财务状况，云计算这块还是有一定机会的（如果做成了，云计算这块业务就算不挣钱在A股也值200个亿，A股现在就没有真正的云计算标的，都是炒概念）。。去年网宿科技海外营收增长将近100%，远高于国内营收增长，但占比仍旧较低（14%），空间很大。新收购的韩国CDN服务商虽然利润率较低，但营收占网宿科技的20%左右，业务及资源整合后，利润具有很大的提升空间。目前全球CDN龙头是Akam，网宿能否奋起直追，拭目以待。注1：关于阿里的降价竞争与崛起，没有你想的这么可怕，近几年随着视频、直播和4G的普及崛起，流量大幅增加，各大运营商不断降费，CDN降价也是理所当然，而且降价反而有利于业务的发展（据说我国CDN普及率不及美国三分之一）。注2：目前比较不明朗的就是定增投建的社区云项目，能否如期产生收益。但至少社区云的建设有助于云计算业务的开展。综合考虑，我认为网宿科技今年营收仍会高速增长，扣非净利润小幅增长。目前的恐慌价位很有吸引力（现在很多白马股估值都在30倍以上），结合概念与题材，可能是长期大底。2017.4.10 
1491828661000[,,,,,,]厉害啊！----春节以来，A股市场是成长股的春天。除了最近几天的“雄安”概念股雄起，涨得好的、小散赚钱多的，大抵是成长股， ， ， ，等等，哪一个不是成长股，这些年，这些股的K线走势，与公司业绩增长大体同步。所以，搭上了这些成长股的班车，吃香喝辣不用愁，更没有大盘涨涨跌跌的烦恼。这也是我经常挂在嘴边的一句话：用公司成长冲抵熊市下跌！另一方面，在成长股的春天里，几家欢乐几家愁，也有做成长股亏钱的。我就不说以300168万达信息为代表的“投机性”极强的创业板成长股了，就是公认的绩优成长股300017网宿科技，以及雪球大V强烈推荐的"手持大笔订单"的600172黄河旋风，也跌得小散们很蓝瘦，有的已经亏损累累。那么问题出在那里呢？
1491827431000[,,,,,,]今天复盘想专门记录下 对于操作，今天是+0的时候抛出乐视，-1.5的时候反T接回乐视，因为高转送打压肯定会影响创业板，主力借势打压也是很顺水推舟的事。但今天股价的跌幅让我产生了怀疑。资金是聪明的，乐视网今天虽然跌幅-4对比今天的创业板其他很多股来说算好很多了(同兄弟暴风集团，网宿科技-4以上)，但是这不像一个有大资金想做大趋势的反应，放量下跌，尾盘没有抢筹。这很危险。所以我对乐视网自身的企业问题产生了怀疑。如下乐视到底有没有拖欠供应商欠款？https://www.zhihu.com/question/52243217在乐视工作是怎样的体验？央视点名易到司机无法正常提现还有很多七七八八的文章，加上财务报表等数据得出以下结论:1.乐视的财务问题确实很大，而且很没有责任2.乐视的内部管理和公司结构确实很糟糕，文化氛围，渣。技术水平。渣3.乐视做的核心业务依旧是电视和网站这一块，也是最肥的一块，智能电视和网站方面大部分支撑着乐视网的利润，其他的都是渣，也就是，只有乐视致新板块能看，也怪不得融创中国入资的时候，买的大部分都是乐视致新，资本家都是聪明的4.贾这个人确实是个梦想家，确实很想做大做强，但仅此而已鉴于以上理由，我觉得我要对上周盲目看多乐视从新审视自己和乐视，一来是自己上周盲目依据技术分析得出乐视31左右是底部的结论，二来是对乐视的重新估值630亿的市值。在熊市里还是算偏高故放弃乐视中长线准备，反弹一波计划抛出乐视比想象中危险。尤其是我看到易到无法打车无法提现的情况下，乐视414还有送易到打车券的活动，也是醉了。难道你乐视控股的眼睛是瞎的吗？还有一个，就是财务报表的拖延，直到今天4月10号才发布这一季的季报关注  天齐锂业等出货了安洁科技准备买点
1491827035000[,,,,,,]$顺络电子(SZ002138)$今天创业板放量下跌1.73%，两市78只个股跌停，乍看起来有了股灾的味道。但仔细分析，其实并没有那么恐慌。今天沪指只小幅下挫了0.52%，中证500甚至只下跌了0.19%。创业板的下跌主要是由于次新股和高送转杀跌带动的。另外，乐视网、三聚环保、网宿科技、蓝色光标等权重股大幅下跌也是创业板指数跌幅较大的原因。从沪深港通来看，全天沪股通净流入1亿元，深股通净流入8亿元，并没有明显的资金外流迹象。从期指当月主力合约来看，前二十大持仓均有较大幅度下降，尤其是中证500和沪深300合约，空头减仓大于多头，显示机构资金对后市并不十分悲观。仔细分析盘面，可以发现，除了熊安板块一枝独秀外，像三元股份、燕京啤酒等一批消费股还在逆势上涨，说明部分资金还在调仓过程中。而像东睦股份等业绩表现好于预期的股票还是非常抗跌的。不管投资人适不适应，局势现在已经非常明朗了。A股市场正迎来20多年以来从未有过的一场风格大切换，这个切换不是过往的大盘与小盘的切换，而是绩优股与题材股的大切换。长期以来，稳定增长的公司如小天鹅A、涪陵榨菜等，估值很低低，因为业绩增长幅度比较容易预测，短期难以大幅增长，缺乏炒作的题材和想象空间。反而很多绩差股，市盈率为负或者市盈率高达1000的股票，一旦沾上高送转、新概念、ST摘帽题材等等，会被轮番炒作，从散户到游资，各路资金乐此不疲。而从成熟市场来看，恰恰相反，一般而言是稳定增长的公司享受高溢价，业绩波动较大的公司或行业接受低估值。如今，在金融与实体经济日益紧密的背景下，监管部门之所以将大锤抡向高送转和次新股，不是为了打压指数，而恰恰是为了打压投机炒作之风，将资金引导或驱赶到绩优股当中。今后，投资人必须适应一个现实：纯粹题材股的溢价会越来越低，而茅台、美的等稳定增长的公司则会享受确定性溢价。从中长期投资的角度，一定要寻找那些能够享受确定性溢价的上市公司。短期来看，高送转、次新股还有继续下跌的惯性，可能会带动指数进行调整，但这正是布局绩优股的良好时机。只要控制好仓位，选好标的，完全可以分批建仓。至于如何挑选个股，小匠人建议最近要持续关注年报的披露情况以及一季度的业绩预告，那些盈利超预期、社保新进或增仓的股票应该重点关注。欢迎关注同名公众号：小匠人投资。$宏发股份(SH600885)$$华天科技(SZ002185)$
1491824507000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 这么便宜的价格，加到四分之一仓位。
1491822063000[,,,,,,]现阶段持有华谊的短线资金确实难受，股价磨人，搞不好得整出精神病。天天一两分玩，做T的机会都没有。华谊这种体量要涨起来。除非业绩有反转，倍增，游戏互联网板块大爆发。或者其他大的收并购事件，希望还是要有的吧，期待有奇迹。业绩的反转我暂时还看不到。今年一二三季度主营没什么电影上映。冯小刚的芳华要等到国庆10月份去了，这部电影是华谊主控。目前知道的7月份有一部电影，绝世高手上映，但投资方众多，华谊能分到多少打个问号。另外整个创业板的大环境也不好，创业板几大龙头比如乐视，网宿科技一季度业绩增长也不是很理想。一季度电影总票房统计刚出来，也是负增长。总之围绕华谊天天都是负面新闻不断，还是很佩服媒体落井下石的一贯作风。当下确实很考验持股的意志力和耐心。对于没有融资的长线资金来说，华谊确实是一次布局的好机会。华谊值得期待的一面也很多，实景娱乐，商业大片的回归，华谊自身就有很多的想象力。决定股票价格的是预期而非当下的数字计算。另外华谊最近低位成交量有所放大，不排除有长线资金慢慢进场布局。耐心＋等待吧。
1491805962000[,,,,,,]创业板资金流入前五个股：四通新材、数字政通、建新股份、恒通科技、特锐德；资金流出前五个股 ：乐视网、网宿科技、赛为智能、科大智能、三聚环保 
1491805230000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 每一次反弹都是出逃的大好机会
1491802639000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$$易尚展示(SZ002751)$$恒生电子(SH600570)$ 跌的不喘气儿 大概就是这么几个图
1491799676000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 成长股杀估值，周K线45度角向下，触目惊心！ 同时，股东人数较高点已经翻1倍多，可见散户们在漫漫下跌途中，不断与机构大户换手，目前多数处于深套。 我等散户的特点: 被套不愿止损，偏爱逢低加仓摊低成本，但又没有看好公司的强有力的逻辑，在一段时间深套中，后续一旦有反弹到成本附近，多数选择减仓，最后小输小赢出局。打铁还需自身硬！只有形成自己的投资逻辑和系统，才能在较为恰当的时候介入，并在行情持续低迷中淡定，最终守得云开见月明！ 
1491797323000[,,,,,,]回复: 就这点素质还谈水平   //:回复:我们在讨论，你这种妄下结论，没有根据的就别参与了。看你鼓吹小商品城和网宿科技，水平啥样也知道了。
1491796986000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$  你牛逼你就买，一路买下去！别天天发鸡汤圈粉骗同情……
1491795063000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$这世上，锦上添花的多，雪中送炭的少。市场经常很疯狂，并且从它诞生几百年来都是如此，只因参与其中的人也是如此。很明显，这种疯狂不是什么好事，我们的情绪随着市场大起大落，市场又因为我们的情绪大起大落。以我之见，这种情况永远不会改变，因为根深蒂固的人性几千年来就没有变过，不可能变，人是驱利的，这没有错，你我都是这样。很多时候也会利令智昏。如果想从这样的市场获利，不要对它生气，尊重它，尊重趋势。不要想着抓住市场的底部和顶部。低股价可能会更低，也可能是底部;而目前看起来高的股价又可能在以后看来是个底部，当然也可能回落。所有的投资大师都承认自己无法短期内预测股价的运行，他们的胜率难以超过50％。为什么你觉得你能做到呢？
1491794966000[,,,,,,]今日两市低开震荡在5日线之上，在高送转、次新股的杀跌情况下，创业板指数震荡下挫。从上午盘面来看，下午注意这几个方面：1，雄安概念股作为本波启动的主线雄安概念股，今天继续分化，该强势的继续强势，如我们周末推出的《重磅研究：解密千年雄安大计，雄安核心在白洋淀，深挖白洋淀，附8股》所讲的先河环保，首创股份，京汉股份，中持股份，棕榈股份再度涨停，碧水源，博天环境，启迪桑德大涨。雄安概念股的真正龙头股持续拉升，会推动雄安概念股的深度挖掘2，次新股指数与高送转指数受周末证监会主席对高送转的消息影响，高送转指数今天大幅低开杀跌，进而带动次新股低开低走，高送转指数跌破60日线大幅杀跌，次新股指数跌到了60日线，午后的看点是次新股指数跌破60日线杀跌，还是高送转指数反抽60日线带动次新股探底60日线反弹。3，创业板指数与创业板权重三大股指仍然震荡在5日线之上，但创业板指数低开低走比较低迷，乐视网网宿科技温氏股份等再度下杀，尤其是连续杀跌新低的网宿科技，今天再度杀跌新低，创业板权重的持续下杀反映了主流资金的态度，持续挤压资金回流主板，下午的重点观察是乐视网是否再度反弹。 总的来看，三大股指新高之后仍然有阻力，尤其是上证指数，仍然受制于3300点的压力，虽然已经反复震荡在3300点关口，但创业板如果不能一改颓势，将拖累主板，反之有助于大盘上攻3300点。午后重点关注二个方面：一是创业板权重走向，二是雄安白洋淀生态股是否全线涨停。
1491794537000[,,,,,,]$苏宁云商(SZ002024)$ 股票总是在一片叫好的软文下大跌，如去年的网宿科技；在一片质疑中上涨，如前不久的茅台，京东方。 理性分析， 下一个就是苏宁。
1491794137000[,,,,,,]整个航空业，可能最有护城河的是发动机，最像现金牛的是航空信息。去回顾过去的股票，有些股票靠的是深入研究赚到的钱，无论是增长还是稳定公司做波段，都是靠深入研究赚到的钱。增长类的公司有几种，一种是靠行业周期和阶段性机会增长，比如煤炭价格增长，资源型的都这样。还有猪肉公司，他也是靠价格周期波动来实现增长的。当然，金融业也是长时间长周期的波动公司。周期类公司一定要当心周期结束带来的反转，涨的时候觉得很开心，一跌就惨了。而且很多的增长都不是内生性的，都是外部环境变化导致的，比如中国神华这种，内生性的增长可能非常缓慢，但外延性的却能带来短期巨大变化。应该引起注意。另外一种增长是靠需求拉动，这种增长一般持续时间比较长，利润率也比较暴力。当然，最怕的就是原来的重要公司突然被打倒了。比如最近的网宿科技，包括之前的500万彩票。就是他的增长虽然很迅猛，但是他的护城河也很差。虽然曾经一度是非常牛的成长股，但也迅速灰飞烟灭。所以在成长类的企业中护城河很重要，要是有极强的竞争力才行，不能单看到成长。真正的好公司，是能在一个长期景气的行业里，做一个有护城河的公司，而且还具有内生性增长能力。当然这样的企业可遇而不可求。就比如腾讯，首先他是在信息时代的过程中崛起的。就光是行业这一点就足够优势了。当然，现在分析起来可能有点马后炮了，多少年前很多人根本不知道互联网是个什么行业。我们聊这个案例仅仅是为了探讨。这样的机会当然可遇而不可求可能还需要一些运气。另外，腾讯还是一家通过即时通讯也就是社交关系将我们深度绑定的有护城河的公司。用户的粘性就是腾讯最大的护城河，当然移动时代他也遇到过危机，但是还以基于QQ对用户的粘性以及内生性的创新能力，做出了微信。所以就引出第三条，他除了在一个景气周期里、有护城河，最重要的他还有极强的内生性的增长能力。即使是现在互联网行业已经成熟，腾讯依然搞电商、文化娱乐、游戏，在很多领域均有所建树。不能说腾讯的东西最好，但我们一定要承认腾讯做的产品和服务能打60-80分。反过来，和腾讯对比。福耀玻璃虽然具备护城河和内生性增长的能力，但因为其行业已经不是景气周期，所以他增长起来必然会慢一些，但依然阻挡不了福耀玻璃成为一家能持续增长的公司。而且在这样的环境和行业里，福耀玻璃生命力也非常强。当越来越多的企业成本不行的时候，福耀玻璃逐步脱颖而出，市场份额越来越大。至少，汽车行业还是需要玻璃的，而很多厂商还是愿意使用福耀玻璃的。云南白药虽然行业竞争没那么激烈，毕竟他的护城河更深，至少比福耀玻璃深多了，但是云南白药也是一家由内生性增长能力的公司，而且还积极进行改革。虽然他也不是处于一个景气行业中，但是我相信他依然能给我们带来不错的长期收益。所以，好的公司我觉得底线应该是有护城河，有安全边际。护城河就包括其行业不会被淘汰，而且行业不会持续萎缩。至少人们会一直需要他，然后我们所购买的这家公司在这个一直需要的领域能持续创新，持续给行业带来变化。这就是内生性增长的公司，网易、好未来就是这样的公司。当然，我们不能期待大部分公司都这样，所以除了这种在正确行业中能够内生性增长的公司，就是需要那些护城河极深，在一个平稳行业中能保证现金流的公司了，比如露露，比如未来的民航信息就是这样的公司，至少他是一个现金牛，而且能不断创造现金。不至于像苏宁电器一样，被行业变革挤死。苏宁电器其实就是内生性增长团队，但是虽然看起来护城河还不错，但随着时间推移，护城河被部分瓦解。所以入对行业还是非常重要的，要去那种不会被消灭的行业中，然后不断内生性增长，建立越来越深的护城河。
1491793857000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$吃不吃？
1491793792000[,,,,,,]网宿科技主升浪市盈率 收盘价叠加图网宿科技财务数据表网宿科技 创业扳指 对比图结论：1。在主升浪开始前，已经拥有了极其强劲的财务数据。12年年底 股价见底，而在11年12年网宿科技已经表现出业绩的高增长。           2。真正对应《股票魔法师》中的买点。我认为是最后一张图中的2013年7月份左右。因为此时，a，股价创出新高，相对涨幅对于创业板大幅领先。b。业绩强劲。c。在前两点的条件下，股票开始横盘积蓄能量，（波动收缩理论），所以此时的突破对应一个很好的买点。           3.12年底启动点pe：35。26       主升浪最高点pe：115.89.    股票魔法师 中认为最高pe应该是启动点pe 的 2倍到3倍，用这条规律大约估计股价的峰值。接下来复盘一下其他超级成长股，继续验证一下这个观点。           4。在股票魔法师中提出重要观点：90%的超级成长股 是伴随牛市出现的。但这仍然是一个找寻超级成长股的游戏，牛市是可遇而不可求的催化剂。
1491791904000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$满仓满融干，就是干，不要怂！
1491791159000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 周周创新低
1491790972000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$会涨上来的
1491790594000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 慢慢，慢慢会有新低
1491790460000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$好可怕啊，阿鼻地狱
1491788042000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 怎么还在40，这要搁在美股和港股，早就腰斩再腰斩了吧
1491787593000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 最近都是在小米盒子上看的人民的名义。现在年轻人家庭越来越多使用ip网络观看了。但是这一块的用户体验还是有待提高，很多实时直播不够流畅。
1491751550000[,,,,,,][不自欺]有许多人，很多时候，是活在yy中，三聚环保，网宿科技，碧水源，实际都不知道是公司干啥的，就跟着乱炒。东方雨虹，做防水的。东方时尚，驾校。东方园林，种花草建园林。东易日盛，搞家装的。安琪酵母，做酵母的。康力电梯，做电梯的。贵州茅台，酱香白酒，国酒。……这些公司的主业都能看懂，能明白。尽量别买你不能看懂主业的公司，你会看不清公司的风险，更不能在严重高估时买。自己不懂，不要听别人一说，就假装自己也懂了，还满嘴喷一些什么术语。
1491750909000[,,,,,,]$黄河旋风(SH600172)$黄河一直是雪球热股，我也重仓持有，唉，快一年了，还亏5个点，眼看曾经重仓的股信维通信，利亚德，亨通光电一个个创了新高。思考了一个周末，本人选择继续持有。说点理由给自己壮壮胆，何妨吟啸且徐行。1.黄河不同于网宿科技，明匠处于一个爆发的前夜，虽然黑暗，但只是暂时的。只要过了一季度，结算，基金形成梯队，就会进入良性正循环，耽误点时间而已，散户最不值钱的就是时间。2.现在出去，看好的股都有了一定的涨幅，正合了散户通病追涨杀跌，大概率当了接盘侠。3.正确的卖出一只股票只有三种情形：基本面变坏，短期暴涨，找到更好的；这三条前两条都不符合，目前而言第三条找到更好的，除了雄安概念，其他真不好找。想来想去，不如继续拿着.而网宿各人认为属于第一条，所以萝卜陈@Robert_Chen 壮士断腕着实让人敬佩，很认同他的做法，不过不适合现在的黄河旋风4.向下，最多还有10%—15%；向上，则最少可以翻倍。5.当前在这个位置卖出的，或者正在纠结的，无非担心明匠的基金到位不及预期，业绩确认不及预期。我觉得改善是迟早的事，后面只会加速，不会放慢。6.技术面本人是文盲，但粗看了一下周线，似乎到了选择方向的时候了，往南还是往北，我赌大概率。7.进入股市，第一位的就是思考自己凭什么能够在这个只有10%的人能赚钱的地方实现盈利，自己凭什么成为那10%，凭什么在这个丛林中生存下来。凭智慧，这里太多高智商的，太多博士，叫兽，高考状元；凭资金优势，小散做不到；那我们还为啥要来赌呢？凭什么来赌呢？我觉得就抓住一点，我只赚企业成长的钱，明匠在成长，而且，300%地成长，这就够了。8.相信自己，相信未来，相信大概率@今日话题@老高悟道
1491699859000[,,,,,,]@GT周[¥30.00]   网宿科技目前的价位可以买进吗，bat加入cdn竞争会对网宿科技竞争是否有很大影响，网宿科技在2017年是否会出现净利润严重下滑的现象？
1491695019000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 在全球化大势中，中国企业出海成为新热点。继阿里云在国内云产品降价之后，海外节点云服务器ECS也全面降价。 阿里云 本次降价的云服务器ECS包括了香港、美国东部、美国西部及新加坡节点各类配置机型。 本次降价，最高降幅达40%。 同时，产品性能保持与之前一致，均搭载了阿里云云盾防御体系。
1491670934000[,,,,,,]首先感谢土豪的巨款，下文我会倾尽所有回答你的问题并作补充。第一个问题你说的是关于满仓和分仓，我的理解是这样的，首先先说普通人都懂的表层理解，满仓一股主要是为了能让自己的净值上涨的更快，更容易独立于大盘，更容易逆市，分仓的策略势必会让自己的净值更接近于系统，然而这只是肤浅的理解，比较深一点的理解是这样的，在确定性比较大或者你节奏感非常强的情况下更应该满仓（重仓）一股以确保高收益率，在个股有较大不确定性的情况下更应该分仓，举例来说，现阶段是4月份，对大多数个股来说，尤其是中小创（因为中小创公布年报的时候就会披露Q1预告）存在巨大不确定性，基本面强如我的投资者有时候仍然对这个Q1预告不好把握，所以我们发现最近2周，但凡年报里预告17年一季度业绩30+下滑（飞荣达）或者预亏（全志科技）或者相比于股价大幅低于预期（网宿科技）的Q1预告的中小创公司第二天都清一色的大幅低开收盘暴跌，这叫"踩雷"，这种非系统性风险就是应该通过分仓来规避，一个高手要让他中期看好3个股票并不难，但是要让他区分这3个股票在4月份出的Q1预告哪个最好其实是非常难的，运气差点说不定就踩雷了。除此以外，不断上涨的系统也会增加不确定性，这就是为什么当年创业板4000点的时候我只敢买pe20倍的食品股一个道理，其次选择高贝塔值个股还是低贝塔值个股也是多股分还是单股满的一个理解变种，你自行变通。那么到底什么时候确定性最大,我之前有一篇高质量雄文已经讲的非常清楚,你可以再去看一下《深度剖析如何获取股市超额收益》（链接：）的第1、2、3、5、6点，基本就是我所谓的高确定性，尤其是第六点，我就是精于这一点，你会发现不管是我的组合净值图还是实盘净值图脉冲段总是一波50-100个点的起飞，而且每次脉冲都是在受到系统暴跌拖累被动回撤之后发生的，自己琢磨琢磨我的套路应该有点领悟了。接下去回答你第二个问题我组合调仓逻辑，首先我两个操作比较多的组合今年年初以来这波脉冲基本都有了近一倍涨幅，靠的就是满仓一股飞起的节奏，中间有很多逻辑，你可以回顾下每一笔操作可以发现其中的规律和揣测出我的思路，我是在华控5个点的那天换了艾比森的，然后艾比森在本周三出现了诡异的9万股从微涨拉到9个点，然后分时出现了在5个点左右的激烈换手持续横盘，盘口出货迹象极其明显，这就是最典型的主力依靠冷门股盘口极轻的特点四两拨千斤拉升割韭菜，第二天主力继续是一路横向散单出货，你切到本周四的分时图你会发现每隔3分钟总能爆出分时1万股的总散单卖盘而且持续了全天，所以这两天的盘口我基本确定了周五晚上年报透露的Q1预告会极差，所以我选择了出货换成移为通信，另一个组合出货换成英维克（这两股的逻辑有机会我将在下一篇长文做深入分析，今天暂先不提了），果不其然Q1下滑40+，这就是盘口阅读能力，这就是技术面的有效应用，因为他帮助你洞察到了主力的意图，而你所谓的日k、换手、均线和各种装逼技术指标我认为真的意义不大，为什么，因为这些东西你会发现都会容易出现本末倒置的情况，看图吹是分析师的必备技能，看着后面的走势来做出之前的各种技术分析有个蛋用啊，吹错了他还会跟你补刀说这不是“有效突破”，但是我这里要给兄弟技术面更上一层楼的高阶理解，技术面的“有效化”非常重要 ，但绝非是让分析师圆自己分析错误的托词，而是你要会计算有效换手率（要注意会计算真正的流通总股本）、有效成交量（要会去除分时假量和除权影响）等等各种股市里的有效化应用，兄弟自行触类旁通。最后回答你的第三个问题“雄安”，首先不得不承认这次的雄安概念是史诗级题材，（《深度剖析如何获取股市超额收益》雄文也告诉你了，这叫“新名词”超额收益），所以这次雄安的行情力度会很大，除了那几个雄安纯龙头周五还一字之外，其他各种沾边早早不涨停的都会因为官员的一句话秒板，可见史诗级新名词题材的短线吸金能力有多恐怖，上次史诗级题材还是上海自贸区，你回头再看看4年前自贸区龙头品种的涨幅，但是我们脑子里还是要紧崩一根弦，那就是新名词炒作很难在未来兑现出真正的业绩，当年上海自贸区几大龙头的业绩未来几年都没有出现爆炸，所以基本是爆炒几倍之后腰斩，所以这本质就是一个零和行情，而这次的雄安，哪怕是那些纯龙头，我认为未来几年业绩的影响还是接近于0，一个小地方的建设能给你多卖出几吨水泥，真多卖出几百吨水泥了对你巨大的总营收又会有多少百分比的提升，真的没什么大关系，所以这次的雄安也就是周期会比较长的爆炒题材，性质属于零和行情，但我认为力度会比上海自贸区小，倒不是说重大政策的轰动程度低，主要是考虑现任证监会主席刘士余对零和行情、对忽悠题材碰瓷的极度厌恶，奉行“没有炒作就没有伤害”的治市名言，你很难会有接力涨停的可乘之机，所以对雄安的观点总结来说就是稳健投资者主要以观望为主，交易性投资者要么早上车，要么在初级阶段逢回调上车，切忌栽在零和行情的下半场被收割段。兄弟我就这些回答，希望能给你有所帮助。  
1491666154000[,,,,,,]         17年初帐户39824元，今日48250元，升21.16%，年初沪指3103点，今日3286点，升5.90%，沪指15.26个百分点。 （ ：每年跑赢沪指15个百分点。：借助大盘长期向上的力量及打新收益实现十年10倍。：35年1000倍）       16年由初始30000元增长至39824元，升32.75%，跑赢同期沪指20.32个百分点。 （ 完成第一年目标） 二，老牛忠告：        股票投资行为是选股和操作策略的结合，所以在此忠告：不看策略，勿听荐股！（长期操作策略请参看文章最后链接文件：老牛20年股票投资心得）        按照上周公布的计划，我在本周第一个交易日已清空，并加仓和。        经过更多了解，我对17年业绩增速预估为4成左右。故近期暂不考虑减仓。不过今年高增长后其利润应能排到同业第一了，未来几年继续保持高增长的难度将会越来越大，故计划中线持有。 这四家公司，经营状况都不错，仍然计划长线持有。        三月份小背，踩雷亏损2成多。本周走小运，借雄安新区概念连着三个涨停版，从而大幅提升了帐户收益。华夏幸福的地产销售及招商分成双份收益业务模式国内没有同级别的对手，仅从这点来看可以说比茅台还牛。我去年初买入它时预期是三至五年时间获取三到五倍收益，初心不改，除非它股价再爆涨，否则不减仓。        另外给大家汇报个事，我上周在雪盈证卷开了户，开启了海外投资之路（据说雪盈证券上可以投资全球股票，不过我感觉操作起来很麻烦，给帐户打入资金就很不易，且我目前处于摸索阶段，不建议大家模仿）。雪盈证卷可以使用融资杠杆，我原始投入了21400港币，用了不到一倍的杠杆。今后我会经常把操作情况分享给大家。四，本周荐股：         之前曾提到过，美股看好，今天就来补上推荐它的理由。        推荐它，其实一个理由就够了-----喜欢！我十几年前就开了淘宝店，对淘宝也是挺有感情的，不过谈到购物体验，京东真要甩淘宝几条街。京东的购物体验优势主要表现在两方面。一是购物相对放心，另外就是送货快，自营产品上午下单下午货到，这真有点不可思议！而且京东的单笔送货成本远低于同行，京东最大的优势在于其仓储物流，其先进程度亚马逊都在学。还有就是基于其庞大且相对优质客户群体的大数据会让京东金融大有所为。我个人判断，京东业务规模超过淘宝只是时间问题。京东仍在快速成长，目前并没有追求利润，如果强东兄想取得可观的盈利也只是分分钟的事。        京东目前总市值四百多亿美元，是阿里巴巴市值1/6左右，是亚马逊市值1/10左右，我相信京东未来市值会不断接近这两家公司，甚至于有一天会超过这两家公司。        可惜的是当前美股整体处于高位，现在出手可能买到的价格并不算便宜。还是先多了解关注美股，为将来收割美帝韭菜做做准备吧。 高成长股估值都不低，属于高风险高收益投资品种，要有心理准备哦！（网宿科技因一季度业绩预降已列入观察对像）附：散户老牛的股票投资心得链接
1491663760000[,,,,,,]回复: 十个成长九个陷，一个不陷是变态。//:回复:除非是业内，一般散户还是不要买什么高估值成长股，谁知道会像网宿科技那样50%的增速突然来个负增长
1491643562000[,,,,,,]欢迎关注，评论，转发，点赞，多谢调研主题：2016年报业绩说明会调研时间：2017年4月7日参会领导：总经理 张总；监事会主席 齐总；副总 李总；副总 郑总；董秘 梁总；总结：背靠国企政治资源，未来加码市场化运营，“强烈推荐”【投资者交流环节】Q1：在剥离报业后，公司未来激励机制方面会否变化？A：公司致力于现代企业建设，作为传媒上市公司，员工的薪酬激励机制将会优化；为引进互联网行业人才，公司采用行业内的薪酬标准给予激励；随着后续互联网业务的持续推进，公司会加强员工激励的重视。Q2：除了目前募集资金和资产剥离后计划投入的业务领域，公司后续是否考虑外延？A：公司目前主打数字娱乐、电竞直播和大数据等三方面的业务，本身具备较大的发展空间；未来公司仍将聚焦传媒产业，加快布局。Q3：目前战旗直播的经营进展如何？A：战旗直播目前DAU300-400万，MAU300-400万，采购方包括、云帆等，阿里云今年会加入。论及主播薪酬，目前整体保持下降态势，特别是头部主播薪酬，预计今年主播薪酬仍会继续调整。公司会根据主播的用户沉淀来评价其薪酬的合理性，去年战旗旗下LOL主播PPD被熊猫TV挖走，其本身的薪酬成本对熊猫来说就已形成压力。目前战旗TV仍有一定亏损，在运营前期还是需要通过资金投入来积累用户。Q4：直播行业最看好哪个方向？公司直播业务的发展思路如何？A：整个直播行业，未来将以垂直化为主，而非多元化；内容生产目前以UGC+PGC为基调，未来偏向PGC发展。公司未来将以电竞赛事、IP版权（主要为游戏、电竞体育）的培育和购买为主，目前公司已着手的包括狼人杀电竞真人秀综艺节目LyingMan的自制，全年LPL联赛S7、S8赛季版权的购买与运营。关于盈利模式，直播收入2016年增长较快，今年存有50%-100%收入增长业绩要求。公司不会局限于电子竞技，体育平台会同步加强建设。公司广告投放目前存在一定的下降，未来将以优质节目，以期迎来业绩拐点。关于未来布局，公司会加强与电视台、智能电视厂商在节目领域、游戏内容领域进一步深化业务合作。Q5：公司16年游戏业务收入略有下降，未来布局方向有哪些？A：边锋旗下三国杀品牌已经剥离，并表范围内仍占40%，但有所下滑；休闲棋牌游戏会加码布局，但手游竞争加剧导致内生业绩贡献下降。（PS：边锋以棋牌平台起家，于2004年被盛大收购，2005年并入盛大旗下的游戏茶苑，2009年着手经营《三国杀Online》；后被浙报收购，尝试独立经营三国杀在线产品。游卡桌游是三国杀的创始者、研发商、设计方、发行方，具备三国杀的IP版权。2016年初，由边锋和三国杀业务管理团队游卡桌游合资成立新游卡，即杭州游卡，将之前《三国杀Online》的账号数据全部从边锋在线平台迁移过来，并且同步运营桌游、页游、手游以及IP衍生品。）Q6:未来游戏业务若考虑外延，公司会偏向CP还是发行？A：更多是考虑与现有游戏的协同。对于三块业务，公司都会扶持，未来希望将游戏业务与大数据、电竞直播业务均衡发展。Q7：棋牌游戏面临的政策性风险如何规避？A：公司在并购边锋后，采取的是边发展边管理的模式，对其游戏充值模式进行了改造，即取消原有的经销商模式，代之以直充模式，进而有效管控了经销商经营过程中面临的潜在合规问题；同时，公司组建专门的法律团队，把控风险；并且加强与主管部门、监管部门合作，例如跟公安部合作开办互联网风险管理论坛，促进边锋的运营风险把控。边锋游戏的区域化、本土化运营优势十分显著，未来移动产品会加快落地。Q8：公司未来IP发展规划如何？A：公司致力于打造完整的数字娱乐产业链，因此专门注册成立东方星空，寄希望于将优势IP深度开发，延展到网络阅读、游戏、动漫等衍生领域，并且计划于今年将自身原有IP和后期购买的IP，陆续开发成手游产品并上线。同时，公司积极拓展影视项目，加强影游联动。Q9：公司近期募集的资金未来投入方向有哪些？A：公司目前资金充裕，但2016年非公开募集的资金只能用于IDC建设，而通过重大资产出售获得的20亿元现金，则根据项目发展需要，在三大互联网业务方面都可能会加大投入。Q10：目前公司电竞板块经营状况如何？A：电竞赛事方面，华奥星空的NEST赛事经过前期培育，第一年投入亏损，第二年盈亏平衡，目前能够已实现盈利；CSL基本能保持盈利；上海浩方的ZEG、联盟杯成本投入较少，战旗则有暴雪支持，并且具备参加国际比赛的通道资质。公司承办的第三方赛事是目前国内同行业唯一的盈利平台，省赛大概能达到百万元级别的冠名费，并且广告收入可观，之前由奇瑞汽车挂名，未来肯德基等快消品投入也在加大；目前成本端奖金涨幅较低，且已拿到腾讯等充分授权。Q11：公司具体在大数据方面布局如何？A：公司致力于构建“四位一体”大数据产业生态园。第一，浙江省大数据交易中心是唯一经省政府批复，实现大数据产品化的平台；第二，公司在富阳建立富春云互联网数据中心，目前拥有6000台主机柜，覆盖10万台服务器，需要大量能耗，目前已获得可观的能耗指标。公司希望通过云计算平台的建设，云服务的打造，行业云的推出，来增加互联网产品的附加值产出。第三，在互联网大数据的培训方面，公司希望能以此创造互联网创业空间；第四，公司通过产业基金并牵头建设，加大大数据产业项目的投资布局。目前公司在机构、政务网、服务网中心的建设已获得较多成果，凭借技术和人才优势来支撑服务，本身具备省政府授权资质。目前省内各级政府单位审批服务平台，专门授权委托公司，并配备专家来建立服务平台。借助政务数据、民生服务数据的开发利用，公司致力于打造有序合规、探索创新的大平台。目前大数据业务不仅只是IDC的布局，还希望能与其他互联网业务协同发展，即跟踪集团媒体业务的融合式发展需要，在互联互通方面再做探索。Q12：IDC接近于商业地产，目前潜在客户资源有哪些？在成本控制、能耗方面有啥优势？A：目前绝大多数行业都有大数据储存服务的需求，尤其是在人工智能兴起之后。，公司在富阳建设的互联网大数据中心国内领先，金融、政府、媒体等优质客户纷纷入场数据中心。交易中心平台上本身聚集着大量上下游企业，且IDC本身就有需求，公司能为其提供服务；而数据加工商也需要服务，因而公司也建立配套服务；公司寄希望于以富阳为基础，积累大数据运营管理经验。杭州市能源相对稀缺，用电量较大，而富阳原来造纸产业比较发达；数字地产目前处于核心位置，而杭州是国内互联网产业的三大重镇之一，创新工场的孵化平台都希望近期能够迁入。自富阳撤市变区、杭钢迁址重建，富阳的资源禀赋优势已经凸显。Q13：近期CDN价格上涨，IDC会否也会受此波动？A：CDN价格近期变动，是因为阿里云在挑头，目前处于重新洗牌的阶段。但价格战的原因在于，CDN消费者本身不具备粘性。IDC客户的数据则存在中心里面，原则上备份结束后的更改成本非常大；前段时间网宿科技过来交流，希望能将CDN数据IDC化。IDC利润空间下滑有限，租用IDC是大势所趋。Q14：公司行业云建设情况如何？A：对于行业云，包括阿里云在内都处在各自探索的过程中，因此公司通过从质优的互联网公司中挖掘人才，组建专业化的研发团队，在业务和产业协同方面再做探索。Q15：目前直播行业发展情况如何？牌照获取难度如何？A：直播之前以UGC为主，随着影响力的提高，逐渐向媒体网络平台的方向发展，因此加强监管是必然趋势，事实上跟传统电视台已经没有太大差别。文化部主要切入内容监管；网新办主要切入重大新闻领域；广电总局主要针对赛事转播等。目前战旗直播已从边锋剥离，现在申请具备直播资质的视听网络许可证，各方面符合条件，且公司是国企，没有实质性障碍。直播行业内容端正从UGC向PGC转型，由于UGC操作风险大，主管部门管控需求大，因此成本也大。顺应监管要求，公司将电视赛事往PGC方向转型，实现直播内容的严控。Q16：边锋作为棋牌游戏平台，优势在于哪？未来如何布局？A：边锋在棋牌游戏领域，在全国来说并不具备显著优势；但在区域性棋牌游戏市场方面，边锋通过加快产品创新，打通浙江和周边市场，借助加大投入和布局来提升市场份额，但总体来说边锋所占据的棋牌游戏市场份额仍不大。未来，边锋希望通过加快棋牌游戏移动化的改造，来提高产品竞争力和运营能力。Q17：公司在影视方面是否考虑布局？A：影视不属于公司长项，但只要落实到好的IP，能在全产业链中进行运营，可以考虑。目前影视IP竞争比较激烈，公司整体保持投资稳健、谨慎的风格；有好的影视项目也会适当投资。Q18：大数据业务发展节奏如何？A：至少需要三年，今年和明年产出相对少，后年支撑平台建设完毕后会逐步加强。Q19：公司国企改革是否具备复制经验？A：其他同行和单位有自身的发展节奏。在国改方面，公司根据自身节奏逐步推行。Q20：目前大数据成交量如何？A：公司数据交易量不大，主要因为国内大数据交易存在两大痛点：第一，数据无法确权；第二，由于无法确权，因而无法定价，限制了批量化和规模化交易。公司基于数据产品，推动优质产品在交易中心交易，为政府、金融单位等定制数据交易方案。公司的数据加工平台仍未上线，预计还有2个月的招标时间。公司希望先跟义乌、海宁等地方政府和单位实施试点方案，然后把流动性做起来。目前来说，数据成交量的扩张方向仍需明确，仍在探索期。Q21：移动电竞产品未来有何规划？A：移动电竞的观赏性存在问题，有人喜欢玩但不喜欢看，因此公司在移动电竞领域尝试以短视频模式介入。尽管王者荣耀用户规模目前已超过LOL， NEST联赛也已纳入王者荣耀，但移动游戏产品开发成本高，公司希望先进行联合运营和联合发行，再考虑发行，最后达到研发层面。在具体的电竞节目方面，LyingMan走的只是主播，核心玩家因为节目存有较大的影响，并未因此显著流失。同业竞争平台目前的确以烧钱请明星的模式扩张，但用户留存率没有公司高；未来发展节奏方面，第一步，公司会跟OTT厂商、地方电视台合作；第二步，实现终极提升，将节目推到头部卫视；最后，引入明星搞互动，拉开与同竞品的差距。【2016年经营情况】一、管理层变动：    公司新任董事长由蒋董（蒋国兴）出任；在业务框架管理方面，总经理张总分管大数据业务，副总经理李总分管直播业务，副总经理兼财务总监郑总分管电竞游戏业务。公司经3月31日董事会开会后，正式实现新闻资产的剥离，原有业务约3200人回归母公司浙报控股续任。4月1日，公司正式更名为浙报数字文化集团股份有限公司。二、年报业绩简介：    公司2016年实现营收35.50亿元（YoY+2.60%），归母净利润6.12亿元（YoY+0.32%），每股收益0.51元/股（YoY+0.32%）。公司的业绩亮点主要分为四点：第一，第二次定向增发项目顺利完成。报告期内，公司顺利完成了第二次定向增发事项，募集资金19.5亿元全部到位，以此为基础推进大数据产业生态圈建设。第二，新闻传媒主业融合发展，公司三端融合经营试点板块业绩逆势增长，新闻传媒主业融合发展进一步提速；第三，游戏板块盈利水平突出，浩方和边锋完成3年业绩承诺后大力发展移动化、竞技化；第四，投资板块步入收益正回报阶段，公司完成对东方星空创投的股改工作，国有资产投资效率显著提升。三、发展历程简介：    公司作为第一家媒体经营性资产整体上市的报业集团，自上市以来，秉承“传媒控制资本，资本壮大传媒”的发展理念，致力于“打造国内最优秀的传媒上市公司”。从单一的新闻传媒产业，发展到新闻传媒及数字娱乐、智慧服务和文化产业投资“3+1”大传媒格局，到全面实施大数据产业投资战略，直到重大资产重组，公司积极抢占产业制高点。2010-2016年，公司营收、净利润分别累计增长164.5%和180.7%。从数据上看，公司目前累计注册用户、活跃用户、移动用户分别达到6.6亿、0.5亿和0.3亿。自上市五周年以来，公司累计分红10.18亿元，市值由2011年上市初的53亿元提升至目前的270亿元，2016年进入中国上市公司市值500强。    公司积累的优势在于：    第一，战略前瞻性。2011年公司借壳上市，成功抢占资本平台；2013年，公司通过收购边锋和浩方，拥有了国有资本控制的最大互联网用户平台；2015年，公司启动第二次非公开发行项目拟募集资金不超过19.50亿元，抢先布局大数据产业；2016年，公司率先推动重大资产重组，迈出体制机制改革的第一步。    第二，资源整合优势。公司大股东为中共浙江省委机关报，是省内第一主流媒体；公司依托大股东拥有的主流媒体品牌公信力及政府、社会各方资源优势；公司还具备资本、技术以及人才等资源优势。    第三，体制机制改革优势。公司承继浙报集团的改革创新基因，出现了独立运营三国杀业务，打造云更新管理系统，快速推动并完成了东方星空创投公司的体制机制改革等典型案例。    第四，领先的互联网数字文化产业布局优势。公司旗下拥有边锋网络、战旗直播、浙江大数据交易中心、东方星空，业已形成对游戏、直播、大数据和IP领域的全产业链布局；并且有效贯通游戏电竞板块及爱阅读、红鲤鱼院线等数娱产业上下游环节，数字娱乐全产业链更趋完善。四、“二次创业”简介：    根据中央全面深化改革领导小组出台的《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》，公司于2017年1月启动重大资产重组，向母公司浙报控股出售持有的新闻传媒类资产（公司持有的21家一级子公司股权，资产出售交易对价19.97亿元，通过现金支付），进而建设国内领先的互联网数字文化产业集团。公司将在2017年内全面完成资产业务的优化重组，主营业务将重点布局以优质IP为核心的数字娱乐产业、竞技直播业务和大数据产业等三大领域。数字娱乐事业群方面，通过以边锋的平台优势，以满足用户需求为出发点，专业化布局手游细分市场领域；作为公司数字娱乐平台的核心，在现有休闲游戏平台的基础上，孵化网络文学；联动东方星空数娱的资源，孵化影视媒体平台，未来引入VR、AR、AI等高科技辅助链条，打造多元化、高品质综合互动娱乐平台。竞技直播事业群方面，以游戏/电竞为核心的精准发展方向，提高游戏直播宽度，提前布局潜力游戏，深挖厂商资源，打造差异化的高端游戏赛事平台；联合华奥星空发展体育赛事直播自制节目打造、模式创新，打造狼人杀生态，加强商业化，深度挖掘节目的商业价值；品牌项目发展，Lan Story等活动不间断进行游戏赛事、表演、活动等，吸引游戏、硬件、异业厂商参与；拓展商业变现模式，手游联运、直播电商、游戏主播收礼以及商业广告投放等。大数据事业群方面，以浙江大数据交易中心、富春云+IDC、梧桐树+大数据产业园、星路鼎泰大数据产业基金等构建“四位一体”大数据产业生态园。
1491638861000[,,,,,,]雪球是个大茶几？雪球热门股一堆杯具，一年前还是小甜甜，现在都变成牛夫人，黄河旋风，银禧科技，银信科技，宝莱特，威创股份，通策医疗，宋城演艺，网宿科技，怡亚通，奥飞动漫，华信国际……
1491638014000[,,,,,,]随着ipo注册制的逐步实施，无论是个人投资者 还是游资 各种机构，不能适应市场变化 逐步会退出市场。排序如下1 失败的投机者，高位买入概念股 次新股 垃圾股 而不止损。例如暴风科技2 长期投资者，但买入了垃圾股。 A股的绝大多数公司都是这类。3 长期投资者，公司还不错，但买入价格太高。如高位买入成长末期的成长股，例如网宿科技4 长期投资者，公司还不错，买入价格也不高，但公司基本面发生变化，越来越烂，价值陷阱。例如浦发银行 兴业银行？留下的：1 长期持有低位买入的优质股投资者2 指数被动交易者3 成功的短线交易者，包括量化交易和程序化交易4 套利交易者
1491637723000[,,,,,,]价值白马股成熟型, 优质成长型两大类1、预期3至5年增长15%以内，当前市盈率15以下（10以下更好结合市值大小），市值较大的稳健增长的蓝筹公司，例如水电、高速、银行、保险、医药等。2、预期增长30〜50%的中等市值的成长型公司如康得新、三聚环保、清新环境、长盈精密、网宿科技等，市盈率小于30倍。3、市值小于150亿预计未来3〜5年增长率在30%以上给予30倍以上市盈率（结合市值大小）。那么怎么知道预期增长率呢？看券商的研报和大V的分析即可（当然自己能分析更好），但要综合多家之言，剔除那些不靠谱的。研报不准怎么办？到了季报半年报、年报随时调整组合。
1491541165000[,,,,,,]近期连续出现几次投资失误，都是不够认真仔细惹的祸，觉得有必要认真总结下经验教训，希望以后能够不犯或少犯类似的错误。 一、      网宿科技：买错了3月14日，网宿科技公布年报，开盘大跌超过8%，跌破50元。50元是我事先设定的进入价位，所以我立刻兴奋起来，赶紧找找大跌的原因。看看年报，业绩一如既往的好，2016年收入和净利润都增长超过50%，没有大问题。再往下看，年报中看到公布了大股东的减持计划，但是仔细分析一下，减持的股份并不多，也就100多万股，而且大股东在股灾期间进行了增持，这个减持计划也就相当于把增持的部分拿回来而已。自以为找到了股价大跌的原因，而且认为是市场先生的错，所以毫不犹豫地冲了进去，以49.5元的价格买了1200股，建了一个底仓。但是股价继续下跌，有点不放心，把网宿随年报一起发布的公告一份一份仔细翻阅，最后发现问题出在一份被我忽略了的一季度业绩预告上：业绩同比下降0-30%。这才是网宿科技大跌的真正原因，市场大多数时候是有效的。网宿对一季度业绩同比下降的解释是由于国内CDN市场竞争激烈，价格有所下调。主要是BAT先后进入了CDN市场，CDN原本是个小众市场，BAT进入后大打价格战，逼迫网宿只能被动降价以应对。我原先的判断是网宿的客户都是些大客户，大客户要求的是个性化和高质量的服务；而BAT的客户是数目众多的小客户，需要的是标准化和高性价比的服务。两者之间是有很大差别的，所以BAT的进入对网宿科技的威胁不大。但是现在发现这个判断是错误的，而且BAT走过的路不长草，CDN市场的降价已经形成了趋势。据说，阿里的CDN节点已经达到一千个，超过了网宿科技。由于对问题的严重性估计不足，导致行动上的犹豫，直到3月22日，网宿的股价跌到42.8元时才清仓，亏损8000元或-13.54%。不幸中的万幸，就是采用了分批建仓的策略，只买了1200股。 二、      三聚环保：买少了前面知道三聚环保是王亚伟持有多年的重仓股，但是一直没搞明白公司的业务，认为不属于自己的能力圈范围，所以就是外行看看热闹。后来认真读了下它的年报，发现它的业务其实并不难理解。它原先的业务是提供催化剂和净化剂，能够帮助炼油企业将重质油提炼成轻质油，并且达到环保排放要求。后来炒得火热的磁悬浮技术，也是这个思路。因为原先提炼技术的成品出油率低，采用磁悬浮技术可以大幅提高成品出油率，因而具有很好的市场推广价值。它的业务其实就是对传统能源、化工和农业企业的升级改造，帮助这些企业提高生产效率，降低成本，达到环保要求。这其实是非常重要的业务领域，涉及绿色能源、绿色化工和绿色农业，抓住的都是社会发展的痛点和难点问题，发展前景无限广阔。2月23日，当股价跌到30日均线附近，PE35左右，以47.62元试探性买了400股，建了个观察仓。3月7日，又以47.4元买了600股。但是问题在于还是买的太少，后面股价一飞冲天，再不给我逢低买入的机会。看着它一天一天往上涨，自己建立的仓位又太少，简单估算下，股价仍在合理范围之内，所以在就在3月24日以64.56元的价格强行冲进去又买了1000股（目前看来，还是应该再耐心点，这个买入价目前还是被套中）。 三、      通策医疗：买多了通策医疗是一直在关注，但是由于价格高高在上，始终没有买入的股票。近期发现其尽管PE仍然很高，但是相对于最高点，股价已经被腰斩了。翻看了它近期发布的公告，主要原因应该就是计划实施非公开增发。按照原先的非公开增发方案，增发价格为29.75元，增发合计14亿元，公司董事长吕建明认购8亿多元，高管和员工认购认购2亿多元，阿里阿里巴巴前CEO陆兆禧认购1亿元，还有北京一家公司认购2亿元。另外，出于对公司发展的信心，董事长吕建明还耗资1850万元以每股29元的均价对公司股份进行了增持。雪球上的闲大以28.62元进行了战略性建仓。于是在清明节小长假前的3月30日，以27.66元的价格买了2000股。当天股价继续下跌，吸取三聚环保买少了的教训，以27.6元和27.48元又分别买了2000股和1100股。但是后来发现根据证监会的新要求，通策修订了非公开增发方案。因为增发价格必须采用发行日前20天的均价来确定，而发行日现在不能确定，所以原来的29.75元的增发价格不作数了。按照增发募集金额以及最大增发股份计算出来的增加价格为18元多。清明节期间，通策医疗公布年报，第四季度业绩出乎意料的差，使得PE上升到60多倍。而且省外扩展十年来没有成效，收入和利润仍然90%来自于杭口一家医院。清明节期间，花了一天时间，读了通策10份年报，得出的结论是通策没有树立自己的品牌，使得每到一个地方都是从零开始，不能快速有效地复制杭口的成功。但是经过在雪球上和闲大等人的讨论，改变了自己的看法，对通策目前采用的中国科学院大学附属口腔医院的名义进行扩展还是基本认可的。但是目前建的仓位还是有点多，所以决定清明节后一开盘，只要跌幅不是太大，就进行减仓，卖掉4000股，只保留1100股的观察仓。4月5日，通策的集合竞价为27.38元，没有跌太多，果断卖出了4000股，亏损1000元。但是没想到通策真是一只神奇的股票，业绩个位数增长，PE超过60倍，一如既往地铁公鸡一毛不拔，这样一份年报公布后竟然还在当天午后拉成了红盘，以28.26元收盘。但是我对自己的减仓并不后悔，做投资还是要坚持自己的原则，赚自己明白的钱。    
1491538580000[,,,,,,]今日两市微幅低开，震荡整理后尾盘快速走强，上证指数深圳成指以及中小板指数再创新高。从上午盘面来看，有以下几个方面需要关注：1，四大股指三大股指再创新高，唯独创业板指数趴着，下午要看创业板指数能否启动，关键就在于创业板权重能否获得资金青睐，如权重乐视网，网宿科技，温氏股份等。2，雄安概念股雄安概念股昨天起开始分化，今天进一步分化，但是像启迪桑德这样在新安县有固化处理子公司的，经过分化后再度被资金挖掘，今天创出新高，这意味着雄安概念股进入第三阶段，第一阶段是前天，跟雄安新区沾亲带故的全部涨停，第二阶段是昨天至今天上午的分化，尤其是昨天出现不少高开低走的，第三阶段是今天探底之后，强的继续走强，而具有实质性的企业也被挖掘再度走强。就拿启迪桑德来说，白洋淀污染严重，作为设立在新安县白洋淀旁的污染处理龙头，显然会在后续持续受益。因此，在第一阶段炒增值受益的地产，基建，水泥，钢铁之后，要注意观察资金是否持续流入这些具有持续性受益预期的公司。次新股指数三大股指创出新高，次新股指数和创业板指数较弱，高送转是业绩炒作龙头主线，因此后续高送转指数和次新股指数非常重要，目前来看次新股龙头清源股份重心下移到10日线，破位大跌一触即发，这也是次新股指数强不来的原因，另一方面是高送转破位大跌，一时半会起不来，接下来要看次新股和高送转是否出现新龙头，如上周开板的次新股中持股份三连板后的走向，如易事特除权后的走向。，虽然三大股指新高，但有点高处不胜寒，在远离短期均线的情况下，在大盘面临3300点的情况下，如果仅仅靠雄安概念一条主线，难以为继，需要出现人气板块制造赚钱效应，否则还将调整。
1491535262000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ cdn国内市场会是一片血海
1491535254000[,,,,,,]投资的最高境界——等戴维斯来敲门每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1491534750000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 网宿科技其实是一个不错的公司，股息年年涨，股价年年涨，长期持有者都获得了丰厚的回报。 不能因为一个季度的利润下降而全盘否定。 目前的价位，分配10%的投资在这只股上应该是比较安全的选择。 如果一季度的利润是贴着预报的右边，则可能有较大的反弹。
1491531066000[,,,,,,]做成长股的人很多，要做得好，却极难。做成长股对操作者的素质知识技术等诸方面的要求，远远超过“价值投资”。A股市场，即使如赵建平这样曾经过五关斩六将赚了几十亿的成长股大师级人物，也有走麦城的时候，更不要说我们小散了，呵呵。春节以来，A股市场是成长股的春天。除了最近几天的“雄安”概念股雄起，涨得好的、小散赚钱多的，大抵是成长股， ， ， ，等等，哪一个不是成长股，这些年，这些股的K线走势，与公司业绩增长大体同步。所以，搭上了这些成长股的班车，吃香喝辣不用愁，更没有大盘涨涨跌跌的烦恼。这也是我经常挂在嘴边的一句话：另一方面，在成长股的春天里，几家欢乐几家愁，也有做成长股亏钱的。我就不说以300168万达信息为代表的“投机性”极强的创业板成长股了，就是公认的绩优成长股300017网宿科技，以及雪球大V强烈推荐的"手持大笔订单"的600172黄河旋风，也跌得小散们很蓝瘦，有的已经亏损累累。那么问题出在那里呢？拿网宿科技和黄河旋风来说，亏钱的大都是两类人：一是价值投资者；二是忠诚狂热的跟风者。后者呢，跟着老大有饭吃，“人家老大没发话走呢”，后市肯定还有戏，哪怕七连跌九连跌也不能走要坚决扛到底。结果呢，年报季报一出来，傻眼了，最后不得不腰斩。所以，做成长股，就像我在成长股“五步投资法”中说的，既要会价值、成长的财务分析，也要会技术分析，至于止损等操作纪律更是必须的。如果不会技术分析、不会止损就参与做成长股，那将是是十分危险的。我们知道，当戴维斯双杀来临时，如果不是王首富的儿子，最好还是早点逃之夭夭。有人说，A股市场信息不对称，散户哪里能事先知道公司成长减速，总要等到年报季报吧。可是一旦年报季报出来，已经来不及逃离了。我说的就是你呐。我多次讲过：这句话大概不是我发明的，但一定是我讲的最多的，还写过专门的文章。你们，尤其是中了中国巴菲特原教主主义毒的人们，难道在网宿科技和黄河旋风的公司公告前，事先没有看到K线早已发出了信号了吗？即使错了，以后再上车就是了，最多付出一些手续（保险）费。所以，（五步投资法所说的T）。为几个在网宿科技和黄河旋风两个股上套牢和割肉的股友，特意写下此文。你们几个损友，节哀吧！
1491530374000[,,,,,,]$蜗牛的小实盘验证(SP1004327)$@蜗牛追宝马 小实盘年初制定预期收益目标为保底50%，中间经历重组股定增政策调整、网宿科技成长性证伪，但截止目前还是录的了38.4%的浮盈，新股15.62%，持仓22.8%。让年初嘲笑我的继续嘲笑吧、这就是投资，孤独者的常识游戏。 
1491529010000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ CDN可以在DT上深挖增值业务。在提供加速服务的同时，给客户提供相应的数据分析服务。比方说同样一部作品，在什么地区什么时间访问量最大，可以帮助客户在线上线下的广告投放，甚至影视周边产品精准投放上做辅助
1491526216000[,,,,,,]大A股昨日盘中反复震荡，小幅翘尾收红，上证指数略破3283.24点，暂时留下奇葩的3286.67点（估计是想做3286.66没控制好）。周三的阳线和2月20日的神似，放量滞涨明显，赚钱效应锐减，所谓的突破恐也难现井喷。大盘楔形破位后顽强回升，K线已由楔形演化为喇叭口，人心之浮躁一览无余。近一年多以来依据技术分析搞所谓的趋势投资必然是反复抄顶逃底，而参照人性指标坚持价值投机则风光无限！雄安龙头继续一字板，真龙头不仅没放量反而缩量，以海螺水泥、中国动力、长城汽车为代表的跟风货套死人没商量！无良研报铺天盖地，YY式推荐最终坑害的必然是小白股民，高潮之后总是由韭菜买单！A股炒作因龙头一字板买不到，题材扩散成了资金的发泄方式，涉雄板了再说，昨天的高铁传闻便是样板。碧水源周三T之板后铑钿便见到有人在朋友圈鼓吹“长期持有”，这种想法很容易被迫长期当股东，无脑宣传轻松让自己的亲朋好友受损。金隅股份H股大跌愈7%，亢奋之后开始回归理性。昨天早参特别提及当年的外高桥，从雄安龙头股这两天的表现看确有可能复制这一模式，但因体量大开板后恐不会有那么犀利的涨停板，开得过高则极易成汇顶科技、辰安科技这样的绞肉机！更绝的是买不到龙头的流氓资金昨天盘前散布谣言说四大龙头因重大事项停牌，显然是想误导人别去排板，要提醒的是不管啥个股消息还是以公司公告为准！今天雄安题材股里的跟风货有望迎来开板高峰，预计会产生明显资金挤兑效应，敬请做好心理准备。如果造成市场恐慌，不妨鼓起勇气低吸自己心仪的品种，而不要去当跟风货的接盘侠！一带一路带领大盘冲关，但难改搅屎棍的本性，每次大盘高潮都是中字头干的好事儿。一带一路题材太老，昨天激情表演或许是雄安龙头开板前的绝唱，一旦雄安成为资金博弈的主角儿一带一路将很快被人遗忘！次新股分化严重，但仍将是今年最确定的热点和主题，参与务必坚守节操。皮阿诺复牌跌停，上海天洋周三涨停周四跌停，只要眼光稍微看远点儿超级泡沫历来都是绞肉机，识别容易且回避不难，只要有基本的常识和定力就行！周三盘中在俺的群里提示并于盘后在本订阅号股票池和最后钦点的 、 昨天齐冲涨停板，完美彰显价值投机的无穷魅力，周三晚上在核心客户群YY的 参考价39.6精准成为昨天的最低价！俺用心分享拒当马后炮，有没有缘分看到是个大问题，看到了信不信是另外一个问题，信了能不能行动则是自身的能量问题！能识人投资就成功了一半，若觉得铑钿是个大忽悠也就无药可救！多次被铑钿讲座当作反面案例的温氏股份发布了惊艳的年报，但一季度业绩巨幅下滑，原本看似低廉的10倍PE顿时跳升至20倍！持续超高增长可遇不可求，均值回归乃自然法则，温氏股份和网宿科技如出一辙，不知不觉看表面数据进场大概率成韭菜。猪周期结束，苦日子还在后头，1400多亿市值仍是个超级泡沫，小心抄底成抄顶！业绩好得不像是真的通常很难持续，锂电的业绩正回归平庸不过还没下滑，高位买入还是有望成接盘侠！然而，买业绩平庸的货虽然没暴利但黑天鹅/戴维斯双杀的概率低，很难成为真正意义上的接盘侠，更不会是长期的山顶洞人！: 因业绩或诚信问题被红牌罚下，热门题材大牛股/超级泡沫，过气长牛。上证指数3301.21点近在咫尺，突破与否均不是追高买入的逻辑。铑钿之前多次提及“大盘突破3301.21点本订阅号停播一周”，但愿大盘给机会让俺休息一周！股海没有新鲜事儿
1491525293000[,,,,,,]$亿联网络(SZ300628)$经过慎重考虑，游戏行业波动太大，取消对吉比特的关注。先保本后赚钱原则，对不是很稳定，不是行业前二名的企业，不作考虑。还是亿联网络值得重点观察。目前股价超出内在价值太多太多了，静等回归那天，同时，继续市场调研，详尽了解它的一切。尤其是这么多年，这么高的净利润增长率，可能性要打个问号？取消对，华懋科技，索菲亚，网宿科技的关注。感觉竞争力不是特别强，同时有些业绩受到竞争对手的逆袭，还有一点超出内在价值比较多了。
1491485775000[,,,,,,]低估可能是业绩有问题，我之前自己挑选的碧水源和网宿科技，还有国轩高科，都是业绩不达预期。最好还是配合技术面选择股票，个人现在只会欧奈尔的杯柄的一点皮毛。笑傲股市，祖鲁法则，股市魔法师，三个书都是很好的互补，能总结出一个很好的系统。
1491451241000[,,,,,,]今日两市延续昨天的上涨劲头，再度高开，中小板指数新高，从上午盘面来看，有以下几个方面需要关注：1，四大股指中小板新高，深圳成指和上证指数逼近前高，冲击未果，创业板面临均线压力，次新股指数比较弱。四大股指不难看出，创业板指数比较弱，也就是说如果创业板指数强起来的话，沪深大盘新高不是问题，那么创业板要强起来的话，要看次新股指数和创业板权重。2，次新股指数次新股指数上周暴跌后，昨天和今天也是小幅反弹，但在雄安新区浪潮下，次新股指数的上涨明显比较弱，要看接下来能否强势发力，不过依然要注意到清源股份悬而未跌。3，高送转高送转龙头新宏泽在昨天冲击跌停后，今天冲击涨停大幅反弹，上周发力的高送转横河模具，今天也是大幅反弹，高送转大幅反弹，短期面临强压力位，暂时指望不上。4，创业板权重网宿科技短期持续低位整理，超跌后一直未有像样反弹，乐视网震荡在5/30日线之上，温氏股份震荡在10日线，都具备反弹条件，那么下午创业板权重能否发力至关重要。，创业板权重和次新股指数，下午能否出现强势发力，直接关系着沪深大盘能否新高。操作方面，昨天班长提示关注上周新开板的次新股，今天新泉股份涨停，大千生态冲击涨停，牧高笛大涨。不过随着反弹的持续推进，要注意接下来的变盘，是选择向上突破，还是选择再度下行。
1491441623000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 马云说了不要弯道超车，估计未来阿里的试验CDN会砍掉
1491436016000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ cdn这个行业注定要被bat颠覆，曾经的排头兵 $蓝汛(CCIH)$ 现在市值缩水到就剩这么一丁点了，现在已经面临退市风险，网宿也不太可能独善其身
1491401741000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。移除网宿科技。增加复星医药。
1491395562000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 死了？
1491386622000[,,,,,,]1.今天沪指成交量只有区区2732亿，堪堪持平上周四大跌的成交额。2.一边倒的涨停潮背后还有一堆摸跌停的，次新银行，开板新股无情领跌。3.创业板权重东方财富，机器人，网宿科技，三聚环保等表现低迷，资金不敢拉大票。4.万科A，格力电器，美的集团，云南白药，海康威视，中国化学等绩优权重被国家队无情扼杀，确保指数前提下动用一切可以动用的手段。所以说今天只是个变态畸形的局部政策牛市，一个正常的热点被坐拥大资金特殊通道的少数人完成了一个博傻游戏。
1491381759000[,,,,,,]"当前表现太好或太差的行业，都不会持续太久。那些投资少、回报高的行业，很快就会有纠正的力量推动其均值回归。"网宿科技//:回复:我已经把10块的纸币都换成5块了，虽说夹头都痛斥10送10这种整钱拆零的游戏——但是，你们有钱人是不会懂的——钱张数少了，钱包夹不住，会掉！
1491373697000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 有球友明天去参加股东大会吗？现场交流一下。
1491370990000[,,,,,,]$众筹成长股(ZH1025115)$@luhetd 为啥网宿科技没成交啊囧，这就是命吗
1491363308000[,,,,,,]转：有人说多少个公司才有一个腾讯，你挖得到吗？那请对你儿子说多少个人才有一个全校第一，别努力了！有人说全世界只有一个苹果，你挖得到吗？那请对你儿子说全世界只有一个比尔盖茨，别努力了！腾讯也是做着做着才发现自己是腾讯，不再是微软的小粉丝，谷歌也是做着做着才发现自己是谷歌，不是雅虎的小粉丝，否定很容易，发现很难，更何况我们要寻找的从来不是腾讯，或者苹果，我们只要找到一个格力电器，或者三一重工，中集集团，或者苏宁电器，或者大华股份，欧菲光，网宿科技，利亚德，迪安诊断就可以了，过去20年多少个10倍股，如果你永远抱着挖不到腾讯苹果的心态，你不如安心上班去，这里没你的事！    讲真，咱大A股还真有不少牛逼的公司，大牛股还是很多的，用心挖掘，还是能挖到，然而一只两只大牛股，足以改变财富命运
1491363197000[,,,,,,]$黄河旋风(SH600172)$大概率不及预期，应该低于3.5亿了，走的和网宿科技一模一样，一路下跌，出年报那天上涨，第二天跌停。
1491355611000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 小长假期间的加速流量暴涨了吧
1491315161000[,,,,,,]摘要：5周线下多休息。2017.04.04深证成指60分钟图  技术分析2017.04.041、如图，大的格局仍然是中枢A【10352, 10810】的盘整节奏；2、由于已经跌破10454点，a7段已基本结束，后面就是a8段的生长过程；3、波段：4月份主要节奏就是a8段“生长——结束”过程，这在上周已经强调过了。4、进度提示：从10666点开始的波段回调至少折腾出一个新的5F中枢才有可能转折。目前这个5F中枢还没有出现，所以。短线，明天继续对10454点的回抽，如果能站稳该点，那5F中枢也会很快出现。如果不行，那就到10300点附近折腾这5F中枢吧。5、操作建议：稳健：5周线下不买股，看到周线顶分型休息去。波段：耐心等a8段结束，抄底之。短线：别看指数，关注个股本身节奏就行。6、简化版：上证指数和深证成指都收盘在5周线之下，这是弱势的表现。除非再次放量站稳5周线，否则，休息去。等周线底分型有了再说。  月线向下笔延伸中，连周线底分型都没有，风险仍然高。  月线顶分型形成了，圆弧顶成型，“高位+5月线下”的浦发银行，是指数最大的隐患。  日线高位放量大阴线，14元的吸引力正在发挥作用。 ps，由于不荐股，所以专挑高风险的说。其实，明白了技术的道理，买和卖的判断其实是一样的。可以举一反三的，更可以应用在期货上。大盘回调后在年线附近形成空头陷阱的个股，都是一块大大的黄金。只要还有子弹和发现该机会的眼睛。
1491314645000[,,,,,,]清明过后，进入到4月份，也是全年第二季度的开端。这季度不像第一季度那样有更多的固定概率事件可供猜测和预判，总体来说，从明朗转入迷雾期。一、突破无力后遗症股市一季度有春节长假，假期后连接“两会”行情，都没有给予三大指数突破前高的动力，那么第二季还想有新的突破就需要更大的爆点，这实属不易之事。既然突破不成，那么回调修正就是一件很正常的事，大家也无需过分惊讶，做好防范即可。（上证指数季度K线图。已连续三个季度阳线）（创业板指数季度K线图。已连续三个季度阴线）特点：三大指数主要仍然以盘整为主。但指数分化代表了市场上不同题材的分化问题，重点是：节奏踏不准，或者非得认定上证的上涨是失真，那么亏损就无法避免。一切皆以市场为准。上证指数不能突破3300点，第二季度仍需探底到3200点甚至以下，创指最差，还得退守1900点甚至更低的位置，但决不容易出现股灾型下跌，却可以出现断崖式下跌洗盘。二、赚钱不易与题材齐飞指数不大涨，没有涨过3300点及之上，很多人会感到赚钱不容易，稍微一追高就套，不追高买不涨的就真的不涨反跌，第一季的个股走势分化成两种：一种是上升通道的，你何时买入都有可能是顶（大蓝筹、大盘股大部分如此），一种是下降通道的，你何时买入都可能还不是底（创业板内老股大部分如此：乐视网、网宿科技）。赚钱的环境如此艰难但题材却持续发酵层出不穷：一带一路、混改、军工、次新股、水泥建材、工程建设，炒足三个月都没衰败。所以，第二季度仍然如此，只要资金开始热捧，只要政策照顾长足，那么热点就会炒得欢快。（次新股指数月K线图）（一带一路概念月K线图）（水泥建材板块月K线图）第二季热度题材猜测：雄安区、京津冀、水泥建材、工程建设、一带一路、混改军工、锂电池新能源车、基本金属、人工智能、PPP+环保。特点：热点此起彼伏但不易扩散，总是龙头123只股会涨，主要问题在于资金不足无法扩散，所以抓股要抓资金跟进的，得有胆量跟进而不是靠扩散。三、A股与港股联动性加强由于有了沪股通、深股通的通道，中国股市与香港股市互通性质越来越大，很多A股上市公司带H股的，有时候A股停牌而H股仍然交易，但确定性利好信息已被A股传播，就可以通过交易H股获利。（例子：重庆钢铁）所以，有条件的投资者可做好两边市场的准备，一旦发现机会即可提早进场布局。像本周最热门的雄安概念，港股由于提前开市一天，消化了利好消息后直接给出了答案。由于港股没有涨跌停板，于是单日上涨34%，足够A股连续三个一字板有余，这就是指导意义。（港股金隅股份4月3日K线图。对A股来说有一定指引作用，反向亦然。）特点：机会只为做好准备的人准备的。没条件无话可说，有条件而不重视的就讲不过去咯。最后，A股的总剧本是控制在管理层手里的，老大们想怎么写就可以怎么写，忽然之间推出一些政策、发布一个新闻发布会，就会让跌变涨，让涨变跌。但一般情况下，每年第二季度，作为去年年报公布后的休养生息期，经常是一个震荡下跌或震荡盘整的行情，这样的行情准备得好，可以做为中线布局进场，为下半年的行情做准备。服就留言点赞，不服就留言开喷，看爽了就转发分享
1491311061000[,,,,,,]从A股赚钱越来越难。持续了几年的小票牛市，让无数投资者形成了烂臭的思维，而当创业板遭遇熊市，不知尽头的下跌令我们曾意气风发的交易模式不再风光。股市最大的风险竟然不是来自市场，而是政策。从股灾到刘士余，政策风险给重组玩家致命打击。持续N年的壳股炒作逻辑被老刘一棍子打死，不管你是黑猫还是白猫，统统不是猫。蓝筹、一带一路，看不上的烂臭在遵循着什么样的投资逻辑？成长股到底是到了末路还是伪成长？处于信息劣势的普通投资者又哪能轻易洞悉不同时期的网宿科技？听说，煤炭钢铁又被分析师看好了。在我A，赚钱好像确实不容易了。-----------------------------------------------  -牢骚分割线-----------------------------------------------------------牢骚即事实，老刘在任这几年还是回避小票和重组股为好，条条大路通罗马，A股最忌讳吊死一棵树。切回正题，最近有关注2只套利股，皆是要约收购，两个都没有暴利，其中一只已完成妥妥的收益，剩下一个静待花开。先从老王的玉龙股份开始谈，让大家再认识下要约收购。要约收购的字面意思各位自己百度学习，简单说就是收购方按约定的价格收购你手中的股份，你自己决定是否出售给他。老王在2月底发公告称“欲以10.39元每股的价格收购20%的股份”，此前他已持股30%，我国法律规定持股超过30%的，拟继续增持的需以要约收购的方式进行，向其他全体股东发出收购要约，各个股东享有同等的卖出权利，与所持股份多少没有关系。白话翻译下就是，老王想以10.39的价格买20%的股份，你愿意卖就可以给他，不想卖的继续留着，爱怎么卖怎么卖，对你没啥影响。自然，如果市场价低于10.39，你自然愿意给老王而不是在二级市场上卖，而如果高于这个价格，那个傻逼又会这么卖呢（除非市场价略高于要约价，持股较多的股东可考虑卖出，因为在二级市场抛售较多股份，不一定卖出的平均价能高于要约价）。这么看，市场价好像不会低于要约价，但生不逢时，重组股已不受市场待见，君不见很多壳股都是阴跌不断，而玉龙的价格却任然停留在高位，要约一出，可谓市场向下，股东向上，出现股价低于要约价的情况也就不足为怪了。再仔细分析，这次要约其实是为原大股东给老王转让股份定制的，本来是想协议转让股份的，但无奈，老王持股已经30%，再买入就必须是要约的方式了。要约收购分为部分要约和全面要约，很显然，老王只收购部分股份，如果不是定向为原大股东转让，则很有可能市场价会低于要约价，反正老王收购达到20%的目标就够了，谁管这20%是从谁的手里来的呢？是为大股东没有强烈愿望维护股价。虽如此，老王或原大股东很是希望股价高于要约价，这样，除了原大股东就不会有那个傻瓜愿意以10.39的价格给老王，要知道要约到期前的收盘价为10.75！所以，要约到期后，复牌跌了。即使如此，套利的收益率仍能达到5%的空间。另外一种要约收购则是最佳套利模式——全面要约——面向所有股东，谁都可以卖，大股东是有多少就得收多少，如此，试问哪个大股东敢让股价低于要约价？（社会公众持股不足25%会引发强制退市）此前四川双马要约收购案例即为全面要约收购，可移步查看全面要约和部分要约有几个区别：1.       持股30%以上，继续增持的需采取要约方式，增持股份不到20%的，用部分要约方式。持股已达50%以上的，继续增持必须全面要约。2.       部分要约是不管有多少人卖，大股东只收购一部分，不会全要。全面要约是卖多少，就得收多少，一股不能少。当下就有一个全面要约的套利机会——英力特。简述英力特的情况就是，原大股东不干了，将股份转让给新大股东，因转让股份比例超过50%，新的大股东触发了全面要约收购的义务，因此，必须进行要约收购。要约收购价为25.89元，当前价26.15元，上周四我已在26.05买入。因为这次要约是义务的，不是主动发生的，所以，大股东并无意再增持，只不过是遵循法律法规要求做的罢了，因此，大股东是希望市场价越高越好，这样就不会有傻散和主力趁机减持了，平白无故耗费资金，最后还是个大股东，反正一家独大了，多搞些股份有毛线用？为了避免这种情况的发生，大股东有动力在临近到期的时候，拉高股价，这样在市场上卖比接受要约好多了，就像玉龙股份停牌前那样，萎靡多日，临终来根大阳线。只是这次股份转让涉及到国资委，需要审批，还有个商务部掺和，拉长了要约收购期，在到期前股价估摸就这样横下去了，接近26就是机会，可谓上有封顶，下有保底，稳稳的赚个小钱便是了。随便一写，看看便是了。对了，要约价不会修改，除非股份转让取消或者国资委、商务部不同意，目前看，不太可能出现这种情况。
1491295756000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$  CDN
1491295550000[,,,,,,]       今天我们来聊聊安全边际的问题。股票价格的波动不仅体现公司未来预期的变化，还有诸如流动性、人性、突发消息等多方面因素的掺杂。这使得我们常常迷失在价格波动的迷雾中，因此，为了克服市场价格波动带来的冲击，我们不仅需要价值之锚来定住飘荡的人性，还要用安全边际为我们脆弱的心灵赢得足够的承受空间。       无数的大师曾经讲过安全边际的概念，这里不在累述。作为价值投资者的我们，先来选取了市场中三类有价值的公司进行安全边际分析。       这类股票类似长城汽车 ， 建设银行等成熟行业中稳定增长的公司，他们也属于周期行业，所以在周期衰退时也会因为价格波动带来操作机会。       蓝筹类股票安全边际最简单，我们主要有以下指标，1、 连续三年平均ROE > 15%；2、 PB 3、 高管持股；4、 保持对上市公司的持续跟踪。       下面几家公司都属于以上情况       表一中，除港股长城汽车因成长性PB接近1外；其他两家公司在保持高盈利水平和扩张能力的基础上，PB都低于1甚至低于0.6，因此具备相当的安全边际。所以，市场上从来都不缺乏机会，只是缺乏等待的耐心。       通常来讲，金融类公司的PB值低于0.7，只要相应的坏账或其他坏消息已经充分反映，未来业绩的预期波动在可以接受的范围内，这类公司就出现了足够的安全边际。       在A股市场中，快速成长公司往往价格不会便宜，比如恒瑞医药 、大华股份等，然而这两个公司走了完全不同的路。恒瑞医药持续增长，市值不断上升；大华股份在2014年成长放缓，市值缩水50%，然而2015年-2016年，公司转型成功，股价也随之上升，所以我们在衡量快速成长股的安全边际的时候的重要指标如下:1、 营收年保持在30%以上增长；2、 利润年保持在20%以上增长；3、 毛利率 > 30%；4、 PEG        快速成长股一旦落入成长陷井，此时整体市场高估带来的估值回归，戴维斯双杀效应产生，现在的网宿科技就是例子。       快速成长股一般在以下三种情况下可以从容买入，1、 熊市2、 市场错杀；3、 公司转型时业绩低迷期。       那么，快速成长股的安全边际有没有什么更直接的判断方法呢？大家可以把快速成长股近5年的PE值做一个曲线图，如果       煤炭、化工都属于强周期行业，每4-5年有一次价值发现的机会。       周期股的跌宕起伏，随着库存周期波动。周期的源头是能源，而我国能源消耗中煤炭占62%，因此只需要跟踪煤炭产销缺口就可以提前发现加库存的起点，而能源价格向下游传递需要时间，在确认能源进入加库存周期后，可以选择适当的标的进行买入。       从图一可以看出，从2006年到2011年，产量和销量保持了一致的增长。但从2012年原煤销量开始下滑；伴随销量的下降，2013年起原煤产量也随之下降，但是由于产量开始下降的幅度低于销量，导致产销缺口加大；体现在市场上就是煤的价格开始下降（见图二）。       2013年之后，原煤产量的下降幅度加速，产销缺口开始下降，到2015年到达最小值，几乎同时，煤价也见底了。       我们引入现货价格来验证煤炭下游产业链加库存的有效性。       图二可以看到，2014年到2015年的库存下降传导到现货价格，现货价格在2015年底开始上涨，至此我们可以确认能源已进入补库存周期。所以煤炭的产销缺口是价格的先行指标，在先行指标得到确认后可以按照产业链的传递顺序对下游的行业选择有价值的公司。       我们先以链条第二环的化工行业来进行分析。虽然化工上市公司很多，但不是所有公司都值得投资，因此，首先设置值得投资的公司的选择条件：1. 化工细分行业龙头：行业集中度；2. 公司业绩下滑甚至亏损；3. 去产能最受益的国有企业；4. 公司能受益于加库存周期，简单的说，就算管理层不是太出色，由于公司所处行业地位，盈利也能大幅增加。       根据以上4个条件，我们选择中泰化学和沧州大化，经过详细研究，最终选择沧州大化，选择的原因有以下几点，1. 中泰化学占国内产能7%左右；沧州大化占国内产能17.85%，沧州大化在行业地位上高于中泰化学；2. 沧州大化2015年亏损严重，且巨额计提，有利于轻装上阵；3. 中泰化学主营业务全球产能充足；沧州大化主营业务全球去产能，2016年，全球共关闭14%产能，合计37.4万吨（中国关闭9万吨），截止2016年，全球产能合计266万吨；4. 上市公司中，沧州大化主营业务属于独一份。       根据分析结果，我们认为沧州大化业务更具有周期性逆转的价值。2016年至今，沧州大化的市场表现大家已经有目共睹。       为什么要选择精细化工，主要原因有三个1. 精细化工产品价格已持续低于生产成本；2. 精细化工跟上下游行业相比，建设周期长，投资大，建好也不一定能满产，德国TDI装置的频繁事故就是例子，所以行业内公司可以尽享价格上涨的好处；3. 行业经过几年的去产能，已形成事实上的行业垄断。       精细化工行业还有很多好公司，沧州大化也不是涨的最多的，不过思维最重要，库存周期还会继续下去，机会总是有的。       这里给大家一个问题，图一中产销缺口开始上升，       价值投资不止以上三种类型，归根结底，不管哪种方法，       查看更多公司估值，请关注价值范微信公众号（微信ID：Valuefans）。                                                                     【完】白马系列之二原文链接：白马系列之一原文链接：声明：价值范原创，文章内容仅供参考，不构成投资建议。
1491293475000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$
1491292592000[,,,,,,]上周大盘持续震荡，来了一波我等了很久的杀跌，想也不用想，星期四立马加仓，7成仓位加入  持仓思路1、小盘股 2、业绩还可以  3是最主要的，这是一支控盘度极高的庄家股，目前来看收益大于风险，但不排除庄家放弃做多转而砸盘，因为即使是星期五股市转好的情况下，这只股依旧不拉升出货，按理说主力在前两天行情大绿的时候应该已经吃货吃的七七八八了，有可能这只股的主力操盘不够熟练，总之目前虽然收益大于风险，但是持谨慎态度，毕竟我进的位置没有多少利润垫底星期五行情小幅反弹，我继续选择加仓，剩余的3成仓位目前砸在创业板龙头股  身上，目前浮盈为3%，很多人说他星期五是**势力拉升为了拉指数救大盘。我认为不是的，我的观点是乐视网的底部已现，乐视网作为创业板龙头将走出自己的独立行情，我持仓看好，并且星期一银行的钱到账了我还会持续逢低加仓。大盘最近的承接力很强。根据自己一枚小小韭菜的判断，这不是偶然的，房价热火朝天，很多地方已经涨了2或3倍了，货币超发没地方去，但房地产不同于其他行业，既不能火涨，也不能火跌，国家压制，资金急需下一个出口，货币不能流入工业或农产品，要不然会导致民生不好激怒大众，国家下一条路大概率应该是筹措下一波股市持续关注 浙江鼎力  锂电池板块及龙头赣锋锂业   小盘锂电池沧州明珠中国重工的一带一路   持续下跌的创业板另一龙头  网宿科技    糖类企业  南宁糖业和贵糖股份    雄安概念龙头  华夏幸福
1491287982000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 看图形要继续跌的意思啊，看来只要是马道长出手的行业，必是血雨腥风。-总市值：324.63亿每股收益：1.62市盈率(静)/(动)：25.96/25.96跌停价：36.21总股本：8.02亿每股净资产：9.13市净率(动)：4.43振幅：1.67%流通股本：5.21亿每股股息：0.20待查。最怕就是看现在的数据觉得没问题的企业。
1491286077000[,,,,,,]低估值稳定高成长价值投资——低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！或者：低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——选股千里挑一，长期持有赚企业成长价值。在一些未来新行业领域选择几家成长稳定并且增速在百分三十以上的企业。买入业绩稳定高增长、估值处于历史低位的股票。——巴菲特认为，不管经济大势如何变动，看好一项资产，就在价格处于边际时购入，并且长期持有。而巴菲特认为过去三年每年能保持稳定增长百分之二十增长，未来预期能每年保持每年百分之二十增长的公司就是值得长期持有的公司。如果你每年收益率超过百分之二十，那么五十几年后你的收益率将超过一万倍。——巴菲特先生的真言，当市场贪婪的时候，我恐惧，当市场恐惧的时候，我贪婪。资本市场的客观规律就是，历史一定会重演，一定会有更多经历过没经历过的人重复犯同样的错误。——学会用年k线买卖股票法，虽然买不到最低价，也卖不到最高价，但把握了大方向，李嘉诚先生这一生最大的感言就是，买不到市场的底部，也卖不到市场的顶部。业绩与股价从长期看最终会匹配，业绩与股价背离，最终会回归！股价涨幅与业绩增速相匹配。年线。——颠覆者的到来意味着行业重新洗牌，也就是投资者的黄金期！——根据2014年三季度报五百多家50％以上增速上市公司删选只有两家在2013年以前上市，上市后每年增速不低于50％，真正的大牛股，上市4－5年时间，十倍股，而且每年都有比较大的涨幅，没有一年股价下跌，什么叫千里挑一，这就是千里挑一。——每次天灾后股价暴跌，来年风和日丽，业绩回升，底价买入一两年，然后不恋战，获得倍数收益后获利了解，等待天灾再次来临，股价暴跌，这跟伊利有点像，伊利面临的食品安全问题。——股价贵与便宜要看查历史，看估值，展未来的，一家十年前赚几千万的公司，十年后赚几个亿，市值提升十倍，未来十年能赚几十个亿，那目前看来估值是合理。——我现在定的选股标准基本与私募投行一致：1、pe处于历史低点 2、过去三年年增速不低于30％ 3、未来三年年增速不低于30％。但是因为我们投资的是上市公司，每天会有交易，股价有时候会会透支未来两，三年的业绩，那时候你可以选择暂时退出，然后去购买上面三个标准的股票。为什么巴菲特先生会在大牛市期间退出股市了？那是因为当真正的大牛市来临的时候，选股的第一标准就很难达到了，绝大部分的股票透支了未来好几年的业绩，选不到pe处于历史低点的股票，那时候就形成了泡沫，泡沫终将破灭，当海水退潮的时候你就知道谁在裸泳了，大牛之后必有大熊，而熊市只是回归价值本身。——股市的大道就是帮助国家经济发展，成正比关系。股市最重要的功能就是融资功能，把机构，老百姓的钱用到企业发展上去。一家不断在资本市场上融资，并不断让企业壮大，高速发展的企业，股价一定会节节攀高！不懂大道理，就很难把握大方向，把握不了大方向，你就只能赚蝇头小利，赚一时之快，而不会长久。巴菲特先生说的看一家公司至少十年，以前最多看两三年，但现在随着长时间的买进，了解某些上市公司，确实能看到十年。选择那些高瞻远瞩的企业家所管理的上市公司，你会收益终生。——在合理估值买入并长期持有稳定高成长性中小盘股。业绩增速与股价增速基本一致。依靠企业内生增长而带来的股价增长，未来三年预计每年能达到30％以上稳定高增速。——股票投资获取高额复利收益率，得买自己看得懂，预判差距不大，hold住的股票，这很重要！——投资股票我们如何确认年收益率，并且如何把控复利增长，我们很难买到最低，也很难卖到最高，但我们可以确认一个最重要的点，那就是时间点，以年k线为基准，一年时间为限，每年的12月最后一个收盘价确认最终收益率，结合当年的预告，研报，基本可以判断这家企业净利润增速，实际每股收益增长率。如果业绩与股价配合良好，或者股价增速低于业绩增速，并且预计未来两年，甚至更长的时间业绩保持高增速，那么你应该持有，反之如果业绩与股价背离，股价远高于业绩增速，今年业绩不达预期，未来预期无法保持高增速，那你应该考虑换股了。——投资股票第一条原则不要赔钱，第二条原则不要轻易买入，得研究好这家公司的历史以及未来，第三条做好市值打对折，股票一两年不涨的思想准备，第四条，基本面判断重大错误，坚决退出，无论正负收益率多少，第五条投资者应该在历史低估值买入 ，第六条最佳买入时间每年收盘那天，第七条投资者赚的钱是每股收益提升而带来的同比例股价上涨的钱，第八条市场不会只是根据同比例上涨，估值有时候会高估，也就是说把未来两年，甚至三年的钱涨完，透支未来，这样的股票会让你短期内获得最大收益，但也得尽快离场，落袋为安，第九条市场估值会屡创历史新低，只要基本面保持良好，逢低坚定加仓，第十条防范黑天鹅，不要把蛋放在一个篮子里，最好十个。——坚定在历史低估值买入未来高成长性确定性高的白马股。——股票投资的核心要点是什么？企业自身稳定成期高速增长，我的定义是未来三年1、每年增速不低于30％，2、每年增速不低于40％，3、每年增速不低于50％，越往上可选股票越少，我去年三季报的时候做过统计，二千多家上市公司，从上市到三季报能始终保持50％以上的公司只有两家。回归到股价，股价的组成就两个部分，每股收益和市盈率。当这两个变量同时提高的时候你当年股价收益率会很高，而当这两个变量的其中一个变量向下的时候，一个变量向上的时候，你可能当年持平；一个变量持平，一个变量向上的时候，你会获取一定的收益，两个变量同时向下的时候，那得亏不少了。所以买股票第一要点未来三年每股收益预期增速，第二要点你买入的pe处于历史高点，还是历史低点。实际每股收益会低于预期，pe也会屡创历史新低，这就是股票的风险;实际每股收益会高于预期，pe也会不段创新高，这就是股票最大的机会，这三年基本上上述一些情况都遇到过。——无论是国家经济，还是现在的上证50股都是从小而中再大的过程，几十年前赚几千万，现在赚几十亿，甚至百亿的伊利，茅台，哪只不是小盘股。世界，人类和国家的未来依靠的小企业的成长，不断的去颠覆过去的生产模式以及行为模式。现在的百度，腾讯，阿里巴巴，哪一家不是中小微企业开始创业的，本人投资未来高成长中小盘股的投资策略不会改变，依靠企业内生增长而带来的股价收益率也不会改变。——高增长未来可成为千亿市值企业的公司，刚开始的时候估值高点，因为刚开始的时候增速快，未来随着市值以及增速的放缓估值达到国际标准（大约20倍），那才是投资的核心。——一位投资者这么投资股票的，他只买重组预期大的ST股,收益率可不小，少的几倍，多的十几倍都有，买这类股票有以下几点好处，一是业绩跌无可跌，二是必须想尽办法重组，不重组死路一条，三是不需要看技术和趋势，只要重组停盘几个月，或者半年，一开盘基本上就是连续涨停，打开涨停板放量就卖。中国特色的炒股，非常有道理，只要注册制一天不真正意义上的落实，壳资源稀缺，他就有价值，有价值就有投资机会，有点像博彩，一笔钱分十到二十个机会重组股，实际收益率还非常高。买股一种叫涅磐重生投资法，一种叫稳定高增长投资法，2012年我买的两只股票都取得了不错的收益率，刚好两种模式都有，2013年选股基本以第二种为主，第一种很少用了。今年一季度预报得把两种投资法都用上。——这三年成长价值投资，投资过的股票也有几十个，就没一个割肉的，哪怕亏的后来也赚回来了，投资股票最难的第一关，其实就是买，买之前必须做很多的基本面研究工作，但是由于我们现在买卖股票实在太方便了，很多买股票的小散根本不了解这是家什么公司，完全凭感觉，凭所谓的技术，趋势就买了，这不亏才怪了，投资第二关重仓持有，当你研究过后轻仓持有，对这家公司有足够了解，并看好未来，估值也了解在清除高低的时候再增持。——长期持有一个股票会对这家公司基本面非常了解，股价也会与上市公司内生成长性贴合度非常高，但是也会因此失去因估值高估而带来的中线高收益买卖机会。 投资者在实际买卖股票过程中，买入与不买入对上市公司关注度是完全不一样的，投资额度的仓位比例也极大影响关注度。所以如果你长期看好某一只股票，最好能做到中长线结合。——什么样的投资才能达到八成以上的概率？根据世界，以及中国所有股票投资历史经验，那就只有在低历史估值，买入稳定高成长股。所以坚定在低历史估值，买入稳定高成长，中长线持有的投资理念，坚如磐石，不会动摇。——创业板11.4％、中小板7.87％、深成4.7％、上证4.38％。2015年开市两周整个市场基本处于普涨，大牛市，与2014年所不同的就是小市值板块明显强于大市值板块。今天个人持股又是第一重仓股康得新独跌日，要赚康得新的钱，耐心可不是得一点点的好，上市到现在最大的优点就是每年都涨，每年业绩增速都高于50％，股价涨幅平均每年也差不多50％，非常的稳健，稳健在熊市里会很牛，但是在大牛市里会变得很无趣，因为投资者很难在康得新身上享受到大牛市估值快速提升的快感和高收益，所以这些天的走势就这么无趣。第三重仓海康威视今日表现依然强劲，全年涨幅23.25％，是创业板指的两倍，这才是大牛市该有的大牛股表现。第二重仓欧菲光年度涨幅13.92％，略高于创业板指数，这属于牛市里的小牛股，第一重仓康得新年度涨幅4.59％，这个涨幅基本上跑到深成，上证。估值合理，涨幅与业绩同步，与大市无关，我走我的业绩，你走你的大牛市，我继续走的业绩，大熊市来了也与我无关。——国家经济发展的根本是企业净利润的增长，投资者应该摆正心态，投资一些稳定高增长企业，在中国每年保持30％以上高增速的公司还是有一些的。投资不能只看一年，一定要看长期，最少十年，经历几波牛熊转换，吃几次大亏，赚几次高收益，你就知道投资的真谛了。——一家企业从创办开始就缺钱，缺发展壮大的钱，随着企业越来越大，未来发展的愿景也越来越大，那就更缺钱。在上市前一开始会有天使投资人，然后有私募投行，上市的目的也是为了融资，首发上市融资，定增融资。整个融资链条都能找到相应的个人或者企业，机构，紧密相连，缺一不可。而紧密相连的融资链条都有其对应的pe，所以无知的人根本不知道注册制对整个链条的只是促进作用。注册制的推出会对壳资源股有较大影响，对处于牛市泡沫阶段的大多数泡沫股有影响，但是对于处于历史低估值的稳定高成长股无任何影响，对于处于合理估值的稳定高成长股会有一定影响，对于处于历史高估值的稳定高成长股会有较大影响。再说说什么样的股票能够穿越牛熊，第一它必须是稳定高成长股，第二它必须在牛市里依然保持与业绩同步的涨幅，而不受牛市估值影响，股价涨幅远高于业绩增幅，这也就是我为什么目前只看到第一重仓股能够穿越牛熊的原因，事实上第一重仓股上市以来基本上就是跟着自己的业绩在涨，跟着自己的节奏在调估值，每年都涨，穿越牛熊。——巴菲特先生一直采用集中投资策略，将其大部分的资金集中在少数几只优秀企业的股票上，这正好与八二原则相吻合，80％的投资利润来自于20％的股票，最多的利润来自于最少的股票组合。投资人绝对应该好好守住几种看好的股票，而不应该朝秦暮楚，在一群内在价值欠佳的股票里抢进抢出。对你作的每一笔投资，你都应当有勇气和信心将你净资产的10％以上投入此股。——经验教训来之不易，以后绝对不可以买入低于预期的股票。超预期并低估值才是王道。——投资这件事，从头到尾，就两件事情，估值和每股收益。只要这家公司的每股收益每年稳定而高增长，出季报，年报的时候拿出干货，任何市场谣言，所谓的利空都会粉碎。概念炒作只要业绩兑现不了，就会什么价位涨起，什么价位跌落。指数对应的是国家经济，实际经济增速对应指数底部增速。所谓的牛市只是在预支未来的预期增速，所谓的熊市只是把回到它应有的经济增速底部。我们国家的经济每年都在稳定增长，而我们股市特别是上证也在稳步上涨，底部上涨幅度，我测算下来基本与GDP每年7％同步，所以上证2014年大涨的部分股票，风险太大。——2015年小市值板块大牛市格局不会改变，投资者应该选择业绩高增速预期的股票获取业绩高增速以及估值大幅上涨双丰收，就如同2014年的券商股，业绩与估值双向高增长，换来的是股价以倍数增长。2015年到现在已经两个月了，有一些优质股票已经用两个月时间完成了股价对全年业绩预期增长幅度。接下来要涨就得涨2016年的业绩。如果说年初你选择正确全仓加融资，现在该考虑减融资，换股（一季度预告已经有部分已经出来了）。——中国经济发展到今天和发达国家一样需要并且正在经历环境污染所带来的灾害，空气，水，土壤，而中国的未来一定也会走向发达国家现在的道路，环保能源发展经济，这就是未来，而投资就是投未来，什么时候空气好了，水干净了，土壤能种植庄稼了，那么环保股的高成长投资机会也就结束了，但这天的到来需要时间，会需要较长的时间，所以现在投资环保股正当时，首选空气治理，然后是水，最后是土壤。——拒绝短线；长线投资，获取企业稳定成长而带来的股价稳定高增长的收益；中线投资，因市场过热股价透支未来一两年的收益，这也符合巴菲特先生的投资理念。——未来安防行业还会有较高增速发展，特别是互联网安防，投资就投有护城河、核心竞争力的龙头股，海康威视短期股价被压制，也给到长期投资者买入的机会。——今天一早开车送小孩去幼儿园，惯例听8点－9点档的财经广播，一则新闻很有价值，过去8个季度只有75家上市公司保持了双位数的增长。大盘指数股里只有5家，其它70家分布在创业板，中小板。所以中小市值板块估值高，成长性好的特点无法改变。所以成为一家优秀的上市公司会有多难，所以我们的投资投机者为什么长期能够获取稳定而高增长的个人和机构比例那么少。其实有时候选股也不难，就在这75家选，选未来行业成长性好的，核心竞争能力强的龙头企业，长期持有，等行业成长性差的时候再换股，虽然我是这么在做，但又有多少人愿意这么做，结果就是股市里长期能挣到大钱的人就是少数。——未来十年二十年将是环境治理和保护的大年。投资环保股可以选择业绩增速稳定而高的股票，毕竟你能真正能买的股票是极少数，定一个严格的盈利标准，能让你千里挑一，百里挑一。——个人融资融券的时间较长，基本上从融资融券开始到现在一直保留了一定的融资比例，总体是有较高收益的，但也遇到了很难受的时候，基本上得到的经验是融资的钱必须是该股处于历史低估值买入，否则风险太大，2014年底之所以敢高比例融资的其中最大的一个必要条件就是三大重仓处于历史最低估值，而中小板指数根据本人计算也处于历史最低估值水平。2015年二个半月过去了，中小板指数大幅上涨，三大重仓也大幅上涨幅，预计本月底一季度结束会完全2015年业绩预期同比例股价涨幅，这个价格融资的话风险不算最大，但是机会一定没2014年底那么好了，但是如果二季度继续股价高增长的话，进入三季度的融资风险将非常大，个人建议归还所有融资。巴菲特名言，当大家贪婪的时候我恐惧。——对于个人投资而言最大梦想就是赚很多很多钱来改善我们的生活，这就是梦想！那么对上市公司大股东而言，它的梦想是什么？是为了上市而上市，是为了上市后把股份从二级市场获得高估值卖掉，还是为了上市后获得更好的融资更好的资源为了未来更好的发展，甚至于成为一家世界级企业，只有怀揣最后一种梦想，并且脚踏实地每年每季完成净利润高速成长的公司你买入并长期持有，当企业完成梦想的时候，你的人生第一个梦想也就实现了，然后再寻找下一家有远大梦想，并且能够每季每年交出高净利润增速的上市公司去实现你人生第二梦想，更大的梦想！——每个人都有适合自己的投资之道，近二十年股龄，十七年投机，什么方法都试过，结果是-50%，近三年投资，结果是近300%的高收益，春节里和岳父母谈股票，股龄都是从买认购证开始，收益率这些年下来十倍，岳父干的比较拿手的资产重组股，岳母买的是指数基金，近三年我的总体收益率最高达到近300%，岳母是去年年初买的基金，收益率达到50%，现已退出，她的逻辑很简单，指数涨得太快了，风险就大了，什么时候大跌后再买，最后是岳父，每年平均20%的收益率，所以股市赚钱方法多样，看你适合哪种！——季线买卖法。年线买入法。看四大指数估值水平。——对于现在（2015年3月17日）的股市，所有人理解是牛市，我的理解是牛市就是产生泡沫的源泉，我们现在和接下来几个月赚的全是泡沫。——本人几只稳定高成长股2014年收盘pe都不同程度上出现了历史最低pe,基于以上考虑，2014年底全仓加高比例融资的策略才敢于实施。——我的自选股全部都是净利润增速高于50％的上市公司，这个更新工作，每个季度都要作。——人是需要自己改变自己的命运的，而不是为他人而活着。你的时间有限，不要浪费于重复别人的生活。不要让别人的观点淹没了你内心的声音，要有勇气追随心声，听从直觉——它们在某种程度上知道你想成为的样子。其他事情都是其次的。——投资者最核心的投资就是未来，新的生活方式的体验非常重要，与其去投资一些看不懂的行业公司，还不如用心体验看得见摸得着的新鲜事物，从而做出正确的投资判断！比如，滴滴专车。——在网上了解巴菲特先生的生活，发现他的生活很简单并且不奢华、说明他不是为了追求享乐而投资股票的，是为投资股票而投资股票，所以他在实盘操作中追求的是稳健并且较高增速，而不会去整天想着如何更快速的获得收益，正是因为这种对待自己人生生活的方式行为态度，让他总能在较低的估值买入成长性好的公司，而且当好几次股市疯涨，他总能全身而退，知足这点很重要，而不是一味的追求更高的指数和估值，当股价已经透支两年并且指数处于相对高位全民炒股的时候，就应该退出了，等市场冷静下来再进场。贪婪是人类最大的劣根性，巴菲特先生做到了不贪婪，而作到这一点是因为他生活简单不追求奢靡生活！——大宗交易以及高管增持价是非常重要的我们小散参考价格，也是非常重要的上市公司基本面之一。——规避风险是第一位的，对于不熟悉的股票不要重仓，对于业绩变脸，远低于预期的个股要坚定清仓，就算短中期有较大的股价差，有一定幅度的收益损失，那也是对的，把握大方向，坚定自己的投资理念，从而确保每年能够稳定高增长！——股价的涨幅，包括pe在过去的历史经验中，只能用没有不可能来形容，但是这种没有不可能并不是我想要的，我只需要你保持每年50％以上的高增速，股价也涨50％，一旦透支到2016年股价翻倍了，我反而觉得很不安全，必须先退出去，换一只安全边际高的成长股。如此循环往复，这个策略一定会错失股价进一步上行到2017年业绩的机会，但一定会避免股价从2016年业绩向下调整到2015年业绩的风险，投资，控制风险是第一位的，然后才是机会！——学会用估值和成长来判断股价机会与风险，估值必须作功课，看不复权的年度收盘价去除以当年每股收益，这个估值一般牛市里会高很多，熊市里会出处于合理估值，经过长期研究发现稳定高成长股会在牛市里估值大幅提升，透支未来一年业绩增速，而在第二年进入调整季，虽然净利润增速还是很高，但股价涨幅明显跟不上净利润调整年，而当第二年从高估值调整到合理估值，所对应的指数又处于牛市阶段，股价将再一次超越当年实际增速，透支2016年，甚至2017年以后业绩涨幅！典型案例网宿科技，2013年创业板大牛市个股业绩高速增长，但股价涨幅远高于净利润增速，最高透支2017年，2014年创业板调整年，网宿科技也进入估值回归合理估值年，当年净利润增速翻倍，但股价表现很一般，2015年创业板大牛市，网宿科技股价已经透支到2016年，极有可能跟2013年一样往上继续透支2017年业绩！这种案例我看到了很多，也研究了很多，从而有了今天保持三年不低于50%的复合增速！——很多人都会问一个问题，你如何在熊市里赚钱，牛市里赚钱不稀奇，在这里回答大家这个问题，首先你投资要正，并且要有研判能力去选择未来能够稳定高成长的股票，当然大部分稳定高成长股还会在熊市里随大势下跌，这个时候你就必须保持在牛市里不贪婪，始终把你的资金换到当年实际每股收益增速与股价涨幅匹配的稳定高成长股，远离每股收益增速与股价涨幅偏离度高的股票，但作到这点并不容易，你需要非常强大的研判能力在二千多家股票中选到一批稳定高成长股，长期跟进！——经历过三届政府班子，印象比较深刻，现在是基本上一届五年，可以连任两年，基本上十年一个周期，每届政府班子刚上位几年一定会有新的举措，而上一任班子留下来的熊市，盘整市，会被新一届政府班子的新举措而激发大牛市，所以有人现在喊一万点不是梦也不是完全没有道理，然后就必然会经历大熊市，盘整市，为什么有大牛一定会有大熊，这是由实质国家 GDP 以及上市公司实质业绩增速决定的，这是客观规律谁也改变不了，无论是哪个国家都改变不了，如果你搞懂了这个大道理，并加以实际实施，你必将穿越牛熊，成为股市大赢家！——不要借钱炒股，不要卖房炒股，不要投机炒股，不要在历史高估值买入股票，投资股市风险控制是第一位的，然后才是机会，没有百分百赚钱的股票，只能说是大概率，在历史低估值买入高成长性股票也不是没有风险的，风险源于企业本身，企业经营本身就是有风险的。——投资第一要点是什么？不是赚多少钱，而是怎么样不赔钱，银行理财产品有保本理财，意思其实差不多，投资的第二要点才是在防范风险，把赔钱的概率降到最低，获取最大的机会，从这么些年的投资来看，什么时候投资风险是最小的？一定是在指数大幅下跌过后的第二年，牛市机会大，其实风险更大。投资的股票最好是每股收益增速与股价增速相符，并且未来一，两年还会保持高速增长，这样的话，无论接下来是牛市，还是熊市，你都不是最担心，你只要需要有耐心，这个耐心不是按天，按周，按月，按季，而是按年！——这人啦，没点知难而上的精神，这一生一事无成！——未来的股价必须得未来的业绩支撑，现在透支的未来，意味着大熊市的回归！——学会大股东思维，指数涨到现在很多股票都把未来业绩预期给涨完了，市盈率也很高，很多控股股东，大股东在忙着减持，我们小散也得跟着一起减，因为你赚的也不少了，知足常乐莫贪婪！不要因为大股东宣布减持，而股价还在拼命往上涨，而错失与大股东同出的机会，将来会有很大的向下调整估值风险，当然现在这个阶段，有部分股票业绩突出，未来成长性又很好，股价估值又不高，就会出现增持现象，投资者这个时候就应该退出前者，而选择进入这样的股票，坚定持有必有厚报！——第一点选择好的公司-稳定高成长的公司，只有稳定高成长的公司才能穿越牛熊。第二点不借钱炒股，我们都经历过2008年，当连续两年大牛市，再好的公司也会被透支未来好些年，一旦大熊市到来，这些被透支未来的估值一定会被挤压，股价因此被打三折，四折很平常，而且时间周期一年以上，这一年以上的煎熬让人是很难受的。如果你不借钱还好，未来稳定的业绩成长会再一次超越历史新高，借钱的话你就出局了。第三点当你挑选的稳定高成长股因大牛市透支未来好些年的时候，你应该中线清仓或者减持。——一直在说投资要正，你可以成为一名长线投资者，获取企业稳定高成长而带来的股价涨幅收益，但就算这名优秀的长线投资者买到一个十年百倍的号股票，期间也会经历股价几次腰斩，这种腰斩的时间周期至少半年，甚至一年以上，试问我们买股票的这帮人里面有几个人能熬过来了？——远离高估值，低成长，负增长，只讲故事，而没有实质业绩支撑的股票，坚守低估值，高成长中长线价值投资！——巴菲特没有恐慌地四处打听消息，也没有恐慌地抛售股票，面对大跌，面对自己的财富大幅缩水，面对他持有的重仓股大幅暴跌，他非常平静。原因很简单：坚信持有的这些上市公司具有长期的持续竞争优势，具有良好的发展前景，具有很高的投资价值，坚信股灾和天灾一样，只是一时的，最终会过去，会恢复正常，所持股公司的股价最终会反映其内在价值。——关于2015年以来的大幅上涨和大幅下跌，投资策略上将做小幅度调整：1、大方向上重仓长期持股，看好中国经济，中国高成长性企业的发展，与中国经济，中国优秀企业共成长！2、此轮下跌3500点以下，部分个人长期跟进优秀个股pe下调到40倍，30倍，20倍以下，个人已经小仓位增持 3、4000点附近，个人长期观察个股回到40倍pe附近，已经小仓位减持 4、谨慎性乐观，4500点附近小仓位继续减持 5、较好预计5000点附近继续小仓位减持！6、涨跌随心，不贪婪，专注做好自己长期关注个股，逐级小仓位减持增持，调仓位就是调心态！——巴菲特先生说，不想买十年，就不要持有十分钟！找到好公司，好价格的标准很简单，高管增持价，员工期权激励价！——彼得林奇继续经历过很多次股市大跌，但仍然取得了非常成功的绩效。其提出了三个建议：第一，不要因恐慌而全部贱价抛出股票。如果你在股市暴跌中绝望地卖出股票，那么你的卖出价格往往会非常之低。1987年10月的行情让人感到惊恐不安，但没必要在这一天或第二天把股票抛出。当年11月份股市开始稳步上扬。到1988年6月，市场已经反弹了400多点，也就是说涨幅超过了23%。第二，对持有的好公司股票要有坚定的勇气。第三，要敢于低价买入好公司股票。暴跌是赚大钱的最好机会：巨大的财富往往就是在这种股市大跌中才有机会赚到。——我想我们不应该每天研究明天股价的涨与跌，而应该花更多的时间去研究这家公司的未来成长与发展，以及二级市场所给予的低估值，中估值，高估值！当股价处于中估值也就是透支第二年预期的时候你可以选择清仓或者半仓，当股价处于高估值也就是透支第三年预期的时候，你必须清仓，从个人长期关注的稳定高成长股的走势来看，2015年5月出现了一次透支三年预期，之后指数大跌回到了当年预期，指数反弹涨到了第二年预期，之后再一次回到了当年预期，现在又涨到了第二年预期，其实就这么简单，不复杂，不想再花时间研究指数明天涨与跌，能到多少点，股价明天涨与跌，对我而言太累，太辛苦，结果得不偿失！——经常有网友说谁谁谁看多派，谁谁谁看空派，看他踏空了吧，看他也套牢了吧，到今天进入中国股市二十年的我，眼里已经看不到空还是多，更多的是风险与机会，当指数快速下跌，个股股价超跌进入当年预期的时候买入，机会八成，风险二成，当指数与股价反弹到第二年预期的时候，也就是现阶段，机会与风险各半，当指数与股价继续上涨到第三年预期的时候，机会二成，风险八成！任何只谈收益率，不谈风险，或者看不到风险与机会比的人，要在这个市场上长期健康生长下去，早晚要摔大跟头！——年k线买卖法实盘案例，2012年创业板收盘指数713.86点，2013年上涨82.73％，2014年12.83％，2015年81.3％，个股2013年420.11％，2014年14.16％，2015年194.28％，净利润增速2013年128.55％，2014年104％，2015年三季报82.44％，综上数据，我们有发现创业板指数2013年，2015年为大牛市，指数涨幅远超于实际上市公司净利润涨幅，2014年为调整年，实际指数涨幅略低于创业板净利润增速，而我长期关注的大牛股的表现也在2013.2015年明显股价涨幅远高于业绩增速，而2014年进入调整年，当年虽然净利润增速104％，但股价涨幅只有14.16％，这就是估值回归，对于2016年，我个人认为从年k线看，创业板指数需要一定幅度的调整，个股也需要估值回归理性，持币才能稳健！——会买是徒弟，会卖是师傅，会休息是祖师爷，越是涨的好的时候越要有清醒的头脑。——牛熊并进原本就是任何一个二级资本市场的客观规律，牛市透支未来，熊市回到价值本身，任何人为的力量只能改变市场短期行为，而不是长期基本面。无论是经济还是反映经济的指数，都只会沿着基本面的道路前行。——全球第二养老基金是属于特别注重保本保收益的投资基金。而这样的基金会买我们a股什么股票了？非常明显，这个市场业绩最最稳健，高分红的大蓝筹会列入它的买入名单，那么它的买入区域会在市场相对底部区域，当然那时候因为估值低股价低，分红收益也非常高，那么什么时候这样的基金会退出了？当你的市场处于相对非常活跃，股价涨幅很高，投资收益快速下降的时候，它就会大幅度的减持，甚至清仓，从而确保它稳健的投资收益，不至于会被未来股价因为大牛之后的大熊引发的市场大幅波动。这对我们会有什么样的投资启示了？人者见人，智者见智，每个人的领悟一定是不同的，而我从中感悟到，在这个市场上，确实划分了，低风险偏好，中风险偏好，高风险偏好的股票群，我想我更适合中风险偏好的低估值稳定高成长股投资策略！——李嘉诚：我做生意的原则，一方面是对于债务和贷款问题要非常小心，如履薄冰。另一方面，我在地产经营上步步为营。如果地产价格太高，到老百姓买不起的时候经营就有风险了。我不会冒险去赚最后一个铜板。——个人最欣赏的板块是中小创，中小板的股票相对更稳健，但成长性不如创业板，而创业板的成长性是最好的，但是业绩稳定性差。作为经历过中小板，创业板从开市至今的所有历程，我用月线数据来告诉你们，什么才叫真正的股市，什么叫大牛市，什么叫大熊市，什么才叫价值底。首先说一下中小板指数2006年1月开市，最低出现在2006年3月最低1377.72点，最高出现在2008年1月6633.12点，上涨幅度381.46％，周期22个月。有大牛必有大熊，因为你的实际增速远达不到22个月，381.46％，价值必然回归，接下来指数一路下滑到2008年10月见底2114.27点，下跌幅度－68.13％，下跌周期9个月，够不够惨烈。而从2006年3月到2008年10月，指数实际的幅度是只有53.46％，这才是这31个月业绩真实成长的体现，价值底。第二波大牛市见顶2010年11月最高7493.29点，上涨幅度254.41％，周期25个月。有大牛必有大熊，中小板这25个月的实际增速不可能达到254.41％。2012年12月见底3557.36点。大熊周期25个月，幅度－52.53％，而从2008年10月到2012年12月底部上涨的幅度是多少了？只有68.25％，周期四年两个月。第三波大牛市2015年6月最高12084.3点，周期两年6个月，幅度260％。请问这两年6个月实际增速达到260％吗？答案是一定远未达到，所以我们有了那么一波快速回调，2015年9月最低6219.38点，下跌周期三个月，幅度－51.43％。那么从这次的底部到2012年12月过去了2年9个月,抬高了多少了？74.83％。那么接下来问题来了，中小板这两年九个月的实际增速是多少？难道会比2008年10月到2012年12月这段时间高？答案是一定不可能，那四年两个月的底部上升幅度只有68.25%。以上数据仅供我自己以及有缘人参考，仁者见仁，智者见智，从我个人这些年经历那么多起起伏伏，大牛大熊，只相信价值，业绩多少，你的底部抬高多少，当涨幅远高于实际业绩，那就是泡沫，所谓的泡沫也叫未来预期！——众所周知，企业上市IPO的最主要意义在于融资平台，企业快速发展所需要的资本力量，所以我们小散投资股票的时候，你首先要看这家企业上市之初所拿到的那笔资金所投资的项目盈利如何，是否达到了，或者超出了当初IPO时的预期，这是非常重要的一点，然后企业会再融资，这个时候定增的价格，定增项目未来盈利状况，你就得看看清楚了，如果研判清楚了，你也可以投资这家企业，不要不把自己不当投资者，而小韭菜更喜欢扑风捉影，跟庄，听消息，所谓的技术派，完全的投机派！——一家好点上市公司的标准是什么？1、每年净利润增速不低于30%，2、股价市值成正比例增长，所有股东收获因公司业绩高增速而带来的股价市值收益，3、不要忘了所有辛勤工作的员工，该激励得激励！没拿过期权的老看不惯，股权激励，我就奇了怪了，你为公司发展做了什么？就那么持股几天股或者几个月股，公司有今天的股价市值谁打拼出来的，这就是我拿过期权和你们最大的对股票投资理解的鸿沟，这条鸿沟很深，你没拿过期权激励无法理解，建议也别相互发表评论了，人生经历不同，对待事物的的理解，会有本质的不同！——熊的时间长了，估值低了，不悲观，相信一定会有大牛市，高估值，大牛市时间长了，估值高了，涨幅大了，一定会有大周期熊市，这就是股市，牛熊交替，阴阳转换！——只有坚定的稳定住股市，减少波动，把pe降下来，让优秀的企业因为企业业绩而股价上涨，才能实现真正意义上的改革牛，健康牛！——写在2016年元旦后第一个交易日，回顾2015年元旦后第一个交易日，中小板处于历史估值低位，自己最熟悉的中小板成长股也处于历史估值低位，预判2016年中小板会有一波大牛市，到年底透支未来一年的净利润增速，而事实上的结果，虽然经历了高杠杆之炀，但与2014年年底，2015年元旦之后的第一个交易日预测基本一致，正因为此年度预测准确，2016年最终收益率实现了透支2016年的收益。对于2016年投资策略，很简单，当自己熟悉的个股及指数回归到2015年成长估值，毫不犹豫，基本全仓买入。如不回归，那就太太平平买点理财产品，2016年不买股票又如何？——每次都是大家恐慌的时候，我买买买，大家叫好的时候，我卖卖卖！2016元旦期间包括现在，我依然坚持以下几个观点，一是美股经过2009年探底，2015年摸高，已经连续上涨了六年，需要一个大幅调整年，把指数降到20年年线以下。二是，中国股市，特别是创业板中小板，也已经上涨了三年，无论是上涨周期还是上涨幅度，都已经完成牛市上涨过程，也需要一个较大幅度调整年。今年以来的大幅下跌，在预期之内！从长期投资的角度，可坚定持有低估值稳定高成长股。但是中短线资金不要入场，被套的概率太大。——投资有风险，入市需谨慎，今年上证最低2867.55点，10年线2953.36点（今天已经击穿），5年线2833.32点，20年线2245.91点（价值底），中小板今年最低6406.24点，5年线5982.71点（还未到达），10年线5578.17点（价值底部），价值一定会回归，价值回归之后才会再起一波牛市，然后又是熊市价值回归，从目前指数的态势看，明显价值回归，所以不满仓，不融资，坚定低估值稳定高成长股长线持有！另中小板明年的价值底是6000点，根据历史2017年见价值底的机率大！——只要个股基本面保持稳定高成长，越跌越买，逐级加仓，机会是跌出来的，风险是涨出来的，不恐慌，不贪婪。——关于李大霄先生的判断，个人体会，底部区域与顶部区域判断准确，但是什么时候跌下来，什么时候涨上去，他的能力不够，因为他不是神，实盘操作，不要在顶部区域买股票，而应该卖股票，就是当初地球顶，地球尖的时候，现在是婴儿底，婴儿底2，我们要做的就是买买买，买好股，当定存，一直等待再次地球顶的出现，这个时间周期得有按年算的耐心，更得经得起反复磨底，甚至再创新底的强大心理素质，祝大家好运吧，股票赚钱不易，能赚钱的只会是少数！——股票投资或者说大多数人投机，会有一个怪圈，而且这个怪圈大多数人走不出来，这个怪圈是什么了？当指数飞涨，市场一片看好，pe很高的时候，很多人入市，然后会在短时间获得市值高收益，接下来就很关键了，不会赚了就卖，而加资金，加杠杠，越赚越多也越赚越贪婪，刚入市的时候50%就够了，入市之后要100%，然后赚了100%要200%，最后直到泡沫快速破灭，那时候可能还有点盈利，但是还是不愿意卖，认为市场会反弹，结果连续性下跌后，被深套，甚至高杠杠者被平仓。——成熟稳健的股票投资买入股票有一个前提，那就是尽量减少风险，也就是保本，那么什么样的股票能保本，能够长期稳健高成长的股票能保本，就算你买在2015年最高点，通过长期持股，成长价值会降低你当时买入的市盈率，当下一波牛市到来的时候，你的长期持股收益将体现成长价值，所以买股票不能借钱，更不能用急钱，是一笔长期投资，为了缩短套牢周期，提前获得更大的收益率，那么一定不能在大牛市买入股票，不能有侥幸思想，哪怕股市疯涨，越不能买股票，只能在市场大跌之后，你所熟悉的稳定高成长股进入历史低估值区，才能买入，并且有耐心持有，这个耐心是把年K线当日K线看，当然要做到这点很不容易，更不容易的是长期持股不动，还得每天关心股市，世界经济，中国经济，行业发展，个股基本面，那是兴趣，那是本能，那才是职业，只有这样的人才会根据基本面是守还是走，是加仓还是减仓，而下一个稳定高成长行业及个股在哪里？等等等。——曾今从事广告销售工作十年，见到过不少初级销售员刚开始打陌生电话的过程，但从数字看，一天能打50个电话的极少，20-30个电话不多，10个以内的大多数，而我一天打100个电话，结果就是打50个电话的成为了几百万级别的销售，20-30个电话的成为了百万级别的销售，10个以内的运气好有个几十万的单子，运气不好被辞退，而我成为了几千万级别的销售！现在投资股票也深深感受到勤奋和专注的重要性，但大多数人就像我当初做广告销售行业的那些销售一样，大多数人是想坐享其成，勤奋的少数，及其勤奋的少之又少，我认为必要的功课，但大多数人就是做不到！正的topsales是经常性与大型企业的中高级管理人员沟通，然后自己也就成为中高级管理人员，学会了高管思维模式，但不代表有了高管思维模式就能把股票做好，高管能把股票投资好的也只会是少数，所以能够把股票长期投资好的人极少，大多数人平庸！——2016年一季度基本做到以下几点：1、市值250亿以下 2、第一次买入成本30倍pe 3、加仓成本低于27倍 4、2015年业绩成长优秀，超预期 5、重点关注至少一年，诚信度高，未来成长确定性高 6、未来五年年增速不低于30% 7、历史三年及以上成长优秀，稳定成长 8、一季度业绩预告符合预期中值，但订单数大幅超预期，全年50-100%增速确定性增强 9、不被市场质疑声怀疑自己的研判，不被市场短期波动质疑10、坚守内心，相信自己，长期持有与企业共成长！——当市场大跌之后，指数处于低指数区域，在这个区域会横盘不短时间，一年半载也属正常，就算买入低估值稳定高成长股，每日表现只能算是平淡，但恰恰是这段时间，应该坚定持有；当市场大涨之后，指数处于高指数区域，每日成交量很高，市场人气高涨，每日涨幅惊人，人人入市都有可观的收益，而恰恰在这个时候聪明的投资者会离场！优秀的投资者是孤单的，大家不买的时候他在买，没人谈论股票的时候他在研究基本面，大家买的时候他离场，大家谈论股票的时候，与己无关！——纵观目前几大指数，只有创业板指数才能够获得高收益，那么创业板之所以能够获得高收益，主要三点：1、行业属性新兴 2、市值低 3、成长快！那么创业板也不是开板以来就只涨不跌，千万不要遗忘2011年的熊市，2012年的盘整市，把这段下跌和盘整铭刻在记忆里，让我们知道什么叫熊市，什么叫盘整市，什么叫否极泰来，整整24个月！2013年到2015年6月，创业板完成了30个月的大牛市，有熊必有牛！有牛也必有熊！从2015年7月起的调整，目前只走了九个月，无论从幅度还是周期都是不足的，2016年只有充分调整，2017年才能再起一波24-30个月的大牛市！作为个股投资，2016年面临两个选择一是稳健，既然大环境不好，那就什么都不买，二是能够选到低估值稳定高成长股，用低估值防守，用高成长获取成长收益，目前看来效果还可行！以上这段话，也是我个人2015年10月底基本清仓三个月内总结出来的2016年投资策略！——学会让自己休息，大牛之后必有大跌，不在顶部区域买任何股票和持有任何股票，也不要相信所谓的救市，市场规律，有其客观规律，客观规律不受任何国家，机构，团体，个人的意志所左右！——有得必有失，2015年几百万的过山车，让我在2016年放弃了超级成长股，回到了熟悉的稳定高成长股，才让我有今天的稳健收益！——关注沪股通、QFII资金流向。——芒格：情绪和机会有时候相辅相成，所以是可以从错误中学习的。我现在已经是祖父了，我经常讲的就是，不要羡慕别人的成功，只要中规中矩的做事。如果伯克希尔真的很聪明，可能还不会像今天这样成功。---股票投资不需要特别聪明，聪明反被聪明误，在我看来，不短线，不投机，长期关注，研究这个市场，行业，企业，形成自己的能力圈，低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！当然你也可以更简单的方法，对收益率要求不那么高，低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——这是未来重大改进的地方，如何赚取透支收益？不贪婪。——稳定成长股与超级成长股的价值对比，时间一拉长就非常明显了！把时间拉长，战略远胜于战术！无论是超级成长股还是稳定成长股，一旦业绩预期大幅低于预期，必须清仓走人，不存任何幻想，这必须形成铁律。——学会用大概率去投资股票，大概率去幸福人生，股票投资一定会有风险，这个风险来自于企业经营风险以及别有用心的人虚假信息炒作拉抬股价风险，股票投资你一肯定就输了，必须考虑到风险，深挖企业基本面，防范于未然，人生也一样。学会敬畏这个市场，敬畏人生，你才能幸福人生！——投资不忘初心，不能因为一根日线大阳线而改变自己投资理念和长中期预判，不做这个市场的墙头草，2015年指数透支未来，需要在2016年回到实际成长价值，2016年熊市预判不变，2016年目前的重仓股在2015年并未透支未来，2016年基本面良好，坚定全仓长期持有，这个长期是按年算的，2016年股价不透支2017年及以上预期就不会卖，当然如果基本面发生重大变化，大幅低于预期，也必须清仓。——我们在这个市场上一定要明确股票投资是什么？二级市场股票只要在交易日，每分每秒在出价，市场先生出10，20，还是30元，你得知道是贵了还是便宜了，这就得引入每股收益，用股价除以每股收益得出对比关系，无论在一级还是二级市场我们都叫它估值或者市盈率，简称pe，一般股市在低指数区域的时候大部分股票处于低pe，高指数区域也就是大牛市的时候大部分股票高pe，市场总是不断的重复低指数低pe，高指数高pe，也就是大家所说的牛熊转换，那么作为真正的股票投资者他的实盘应该是什么了？和一级市场真正的大机构思维模式一致，在市场低估值低指数区买入未来三年年增速不低于30%的上市公司，在大牛市溢价50%及以上的时候卖出，三年累计收益率可以高达200%，年复利不低于40%，是巴菲特先生的二倍。好了，方法出来了，执行会遇到什么问题了？1、对于基本面研究不够，不知道什么企业能够达到这个增速，2、对大市不清楚什么指数区是低指数区，也不知道什么估值处于低估值区，3、不相信成长，认为a股就是概念炒作，短线，追涨杀跌，技术派，4、抑制不了的动动动，说白了不是来投资的，是来赌，只有赌场行为才会那么喜欢T，那么喜欢赌术等于技术派，5、市场媒体舆论大环境技术派，6、喜欢追风，暴利，短视，7、原本人就不踏实，社会混的不如意，股市门槛低，想成为那个极少数，8、自己的人生阅历，经历基础不扎实，心性不够！最后说一下，以上总总，我都经历过，无论是不好的还是好的最终三年年增速不低于40%的收益实现！关于选股，什么样的企业能够大概率达到这个增速，以一个生活例子，什么样的朋友才是真正的朋友，必须认识好几年，秉性熟悉，人品好，诚信好，说一能做到二，回到选股，历史业绩稳健，企业家说一能做到二，诚信度非常高！我们在生活上要借笔大钱给别人是个多么重要的事情，不是真真的好朋友，并且知道他的为人，还款能力，这么大笔钱敢借吗？为什么到了股票市场人就变了？一家根本不熟悉的公司，追涨杀跌，从头到尾就是一个字赌！股市人生，我们真的懂多少？——创业板2012年收盘713.86点，2015年收盘2714.05点，三年涨幅280.2%，年增速56%（与实际增速背离）。2015年度创业板上市公司平均实现营业收入11.19亿元，同比增长29.4%；平均实现净利润1.25亿元，同比增长27.8%。创业板2014年收盘指数1471.76点，2015年1月涨幅14.19%，2月14.72%，收1928.04点（两个月涨完了2015年全年实际增速），接下来3月21.12%，4月22.38%，5月23.97%（把未来两年的增速涨完），结论：今年是价值回归年！2013-2015这三年买创业板指数基金，跑赢市场绝大部分人。创业板今明两年价值回归到位，个人将分仓买入创业板指数基金，如果创新层推出指数基金，pe比创业板还要低，哪怕略高点，也会分一定的仓位到创新层指数基金。未来中国四个层级的市场，主板，中小板，创业板，创新层，增速由低到高，pe由低到高。市值越小，成长空间越大，股价弹性越高，pe也越高，但是相对的风险也越大，如何化解风险，买入创业板指数基金，这么简单的道理，2012年－2015年怎么就没想明白了？还好股票选的好，跑赢了市场，但是期间担惊受怕。——创办企业的目的是为了盈利，投资的目的也是为了盈利，那么这个盈利是怎么来的了？企业通过上市，定增稀释了股份，但是获取了未来高成长的资金，投资于未来能够高成长的项目，如何定义项目的好坏，最终还是净利润的实现，一家2011年1.28亿净利润，2015年14亿的上市公司，这就是我个人未来需要坚持不懈投资的方向，不断的通过投资这样的优秀上市公司，获取真正意义上的投资收益。不能创办这样的企业，那么就投资这样的公司，如果两者都办不到，那么我就必然平庸！每个人都应该有这样的觉悟，真正的富人毕竟是少数，虽然我个人在2012至今一直长期持有了这样的公司，获取了高收益，但是未来依然是那么不确定性。——人生是长跑，必须坚持长期学习与进步，今天的成功，过去十年的成功不代表未来，你要走在众人的前面，必须付出比常人多的多的心血，坚持吧，先从十三五开始！——守正，低估值稳定高成长价值投资，从2012年至今，经历了2012年市场人气最低迷的盘整市，2013年创业板大牛市，2014年创业板调整市，主板券商四季度大牛市，2015年杠杆牛熊市，2016年熊市。轻仓股跟随透支卖出，价值回归买入的原则，收益率如何了？2012年六个月50%，2013年5个月100%，2014年6个月50%，2015年4个月100%，2015年1个半月30%，2015年3个月30%，2016年目前5个月30%。是不是感觉非常牛，把最熟悉的股票做好，就会有这样的结果，四年20倍！2015年10月底基本清仓，2016年1月中开始全仓波段，而不是轻仓波段，所有的尝试性试验探索已经结束！迎接崭新的十三五！——研报作为小散股票投资预测业绩最重要的参考工具。根据研报买股票，一定要选机构研报数多的上市公司这是一，也得选机构预测准确率高的上市公司这是二，最好选机构研报向上修正，而不是向下修正预期的上市公司这是三，最后，机构给的目标价学会用低指数估值去计算，不要听机构的，当指数股价一路上涨的时候，机构往往目标价一路向上调，这往往就是个坑！要知道只有一家机构调研，这当中的猫腻概率很大！多家的话概率就明显小了！——股票投资是人生长跑，坚持一辈子投资，用稳健复利逐步让自己在物质，精神，学识上改变自己的人生之路。但是这条路只会是少数人成功之路，少数人成功之路，我个人认为学会拒绝很重要，拒绝短线，拒绝投机，拒绝技术，拒绝高指数，拒绝高pe，拒绝非诚信上市公司，拒绝历史未能证明自己能力的企业，拒绝未来发展不利于世界趋势，人类未来的企业，拒绝不符合中国经济进程的企业，拒绝未来成长确定低的企业，拒绝短期投机套利，拒绝未能长期跟进的企业，拒绝自己看不懂的行业与企业，拒绝暴富心理！——股票投资这个事情，以我过来人的经历，一是要有经历，股市经历，人生经历；二是需要一定的学识，三是需要悟性 四需要运，五需要命！能在股市中长期获得稳健且高收益复利者，只会是极少数！中报按往年应该是选股的时候，但今年不会，股不负我，我不负股，股票投资得有创业者的心态，股票在精不在多，换股是件非常高风险的事！收起
1491284020000[,,,,,,]我当然明白买的便宜是多么的重要，事实上我最看重的就是这一点。但是投资者要明白，一家年增长100%的公司，股价不动，下个年度市盈率是会降一半的。而更让人失望的是，市场里的聪明投资者远比我们猜测的要多得多，尤其是对于关注度高的成长期公司，很可能这个市盈率根本没机会降，只要它持续高速成长，似乎总是处于那样一个看起来高估的状态，前几年的网宿科技和直至现在的利亚德的估值都是这样一路走来的。所以，习惯于在成熟期企业估值上找便宜的投资者总是嘬嘬牙花子，无法下手，眼睁睁看着别人傻乎乎的冲进去享受高成长的股价上涨，这一幕像极了看着在创业板里赚钱的傻子们就酸溜溜流口水又撇嘴的聪明的懒人们。作者：都不是链接：来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1491272717000[,,,,,,]七年思考，深度总结成长股神秘的拐点指标，ROE与YOY之间的关系关于成长股投资，不光是电子板块的主旋律，也是TMT乃至很多行业某一阶段的主旋律，成长股投资也是过去多年A股最闪亮的星，2008-2013年的三安、大华、歌尔，近年来的2012-2015年的网宿等无不大放异彩，近几年的利亚德、信维通信等仍在超级上升周期。A股成名卖方分析师以及成名的买方基金经理大多也与这些股票的推荐跟踪和投资密切相关，江湖上也一直流传着关于成长投资的一个又一个故事与神话。查看原图成长股的戴维斯双升带来股价巨大的上升空间，也是最吸引投资者前仆后继的买入成长股，而对于成长股投资而言，长期持有虽难，更难的是对成长拐点的判断，包括向上的拐点和向下拐点，成长股一旦迎来向上拐点和向下拐点，戴维斯双升和戴维斯双杀带来股价巨大的上升空间和下降空间都是最值得重视的。我们从业7年时间，也一直在思考如何判断成长股的拐点，包括向上拐点与向下拐点，此前也有很多同行提出过各种模型和指标，要么太过深奥，要么太有局限性，我们总结了如下方法（YOY均指季度YOY，ROE均指前一年年度ROE）一、向上拐点---某季度业绩大超预期，YOY开始大于ROE。向上拐点其实比较好把握，任何长期成长股的业绩爆发都是逐步的，也是长期的，所以当某一股票在某一季度业绩超预期，特别是扣非业绩大超预期后，就特别要重视和马上开始跟踪研究，业绩超预期是因为什么？再结合行业空间、竞争格局和产业链上下游等波特波特五例模型进行研究。这种方法基本不会错过长期牛股，从我们经验来看，某股票首次超预期后，市场往往会忽视，只有对其之前就长期跟踪的投资者会迅速把握机会，这部分投资者如果后续能坚定持有，不做波段，将收获最丰厚的净值回报奖励。除了此前比较了解这些公司的投资能第一时间把握机会外，此前不太了解的投资者如果能敏感的发现其超预期，并且迅速跟进研究清楚其超预期原因，也有充足的时间来建仓，甚至在这些成长股业绩开始爆发两个季度、三个季度、一年、两年后，都仍然有充足的时间和空间来进行建仓，其实在这些成长股迎来我们下面要分析的向下拐点之前都是买入机会，直到其迎来向下拐点！我们最早开始推荐利亚德就是看到利亚德2013年四季度大超预期，最早推荐欣旺达就是看到欣旺达2014年三、四季度业绩超预期，最早推荐欧菲光就是看到公司2011年四季度业绩大超预期。当然业绩超预期是重要的研究起点，更重要的是深入研究其背后超预期原因（包括新业务的放量、空间以及竞争格局等）查看原图在判断向上拐点时，由于基数的原因，其开始的业绩增速往往都非常高，ROE往往比较低，YOY与ROE之间的关系重要，但向上拐点的判断上，对公司和行业的了解最为重要。再多说一点，即使业绩超预期是暂时的且没有长期逻辑的，企业经营和股价一样也是有趋势的，我们很少看到一个企业某一季度业绩大超预期后，第二个季度就不行了，所以在其超预期的第一个季度买入后，即使不是长期牛股，这股票也会是短期牛股，后续对于投资者也有二到三个季度的时间来继续判断其成长是否持续，和是否是长期牛股？二、向下拐点：这个最重要且最准---某季度YOY同比增速从远高于到开始接近或者低于去年ROE水平我们认为向上拐点方法相对比较简单，只需之前对该行业和该公司有一定了解即可，或者勤奋点看到某公司超预期后第一时间开始研究都是来得及的，投资者最困惑的应该还是什么时候是向下拐点，什么该卖出成长股？因为A股公司只披露季报和年报，季报数据将更及时，而上市公司ROE水平受投入和收入确认等有较强季节性波动影响，所以其年度ROE水平更加准确，所以我们选择季度YOY同比增长来和该公司去年的年度ROE做比较，这样会比较及时和准确。我们认为季度YOY与去年年度ROE之间的关系能够非常准确的提示成长股的向下拐点，当某一季度成长股的单季度YOY同比增速开始接近甚至低于其去年年度ROE时，往往意味着着成长股的向下拐点到了，该卖出了。因为公司的成长来自于净资产的投入和盈利能力的提升，在成长股的上升周期中，由于此前的研发投入进入收获期，叠加规模效应和不断新的创新，成长股在业绩持续高增长的同时，ROE水平也将持续提升，在其成长周期中其业绩增速会一直大于ROE，从一开始的远大于到，越来越接近，当某一季度其业绩增速接近或者低于去年ROE水平时，意味着其增长已经不能带动ROE的提升，而会使得ROE开始下降，这种时候公司若想维系此前的高成长，更多的只能靠更大的投入来维系，而由于ROE的下降，要维系40%增长，可能需要50%甚至60%的投入增长，这种模式肯定不可持续。查看原图由于制造业的ROE很难超过40%，一旦某成长股公司业绩从此前的100%、50%增速到增速开始低于40%时，往往是要特别重视。最近的经典案列：网宿科技查看原图资料来源：wind之前的经典案例：大华股份、欧菲光、歌尔声学等查看原图资料来源：wind三、同样从ROE和YOY指标看我们目前核心标的利亚德、三安光电、欧菲光、欣旺达，其未来三年的业绩增速都远远大于其ROE预期，远远未看到年度ROE和季度YOY的拐点，所以都是仍处在非常好的投资周期。
1491271706000[,,,,,,]沪指温和整理,个股大幅震荡. 发表于 15-01-06 18:40:03 欲跌还长,两桶油强奸沪指,个股调整压力加大,下蹲后发力方能跳得更高!  理想走势,回到3000点整理,春节后再飞.现在强攻容易引发巨大的抛售浪潮.  大盘股行情没走完.  重仓600269,随时准备降低仓位.  5年前的高点3478更多的是心理压力,银行地产证券等多数行业指数早已突破当时的高点,两桶油和基本面大不如以前的资源股的低迷才令沪指还处在3478下方.沪深300多数股票赢利和当年比翻倍了,即便长到3478,整体估值也远低于当时.       主要是急风暴雨大干快上不利于行情稳步推进. 发表于 15-01-08 09:00:46 今天再现盘中巨震.  本周资产值基本未变,过山车倒是坐过好几次了  发表于 15-01-09 18:58:56 妇指今天创出了3376的收盘新高!     新年以来的两周,妇指指数新高频频,9号和16号两次盘中冲击3400点,今天创收盘新高,距离5年前的高地3478只一步之遥.多方带领千军万马,历尽千辛万苦,没有理由留下空方的最后一个堡垒,给空反扑的机会.攻克空方的最后一个堡垒应只是时间问题,是下周就攻城拔寨还是先积蓄力量后再战,等待市场给出答案!     当多方的铁踢踏过空方军营,胜利的彩旗插上空方的阵地,欢庆的锣鼓喧天的时候,敌人败退了友军的分化也就指日可待,很多将士将班师回朝,收获胜利了.......       两周以来,市场有西微妙的变化,妇指是屡创新高,但最重要的两大多方主力中字头的一带一路概念股和券商股高位严重滞长,中字头主要依靠新复牌的南北车,以中国中铁中国交建中国建筑等为代表的老阵容则是震荡下行.券商股短期更是整体回调.今天证监会新闻发言人邓舸在发布会上公布了对45家证券公司的融资类业务现场检查情况,称 、 、国泰君安存在到期合约展期问题，受过处理仍未改正，涉及客户数量众多，对其此采取暂停新开融资融券账户三个月的措施，这种不痛不痒的措施对违规者来说没啥实际性影响,等于鼓励其再违规,但市场短期可能会做出过急反应.进而打击人气.      指数是新高了,但这主要是超级权重股两桶油保险股工商银行等上长的结果,多数大盘股目前价位都低于12月31日年底的收盘价,是指数的假繁荣掩盖了个股的真凄凉,这有两种可能一是让长的猛的冲锋陷阵的前方将士大战前夕休整积蓄力量以在攻坚战中大省身手,二是让超级权重股掩盖大军悄然撤退的真象.    与此同时,部分休整良久的优质新蓝筹300017.002241.002456,600703,002065,000826,300070,002415.002081等等重新活跃起来,能否成功筑底有待观察.    打算逐步阶段性退出大盘股.等待机会.  发表于 15-01-16 19:19:59  这拨行情的两大最强势的多头中字号基建股和证券股已率先调整,震荡走向正在不断抬升的60日均线的可能性居大,也不排除走到半年线.银行股里率先启动的南京银行和宁波银行也到了60日线后短期企稳.          暂时强势的保险股地产股和两桶油短线面临较大的回调压力.        短期大盘股群体风险有待释放,经过调整后的大盘股中期乐观.        板块和个股分化日益明显,盯个股比盯大盘更有效.        妇指短期在3000---3477震荡下行向60日均线靠拢的可能性居大,急忙去突破容易引发巨大的抛盘,即便强行冲关,也难实际性站稳,不如下蹲蓄势,等待机会,一旦突破,就连续高歌前进,彻底推毁空方联盟,让其毫无还手之力.     大盘股调整期间,成长股可能演义疯狂.很多小票已很疯狂,300226等等我是看不懂啊,注册制实施前大资金可能要抓住机会好好表演一番.泥沙混杂,大浪淘沙.优质股如300017等有能力创新高.     以600703.002241.002456.300017.002065等为代表的新蓝筹能否走出一拨中线行情有待市场给出答案.002065已刷新历史新高,300017也逼近历史高位,相信新高指日可待.    操作难度加大.  发表于 15-01-23 22:39:24 
1491269765000[,,,,,,]这一篇是要写成长期企业估值的，首先需要指出的是我们所说的所谓成长期企业是以我们可以投资到的上市企业为样本而言，而不是通常所理解的那种成长中的公司。其实在上一篇写完成熟期企业估值后，这一章在思路上就很好理解了，对于成长期的估值方向和方法上很多都是与成熟期企业估值相对的。关于这部分内容，读“漫漫征途说估值（八）：成熟期企业估值”也会能得到很多启示。先不多讲这些，首要的一件事我认为是“理解”问题。前几章里也有朋友提出，我写的很多内容都不是写具体怎么估值，似乎很多都是细枝末节或者不怎么相关，但是实际上这些内容我认为才是对估值最要紧的，反而那些具体的计算可以看的很淡。对于成长期企业的估值来说，“理解”是最重要的。之所以这样讲，就是因为很多投资者怎么都不能理解成长股的估值逻辑，尤其是看了那么几本书的自诩价值投资者，理解起来更是有困难。我还记得格雷厄姆先生有个著名的简单的关于成长股的估值公式，初看下如获至宝，可投资实务中，用处并不大，怎么回事呢？百思不得其解，直到有一次父亲不经意感慨地告诉我说，猪肉已经14块5一斤，九几年的时候才两块多一斤，再也回不去了。我才有点恍然，这样的公式是基于当时的市场波动和经济环境，并没有严谨的数学源，也可能再也回不去了。就像穆里尼奥花9000万磅赢回了博格巴，这在10年前是不可思议的，而深谙足球转会市场规律的穆里尼奥告诉大家，明年转会市场中球员还会更贵。我当然明白买的便宜是多么的重要，事实上我最看重的就是这一点。但是投资者要明白，一家年增长100%的公司，股价不动，下个年度市盈率是会降一半的。而更让人失望的是，市场里的聪明投资者远比我们猜测的要多得多，尤其是对于关注度高的成长期公司，很可能这个市盈率根本没机会降，只要它持续高速成长，似乎总是处于那样一个看起来高估的状态，前几年的网宿科技和直至现在的利亚德的估值都是这样一路走来的。所以，习惯于在成熟期企业估值上找便宜的投资者总是嘬嘬牙花子，无法下手，眼睁睁看着别人傻乎乎的冲进去享受高成长的股价上涨，这一幕像极了看着在创业板里赚钱的傻子们就酸溜溜流口水又撇嘴的聪明的懒人们。在这样的游戏里，如果你始终没找到傻瓜的存在，那也许你就是那个傻瓜。我说这些，并不是鼓吹创业板，而是说尘土里也可能有金子，你没找到不代表不存在，赚不到钱只是你没理解。没理解的根源就是用了现在的打量去看待未来的问题，这种想法对于成熟期企业是没问题的，而对于成长期企业却必须用未来的眼光来看待并解决未来的估值问题。所以如果你真的足够努力去思考，不断更新自己的思维框架，愿意接受新的挑战，那么最终成长期企业的投资会给你让人惊喜的回报，而如果你不愿与时俱进而只愿守着几个公式和经典理论，也没有关系，如果你足够幸运在14年买入招商银行而不是在09年，还是可以在比较短的时间内获得正收益的。对于成长期企业的估值第一件要做的事还是辨识，关于国家宏观层面和行业层面的可以参见上一篇成熟期企业估值，这是首先要把握的，原因在讲成熟期企业估值时已经提到过，在此基础上，再进行企业自身素质的辨识。还想补充几句，为什么这两种企业的辨识对于估值特别重要。很多成长期企业经过几轮高速成长后会在某一个临界时点演变成成熟期企业，如果投资者不能察觉这种变化，就有可能在临近的两个财务报表周期间受到重大损失，因为聪明的投资者绝不会手下留情继续给予一家成长性逐渐消失的企业以高估值，如果时机合适，市场是不吝于给予戴维斯双杀的。我总是喜欢翻来覆去举那个中石油的例子，也许不是那么恰当，当巴菲特投资中石油时，石油处于历史低价区，它涨价的潜力无限，这就在一定时间段内形成一种成长性，但是中石油在A股上市时油价已经高企处于绝对的历史高位，此时它已经演变成成熟期企业，而A股股民却还是疯狂的追捧，其实股民们并不是傻，只是犯了错，把彼时中石油当成了成长期企业，赋予了它其实已经消失的成长动能。这里重点说说就企业自身素质而言，有利于辨识潜在投资标的是否是成长期企业的特征。第一，野心。对于一家茁壮成长中的企业而言，野心是支撑一家企业敢于冒险与扩张的基础，一家没有野心的企业不能算是一家成长期企业。这并不是一个虚妄的概念，比如承德露露就绝不是一家成长期企业，虽然它具备成为成长期企业的很多基础，但是它没有野心甚至连大举尝试都不愿意，所以它充其量是家稳健的公司，而绝不能归类于成长期企业，自然也就不能享受高溢价。很多投资者感到最痛苦的也就是这一点，同样的基数，业绩从0.1到0.3的为什么比1.5到1.8的估值市盈率高很多？为什么企业业绩看起来又好又稳定，估值反而不被市场认可呢？就是没有野心，或者说缺少向上的变化。这和生活中的现象有点像，你一辈子做老好人，偶尔拿了别人一棵白菜从此就被众人骂，原来这人内心这么恶，而整天偷鸡摸狗的混蛋做了回善事，却被人们交口称赞是一个道理，这就是人性。成长期企业的野心是显而易见的，无论从公告还是领导者的言谈中都可以窥见，它们的抱负集中于产能的扩张，资产的并购，产品的创新，而这些雄心壮志往往会从管理者的只言片语中流露出来。即使再压抑自己，那种意气风发，舍我其谁的感觉很多时候是难以掩饰的，配合企业的真实动作，是很可能得出有用的结论的。可惜很多投资者不注重这些细节，而要想捕捉这些线索，可能还需要一些心理学知识。第二，财务处理。成长期企业的财务政策一般是不会过于保守的，由于规模扩张等需要，企业往往都有扩大产能等相应动作，而很多时候就需要烧钱，除了二次融资等手段，对于确定性高的项目，心急的企业还会进行预投，这就有可能在财务上产生扭曲，所以一家确定的成长期企业，对于其财务状况，我是持宽松态度的，考量的重点是其财务风险，比如其借贷规模，资金未来需求。就像乐视网，我对于其短期赚不赚得到大钱并不是很在意，我也一直认为乐视网是家有趣的公司，商业模式也不错，但是如果它把资金链玩断了，又失去了成长性，那估值就必须打折扣，这是毫无疑问的。第三，需要特别指出的是，对于某些特别细分的行业里的领头羊，虽然可能已经显露出天花板的迹象，但是企业本身仍然体量不大，这种情况下，如果企业领导者具有一定前瞻性，那么就会积极寻求企业主业的转型或升级，由于这种转变对小体量的上市企业未来业绩影响巨大，所以这类企业也是可以被归类在成长性企业里的。事实上这类企业如果明辨之后，提前潜伏，往往会有意想不到的收获。如果经过几个层面确认所选标的是成长期企业，那么就可以寻找对其进行估值的方向了。DCF是常被选用的方法，PEG在稳定成长的公司也是可以使用的，说不上有多灵，提高信心避开陷阱是可以用的。另外一个大家不太常用的是ROCE（已动用资本回报率）它的特点是比较准确的反映投入资产产生利润的能力。但是在投资实务中，如果不是会计控，这些都是比较伤脑筋的东西，用处不是特别大。通常来说，好酒好咖啡都是闻香而至，而绝不会需要品上十口八口才能得出结论，所以如果一家待选企业需要进行到仔细计算阶段来下定投资决心的话，那就趁早放弃吧。那么绝对估值是不是就没有用武之地了呢？不能一概而论，只是我们很少能在成长期企业身上占到低估值的便宜，那种大崩盘导致的情绪宣泄式卖出是很难碰到的，如果一旦出现，那就是买入错杀成长期企业的最好时机，比买入成熟期企业更好的时机，因为在那样不确定性的时刻，人们通常会选择大卖特卖成长期企业股票，这是一种最中庸的策略，可能也是糟糕的策略。所以对成长期企业的估值最重要的是以行业前景为基础，横向比较，大胆猜想，小心求证。还是以第三方医学独立检测行业简单举例，达安基因和迪安诊断以及未来即将上市的广州金域和华大基因，整体市场占比已经超过70%，但是几家加在一起占医学检测市场还不到10%，那么这个行业的前景可能是光明的，再配合国家宏观政策，我们可以大胆猜想这个行业的体量未来可以翻几番，再进行横向比较，没有哪一家有绝对优势，各有所长而已，借助资本的力量，合理的推断是未来将进入寡头格局，而查阅国外相关行业发展历史求证可以知道，此前的猜测是合理的。对于这样一个朝气蓬勃而又竞争者少的行业内成长期企业是一定会给予高溢价的，你不给别人也会给，市场合力就是这样形成的。在上面提到的整个对企业进行估值的过程中，每一个逗号之间的内容都是要难于成熟期企业估值的，而且由于成长期企业激进的财务处理，自身长期稳健经营历史的缺失，抗风险能力弱，商业模式新，政策敏感性高等特点使得它们受到致命伤害的几率远大于成熟期企业，因此对成长期企业估值与投资中有一点是要特别注意的，就是要保持谦虚谨慎的态度。键盘之外是没有股神的，是人就会犯错，在面向未来的推测中尤其要明白这一点，绝不能因为股价上涨就无限夸大自己的推测能力而得意忘形，也不因投资失败而自暴自弃，无数的意外因素都可能导致千万种不同的结果。而保持谦虚谨慎的态度引发的两个结果就是，首先对成长期企业的估值不能漫无边际的猜想，一般能把一两年内的事儿想明白就已经是少数派了，后面的情况则需要不断进行迭代，就像家长看自己的孩子学习一样，远大目标可以是清华北大，近处却是每一学期的学习成绩好坏，然后调整策略，真不是那块料也别为难孩子。其次，对成长期企业的投资决策一定是分散的，即不要集中投资于一两家成长期企业。这些都是在巨大不确定性系统中塔勒布可以告诉我们的，风险比知识更重要，决策的影响将超越逻辑。对成长期企业的投资可能是投资各部分里获利最丰厚的，但同时也可能是最危险的行为，大部分投资结果是赔钱出局，我乐观地认为大约70%的投资者亏钱是亏在成长期企业投资上，一类是在成长期企业发展过程中业绩突然大变脸，引起踩踏，另一类是公司逐渐转变为成熟期企业，业绩增速无法匹配市盈率等指标，温水煮青蛙。两类情况一快一慢但结果都是要杀估值的。所以在成长期企业的估值与投资策略中，高成长性的确定性是维持估值溢价的第一要务，增长一旦失速，高估值必不可维持，庄股除外。这个成长性是多少却因为不同的行业，不同的周期，不同的发展状况差别太大而不可能有标准值，还是只能遗憾的一事一议。不过有一点倒是大概率正确的，理性，大气，乐观，自信的人才能做好成长期企业投资，而心胸狭窄，阴暗，悲观，爱挑刺的人是最可能失败的，这是人性决定的，同时也是心智模型决定的，芒格讲：“如果一个手中只有锤子作为武器的人，那么他解决所有的问题的方式就是只能是使用锤子。” 
1491263980000[,,,,,,]回复: 哎哟我的天，厉害了……这是在黑一部分大V么？，所谓防火防盗防大V，说起这句我就想起来了网宿科技下的网宿小鱼，国投电力下的我是腾腾爸。//:回复:转发：作为雪球上的大V，如果想充分利用粉丝，榨干粉丝身上的每一滴血，一定搞价值投资、谈巴菲特、谈护城河、讲长期持有，毕竟价值投资讲究滴是长期见效，这样我们随便胡说八道一只股票，都可以旱涝保收，股价短期涨了，你看我多牛逼，听我的话立马赚钱；短期跌了，他妈滴好啊，摊低成本，食物越来越便宜，没人会觉得不好，股票越来越便宜，我们也应该越跌越买，你说是不是呢！在价值投资的世界里，利好是利好，利空更是利好，这是我喜欢价值投资的理由：太他妈有利于吹票了。其实对于价值投资，我是狗屁不懂的，我以前也是追涨杀跌的货色，但看见大家人人都谈巴菲特，作为传销出身的我，立马意识到这是一条财路，要想忽悠笨蛋，一定要顺从笨蛋的潜意识，让他产生英雄所见略同的感觉，这样你就可以轻而易举地取得他的认同，这是我这么多年的行骗切身感悟，所以我也就成了价值投资者。意识到这条财路，我就开始着力包装起我来了。首先，我在雪球上以财务自由的人士自居，怎么财务自由的啊，肯定不能说行骗啊，骗了这么多年人，还是穷屌丝一枚，在互联网+传销盛行的时代，只有傻逼才说真话呢！劳资是靠炒股，哦，不，是价值投资财务自由的，过去20年，赚了100多倍，至于为什么说赚了100多倍，我也是琢磨过的，因为价值投资收益率的上限就是25%左右，说多了别人会产生怀疑，不利于我以后行骗。定位好个人身份之后，我就开始着力宣传了，嗯，我坚持每天写篇鸡汤文，越简单越好，中间搞几句巴菲特语录，再扯些名人八卦来吸引眼球，做了这么多年屌丝，我也是深谙傻逼心理的，这是我写文章的技巧，第一，文章千万不能写地太专业，一来我水平就这两下子，二来我写的这些脑残文正好可以让他们看懂，给他们一种惺惺相惜的感觉，三来傻逼也看不懂专业分析，写地太专业反而引不起他们兴趣，这也是我为什么爱扯名人八卦的原因，可以引起傻逼兴趣，其实我也只懂这些。第二，文章一定要写地很长、很漂亮，要学会装高深，装大师，装神秘，装“你级别太低，看不懂我”，总之，一定要把粉丝搞滴晕头转向，不明就里，如果能像梁宏那样写地那么煽情就更好了，但梁宏、一平那种写作功底我达不到，不过我这种小学文化也足够了，以傻逼的智商，是分不清别人文化程度高低的，我是中国某名校毕业生，很牛逼的哦。在文章里装逼，是很讲究火候的，不能太过，给屌丝以高不可及感，也不能不装逼，否则他们就不会崇拜我了。至于标的分析神马滴，一点都不重要，随便从券商研报那边粘贴复制几句、从年报上copy几句，这就成了我自己的见解了，再结合个人生活经历，瞎侃几句，保证那群脑残看不出来，反正傻逼也不会看券商研报、看公司年报，他们就知道看营收增长率、盈利增长率、ROE、PE这些最简单的数据，随便搞了炒股软件，上面都有，哦，忘了说一句，其实这些我也是最近才知道的。一篇好的忽悠文章，一定要有定性、定量，给笨蛋一种很专业的感觉，一定要面面俱到，啥都扯一点，给他们一种我懂地很多的感觉，反正在他们心里，文章写地长、写地流畅，那就是牛逼、有见解，其实他们不知道，真正好的投资分析，都是简明扼要、一针见血的，根本没有那么多废话，化繁为简，一眼看出关键因素，抓住主要矛盾，才是真正的高手，而像我这种文章，只要有时间，一头猪也能写出来。一篇好的忽悠文章，一定要让傻逼觉得一下子懂了很多，但好像什么也没懂。我是不会说出某只股票分析的要点的，一来我也不知道，二来投资分析要点一般都很简单，一旦说出来，傻逼会觉得他自己也会，虽然说不说出来根本不重要，因为他们根本没有深刻地理解，根本不会重视，修为也明显不到家，但我还是不能说出来。第三、一定要分析很多个标的（股票），多写几篇脑残文，一来可以维持我的热度，二来傻逼们心里是没有安全感的，他们也想多买几只股票麻木一下自己，他们以为，多看几篇我的文章，就能多学好多东西，股票投资也会更安全，呵呵，太嫩，三来，哦，这一点也是最重要的，我不多写几篇文章，劳资怎么持续收费啊，辛辛苦苦写这么多文章，不就是为了收费吗？反正傻逼们不知道，券商研究院一般都只能研究一两个领域的，像我这样什么都懂的人，我自己都好崇拜我自己。写文章只是我忽悠推广的一方面，要想快速扩散，还得炒作，怎么炒作呢？一定要抱团取暖。毕竟雪球上来行骗的不只是我一个，我们一定要形成行骗默契，每当有其它骗子发“雄文”时，我都会很恬不知耻地在他文章下面吹捧几句，越恶心越好，越肉麻越好，虽然我知道他也和我一样是个傻逼，但没办法，不吹捧他，他就不会吹捧我，这不利于我雪球行骗事业的发展。当然啦，我就这水平，肯定有傻逼看了我的文章亏钱了，要造我的反，怎么办呢？呵呵，老子玩易谋诡计可是一流的，一来，我会不停地删掉我文章下面不利于我的言论，二来，我可以发动一大群继续蒙在鼓里的粉丝在我文章下面跪舔我，三来我会注册一大堆小号在我文章下面跪舔的。这样一来，那几个反对者的声音就淹没在各种肉麻的跪舔声中了，小样儿，想和我斗！！！忽悠地人多了，装大师装习惯了，偶尔我也会产生错觉，我觉得没准我水平真滴很高，于是一傻逼我也在雪球上建立了个投资组合，原本想测试一下我真实水平的，谁知他妈滴露馅儿了，让人知道我也是个脓包，那还得了，于是我赶忙声称，我平时忙，没时间打理这个组合，或者索性把组合给关了，你以为我会像辛巴那样蠢吗，建立个组合，给人以把柄，哈哈，不得不佩服我机智吧，其实主要还是因为粉丝太蠢，他们就没想一想，我既然没有时间打理组合，那怎么会有这么多时间来写这些脑残文呢？难不成写文章比组合调仓还要花时间，况且我宣传的是价值投资，调仓更少的要命了，哪里需要什么时间呢？后来我感觉我人气变弱了，上雪球一搜，找到只热门股，我也没多想，就赶紧写了篇文章哗众取宠一下，谁知不符合价投的投资理念，有刺头儿反对我，我就赶紧拿梁大湿理论去砸他，说什么立足长远，不在乎短期收益，如果不想持有十年，就不要持有十分钟之类的云云，好在粉丝够笨，还是相信了我的鬼话，他们根本就不知道我推荐的股票是梁大湿一辈子可能都不会碰的，而且那刺头儿写文章也比不过我、时间也没我多、还有工作，也就不敢和我斗了，也可能是实在腾不出时间吧。后来股票大跌，我一边给粉丝灌输市场先生传销理念，一边给笨蛋灌输内在价值更大的看法，其实笨蛋们根本不会知道，大湿对波动管理也是一流的，虽然他口头说不重视波动。再后来，粉丝实在忍不住了，要我建立一个组合看看，我就以没义务做组合、免费做慈善为名拒绝了，其实他们也不想一想，我发布了那么多免费的“慈善”文章。我也想过了，以后再有人要求我做组合，我要么拉黑，要么找个强势股重仓赌一下，赌输了我就说这是为了测试，为的是警示大家不搞价值投资是多么滴可怕，赌赢了我就说其实我这也是价值投资，只不过你能能力不到看不懂而已，反正傻逼太好忽悠了，他们只懂得看收益率，至于要适度分散持仓、控制风险、管理净值曲线什么的，他们根本就不懂。这是我个人忽悠心得，今天到此为止，千万别被雪球那群傻逼看到。
1491231862000[,,,,,,]关于成长股投资，不光是电子板块的主旋律，也是TMT乃至很多行业某一阶段的主旋律，成长股投资也是过去多年A股最闪亮的星，2008-2013年的三安、大华、歌尔，近年来的2012-2015年的网宿等无不大放异彩，近几年的利亚德、信维通信等仍在超级上升周期。A股成名卖方分析师以及成名的买方基金经理大多也与这些股票的推荐跟踪和投资密切相关，江湖上也一直流传着关于成长投资的一个又一个故事与神话。查看原图成长股的戴维斯双升带来股价巨大的上升空间，也是最吸引投资者前仆后继的买入成长股，而对于成长股投资而言，长期持有虽难，更难的是对成长拐点的判断，包括向上的拐点和向下拐点，成长股一旦迎来向上拐点和向下拐点，戴维斯双升和戴维斯双杀带来股价巨大的上升空间和下降空间都是最值得重视的。我们从业7年时间，也一直在思考如何判断成长股的拐点，包括向上拐点与向下拐点，此前也有很多同行提出过各种模型和指标，要么太过深奥，要么太有局限性，我们总结了如下方法（YOY均指季度YOY，ROE均指前一年年度ROE）向上拐点其实比较好把握，任何长期成长股的业绩爆发都是逐步的，也是长期的，所以当某一股票在某一季度业绩超预期，特别是扣非业绩大超预期后，就特别要重视和马上开始跟踪研究，业绩超预期是因为什么？再结合行业空间、竞争格局和产业链上下游等波特波特五例模型进行研究。这种方法基本不会错过长期牛股，从我们经验来看，某股票首次超预期后，市场往往会忽视，只有对其之前就长期跟踪的投资者会迅速把握机会，这部分投资者如果后续能坚定持有，不做波段，将收获最丰厚的净值回报奖励。除了此前比较了解这些公司的投资能第一时间把握机会外，此前不太了解的投资者如果能敏感的发现其超预期，并且迅速跟进研究清楚其超预期原因，也有充足的时间来建仓，甚至在这些成长股业绩开始爆发两个季度、三个季度、一年、两年后，都仍然有充足的时间和空间来进行建仓，其实在这些成长股迎来我们下面要分析的向下拐点之前都是买入机会，直到其迎来向下拐点！我们最早开始推荐利亚德就是看到利亚德2013年四季度大超预期，最早推荐欣旺达就是看到欣旺达2014年三、四季度业绩超预期，最早推荐欧菲光就是看到公司2011年四季度业绩大超预期。当然业绩超预期是重要的研究起点，更重要的是深入研究其背后超预期原因（包括新业务的放量、空间以及竞争格局等）查看原图在判断向上拐点时，由于基数的原因，其开始的业绩增速往往都非常高，ROE往往比较低，YOY与ROE之间的关系重要，但向上拐点的判断上，对公司和行业的了解最为重要。再多说一点，即使业绩超预期是暂时的且没有长期逻辑的，企业经营和股价一样也是有趋势的，我们很少看到一个企业某一季度业绩大超预期后，第二个季度就不行了，所以在其超预期的第一个季度买入后，即使不是长期牛股，这股票也会是短期牛股，后续对于投资者也有二到三个季度的时间来继续判断其成长是否持续，和是否是长期牛股？我们认为向上拐点方法相对比较简单，只需之前对该行业和该公司有一定了解即可，或者勤奋点看到某公司超预期后第一时间开始研究都是来得及的，投资者最困惑的应该还是什么时候是向下拐点，什么该卖出成长股？因为A股公司只披露季报和年报，季报数据将更及时，而上市公司ROE水平受投入和收入确认等有较强季节性波动影响，所以其年度ROE水平更加准确，所以我们选择季度YOY同比增长来和该公司去年的年度ROE做比较，这样会比较及时和准确。我们认为季度YOY与去年年度ROE之间的关系能够非常准确的提示成长股的向下拐点，当某一季度成长股的单季度YOY同比增速开始接近甚至低于其去年年度ROE时，往往意味着着成长股的向下拐点到了，该卖出了。因为公司的成长来自于净资产的投入和盈利能力的提升，在成长股的上升周期中，由于此前的研发投入进入收获期，叠加规模效应和不断新的创新，成长股在业绩持续高增长的同时，ROE水平也将持续提升，在其成长周期中其业绩增速会一直大于ROE，从一开始的远大于到，越来越接近，当某一季度其业绩增速接近或者低于去年ROE水平时，意味着其增长已经不能带动ROE的提升，而会使得ROE开始下降，这种时候公司若想维系此前的高成长，更多的只能靠更大的投入来维系，而由于ROE的下降，要维系40%增长，可能需要50%甚至60%的投入增长，这种模式肯定不可持续。查看原图由于制造业的ROE很难超过40%，一旦某成长股公司业绩从此前的100%、50%增速到增速开始低于40%时，往往是要特别重视。最近的经典案列：网宿科技查看原图资料来源：wind之前的经典案例：大华股份、欧菲光、歌尔声学等查看原图资料来源：wind三、同样从ROE和YOY指标看我们目前核心标的利亚德、三安光电、欧菲光、欣旺达，其未来三年的业绩增速都远远大于其ROE预期，远远未看到年度ROE和季度YOY的拐点，所以都是仍处在非常好的投资周期。
1491230904000[,,,,,,]低估值稳定高成长价值投资——低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！或者：低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——选股千里挑一，长期持有赚企业成长价值。在一些未来新行业领域选择几家成长稳定并且增速在百分三十以上的企业。买入业绩稳定高增长、估值处于历史低位的股票。——巴菲特认为，不管经济大势如何变动，看好一项资产，就在价格处于边际时购入，并且长期持有。而巴菲特认为过去三年每年能保持稳定增长百分之二十增长，未来预期能每年保持每年百分之二十增长的公司就是值得长期持有的公司。如果你每年收益率超过百分之二十，那么五十几年后你的收益率将超过一万倍。——巴菲特先生的真言，当市场贪婪的时候，我恐惧，当市场恐惧的时候，我贪婪。资本市场的客观规律就是，历史一定会重演，一定会有更多经历过没经历过的人重复犯同样的错误。——学会用年k线买卖股票法，虽然买不到最低价，也卖不到最高价，但把握了大方向，李嘉诚先生这一生最大的感言就是，买不到市场的底部，也卖不到市场的顶部。业绩与股价从长期看最终会匹配，业绩与股价背离，最终会回归！股价涨幅与业绩增速相匹配。年线。——颠覆者的到来意味着行业重新洗牌，也就是投资者的黄金期！——根据2014年三季度报五百多家50％以上增速上市公司删选只有两家在2013年以前上市，上市后每年增速不低于50％，真正的大牛股，上市4－5年时间，十倍股，而且每年都有比较大的涨幅，没有一年股价下跌，什么叫千里挑一，这就是千里挑一。——每次天灾后股价暴跌，来年风和日丽，业绩回升，底价买入一两年，然后不恋战，获得倍数收益后获利了解，等待天灾再次来临，股价暴跌，这跟伊利有点像，伊利面临的食品安全问题。——股价贵与便宜要看查历史，看估值，展未来的，一家十年前赚几千万的公司，十年后赚几个亿，市值提升十倍，未来十年能赚几十个亿，那目前看来估值是合理。——我现在定的选股标准基本与私募投行一致：1、pe处于历史低点 2、过去三年年增速不低于30％ 3、未来三年年增速不低于30％。但是因为我们投资的是上市公司，每天会有交易，股价有时候会会透支未来两，三年的业绩，那时候你可以选择暂时退出，然后去购买上面三个标准的股票。为什么巴菲特先生会在大牛市期间退出股市了？那是因为当真正的大牛市来临的时候，选股的第一标准就很难达到了，绝大部分的股票透支了未来好几年的业绩，选不到pe处于历史低点的股票，那时候就形成了泡沫，泡沫终将破灭，当海水退潮的时候你就知道谁在裸泳了，大牛之后必有大熊，而熊市只是回归价值本身。——股市的大道就是帮助国家经济发展，成正比关系。股市最重要的功能就是融资功能，把机构，老百姓的钱用到企业发展上去。一家不断在资本市场上融资，并不断让企业壮大，高速发展的企业，股价一定会节节攀高！不懂大道理，就很难把握大方向，把握不了大方向，你就只能赚蝇头小利，赚一时之快，而不会长久。巴菲特先生说的看一家公司至少十年，以前最多看两三年，但现在随着长时间的买进，了解某些上市公司，确实能看到十年。选择那些高瞻远瞩的企业家所管理的上市公司，你会收益终生。——在合理估值买入并长期持有稳定高成长性中小盘股。业绩增速与股价增速基本一致。依靠企业内生增长而带来的股价增长，未来三年预计每年能达到30％以上稳定高增速。——股票投资获取高额复利收益率，得买自己看得懂，预判差距不大，hold住的股票，这很重要！——投资股票我们如何确认年收益率，并且如何把控复利增长，我们很难买到最低，也很难卖到最高，但我们可以确认一个最重要的点，那就是时间点，以年k线为基准，一年时间为限，每年的12月最后一个收盘价确认最终收益率，结合当年的预告，研报，基本可以判断这家企业净利润增速，实际每股收益增长率。如果业绩与股价配合良好，或者股价增速低于业绩增速，并且预计未来两年，甚至更长的时间业绩保持高增速，那么你应该持有，反之如果业绩与股价背离，股价远高于业绩增速，今年业绩不达预期，未来预期无法保持高增速，那你应该考虑换股了。——投资股票第一条原则不要赔钱，第二条原则不要轻易买入，得研究好这家公司的历史以及未来，第三条做好市值打对折，股票一两年不涨的思想准备，第四条，基本面判断重大错误，坚决退出，无论正负收益率多少，第五条投资者应该在历史低估值买入 ，第六条最佳买入时间每年收盘那天，第七条投资者赚的钱是每股收益提升而带来的同比例股价上涨的钱，第八条市场不会只是根据同比例上涨，估值有时候会高估，也就是说把未来两年，甚至三年的钱涨完，透支未来，这样的股票会让你短期内获得最大收益，但也得尽快离场，落袋为安，第九条市场估值会屡创历史新低，只要基本面保持良好，逢低坚定加仓，第十条防范黑天鹅，不要把蛋放在一个篮子里，最好十个。——坚定在历史低估值买入未来高成长性确定性高的白马股。——股票投资的核心要点是什么？企业自身稳定成期高速增长，我的定义是未来三年1、每年增速不低于30％，2、每年增速不低于40％，3、每年增速不低于50％，越往上可选股票越少，我去年三季报的时候做过统计，二千多家上市公司，从上市到三季报能始终保持50％以上的公司只有两家。回归到股价，股价的组成就两个部分，每股收益和市盈率。当这两个变量同时提高的时候你当年股价收益率会很高，而当这两个变量的其中一个变量向下的时候，一个变量向上的时候，你可能当年持平；一个变量持平，一个变量向上的时候，你会获取一定的收益，两个变量同时向下的时候，那得亏不少了。所以买股票第一要点未来三年每股收益预期增速，第二要点你买入的pe处于历史高点，还是历史低点。实际每股收益会低于预期，pe也会屡创历史新低，这就是股票的风险;实际每股收益会高于预期，pe也会不段创新高，这就是股票最大的机会，这三年基本上上述一些情况都遇到过。——无论是国家经济，还是现在的上证50股都是从小而中再大的过程，几十年前赚几千万，现在赚几十亿，甚至百亿的伊利，茅台，哪只不是小盘股。世界，人类和国家的未来依靠的小企业的成长，不断的去颠覆过去的生产模式以及行为模式。现在的百度，腾讯，阿里巴巴，哪一家不是中小微企业开始创业的，本人投资未来高成长中小盘股的投资策略不会改变，依靠企业内生增长而带来的股价收益率也不会改变。——高增长未来可成为千亿市值企业的公司，刚开始的时候估值高点，因为刚开始的时候增速快，未来随着市值以及增速的放缓估值达到国际标准（大约20倍），那才是投资的核心。——一位投资者这么投资股票的，他只买重组预期大的ST股,收益率可不小，少的几倍，多的十几倍都有，买这类股票有以下几点好处，一是业绩跌无可跌，二是必须想尽办法重组，不重组死路一条，三是不需要看技术和趋势，只要重组停盘几个月，或者半年，一开盘基本上就是连续涨停，打开涨停板放量就卖。中国特色的炒股，非常有道理，只要注册制一天不真正意义上的落实，壳资源稀缺，他就有价值，有价值就有投资机会，有点像博彩，一笔钱分十到二十个机会重组股，实际收益率还非常高。买股一种叫涅磐重生投资法，一种叫稳定高增长投资法，2012年我买的两只股票都取得了不错的收益率，刚好两种模式都有，2013年选股基本以第二种为主，第一种很少用了。今年一季度预报得把两种投资法都用上。——这三年成长价值投资，投资过的股票也有几十个，就没一个割肉的，哪怕亏的后来也赚回来了，投资股票最难的第一关，其实就是买，买之前必须做很多的基本面研究工作，但是由于我们现在买卖股票实在太方便了，很多买股票的小散根本不了解这是家什么公司，完全凭感觉，凭所谓的技术，趋势就买了，这不亏才怪了，投资第二关重仓持有，当你研究过后轻仓持有，对这家公司有足够了解，并看好未来，估值也了解在清除高低的时候再增持。——长期持有一个股票会对这家公司基本面非常了解，股价也会与上市公司内生成长性贴合度非常高，但是也会因此失去因估值高估而带来的中线高收益买卖机会。 投资者在实际买卖股票过程中，买入与不买入对上市公司关注度是完全不一样的，投资额度的仓位比例也极大影响关注度。所以如果你长期看好某一只股票，最好能做到中长线结合。——什么样的投资才能达到八成以上的概率？根据世界，以及中国所有股票投资历史经验，那就只有在低历史估值，买入稳定高成长股。所以坚定在低历史估值，买入稳定高成长，中长线持有的投资理念，坚如磐石，不会动摇。——创业板11.4％、中小板7.87％、深成4.7％、上证4.38％。2015年开市两周整个市场基本处于普涨，大牛市，与2014年所不同的就是小市值板块明显强于大市值板块。今天个人持股又是第一重仓股康得新独跌日，要赚康得新的钱，耐心可不是得一点点的好，上市到现在最大的优点就是每年都涨，每年业绩增速都高于50％，股价涨幅平均每年也差不多50％，非常的稳健，稳健在熊市里会很牛，但是在大牛市里会变得很无趣，因为投资者很难在康得新身上享受到大牛市估值快速提升的快感和高收益，所以这些天的走势就这么无趣。第三重仓海康威视今日表现依然强劲，全年涨幅23.25％，是创业板指的两倍，这才是大牛市该有的大牛股表现。第二重仓欧菲光年度涨幅13.92％，略高于创业板指数，这属于牛市里的小牛股，第一重仓康得新年度涨幅4.59％，这个涨幅基本上跑到深成，上证。估值合理，涨幅与业绩同步，与大市无关，我走我的业绩，你走你的大牛市，我继续走的业绩，大熊市来了也与我无关。——国家经济发展的根本是企业净利润的增长，投资者应该摆正心态，投资一些稳定高增长企业，在中国每年保持30％以上高增速的公司还是有一些的。投资不能只看一年，一定要看长期，最少十年，经历几波牛熊转换，吃几次大亏，赚几次高收益，你就知道投资的真谛了。——一家企业从创办开始就缺钱，缺发展壮大的钱，随着企业越来越大，未来发展的愿景也越来越大，那就更缺钱。在上市前一开始会有天使投资人，然后有私募投行，上市的目的也是为了融资，首发上市融资，定增融资。整个融资链条都能找到相应的个人或者企业，机构，紧密相连，缺一不可。而紧密相连的融资链条都有其对应的pe，所以无知的人根本不知道注册制对整个链条的只是促进作用。注册制的推出会对壳资源股有较大影响，对处于牛市泡沫阶段的大多数泡沫股有影响，但是对于处于历史低估值的稳定高成长股无任何影响，对于处于合理估值的稳定高成长股会有一定影响，对于处于历史高估值的稳定高成长股会有较大影响。再说说什么样的股票能够穿越牛熊，第一它必须是稳定高成长股，第二它必须在牛市里依然保持与业绩同步的涨幅，而不受牛市估值影响，股价涨幅远高于业绩增幅，这也就是我为什么目前只看到第一重仓股能够穿越牛熊的原因，事实上第一重仓股上市以来基本上就是跟着自己的业绩在涨，跟着自己的节奏在调估值，每年都涨，穿越牛熊。——巴菲特先生一直采用集中投资策略，将其大部分的资金集中在少数几只优秀企业的股票上，这正好与八二原则相吻合，80％的投资利润来自于20％的股票，最多的利润来自于最少的股票组合。投资人绝对应该好好守住几种看好的股票，而不应该朝秦暮楚，在一群内在价值欠佳的股票里抢进抢出。对你作的每一笔投资，你都应当有勇气和信心将你净资产的10％以上投入此股。——经验教训来之不易，以后绝对不可以买入低于预期的股票。超预期并低估值才是王道。——投资这件事，从头到尾，就两件事情，估值和每股收益。只要这家公司的每股收益每年稳定而高增长，出季报，年报的时候拿出干货，任何市场谣言，所谓的利空都会粉碎。概念炒作只要业绩兑现不了，就会什么价位涨起，什么价位跌落。指数对应的是国家经济，实际经济增速对应指数底部增速。所谓的牛市只是在预支未来的预期增速，所谓的熊市只是把回到它应有的经济增速底部。我们国家的经济每年都在稳定增长，而我们股市特别是上证也在稳步上涨，底部上涨幅度，我测算下来基本与GDP每年7％同步，所以上证2014年大涨的部分股票，风险太大。——2015年小市值板块大牛市格局不会改变，投资者应该选择业绩高增速预期的股票获取业绩高增速以及估值大幅上涨双丰收，就如同2014年的券商股，业绩与估值双向高增长，换来的是股价以倍数增长。2015年到现在已经两个月了，有一些优质股票已经用两个月时间完成了股价对全年业绩预期增长幅度。接下来要涨就得涨2016年的业绩。如果说年初你选择正确全仓加融资，现在该考虑减融资，换股（一季度预告已经有部分已经出来了）。——中国经济发展到今天和发达国家一样需要并且正在经历环境污染所带来的灾害，空气，水，土壤，而中国的未来一定也会走向发达国家现在的道路，环保能源发展经济，这就是未来，而投资就是投未来，什么时候空气好了，水干净了，土壤能种植庄稼了，那么环保股的高成长投资机会也就结束了，但这天的到来需要时间，会需要较长的时间，所以现在投资环保股正当时，首选空气治理，然后是水，最后是土壤。——拒绝短线；长线投资，获取企业稳定成长而带来的股价稳定高增长的收益；中线投资，因市场过热股价透支未来一两年的收益，这也符合巴菲特先生的投资理念。——未来安防行业还会有较高增速发展，特别是互联网安防，投资就投有护城河、核心竞争力的龙头股，海康威视短期股价被压制，也给到长期投资者买入的机会。——今天一早开车送小孩去幼儿园，惯例听8点－9点档的财经广播，一则新闻很有价值，过去8个季度只有75家上市公司保持了双位数的增长。大盘指数股里只有5家，其它70家分布在创业板，中小板。所以中小市值板块估值高，成长性好的特点无法改变。所以成为一家优秀的上市公司会有多难，所以我们的投资投机者为什么长期能够获取稳定而高增长的个人和机构比例那么少。其实有时候选股也不难，就在这75家选，选未来行业成长性好的，核心竞争能力强的龙头企业，长期持有，等行业成长性差的时候再换股，虽然我是这么在做，但又有多少人愿意这么做，结果就是股市里长期能挣到大钱的人就是少数。——未来十年二十年将是环境治理和保护的大年。投资环保股可以选择业绩增速稳定而高的股票，毕竟你能真正能买的股票是极少数，定一个严格的盈利标准，能让你千里挑一，百里挑一。——个人融资融券的时间较长，基本上从融资融券开始到现在一直保留了一定的融资比例，总体是有较高收益的，但也遇到了很难受的时候，基本上得到的经验是融资的钱必须是该股处于历史低估值买入，否则风险太大，2014年底之所以敢高比例融资的其中最大的一个必要条件就是三大重仓处于历史最低估值，而中小板指数根据本人计算也处于历史最低估值水平。2015年二个半月过去了，中小板指数大幅上涨，三大重仓也大幅上涨幅，预计本月底一季度结束会完全2015年业绩预期同比例股价涨幅，这个价格融资的话风险不算最大，但是机会一定没2014年底那么好了，但是如果二季度继续股价高增长的话，进入三季度的融资风险将非常大，个人建议归还所有融资。巴菲特名言，当大家贪婪的时候我恐惧。——对于个人投资而言最大梦想就是赚很多很多钱来改善我们的生活，这就是梦想！那么对上市公司大股东而言，它的梦想是什么？是为了上市而上市，是为了上市后把股份从二级市场获得高估值卖掉，还是为了上市后获得更好的融资更好的资源为了未来更好的发展，甚至于成为一家世界级企业，只有怀揣最后一种梦想，并且脚踏实地每年每季完成净利润高速成长的公司你买入并长期持有，当企业完成梦想的时候，你的人生第一个梦想也就实现了，然后再寻找下一家有远大梦想，并且能够每季每年交出高净利润增速的上市公司去实现你人生第二梦想，更大的梦想！——每个人都有适合自己的投资之道，近二十年股龄，十七年投机，什么方法都试过，结果是-50%，近三年投资，结果是近300%的高收益，春节里和岳父母谈股票，股龄都是从买认购证开始，收益率这些年下来十倍，岳父干的比较拿手的资产重组股，岳母买的是指数基金，近三年我的总体收益率最高达到近300%，岳母是去年年初买的基金，收益率达到50%，现已退出，她的逻辑很简单，指数涨得太快了，风险就大了，什么时候大跌后再买，最后是岳父，每年平均20%的收益率，所以股市赚钱方法多样，看你适合哪种！——季线买卖法。年线买入法。看四大指数估值水平。——对于现在（2015年3月17日）的股市，所有人理解是牛市，我的理解是牛市就是产生泡沫的源泉，我们现在和接下来几个月赚的全是泡沫。——本人几只稳定高成长股2014年收盘pe都不同程度上出现了历史最低pe,基于以上考虑，2014年底全仓加高比例融资的策略才敢于实施。——我的自选股全部都是净利润增速高于50％的上市公司，这个更新工作，每个季度都要作。——人是需要自己改变自己的命运的，而不是为他人而活着。你的时间有限，不要浪费于重复别人的生活。不要让别人的观点淹没了你内心的声音，要有勇气追随心声，听从直觉——它们在某种程度上知道你想成为的样子。其他事情都是其次的。——投资者最核心的投资就是未来，新的生活方式的体验非常重要，与其去投资一些看不懂的行业公司，还不如用心体验看得见摸得着的新鲜事物，从而做出正确的投资判断！比如，滴滴专车。——在网上了解巴菲特先生的生活，发现他的生活很简单并且不奢华、说明他不是为了追求享乐而投资股票的，是为投资股票而投资股票，所以他在实盘操作中追求的是稳健并且较高增速，而不会去整天想着如何更快速的获得收益，正是因为这种对待自己人生生活的方式行为态度，让他总能在较低的估值买入成长性好的公司，而且当好几次股市疯涨，他总能全身而退，知足这点很重要，而不是一味的追求更高的指数和估值，当股价已经透支两年并且指数处于相对高位全民炒股的时候，就应该退出了，等市场冷静下来再进场。贪婪是人类最大的劣根性，巴菲特先生做到了不贪婪，而作到这一点是因为他生活简单不追求奢靡生活！——大宗交易以及高管增持价是非常重要的我们小散参考价格，也是非常重要的上市公司基本面之一。——规避风险是第一位的，对于不熟悉的股票不要重仓，对于业绩变脸，远低于预期的个股要坚定清仓，就算短中期有较大的股价差，有一定幅度的收益损失，那也是对的，把握大方向，坚定自己的投资理念，从而确保每年能够稳定高增长！——股价的涨幅，包括pe在过去的历史经验中，只能用没有不可能来形容，但是这种没有不可能并不是我想要的，我只需要你保持每年50％以上的高增速，股价也涨50％，一旦透支到2016年股价翻倍了，我反而觉得很不安全，必须先退出去，换一只安全边际高的成长股。如此循环往复，这个策略一定会错失股价进一步上行到2017年业绩的机会，但一定会避免股价从2016年业绩向下调整到2015年业绩的风险，投资，控制风险是第一位的，然后才是机会！——学会用估值和成长来判断股价机会与风险，估值必须作功课，看不复权的年度收盘价去除以当年每股收益，这个估值一般牛市里会高很多，熊市里会出处于合理估值，经过长期研究发现稳定高成长股会在牛市里估值大幅提升，透支未来一年业绩增速，而在第二年进入调整季，虽然净利润增速还是很高，但股价涨幅明显跟不上净利润调整年，而当第二年从高估值调整到合理估值，所对应的指数又处于牛市阶段，股价将再一次超越当年实际增速，透支2016年，甚至2017年以后业绩涨幅！典型案例网宿科技，2013年创业板大牛市个股业绩高速增长，但股价涨幅远高于净利润增速，最高透支2017年，2014年创业板调整年，网宿科技也进入估值回归合理估值年，当年净利润增速翻倍，但股价表现很一般，2015年创业板大牛市，网宿科技股价已经透支到2016年，极有可能跟2013年一样往上继续透支2017年业绩！这种案例我看到了很多，也研究了很多，从而有了今天保持三年不低于50%的复合增速！——很多人都会问一个问题，你如何在熊市里赚钱，牛市里赚钱不稀奇，在这里回答大家这个问题，首先你投资要正，并且要有研判能力去选择未来能够稳定高成长的股票，当然大部分稳定高成长股还会在熊市里随大势下跌，这个时候你就必须保持在牛市里不贪婪，始终把你的资金换到当年实际每股收益增速与股价涨幅匹配的稳定高成长股，远离每股收益增速与股价涨幅偏离度高的股票，但作到这点并不容易，你需要非常强大的研判能力在二千多家股票中选到一批稳定高成长股，长期跟进！——经历过三届政府班子，印象比较深刻，现在是基本上一届五年，可以连任两年，基本上十年一个周期，每届政府班子刚上位几年一定会有新的举措，而上一任班子留下来的熊市，盘整市，会被新一届政府班子的新举措而激发大牛市，所以有人现在喊一万点不是梦也不是完全没有道理，然后就必然会经历大熊市，盘整市，为什么有大牛一定会有大熊，这是由实质国家 GDP 以及上市公司实质业绩增速决定的，这是客观规律谁也改变不了，无论是哪个国家都改变不了，如果你搞懂了这个大道理，并加以实际实施，你必将穿越牛熊，成为股市大赢家！——不要借钱炒股，不要卖房炒股，不要投机炒股，不要在历史高估值买入股票，投资股市风险控制是第一位的，然后才是机会，没有百分百赚钱的股票，只能说是大概率，在历史低估值买入高成长性股票也不是没有风险的，风险源于企业本身，企业经营本身就是有风险的。——投资第一要点是什么？不是赚多少钱，而是怎么样不赔钱，银行理财产品有保本理财，意思其实差不多，投资的第二要点才是在防范风险，把赔钱的概率降到最低，获取最大的机会，从这么些年的投资来看，什么时候投资风险是最小的？一定是在指数大幅下跌过后的第二年，牛市机会大，其实风险更大。投资的股票最好是每股收益增速与股价增速相符，并且未来一，两年还会保持高速增长，这样的话，无论接下来是牛市，还是熊市，你都不是最担心，你只要需要有耐心，这个耐心不是按天，按周，按月，按季，而是按年！——这人啦，没点知难而上的精神，这一生一事无成！——未来的股价必须得未来的业绩支撑，现在透支的未来，意味着大熊市的回归！——学会大股东思维，指数涨到现在很多股票都把未来业绩预期给涨完了，市盈率也很高，很多控股股东，大股东在忙着减持，我们小散也得跟着一起减，因为你赚的也不少了，知足常乐莫贪婪！不要因为大股东宣布减持，而股价还在拼命往上涨，而错失与大股东同出的机会，将来会有很大的向下调整估值风险，当然现在这个阶段，有部分股票业绩突出，未来成长性又很好，股价估值又不高，就会出现增持现象，投资者这个时候就应该退出前者，而选择进入这样的股票，坚定持有必有厚报！——第一点选择好的公司-稳定高成长的公司，只有稳定高成长的公司才能穿越牛熊。第二点不借钱炒股，我们都经历过2008年，当连续两年大牛市，再好的公司也会被透支未来好些年，一旦大熊市到来，这些被透支未来的估值一定会被挤压，股价因此被打三折，四折很平常，而且时间周期一年以上，这一年以上的煎熬让人是很难受的。如果你不借钱还好，未来稳定的业绩成长会再一次超越历史新高，借钱的话你就出局了。第三点当你挑选的稳定高成长股因大牛市透支未来好些年的时候，你应该中线清仓或者减持。——一直在说投资要正，你可以成为一名长线投资者，获取企业稳定高成长而带来的股价涨幅收益，但就算这名优秀的长线投资者买到一个十年百倍的号股票，期间也会经历股价几次腰斩，这种腰斩的时间周期至少半年，甚至一年以上，试问我们买股票的这帮人里面有几个人能熬过来了？——远离高估值，低成长，负增长，只讲故事，而没有实质业绩支撑的股票，坚守低估值，高成长中长线价值投资！——巴菲特没有恐慌地四处打听消息，也没有恐慌地抛售股票，面对大跌，面对自己的财富大幅缩水，面对他持有的重仓股大幅暴跌，他非常平静。原因很简单：坚信持有的这些上市公司具有长期的持续竞争优势，具有良好的发展前景，具有很高的投资价值，坚信股灾和天灾一样，只是一时的，最终会过去，会恢复正常，所持股公司的股价最终会反映其内在价值。——关于2015年以来的大幅上涨和大幅下跌，投资策略上将做小幅度调整：1、大方向上重仓长期持股，看好中国经济，中国高成长性企业的发展，与中国经济，中国优秀企业共成长！2、此轮下跌3500点以下，部分个人长期跟进优秀个股pe下调到40倍，30倍，20倍以下，个人已经小仓位增持 3、4000点附近，个人长期观察个股回到40倍pe附近，已经小仓位减持 4、谨慎性乐观，4500点附近小仓位继续减持 5、较好预计5000点附近继续小仓位减持！6、涨跌随心，不贪婪，专注做好自己长期关注个股，逐级小仓位减持增持，调仓位就是调心态！——巴菲特先生说，不想买十年，就不要持有十分钟！找到好公司，好价格的标准很简单，高管增持价，员工期权激励价！——彼得林奇继续经历过很多次股市大跌，但仍然取得了非常成功的绩效。其提出了三个建议：第一，不要因恐慌而全部贱价抛出股票。如果你在股市暴跌中绝望地卖出股票，那么你的卖出价格往往会非常之低。1987年10月的行情让人感到惊恐不安，但没必要在这一天或第二天把股票抛出。当年11月份股市开始稳步上扬。到1988年6月，市场已经反弹了400多点，也就是说涨幅超过了23%。第二，对持有的好公司股票要有坚定的勇气。第三，要敢于低价买入好公司股票。暴跌是赚大钱的最好机会：巨大的财富往往就是在这种股市大跌中才有机会赚到。——我想我们不应该每天研究明天股价的涨与跌，而应该花更多的时间去研究这家公司的未来成长与发展，以及二级市场所给予的低估值，中估值，高估值！当股价处于中估值也就是透支第二年预期的时候你可以选择清仓或者半仓，当股价处于高估值也就是透支第三年预期的时候，你必须清仓，从个人长期关注的稳定高成长股的走势来看，2015年5月出现了一次透支三年预期，之后指数大跌回到了当年预期，指数反弹涨到了第二年预期，之后再一次回到了当年预期，现在又涨到了第二年预期，其实就这么简单，不复杂，不想再花时间研究指数明天涨与跌，能到多少点，股价明天涨与跌，对我而言太累，太辛苦，结果得不偿失！——经常有网友说谁谁谁看多派，谁谁谁看空派，看他踏空了吧，看他也套牢了吧，到今天进入中国股市二十年的我，眼里已经看不到空还是多，更多的是风险与机会，当指数快速下跌，个股股价超跌进入当年预期的时候买入，机会八成，风险二成，当指数与股价反弹到第二年预期的时候，也就是现阶段，机会与风险各半，当指数与股价继续上涨到第三年预期的时候，机会二成，风险八成！任何只谈收益率，不谈风险，或者看不到风险与机会比的人，要在这个市场上长期健康生长下去，早晚要摔大跟头！——年k线买卖法实盘案例，2012年创业板收盘指数713.86点，2013年上涨82.73％，2014年12.83％，2015年81.3％，个股2013年420.11％，2014年14.16％，2015年194.28％，净利润增速2013年128.55％，2014年104％，2015年三季报82.44％，综上数据，我们有发现创业板指数2013年，2015年为大牛市，指数涨幅远超于实际上市公司净利润涨幅，2014年为调整年，实际指数涨幅略低于创业板净利润增速，而我长期关注的大牛股的表现也在2013.2015年明显股价涨幅远高于业绩增速，而2014年进入调整年，当年虽然净利润增速104％，但股价涨幅只有14.16％，这就是估值回归，对于2016年，我个人认为从年k线看，创业板指数需要一定幅度的调整，个股也需要估值回归理性，持币才能稳健！——会买是徒弟，会卖是师傅，会休息是祖师爷，越是涨的好的时候越要有清醒的头脑。——牛熊并进原本就是任何一个二级资本市场的客观规律，牛市透支未来，熊市回到价值本身，任何人为的力量只能改变市场短期行为，而不是长期基本面。无论是经济还是反映经济的指数，都只会沿着基本面的道路前行。——全球第二养老基金是属于特别注重保本保收益的投资基金。而这样的基金会买我们a股什么股票了？非常明显，这个市场业绩最最稳健，高分红的大蓝筹会列入它的买入名单，那么它的买入区域会在市场相对底部区域，当然那时候因为估值低股价低，分红收益也非常高，那么什么时候这样的基金会退出了？当你的市场处于相对非常活跃，股价涨幅很高，投资收益快速下降的时候，它就会大幅度的减持，甚至清仓，从而确保它稳健的投资收益，不至于会被未来股价因为大牛之后的大熊引发的市场大幅波动。这对我们会有什么样的投资启示了？人者见人，智者见智，每个人的领悟一定是不同的，而我从中感悟到，在这个市场上，确实划分了，低风险偏好，中风险偏好，高风险偏好的股票群，我想我更适合中风险偏好的低估值稳定高成长股投资策略！——李嘉诚：我做生意的原则，一方面是对于债务和贷款问题要非常小心，如履薄冰。另一方面，我在地产经营上步步为营。如果地产价格太高，到老百姓买不起的时候经营就有风险了。我不会冒险去赚最后一个铜板。——个人最欣赏的板块是中小创，中小板的股票相对更稳健，但成长性不如创业板，而创业板的成长性是最好的，但是业绩稳定性差。作为经历过中小板，创业板从开市至今的所有历程，我用月线数据来告诉你们，什么才叫真正的股市，什么叫大牛市，什么叫大熊市，什么才叫价值底。首先说一下中小板指数2006年1月开市，最低出现在2006年3月最低1377.72点，最高出现在2008年1月6633.12点，上涨幅度381.46％，周期22个月。有大牛必有大熊，因为你的实际增速远达不到22个月，381.46％，价值必然回归，接下来指数一路下滑到2008年10月见底2114.27点，下跌幅度－68.13％，下跌周期9个月，够不够惨烈。而从2006年3月到2008年10月，指数实际的幅度是只有53.46％，这才是这31个月业绩真实成长的体现，价值底。第二波大牛市见顶2010年11月最高7493.29点，上涨幅度254.41％，周期25个月。有大牛必有大熊，中小板这25个月的实际增速不可能达到254.41％。2012年12月见底3557.36点。大熊周期25个月，幅度－52.53％，而从2008年10月到2012年12月底部上涨的幅度是多少了？只有68.25％，周期四年两个月。第三波大牛市2015年6月最高12084.3点，周期两年6个月，幅度260％。请问这两年6个月实际增速达到260％吗？答案是一定远未达到，所以我们有了那么一波快速回调，2015年9月最低6219.38点，下跌周期三个月，幅度－51.43％。那么从这次的底部到2012年12月过去了2年9个月,抬高了多少了？74.83％。那么接下来问题来了，中小板这两年九个月的实际增速是多少？难道会比2008年10月到2012年12月这段时间高？答案是一定不可能，那四年两个月的底部上升幅度只有68.25%。以上数据仅供我自己以及有缘人参考，仁者见仁，智者见智，从我个人这些年经历那么多起起伏伏，大牛大熊，只相信价值，业绩多少，你的底部抬高多少，当涨幅远高于实际业绩，那就是泡沫，所谓的泡沫也叫未来预期！——众所周知，企业上市IPO的最主要意义在于融资平台，企业快速发展所需要的资本力量，所以我们小散投资股票的时候，你首先要看这家企业上市之初所拿到的那笔资金所投资的项目盈利如何，是否达到了，或者超出了当初IPO时的预期，这是非常重要的一点，然后企业会再融资，这个时候定增的价格，定增项目未来盈利状况，你就得看看清楚了，如果研判清楚了，你也可以投资这家企业，不要不把自己不当投资者，而小韭菜更喜欢扑风捉影，跟庄，听消息，所谓的技术派，完全的投机派！——一家好点上市公司的标准是什么？1、每年净利润增速不低于30%，2、股价市值成正比例增长，所有股东收获因公司业绩高增速而带来的股价市值收益，3、不要忘了所有辛勤工作的员工，该激励得激励！没拿过期权的老看不惯，股权激励，我就奇了怪了，你为公司发展做了什么？就那么持股几天股或者几个月股，公司有今天的股价市值谁打拼出来的，这就是我拿过期权和你们最大的对股票投资理解的鸿沟，这条鸿沟很深，你没拿过期权激励无法理解，建议也别相互发表评论了，人生经历不同，对待事物的的理解，会有本质的不同！——熊的时间长了，估值低了，不悲观，相信一定会有大牛市，高估值，大牛市时间长了，估值高了，涨幅大了，一定会有大周期熊市，这就是股市，牛熊交替，阴阳转换！——只有坚定的稳定住股市，减少波动，把pe降下来，让优秀的企业因为企业业绩而股价上涨，才能实现真正意义上的改革牛，健康牛！——写在2016年元旦后第一个交易日，回顾2015年元旦后第一个交易日，中小板处于历史估值低位，自己最熟悉的中小板成长股也处于历史估值低位，预判2016年中小板会有一波大牛市，到年底透支未来一年的净利润增速，而事实上的结果，虽然经历了高杠杆之炀，但与2014年年底，2015年元旦之后的第一个交易日预测基本一致，正因为此年度预测准确，2016年最终收益率实现了透支2016年的收益。对于2016年投资策略，很简单，当自己熟悉的个股及指数回归到2015年成长估值，毫不犹豫，基本全仓买入。如不回归，那就太太平平买点理财产品，2016年不买股票又如何？——每次都是大家恐慌的时候，我买买买，大家叫好的时候，我卖卖卖！2016元旦期间包括现在，我依然坚持以下几个观点，一是美股经过2009年探底，2015年摸高，已经连续上涨了六年，需要一个大幅调整年，把指数降到20年年线以下。二是，中国股市，特别是创业板中小板，也已经上涨了三年，无论是上涨周期还是上涨幅度，都已经完成牛市上涨过程，也需要一个较大幅度调整年。今年以来的大幅下跌，在预期之内！从长期投资的角度，可坚定持有低估值稳定高成长股。但是中短线资金不要入场，被套的概率太大。——投资有风险，入市需谨慎，今年上证最低2867.55点，10年线2953.36点（今天已经击穿），5年线2833.32点，20年线2245.91点（价值底），中小板今年最低6406.24点，5年线5982.71点（还未到达），10年线5578.17点（价值底部），价值一定会回归，价值回归之后才会再起一波牛市，然后又是熊市价值回归，从目前指数的态势看，明显价值回归，所以不满仓，不融资，坚定低估值稳定高成长股长线持有！另中小板明年的价值底是6000点，根据历史2017年见价值底的机率大！——只要个股基本面保持稳定高成长，越跌越买，逐级加仓，机会是跌出来的，风险是涨出来的，不恐慌，不贪婪。——关于李大霄先生的判断，个人体会，底部区域与顶部区域判断准确，但是什么时候跌下来，什么时候涨上去，他的能力不够，因为他不是神，实盘操作，不要在顶部区域买股票，而应该卖股票，就是当初地球顶，地球尖的时候，现在是婴儿底，婴儿底2，我们要做的就是买买买，买好股，当定存，一直等待再次地球顶的出现，这个时间周期得有按年算的耐心，更得经得起反复磨底，甚至再创新底的强大心理素质，祝大家好运吧，股票赚钱不易，能赚钱的只会是少数！——股票投资或者说大多数人投机，会有一个怪圈，而且这个怪圈大多数人走不出来，这个怪圈是什么了？当指数飞涨，市场一片看好，pe很高的时候，很多人入市，然后会在短时间获得市值高收益，接下来就很关键了，不会赚了就卖，而加资金，加杠杠，越赚越多也越赚越贪婪，刚入市的时候50%就够了，入市之后要100%，然后赚了100%要200%，最后直到泡沫快速破灭，那时候可能还有点盈利，但是还是不愿意卖，认为市场会反弹，结果连续性下跌后，被深套，甚至高杠杠者被平仓。——成熟稳健的股票投资买入股票有一个前提，那就是尽量减少风险，也就是保本，那么什么样的股票能保本，能够长期稳健高成长的股票能保本，就算你买在2015年最高点，通过长期持股，成长价值会降低你当时买入的市盈率，当下一波牛市到来的时候，你的长期持股收益将体现成长价值，所以买股票不能借钱，更不能用急钱，是一笔长期投资，为了缩短套牢周期，提前获得更大的收益率，那么一定不能在大牛市买入股票，不能有侥幸思想，哪怕股市疯涨，越不能买股票，只能在市场大跌之后，你所熟悉的稳定高成长股进入历史低估值区，才能买入，并且有耐心持有，这个耐心是把年K线当日K线看，当然要做到这点很不容易，更不容易的是长期持股不动，还得每天关心股市，世界经济，中国经济，行业发展，个股基本面，那是兴趣，那是本能，那才是职业，只有这样的人才会根据基本面是守还是走，是加仓还是减仓，而下一个稳定高成长行业及个股在哪里？等等等。——曾今从事广告销售工作十年，见到过不少初级销售员刚开始打陌生电话的过程，但从数字看，一天能打50个电话的极少，20-30个电话不多，10个以内的大多数，而我一天打100个电话，结果就是打50个电话的成为了几百万级别的销售，20-30个电话的成为了百万级别的销售，10个以内的运气好有个几十万的单子，运气不好被辞退，而我成为了几千万级别的销售！现在投资股票也深深感受到勤奋和专注的重要性，但大多数人就像我当初做广告销售行业的那些销售一样，大多数人是想坐享其成，勤奋的少数，及其勤奋的少之又少，我认为必要的功课，但大多数人就是做不到！正的topsales是经常性与大型企业的中高级管理人员沟通，然后自己也就成为中高级管理人员，学会了高管思维模式，但不代表有了高管思维模式就能把股票做好，高管能把股票投资好的也只会是少数，所以能够把股票长期投资好的人极少，大多数人平庸！——2016年一季度基本做到以下几点：1、市值250亿以下 2、第一次买入成本30倍pe 3、加仓成本低于27倍 4、2015年业绩成长优秀，超预期 5、重点关注至少一年，诚信度高，未来成长确定性高 6、未来五年年增速不低于30% 7、历史三年及以上成长优秀，稳定成长 8、一季度业绩预告符合预期中值，但订单数大幅超预期，全年50-100%增速确定性增强 9、不被市场质疑声怀疑自己的研判，不被市场短期波动质疑10、坚守内心，相信自己，长期持有与企业共成长！——当市场大跌之后，指数处于低指数区域，在这个区域会横盘不短时间，一年半载也属正常，就算买入低估值稳定高成长股，每日表现只能算是平淡，但恰恰是这段时间，应该坚定持有；当市场大涨之后，指数处于高指数区域，每日成交量很高，市场人气高涨，每日涨幅惊人，人人入市都有可观的收益，而恰恰在这个时候聪明的投资者会离场！优秀的投资者是孤单的，大家不买的时候他在买，没人谈论股票的时候他在研究基本面，大家买的时候他离场，大家谈论股票的时候，与己无关！——纵观目前几大指数，只有创业板指数才能够获得高收益，那么创业板之所以能够获得高收益，主要三点：1、行业属性新兴 2、市值低 3、成长快！那么创业板也不是开板以来就只涨不跌，千万不要遗忘2011年的熊市，2012年的盘整市，把这段下跌和盘整铭刻在记忆里，让我们知道什么叫熊市，什么叫盘整市，什么叫否极泰来，整整24个月！2013年到2015年6月，创业板完成了30个月的大牛市，有熊必有牛！有牛也必有熊！从2015年7月起的调整，目前只走了九个月，无论从幅度还是周期都是不足的，2016年只有充分调整，2017年才能再起一波24-30个月的大牛市！作为个股投资，2016年面临两个选择一是稳健，既然大环境不好，那就什么都不买，二是能够选到低估值稳定高成长股，用低估值防守，用高成长获取成长收益，目前看来效果还可行！以上这段话，也是我个人2015年10月底基本清仓三个月内总结出来的2016年投资策略！——学会让自己休息，大牛之后必有大跌，不在顶部区域买任何股票和持有任何股票，也不要相信所谓的救市，市场规律，有其客观规律，客观规律不受任何国家，机构，团体，个人的意志所左右！——有得必有失，2015年几百万的过山车，让我在2016年放弃了超级成长股，回到了熟悉的稳定高成长股，才让我有今天的稳健收益！——关注沪股通、QFII资金流向。——芒格：情绪和机会有时候相辅相成，所以是可以从错误中学习的。我现在已经是祖父了，我经常讲的就是，不要羡慕别人的成功，只要中规中矩的做事。如果伯克希尔真的很聪明，可能还不会像今天这样成功。---股票投资不需要特别聪明，聪明反被聪明误，在我看来，不短线，不投机，长期关注，研究这个市场，行业，企业，形成自己的能力圈，低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！当然你也可以更简单的方法，对收益率要求不那么高，低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——这是未来重大改进的地方，如何赚取透支收益？不贪婪。——稳定成长股与超级成长股的价值对比，时间一拉长就非常明显了！把时间拉长，战略远胜于战术！无论是超级成长股还是稳定成长股，一旦业绩预期大幅低于预期，必须清仓走人，不存任何幻想，这必须形成铁律。——学会用大概率去投资股票，大概率去幸福人生，股票投资一定会有风险，这个风险来自于企业经营风险以及别有用心的人虚假信息炒作拉抬股价风险，股票投资你一肯定就输了，必须考虑到风险，深挖企业基本面，防范于未然，人生也一样。学会敬畏这个市场，敬畏人生，你才能幸福人生！——投资不忘初心，不能因为一根日线大阳线而改变自己投资理念和长中期预判，不做这个市场的墙头草，2015年指数透支未来，需要在2016年回到实际成长价值，2016年熊市预判不变，2016年目前的重仓股在2015年并未透支未来，2016年基本面良好，坚定全仓长期持有，这个长期是按年算的，2016年股价不透支2017年及以上预期就不会卖，当然如果基本面发生重大变化，大幅低于预期，也必须清仓。——我们在这个市场上一定要明确股票投资是什么？二级市场股票只要在交易日，每分每秒在出价，市场先生出10，20，还是30元，你得知道是贵了还是便宜了，这就得引入每股收益，用股价除以每股收益得出对比关系，无论在一级还是二级市场我们都叫它估值或者市盈率，简称pe，一般股市在低指数区域的时候大部分股票处于低pe，高指数区域也就是大牛市的时候大部分股票高pe，市场总是不断的重复低指数低pe，高指数高pe，也就是大家所说的牛熊转换，那么作为真正的股票投资者他的实盘应该是什么了？和一级市场真正的大机构思维模式一致，在市场低估值低指数区买入未来三年年增速不低于30%的上市公司，在大牛市溢价50%及以上的时候卖出，三年累计收益率可以高达200%，年复利不低于40%，是巴菲特先生的二倍。好了，方法出来了，执行会遇到什么问题了？1、对于基本面研究不够，不知道什么企业能够达到这个增速，2、对大市不清楚什么指数区是低指数区，也不知道什么估值处于低估值区，3、不相信成长，认为a股就是概念炒作，短线，追涨杀跌，技术派，4、抑制不了的动动动，说白了不是来投资的，是来赌，只有赌场行为才会那么喜欢T，那么喜欢赌术等于技术派，5、市场媒体舆论大环境技术派，6、喜欢追风，暴利，短视，7、原本人就不踏实，社会混的不如意，股市门槛低，想成为那个极少数，8、自己的人生阅历，经历基础不扎实，心性不够！最后说一下，以上总总，我都经历过，无论是不好的还是好的最终三年年增速不低于40%的收益实现！关于选股，什么样的企业能够大概率达到这个增速，以一个生活例子，什么样的朋友才是真正的朋友，必须认识好几年，秉性熟悉，人品好，诚信好，说一能做到二，回到选股，历史业绩稳健，企业家说一能做到二，诚信度非常高！我们在生活上要借笔大钱给别人是个多么重要的事情，不是真真的好朋友，并且知道他的为人，还款能力，这么大笔钱敢借吗？为什么到了股票市场人就变了？一家根本不熟悉的公司，追涨杀跌，从头到尾就是一个字赌！股市人生，我们真的懂多少？——创业板2012年收盘713.86点，2015年收盘2714.05点，三年涨幅280.2%，年增速56%（与实际增速背离）。2015年度创业板上市公司平均实现营业收入11.19亿元，同比增长29.4%；平均实现净利润1.25亿元，同比增长27.8%。创业板2014年收盘指数1471.76点，2015年1月涨幅14.19%，2月14.72%，收1928.04点（两个月涨完了2015年全年实际增速），接下来3月21.12%，4月22.38%，5月23.97%（把未来两年的增速涨完），结论：今年是价值回归年！2013-2015这三年买创业板指数基金，跑赢市场绝大部分人。创业板今明两年价值回归到位，个人将分仓买入创业板指数基金，如果创新层推出指数基金，pe比创业板还要低，哪怕略高点，也会分一定的仓位到创新层指数基金。未来中国四个层级的市场，主板，中小板，创业板，创新层，增速由低到高，pe由低到高。市值越小，成长空间越大，股价弹性越高，pe也越高，但是相对的风险也越大，如何化解风险，买入创业板指数基金，这么简单的道理，2012年－2015年怎么就没想明白了？还好股票选的好，跑赢了市场，但是期间担惊受怕。——创办企业的目的是为了盈利，投资的目的也是为了盈利，那么这个盈利是怎么来的了？企业通过上市，定增稀释了股份，但是获取了未来高成长的资金，投资于未来能够高成长的项目，如何定义项目的好坏，最终还是净利润的实现，一家2011年1.28亿净利润，2015年14亿的上市公司，这就是我个人未来需要坚持不懈投资的方向，不断的通过投资这样的优秀上市公司，获取真正意义上的投资收益。不能创办这样的企业，那么就投资这样的公司，如果两者都办不到，那么我就必然平庸！每个人都应该有这样的觉悟，真正的富人毕竟是少数，虽然我个人在2012至今一直长期持有了这样的公司，获取了高收益，但是未来依然是那么不确定性。——人生是长跑，必须坚持长期学习与进步，今天的成功，过去十年的成功不代表未来，你要走在众人的前面，必须付出比常人多的多的心血，坚持吧，先从十三五开始！——守正，低估值稳定高成长价值投资，从2012年至今，经历了2012年市场人气最低迷的盘整市，2013年创业板大牛市，2014年创业板调整市，主板券商四季度大牛市，2015年杠杆牛熊市，2016年熊市。轻仓股跟随透支卖出，价值回归买入的原则，收益率如何了？2012年六个月50%，2013年5个月100%，2014年6个月50%，2015年4个月100%，2015年1个半月30%，2015年3个月30%，2016年目前5个月30%。是不是感觉非常牛，把最熟悉的股票做好，就会有这样的结果，四年20倍！2015年10月底基本清仓，2016年1月中开始全仓波段，而不是轻仓波段，所有的尝试性试验探索已经结束！迎接崭新的十三五！——研报作为小散股票投资预测业绩最重要的参考工具。根据研报买股票，一定要选机构研报数多的上市公司这是一，也得选机构预测准确率高的上市公司这是二，最好选机构研报向上修正，而不是向下修正预期的上市公司这是三，最后，机构给的目标价学会用低指数估值去计算，不要听机构的，当指数股价一路上涨的时候，机构往往目标价一路向上调，这往往就是个坑！要知道只有一家机构调研，这当中的猫腻概率很大！多家的话概率就明显小了！——股票投资是人生长跑，坚持一辈子投资，用稳健复利逐步让自己在物质，精神，学识上改变自己的人生之路。但是这条路只会是少数人成功之路，少数人成功之路，我个人认为学会拒绝很重要，拒绝短线，拒绝投机，拒绝技术，拒绝高指数，拒绝高pe，拒绝非诚信上市公司，拒绝历史未能证明自己能力的企业，拒绝未来发展不利于世界趋势，人类未来的企业，拒绝不符合中国经济进程的企业，拒绝未来成长确定低的企业，拒绝短期投机套利，拒绝未能长期跟进的企业，拒绝自己看不懂的行业与企业，拒绝暴富心理！——股票投资这个事情，以我过来人的经历，一是要有经历，股市经历，人生经历；二是需要一定的学识，三是需要悟性 四需要运，五需要命！能在股市中长期获得稳健且高收益复利者，只会是极少数！中报按往年应该是选股的时候，但今年不会，股不负我，我不负股，股票投资得有创业者的心态，股票在精不在多，换股是件非常高风险的事！收起
1491226770000[,,,,,,]转自奶爸为什么我一直半年多来，说先导，并且敢于重仓配置，首先，我认为至少未来两年，17年18年，公司成长性会非常确定。这样，17年如果净利达到5.5亿，我认为市值至少200亿以上，18年如果净利达到7到8亿，市值应该至少会波动到250亿，这是我的中长线的观点，也就是净利规模永远跟市值成正比，那么我们可能举一个不同行业的公司的例子，看看，上面的预期实现的概率有多大，NO1，汇川技术，公司13年的净利规模在5.6亿，也就是相当于先导17年的预期业绩，而当初在13年年底时汇川技术的市值，由于目前大部分年报会提前一个月或数个月公布，我们就选取13年12月份底的市值，当初汇川市值237亿，NO2，长盈精密16年净利6.84亿，公司在三季报的时候是4.88亿，也就是3季报到年报期间这一段，相当于先导17年的预期5.5亿以上的净利，而长盈3季报阶段的市值是234亿NO3，大洋电机公司16年净利5亿，比先导预期的5.5亿，少个5000万，公司目前的市值接近200亿NO4，坚瑞沃能公司16年净利4.25亿，目前市场给到了260亿的市值，以上，是差不多同行业内的标地，从中可以看到，大部分公司只要净利达到5亿以上，市值大部分都会给到200亿，但何况，先导目前处在新能源汽车的风口当中，成长性高速成长，理论可以享受一定的高估值。NO5，康得新，公司13年净利6.59亿，也就是达到5.5亿左右的时候应该是在公司的三季报附近，公司当初在3季度阶段时，对应市值292亿，同样是5亿多的净利，为何它能达到300来亿，还是因为行业属性性感的缘故NO6，网宿科技 ，14年净利4.9亿左右，当初对应市值170亿，比预期先导5.5亿市值少6000来万，如果算上的话，差不多也能达到200亿左右市值NO7，利亚德等都是等等，例子还有很多，所以，如果17年净利达到5.5亿左右，18年达到7到8亿左右，我认为概率是相对较大的，那么，先导未来空间还有的。。。。。分享重在交流，有人私下不要让我天天说，怕影响股价，，我认为这个东西很可笑，一只个股就是让越来越多的中长线投资者认同其内在价值，才有利于股价筹码的稳定，，，除非你是短线客才有这种担心。我从来不怕分开分享自己的实盘股票。以上举例是最笨的方法，个人观点。
1491225504000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$按照巴菲特的选股，高科技公司很容易被行业颠覆。
1491219040000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 关键问题未解决，故障迭出的阿里云CDN该放缓些脚步http://lubei.baijia.baidu.com/article/737705
1491218193000[,,,,,,]为什么我一直半年多来，说先导，并且敢于重仓配置，首先，我认为至少未来两年，17年18年，公司成长性会非常确定。这样，17年如果净利达到5.5亿，我认为市值至少200亿以上，18年如果净利达到7到8亿，市值应该至少会波动到250亿，这是我的中长线的观点，也就是净利规模永远跟市值成正比，那么我们可能举一个不同行业的公司的例子，看看，上面的预期实现的概率有多大，NO1，汇川技术，公司13年的净利规模在5.6亿，也就是相当于先导17年的预期业绩，而当初在13年年底时汇川技术的市值，由于目前大部分年报会提前一个月或数个月公布，我们就选取13年12月份底的市值，当初汇川市值237亿，NO2，长盈精密16年净利6.84亿，公司在三季报的时候是4.88亿，也就是3季报到年报期间这一段，相当于先导17年的预期5.5亿以上的净利，而长盈3季报阶段的市值是234亿NO3，大洋电机公司16年净利5亿，比先导预期的5.5亿，少个5000万，公司目前的市值接近200亿NO4，坚瑞沃能公司16年净利4.25亿，目前市场给到了260亿的市值，以上，是差不多同行业内的标地，从中可以看到，大部分公司只要净利达到5亿以上，市值大部分都会给到200亿，但何况，先导目前处在新能源汽车的风口当中，成长性高速成长，理论可以享受一定的高估值。NO5，康得新，公司13年净利6.59亿，也就是达到5.5亿左右的时候应该是在公司的三季报附近，公司当初在3季度阶段时，对应市值292亿，同样是5亿多的净利，为何它能达到300来亿，还是因为行业属性性感的缘故NO6，网宿科技 ，14年净利4.9亿左右，当初对应市值170亿，比预期先导5.5亿市值少6000来万，如果算上的话，差不多也能达到200亿左右市值NO7，利亚德等都是等等，例子还有很多，所以，如果17年净利达到5.5亿左右，18年达到7到8亿左右，我认为概率是相对较大的，那么，先导未来空间还有的。。。。。分享重在交流，有人私下不要让我天天说，怕影响股价，，我认为这个东西很可笑，一只个股就是让越来越多的中长线投资者认同其内在价值，才有利于股价筹码的稳定，，，除非你是短线客才有这种担心。我从来不怕分开分享自己的实盘股票。以上举例是最笨的方法，个人观点。
1491213142000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 20见
1491207392000[,,,,,,]　　17年初帐户39824元，今日43537元，升9.32%，年初沪指3103点，今日3222点，升3.83%，沪指5.49个百分点。 （ ：每年跑赢沪指15个百分点借助大盘长期向上的力量及打新收益实现十年10倍。：35年1000倍）        16年由初始30000元增长至39824元，升32.75%，跑赢同期沪指20.32个百分点。 （ 完成第一年目标）二，老牛忠告：        股票投资行为是选股和操作策略的结合，同一支股票，不同的操作策略下会产生截然不同的结果。例如我长线看好的股票，只要其基本面未恶化，下跌之后我会越跌越买，而短线操作策略的人多会割肉止损，那么此股后期大涨后这两种操作策略的结果就是一赚一赔。所以在此忠告：不看策略，勿听荐股！ 因一季度业绩预降列入观察对象，原计划待上半年业绩预报公布后视情况决定去留，但近期同业竞争对手阿里云的大幅降价行动进一步确定了网宿科技的好日子一去不返。没办法，对手太强大！我决定下周第一个交易日将它全部卖出。（高成长股本就是高风险高收益，成长停滞意味着估值必然大降，个股发生亏损心理早有预期，对我的投资组合依旧很满意） 经过对17年初经营情况进一步了解，对其17年利润增长率的预估由3成调高至4成，对其估值也给予提升，故近期暂不考虑减仓。不过今年高增长后其利润应能排到同行第一了，未来几年继续保持高增长难度会越来越大，计划中线持有。 这五家公司，经营状况都不错，仍然计划长线持有。下周卖出网宿科技后，我会把亨通光电和新城控股各加仓100股（华夏幸福仓位已较重，从分散风险的角度考虑才没选择它）。四，本周荐股： 　　本周再次推荐“融创中国”，这支股票，我在今年2月17日推荐过，也是我唯一推荐过的港股，今天再次推荐它，主要是想介绍一种选股思路，那就是看人选股。我看好“融创中国”，主要原因就是看好孙宏斌这个人，对于这样一家由国内超一流企业家经营管理的公司，当下市净率只有一倍左右。买入这支股票，可以理解就是在同孙宏斌合伙做生意，并且你投入的一块钱就能买到这家公司真实的一块钱的资产，无需支付溢价。（再看A股中，很多垃圾股的市净率也在3倍以上，意味着你要花三块钱去买一家烂公司一块钱的净资产。）仅从这一点看，融创就很超值。　　我看好的“人”还有几个：曹德旺，董明珠，王石。不过要买这几家公司的股票，需要支付其净资产数倍的溢价（好公司支付溢价非常正常），即使这样，我认为这三家公司目前价位也算物有所值。 　　合理的目标很重要！投资股票，老牛认为最好的目标就是跑赢指数。若能长期实现此目标，定能成为股市大赢家。六，老牛的股票池之成长股：　　除了之前已给大家推荐的股票，我把自己关注的成长股也发给大家， 希望能给独立思考的股友一些参考。附：散户老牛的股票投资心得　
1491196620000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ cdn已經在向紅海演變，阿里，樂視和騰訊都有自己的cdn，在價格戰的背景下，網宿第一季利潤下降。雖然目前cdn領域的領頭羊還是網宿，但在阿里和騰訊的圍剿下，這個位置還能保持多久？
1491183312000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$网宿科技(SZ300017)$$亨通光电(SH600487)$投资如人生 是一场长跑 为什么要争一时的长短 为什么不能对自己有些信心坚持自己的判断某些大v神棍 自己跟粉丝玩的很high 不敢放开评论 经常摘抄点名人名言 搞些心灵鸡汤 信誓旦旦的说什么 不敢拿三年就不要投资某股票实际上知行分离  稍微业绩不达预期 跌了一点 立马就出逃了 并且建议别人做空 实在是太好笑了 前面的信誓旦旦坚持自我去哪里了？
1491145106000[,,,,,,]$康得新(SZ002450)$完全不必考虑裸眼3D，康得新仍然非常有投资价值，不必非要3O%一50%及以上的高增长，20%左右就很好了。长期持有，将有厚报。如果公司一如以往地发展正常，我估计:十年之后，2027年，公司利润超过3百亿元，将是大概率事件。当然，十年之中，也可能出现网宿科技那样的情况，当即出局不就完了。
1491143592000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$$网宿科技(SZ300017)$ 【从天之骄子到弃儿，创业板四大天王的辉煌与没落】近日，随着“江湖最后一个大佬”网宿科技(40.50 +0.67%,买入)的下跌，至此，创业板昔日的“四大天王”网宿科技、东方财富(14.98 +0.33%,买入)、乐视网(33.92 +5.28%,买入)、掌趣科技(0.00 +0.00%,买入)悉数倒下，满是“虎落平阳”的悲凉。　　与此同时，贵州茅台(386.36 +0.06%,买入)则创下一个接一个的新高。　　站在社会、人类的角度，我们需要茅台这样的美酒、这样优质的股票，但我们更需要一批又一批的成长股，因为它们才是推动社会进步的动力。短期、高增长、快回调，这是成长股的基因；长期、稳增长、慢回调，是像贵州茅台这样的绩优蓝筹股的基因。　　读史使人明智。每一个成长股的轰然倒下，背后都有无数小股民的血泪。我们整理了“四大天王”的辉煌与没落，希望能给大家今后的操作带来一些启发。　　本系列故事分为四篇，此为开篇。　　网宿科技是一家神奇的公司。　　陈宝珍：一个退休老太的励志传奇　　首先来说，创始人很神奇。这么一个高科技公司，它的创始人竟然是一个退休老太太。2000年1月，已经57岁的厦门集美大学水产学院电子仪器厂退休员工陈宝珍，没有养花种草带孙子，也没有跑去跳广场舞，而是毅然创业。照常人的思维，她创业应该会做类似老干妈这样接地气的行业吧？NO！她选择进入当时即便在美国也属新兴行业的IDC（互联网数据中心）业务。那时候，国内的网络技术还停留在ISP（服务提供商）的基础阶段，因此，陈宝珍也算是国内IDC业务的“领军人物”之一了。她与留美学生周艾钧一道，创建了上海网宿科技。　　成立初期，网宿科技的注册资本为200万元，周艾钧、陈宝珍分别出资100万元。不要去探究一位退休老太太怎么会用100万投资这样一家创业公司——她就没有在公司里担任任何职务，算是一位天使投资人？之后的近10年时间，虽然公司的股权结构几经变更，首席运营官刘成彦进入，联合创始人周艾钧退出，但陈宝珍一直是最大的股东，她在网宿科技先后投入了620万元，在2016年胡润中国女富豪榜上，73岁的陈宝珍以115亿元排在第26位，这意味着她当年620万元的投资，上涨了1854倍。　　我们再来回顾下这场财富盛宴的历程：　　2000年，留美归来的周艾均与陈宝珍各出资100万，成立上海网宿科技；　　同年7月，双方再次增资150万，总股本为500万；后来两人再各自增资250万，公司注册资本达到1000万。　　2001年，网宿科技现任董事长刘成彦入伙，以1元/股的价格，先后两次从两位原来股东手中，合计购买了20%的股份，原创始人的股份都变成40%。　　2005年10月，周艾均将所有的股份全部转让，陈宝珍再买22%股份。　　2007年，创投资本开始介入，随后进行了股份制改造。　　守得云开见月明，2009年10月，公司在创业板上市。　　英雄莫问出处。尽管网宿科技对陈宝珍身份的描述一直是创始人和实际控制人，但她的名字从来没有出现在公司董事会、监事会或者高管的名单中。她没当过网宿科技一天的高管，也没经营过公司。网宿科技定期报告里对陈宝珍的描述只有“退休”两字。　　在福建，业内有一种说法，神秘老太陈宝珍有可能是代他人持股，因为网宿科技的真正创始人具有海归身份，且该公司最初的业务伙伴主要为国外客户，即为新进入中国市场的互联网企业提供托管和增值服务，创始人的海归身份为此提供了便利，而陈宝珍的履历显然不符合条件。　　陈宝珍的一个邻居也表示，2000年前后，陈宝珍的退休工资只有500～600元，是不可能拿出几百万元投资互联网公司的，因而其推测网宿科技的实际投资人有可能是陈宝珍的子女。　　据2009年网宿科技上市时的招股说明书，与陈宝珍关系密切的家庭成员主要有：儿子张海萌，3个女儿张海红、张海英和张海燕，以及女婿洪珂。这些家庭成员在网宿科技工作的有2人，其中张海燕任公司监事会主席、厦门子公司副总经理，洪珂任公司副董事长、副总裁。年报显示，洪珂拥有美国国籍，毕业于美国亚利桑那州立大学，拥有十多年互联网行业工作经验。他曾任美国达可达互联网公司技术副总裁，美国泛亚电信技术副总裁。不过，资料显示，洪珂2004年才加入网宿科技，当时任首席技术官。　　而陈宝珍的小女儿张海燕大学毕业后，曾在厦门太古可口可乐公司担任总经理秘书，后在其他外企工作，2007年才到网宿科技工作。　　由烂股到股王，网宿科技的神奇逆转之路　　淘宝总部在杭州，深圳的用户如果要打开一个商品链接可能很慢，CDN（内容分发网络）业务就可以做到让图片在深圳缓存，这样一来，用户只要在深圳本地就可以访问，而不会产生去杭州的流量。网宿科技就是做这个事的。　　网宿科技涨势最好的一段时间是 2012年12月4日至2014年2月19日，一年零两个月的时间，股价从13.52元涨到141元，涨了10倍还多，并超越贵州茅台成为当时的A股“一哥”。走到这一步，网宿科技经历了“三级跳”：　　第一跳是在2012年12月4日。当日，该股曾一度下探至13.52元/股的低位，但也正是从这一天起，网宿科技开始了长达7个月的“跳高运动”，这种状态一直延续到了2013年7月5日。该期间，网宿科技的股价一直稳稳地小幅上升，但涨幅却累计高达178.84%，达到37.7元/股。究其上涨动因，良好的业绩无疑是一个重要支撑：当年1月22日，网宿科技发布了2012年度的业绩预告，净利润超过1亿元，同比增长60%～90%；同年4月，该公司又发布了利润分配方案，拟每10股派送2元（含税)。另外，在此期间，网宿科技还推出了几项创新产品，包括备受市场关注的ECB（电子密本模式）在线云备份解决方案、CDN网络加速平台技术升级等。　　第二跳是在2013年7月8日，当日股价开始连续出现大幅上涨行情。刺激这一波行情最直接的原因还是业绩。当日，网宿科技发布了2013年上半年的业绩预告，扣除非经常性损益后的净利润同比增长78%～115%，远远超出了市场预期。随后证券机构纷纷发研报表示看好，该股也因此接连收出阳线，并不时伴有涨停。网宿科技的这种上升状态一直保持到了2014年1月20日，而这一日，该股收盘价已达到了91元/股。另外，由于网宿科技在该期间还与亚马逊签订了合作协议，成为亚马逊旗下平台服务AWS（业务流程管理开发平台)在中国市场的合作伙伴，也成为市场炒作的由头。　　第三跳是在2014年1月21日。从当日开始至2月19日，10个交易日累计上涨47.26%，并一举创下134.01元/股的历史新高，站上当时A股第一高价股的位置。1月21日，中国互联网（爱基,净值,资讯）发生了一件大事——全国出现大面积DNS（域名系统）服务器故障，大量网站无法正常访问，仅腾讯就有QQ邮箱、QQ登录等16项服务无法打开，市场传言是有可能被海外黑客攻击，这敲响了互联网安全的警钟。受此刺激，作为中国本土互联网CDN及IDC的领先企业，网宿科技随即受到市场的热捧，股价顺势大幅冲高，进而成功超越贵州茅台。　　网宿科技2009年上市，在走上第一高价股之前，曾为烂股的代名词。招股说明书显示，网宿科技2008年、2007年营收分别增长100%、73%，上市后的网宿科技却快速变脸：2009年全年，网宿科技净利润为3885.14万元，同比仅增长4.78%，在扣除非经常性损益后净利润同比下降4.79%。这份年报也击碎了出生不久的创业板成长神话，市场甚至把公司上市后业绩变脸称之为“网宿现象”。2010年12月起，网宿科技进行了一系列内部调整，其中的最大亮点是股权激励，规定的行权门槛是：2011～2014年相对于2009年的净利润增长率分别不低于20%、40%、80%、100%。　　从2011年起，网宿科技的业绩便持续上升，在2011～2014年，网宿科技的净利润增长率分别接近43%、90%、128%和87%，可以说是相当惊人！与此同时，其股票价格也是扶摇直上。　　查阅公司公告不难发现，从“网宿现象”到第一高价股之间并没有太多的概念炒作，真正的距离只是业绩翻身的瑰丽财报，以及处于风口上的行业属性。　　网宿科技的股价从13元的底部启动，到以134元夺得第一高价股桂冠，用时14个月，这期间受到基金与游资的不断接力助推。统计数据显示，2013年末到2014年中，每季度末持有网宿科技的基金都在60家以上。但到了2014年末，网宿科技的基金持有数量迅速下降到33家，并且其中过半基金还只是微量持有。基金从极度热情迅速切换为冷淡。　　风往哪吹，钱就往哪追。今天炒贵州茅台的，跟当年炒网宿科技的，或许是同一路人马也未可知。
1491140748000[,,,,,,]这是一张著名的黑莓 blackberry 四年的损益表汇总可以看到 2013-2016年 4年 销售额从110亿跌到21亿 跌去 80%+ 可怕一旦趋势逆转 没有力量可以阻挡下跌在清明假期 用这张图表献给 必将下坡的  
1491130429000[,,,,,,]低估值稳定高成长价值投资——低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！或者：低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——选股千里挑一，长期持有赚企业成长价值。在一些未来新行业领域选择几家成长稳定并且增速在百分三十以上的企业。买入业绩稳定高增长、估值处于历史低位的股票。——巴菲特认为，不管经济大势如何变动，看好一项资产，就在价格处于边际时购入，并且长期持有。而巴菲特认为过去三年每年能保持稳定增长百分之二十增长，未来预期能每年保持每年百分之二十增长的公司就是值得长期持有的公司。如果你每年收益率超过百分之二十，那么五十几年后你的收益率将超过一万倍。——巴菲特先生的真言，当市场贪婪的时候，我恐惧，当市场恐惧的时候，我贪婪。资本市场的客观规律就是，历史一定会重演，一定会有更多经历过没经历过的人重复犯同样的错误。——学会用年k线买卖股票法，虽然买不到最低价，也卖不到最高价，但把握了大方向，李嘉诚先生这一生最大的感言就是，买不到市场的底部，也卖不到市场的顶部。业绩与股价从长期看最终会匹配，业绩与股价背离，最终会回归！股价涨幅与业绩增速相匹配。年线。——颠覆者的到来意味着行业重新洗牌，也就是投资者的黄金期！——根据2014年三季度报五百多家50％以上增速上市公司删选只有两家在2013年以前上市，上市后每年增速不低于50％，真正的大牛股，上市4－5年时间，十倍股，而且每年都有比较大的涨幅，没有一年股价下跌，什么叫千里挑一，这就是千里挑一。——每次天灾后股价暴跌，来年风和日丽，业绩回升，底价买入一两年，然后不恋战，获得倍数收益后获利了解，等待天灾再次来临，股价暴跌，这跟伊利有点像，伊利面临的食品安全问题。——股价贵与便宜要看查历史，看估值，展未来的，一家十年前赚几千万的公司，十年后赚几个亿，市值提升十倍，未来十年能赚几十个亿，那目前看来估值是合理。——我现在定的选股标准基本与私募投行一致：1、pe处于历史低点 2、过去三年年增速不低于30％ 3、未来三年年增速不低于30％。但是因为我们投资的是上市公司，每天会有交易，股价有时候会会透支未来两，三年的业绩，那时候你可以选择暂时退出，然后去购买上面三个标准的股票。为什么巴菲特先生会在大牛市期间退出股市了？那是因为当真正的大牛市来临的时候，选股的第一标准就很难达到了，绝大部分的股票透支了未来好几年的业绩，选不到pe处于历史低点的股票，那时候就形成了泡沫，泡沫终将破灭，当海水退潮的时候你就知道谁在裸泳了，大牛之后必有大熊，而熊市只是回归价值本身。——股市的大道就是帮助国家经济发展，成正比关系。股市最重要的功能就是融资功能，把机构，老百姓的钱用到企业发展上去。一家不断在资本市场上融资，并不断让企业壮大，高速发展的企业，股价一定会节节攀高！不懂大道理，就很难把握大方向，把握不了大方向，你就只能赚蝇头小利，赚一时之快，而不会长久。巴菲特先生说的看一家公司至少十年，以前最多看两三年，但现在随着长时间的买进，了解某些上市公司，确实能看到十年。选择那些高瞻远瞩的企业家所管理的上市公司，你会收益终生。——在合理估值买入并长期持有稳定高成长性中小盘股。业绩增速与股价增速基本一致。依靠企业内生增长而带来的股价增长，未来三年预计每年能达到30％以上稳定高增速。——股票投资获取高额复利收益率，得买自己看得懂，预判差距不大，hold住的股票，这很重要！——投资股票我们如何确认年收益率，并且如何把控复利增长，我们很难买到最低，也很难卖到最高，但我们可以确认一个最重要的点，那就是时间点，以年k线为基准，一年时间为限，每年的12月最后一个收盘价确认最终收益率，结合当年的预告，研报，基本可以判断这家企业净利润增速，实际每股收益增长率。如果业绩与股价配合良好，或者股价增速低于业绩增速，并且预计未来两年，甚至更长的时间业绩保持高增速，那么你应该持有，反之如果业绩与股价背离，股价远高于业绩增速，今年业绩不达预期，未来预期无法保持高增速，那你应该考虑换股了。——投资股票第一条原则不要赔钱，第二条原则不要轻易买入，得研究好这家公司的历史以及未来，第三条做好市值打对折，股票一两年不涨的思想准备，第四条，基本面判断重大错误，坚决退出，无论正负收益率多少，第五条投资者应该在历史低估值买入 ，第六条最佳买入时间每年收盘那天，第七条投资者赚的钱是每股收益提升而带来的同比例股价上涨的钱，第八条市场不会只是根据同比例上涨，估值有时候会高估，也就是说把未来两年，甚至三年的钱涨完，透支未来，这样的股票会让你短期内获得最大收益，但也得尽快离场，落袋为安，第九条市场估值会屡创历史新低，只要基本面保持良好，逢低坚定加仓，第十条防范黑天鹅，不要把蛋放在一个篮子里，最好十个。——坚定在历史低估值买入未来高成长性确定性高的白马股。——股票投资的核心要点是什么？企业自身稳定成期高速增长，我的定义是未来三年1、每年增速不低于30％，2、每年增速不低于40％，3、每年增速不低于50％，越往上可选股票越少，我去年三季报的时候做过统计，二千多家上市公司，从上市到三季报能始终保持50％以上的公司只有两家。回归到股价，股价的组成就两个部分，每股收益和市盈率。当这两个变量同时提高的时候你当年股价收益率会很高，而当这两个变量的其中一个变量向下的时候，一个变量向上的时候，你可能当年持平；一个变量持平，一个变量向上的时候，你会获取一定的收益，两个变量同时向下的时候，那得亏不少了。所以买股票第一要点未来三年每股收益预期增速，第二要点你买入的pe处于历史高点，还是历史低点。实际每股收益会低于预期，pe也会屡创历史新低，这就是股票的风险;实际每股收益会高于预期，pe也会不段创新高，这就是股票最大的机会，这三年基本上上述一些情况都遇到过。——无论是国家经济，还是现在的上证50股都是从小而中再大的过程，几十年前赚几千万，现在赚几十亿，甚至百亿的伊利，茅台，哪只不是小盘股。世界，人类和国家的未来依靠的小企业的成长，不断的去颠覆过去的生产模式以及行为模式。现在的百度，腾讯，阿里巴巴，哪一家不是中小微企业开始创业的，本人投资未来高成长中小盘股的投资策略不会改变，依靠企业内生增长而带来的股价收益率也不会改变。——高增长未来可成为千亿市值企业的公司，刚开始的时候估值高点，因为刚开始的时候增速快，未来随着市值以及增速的放缓估值达到国际标准（大约20倍），那才是投资的核心。——一位投资者这么投资股票的，他只买重组预期大的ST股,收益率可不小，少的几倍，多的十几倍都有，买这类股票有以下几点好处，一是业绩跌无可跌，二是必须想尽办法重组，不重组死路一条，三是不需要看技术和趋势，只要重组停盘几个月，或者半年，一开盘基本上就是连续涨停，打开涨停板放量就卖。中国特色的炒股，非常有道理，只要注册制一天不真正意义上的落实，壳资源稀缺，他就有价值，有价值就有投资机会，有点像博彩，一笔钱分十到二十个机会重组股，实际收益率还非常高。买股一种叫涅磐重生投资法，一种叫稳定高增长投资法，2012年我买的两只股票都取得了不错的收益率，刚好两种模式都有，2013年选股基本以第二种为主，第一种很少用了。今年一季度预报得把两种投资法都用上。——这三年成长价值投资，投资过的股票也有几十个，就没一个割肉的，哪怕亏的后来也赚回来了，投资股票最难的第一关，其实就是买，买之前必须做很多的基本面研究工作，但是由于我们现在买卖股票实在太方便了，很多买股票的小散根本不了解这是家什么公司，完全凭感觉，凭所谓的技术，趋势就买了，这不亏才怪了，投资第二关重仓持有，当你研究过后轻仓持有，对这家公司有足够了解，并看好未来，估值也了解在清除高低的时候再增持。——长期持有一个股票会对这家公司基本面非常了解，股价也会与上市公司内生成长性贴合度非常高，但是也会因此失去因估值高估而带来的中线高收益买卖机会。 投资者在实际买卖股票过程中，买入与不买入对上市公司关注度是完全不一样的，投资额度的仓位比例也极大影响关注度。所以如果你长期看好某一只股票，最好能做到中长线结合。——什么样的投资才能达到八成以上的概率？根据世界，以及中国所有股票投资历史经验，那就只有在低历史估值，买入稳定高成长股。所以坚定在低历史估值，买入稳定高成长，中长线持有的投资理念，坚如磐石，不会动摇。——创业板11.4％、中小板7.87％、深成4.7％、上证4.38％。2015年开市两周整个市场基本处于普涨，大牛市，与2014年所不同的就是小市值板块明显强于大市值板块。今天个人持股又是第一重仓股康得新独跌日，要赚康得新的钱，耐心可不是得一点点的好，上市到现在最大的优点就是每年都涨，每年业绩增速都高于50％，股价涨幅平均每年也差不多50％，非常的稳健，稳健在熊市里会很牛，但是在大牛市里会变得很无趣，因为投资者很难在康得新身上享受到大牛市估值快速提升的快感和高收益，所以这些天的走势就这么无趣。第三重仓海康威视今日表现依然强劲，全年涨幅23.25％，是创业板指的两倍，这才是大牛市该有的大牛股表现。第二重仓欧菲光年度涨幅13.92％，略高于创业板指数，这属于牛市里的小牛股，第一重仓康得新年度涨幅4.59％，这个涨幅基本上跑到深成，上证。估值合理，涨幅与业绩同步，与大市无关，我走我的业绩，你走你的大牛市，我继续走的业绩，大熊市来了也与我无关。——国家经济发展的根本是企业净利润的增长，投资者应该摆正心态，投资一些稳定高增长企业，在中国每年保持30％以上高增速的公司还是有一些的。投资不能只看一年，一定要看长期，最少十年，经历几波牛熊转换，吃几次大亏，赚几次高收益，你就知道投资的真谛了。——一家企业从创办开始就缺钱，缺发展壮大的钱，随着企业越来越大，未来发展的愿景也越来越大，那就更缺钱。在上市前一开始会有天使投资人，然后有私募投行，上市的目的也是为了融资，首发上市融资，定增融资。整个融资链条都能找到相应的个人或者企业，机构，紧密相连，缺一不可。而紧密相连的融资链条都有其对应的pe，所以无知的人根本不知道注册制对整个链条的只是促进作用。注册制的推出会对壳资源股有较大影响，对处于牛市泡沫阶段的大多数泡沫股有影响，但是对于处于历史低估值的稳定高成长股无任何影响，对于处于合理估值的稳定高成长股会有一定影响，对于处于历史高估值的稳定高成长股会有较大影响。再说说什么样的股票能够穿越牛熊，第一它必须是稳定高成长股，第二它必须在牛市里依然保持与业绩同步的涨幅，而不受牛市估值影响，股价涨幅远高于业绩增幅，这也就是我为什么目前只看到第一重仓股能够穿越牛熊的原因，事实上第一重仓股上市以来基本上就是跟着自己的业绩在涨，跟着自己的节奏在调估值，每年都涨，穿越牛熊。——巴菲特先生一直采用集中投资策略，将其大部分的资金集中在少数几只优秀企业的股票上，这正好与八二原则相吻合，80％的投资利润来自于20％的股票，最多的利润来自于最少的股票组合。投资人绝对应该好好守住几种看好的股票，而不应该朝秦暮楚，在一群内在价值欠佳的股票里抢进抢出。对你作的每一笔投资，你都应当有勇气和信心将你净资产的10％以上投入此股。——经验教训来之不易，以后绝对不可以买入低于预期的股票。超预期并低估值才是王道。——投资这件事，从头到尾，就两件事情，估值和每股收益。只要这家公司的每股收益每年稳定而高增长，出季报，年报的时候拿出干货，任何市场谣言，所谓的利空都会粉碎。概念炒作只要业绩兑现不了，就会什么价位涨起，什么价位跌落。指数对应的是国家经济，实际经济增速对应指数底部增速。所谓的牛市只是在预支未来的预期增速，所谓的熊市只是把回到它应有的经济增速底部。我们国家的经济每年都在稳定增长，而我们股市特别是上证也在稳步上涨，底部上涨幅度，我测算下来基本与GDP每年7％同步，所以上证2014年大涨的部分股票，风险太大。——2015年小市值板块大牛市格局不会改变，投资者应该选择业绩高增速预期的股票获取业绩高增速以及估值大幅上涨双丰收，就如同2014年的券商股，业绩与估值双向高增长，换来的是股价以倍数增长。2015年到现在已经两个月了，有一些优质股票已经用两个月时间完成了股价对全年业绩预期增长幅度。接下来要涨就得涨2016年的业绩。如果说年初你选择正确全仓加融资，现在该考虑减融资，换股（一季度预告已经有部分已经出来了）。——中国经济发展到今天和发达国家一样需要并且正在经历环境污染所带来的灾害，空气，水，土壤，而中国的未来一定也会走向发达国家现在的道路，环保能源发展经济，这就是未来，而投资就是投未来，什么时候空气好了，水干净了，土壤能种植庄稼了，那么环保股的高成长投资机会也就结束了，但这天的到来需要时间，会需要较长的时间，所以现在投资环保股正当时，首选空气治理，然后是水，最后是土壤。——拒绝短线；长线投资，获取企业稳定成长而带来的股价稳定高增长的收益；中线投资，因市场过热股价透支未来一两年的收益，这也符合巴菲特先生的投资理念。——未来安防行业还会有较高增速发展，特别是互联网安防，投资就投有护城河、核心竞争力的龙头股，海康威视短期股价被压制，也给到长期投资者买入的机会。——今天一早开车送小孩去幼儿园，惯例听8点－9点档的财经广播，一则新闻很有价值，过去8个季度只有75家上市公司保持了双位数的增长。大盘指数股里只有5家，其它70家分布在创业板，中小板。所以中小市值板块估值高，成长性好的特点无法改变。所以成为一家优秀的上市公司会有多难，所以我们的投资投机者为什么长期能够获取稳定而高增长的个人和机构比例那么少。其实有时候选股也不难，就在这75家选，选未来行业成长性好的，核心竞争能力强的龙头企业，长期持有，等行业成长性差的时候再换股，虽然我是这么在做，但又有多少人愿意这么做，结果就是股市里长期能挣到大钱的人就是少数。——未来十年二十年将是环境治理和保护的大年。投资环保股可以选择业绩增速稳定而高的股票，毕竟你能真正能买的股票是极少数，定一个严格的盈利标准，能让你千里挑一，百里挑一。——个人融资融券的时间较长，基本上从融资融券开始到现在一直保留了一定的融资比例，总体是有较高收益的，但也遇到了很难受的时候，基本上得到的经验是融资的钱必须是该股处于历史低估值买入，否则风险太大，2014年底之所以敢高比例融资的其中最大的一个必要条件就是三大重仓处于历史最低估值，而中小板指数根据本人计算也处于历史最低估值水平。2015年二个半月过去了，中小板指数大幅上涨，三大重仓也大幅上涨幅，预计本月底一季度结束会完全2015年业绩预期同比例股价涨幅，这个价格融资的话风险不算最大，但是机会一定没2014年底那么好了，但是如果二季度继续股价高增长的话，进入三季度的融资风险将非常大，个人建议归还所有融资。巴菲特名言，当大家贪婪的时候我恐惧。——对于个人投资而言最大梦想就是赚很多很多钱来改善我们的生活，这就是梦想！那么对上市公司大股东而言，它的梦想是什么？是为了上市而上市，是为了上市后把股份从二级市场获得高估值卖掉，还是为了上市后获得更好的融资更好的资源为了未来更好的发展，甚至于成为一家世界级企业，只有怀揣最后一种梦想，并且脚踏实地每年每季完成净利润高速成长的公司你买入并长期持有，当企业完成梦想的时候，你的人生第一个梦想也就实现了，然后再寻找下一家有远大梦想，并且能够每季每年交出高净利润增速的上市公司去实现你人生第二梦想，更大的梦想！——每个人都有适合自己的投资之道，近二十年股龄，十七年投机，什么方法都试过，结果是-50%，近三年投资，结果是近300%的高收益，春节里和岳父母谈股票，股龄都是从买认购证开始，收益率这些年下来十倍，岳父干的比较拿手的资产重组股，岳母买的是指数基金，近三年我的总体收益率最高达到近300%，岳母是去年年初买的基金，收益率达到50%，现已退出，她的逻辑很简单，指数涨得太快了，风险就大了，什么时候大跌后再买，最后是岳父，每年平均20%的收益率，所以股市赚钱方法多样，看你适合哪种！——季线买卖法。年线买入法。看四大指数估值水平。——对于现在（2015年3月17日）的股市，所有人理解是牛市，我的理解是牛市就是产生泡沫的源泉，我们现在和接下来几个月赚的全是泡沫。——本人几只稳定高成长股2014年收盘pe都不同程度上出现了历史最低pe,基于以上考虑，2014年底全仓加高比例融资的策略才敢于实施。——我的自选股全部都是净利润增速高于50％的上市公司，这个更新工作，每个季度都要作。——人是需要自己改变自己的命运的，而不是为他人而活着。你的时间有限，不要浪费于重复别人的生活。不要让别人的观点淹没了你内心的声音，要有勇气追随心声，听从直觉——它们在某种程度上知道你想成为的样子。其他事情都是其次的。——投资者最核心的投资就是未来，新的生活方式的体验非常重要，与其去投资一些看不懂的行业公司，还不如用心体验看得见摸得着的新鲜事物，从而做出正确的投资判断！比如，滴滴专车。——在网上了解巴菲特先生的生活，发现他的生活很简单并且不奢华、说明他不是为了追求享乐而投资股票的，是为投资股票而投资股票，所以他在实盘操作中追求的是稳健并且较高增速，而不会去整天想着如何更快速的获得收益，正是因为这种对待自己人生生活的方式行为态度，让他总能在较低的估值买入成长性好的公司，而且当好几次股市疯涨，他总能全身而退，知足这点很重要，而不是一味的追求更高的指数和估值，当股价已经透支两年并且指数处于相对高位全民炒股的时候，就应该退出了，等市场冷静下来再进场。贪婪是人类最大的劣根性，巴菲特先生做到了不贪婪，而作到这一点是因为他生活简单不追求奢靡生活！——大宗交易以及高管增持价是非常重要的我们小散参考价格，也是非常重要的上市公司基本面之一。——规避风险是第一位的，对于不熟悉的股票不要重仓，对于业绩变脸，远低于预期的个股要坚定清仓，就算短中期有较大的股价差，有一定幅度的收益损失，那也是对的，把握大方向，坚定自己的投资理念，从而确保每年能够稳定高增长！——股价的涨幅，包括pe在过去的历史经验中，只能用没有不可能来形容，但是这种没有不可能并不是我想要的，我只需要你保持每年50％以上的高增速，股价也涨50％，一旦透支到2016年股价翻倍了，我反而觉得很不安全，必须先退出去，换一只安全边际高的成长股。如此循环往复，这个策略一定会错失股价进一步上行到2017年业绩的机会，但一定会避免股价从2016年业绩向下调整到2015年业绩的风险，投资，控制风险是第一位的，然后才是机会！——学会用估值和成长来判断股价机会与风险，估值必须作功课，看不复权的年度收盘价去除以当年每股收益，这个估值一般牛市里会高很多，熊市里会出处于合理估值，经过长期研究发现稳定高成长股会在牛市里估值大幅提升，透支未来一年业绩增速，而在第二年进入调整季，虽然净利润增速还是很高，但股价涨幅明显跟不上净利润调整年，而当第二年从高估值调整到合理估值，所对应的指数又处于牛市阶段，股价将再一次超越当年实际增速，透支2016年，甚至2017年以后业绩涨幅！典型案例网宿科技，2013年创业板大牛市个股业绩高速增长，但股价涨幅远高于净利润增速，最高透支2017年，2014年创业板调整年，网宿科技也进入估值回归合理估值年，当年净利润增速翻倍，但股价表现很一般，2015年创业板大牛市，网宿科技股价已经透支到2016年，极有可能跟2013年一样往上继续透支2017年业绩！这种案例我看到了很多，也研究了很多，从而有了今天保持三年不低于50%的复合增速！——很多人都会问一个问题，你如何在熊市里赚钱，牛市里赚钱不稀奇，在这里回答大家这个问题，首先你投资要正，并且要有研判能力去选择未来能够稳定高成长的股票，当然大部分稳定高成长股还会在熊市里随大势下跌，这个时候你就必须保持在牛市里不贪婪，始终把你的资金换到当年实际每股收益增速与股价涨幅匹配的稳定高成长股，远离每股收益增速与股价涨幅偏离度高的股票，但作到这点并不容易，你需要非常强大的研判能力在二千多家股票中选到一批稳定高成长股，长期跟进！——经历过三届政府班子，印象比较深刻，现在是基本上一届五年，可以连任两年，基本上十年一个周期，每届政府班子刚上位几年一定会有新的举措，而上一任班子留下来的熊市，盘整市，会被新一届政府班子的新举措而激发大牛市，所以有人现在喊一万点不是梦也不是完全没有道理，然后就必然会经历大熊市，盘整市，为什么有大牛一定会有大熊，这是由实质国家 GDP 以及上市公司实质业绩增速决定的，这是客观规律谁也改变不了，无论是哪个国家都改变不了，如果你搞懂了这个大道理，并加以实际实施，你必将穿越牛熊，成为股市大赢家！——不要借钱炒股，不要卖房炒股，不要投机炒股，不要在历史高估值买入股票，投资股市风险控制是第一位的，然后才是机会，没有百分百赚钱的股票，只能说是大概率，在历史低估值买入高成长性股票也不是没有风险的，风险源于企业本身，企业经营本身就是有风险的。——投资第一要点是什么？不是赚多少钱，而是怎么样不赔钱，银行理财产品有保本理财，意思其实差不多，投资的第二要点才是在防范风险，把赔钱的概率降到最低，获取最大的机会，从这么些年的投资来看，什么时候投资风险是最小的？一定是在指数大幅下跌过后的第二年，牛市机会大，其实风险更大。投资的股票最好是每股收益增速与股价增速相符，并且未来一，两年还会保持高速增长，这样的话，无论接下来是牛市，还是熊市，你都不是最担心，你只要需要有耐心，这个耐心不是按天，按周，按月，按季，而是按年！——这人啦，没点知难而上的精神，这一生一事无成！——未来的股价必须得未来的业绩支撑，现在透支的未来，意味着大熊市的回归！——学会大股东思维，指数涨到现在很多股票都把未来业绩预期给涨完了，市盈率也很高，很多控股股东，大股东在忙着减持，我们小散也得跟着一起减，因为你赚的也不少了，知足常乐莫贪婪！不要因为大股东宣布减持，而股价还在拼命往上涨，而错失与大股东同出的机会，将来会有很大的向下调整估值风险，当然现在这个阶段，有部分股票业绩突出，未来成长性又很好，股价估值又不高，就会出现增持现象，投资者这个时候就应该退出前者，而选择进入这样的股票，坚定持有必有厚报！——第一点选择好的公司-稳定高成长的公司，只有稳定高成长的公司才能穿越牛熊。第二点不借钱炒股，我们都经历过2008年，当连续两年大牛市，再好的公司也会被透支未来好些年，一旦大熊市到来，这些被透支未来的估值一定会被挤压，股价因此被打三折，四折很平常，而且时间周期一年以上，这一年以上的煎熬让人是很难受的。如果你不借钱还好，未来稳定的业绩成长会再一次超越历史新高，借钱的话你就出局了。第三点当你挑选的稳定高成长股因大牛市透支未来好些年的时候，你应该中线清仓或者减持。——一直在说投资要正，你可以成为一名长线投资者，获取企业稳定高成长而带来的股价涨幅收益，但就算这名优秀的长线投资者买到一个十年百倍的号股票，期间也会经历股价几次腰斩，这种腰斩的时间周期至少半年，甚至一年以上，试问我们买股票的这帮人里面有几个人能熬过来了？——远离高估值，低成长，负增长，只讲故事，而没有实质业绩支撑的股票，坚守低估值，高成长中长线价值投资！——巴菲特没有恐慌地四处打听消息，也没有恐慌地抛售股票，面对大跌，面对自己的财富大幅缩水，面对他持有的重仓股大幅暴跌，他非常平静。原因很简单：坚信持有的这些上市公司具有长期的持续竞争优势，具有良好的发展前景，具有很高的投资价值，坚信股灾和天灾一样，只是一时的，最终会过去，会恢复正常，所持股公司的股价最终会反映其内在价值。——关于2015年以来的大幅上涨和大幅下跌，投资策略上将做小幅度调整：1、大方向上重仓长期持股，看好中国经济，中国高成长性企业的发展，与中国经济，中国优秀企业共成长！2、此轮下跌3500点以下，部分个人长期跟进优秀个股pe下调到40倍，30倍，20倍以下，个人已经小仓位增持 3、4000点附近，个人长期观察个股回到40倍pe附近，已经小仓位减持 4、谨慎性乐观，4500点附近小仓位继续减持 5、较好预计5000点附近继续小仓位减持！6、涨跌随心，不贪婪，专注做好自己长期关注个股，逐级小仓位减持增持，调仓位就是调心态！——巴菲特先生说，不想买十年，就不要持有十分钟！找到好公司，好价格的标准很简单，高管增持价，员工期权激励价！——彼得林奇继续经历过很多次股市大跌，但仍然取得了非常成功的绩效。其提出了三个建议：第一，不要因恐慌而全部贱价抛出股票。如果你在股市暴跌中绝望地卖出股票，那么你的卖出价格往往会非常之低。1987年10月的行情让人感到惊恐不安，但没必要在这一天或第二天把股票抛出。当年11月份股市开始稳步上扬。到1988年6月，市场已经反弹了400多点，也就是说涨幅超过了23%。第二，对持有的好公司股票要有坚定的勇气。第三，要敢于低价买入好公司股票。暴跌是赚大钱的最好机会：巨大的财富往往就是在这种股市大跌中才有机会赚到。——我想我们不应该每天研究明天股价的涨与跌，而应该花更多的时间去研究这家公司的未来成长与发展，以及二级市场所给予的低估值，中估值，高估值！当股价处于中估值也就是透支第二年预期的时候你可以选择清仓或者半仓，当股价处于高估值也就是透支第三年预期的时候，你必须清仓，从个人长期关注的稳定高成长股的走势来看，2015年5月出现了一次透支三年预期，之后指数大跌回到了当年预期，指数反弹涨到了第二年预期，之后再一次回到了当年预期，现在又涨到了第二年预期，其实就这么简单，不复杂，不想再花时间研究指数明天涨与跌，能到多少点，股价明天涨与跌，对我而言太累，太辛苦，结果得不偿失！——经常有网友说谁谁谁看多派，谁谁谁看空派，看他踏空了吧，看他也套牢了吧，到今天进入中国股市二十年的我，眼里已经看不到空还是多，更多的是风险与机会，当指数快速下跌，个股股价超跌进入当年预期的时候买入，机会八成，风险二成，当指数与股价反弹到第二年预期的时候，也就是现阶段，机会与风险各半，当指数与股价继续上涨到第三年预期的时候，机会二成，风险八成！任何只谈收益率，不谈风险，或者看不到风险与机会比的人，要在这个市场上长期健康生长下去，早晚要摔大跟头！——年k线买卖法实盘案例，2012年创业板收盘指数713.86点，2013年上涨82.73％，2014年12.83％，2015年81.3％，个股2013年420.11％，2014年14.16％，2015年194.28％，净利润增速2013年128.55％，2014年104％，2015年三季报82.44％，综上数据，我们有发现创业板指数2013年，2015年为大牛市，指数涨幅远超于实际上市公司净利润涨幅，2014年为调整年，实际指数涨幅略低于创业板净利润增速，而我长期关注的大牛股的表现也在2013.2015年明显股价涨幅远高于业绩增速，而2014年进入调整年，当年虽然净利润增速104％，但股价涨幅只有14.16％，这就是估值回归，对于2016年，我个人认为从年k线看，创业板指数需要一定幅度的调整，个股也需要估值回归理性，持币才能稳健！——会买是徒弟，会卖是师傅，会休息是祖师爷，越是涨的好的时候越要有清醒的头脑。——牛熊并进原本就是任何一个二级资本市场的客观规律，牛市透支未来，熊市回到价值本身，任何人为的力量只能改变市场短期行为，而不是长期基本面。无论是经济还是反映经济的指数，都只会沿着基本面的道路前行。——全球第二养老基金是属于特别注重保本保收益的投资基金。而这样的基金会买我们a股什么股票了？非常明显，这个市场业绩最最稳健，高分红的大蓝筹会列入它的买入名单，那么它的买入区域会在市场相对底部区域，当然那时候因为估值低股价低，分红收益也非常高，那么什么时候这样的基金会退出了？当你的市场处于相对非常活跃，股价涨幅很高，投资收益快速下降的时候，它就会大幅度的减持，甚至清仓，从而确保它稳健的投资收益，不至于会被未来股价因为大牛之后的大熊引发的市场大幅波动。这对我们会有什么样的投资启示了？人者见人，智者见智，每个人的领悟一定是不同的，而我从中感悟到，在这个市场上，确实划分了，低风险偏好，中风险偏好，高风险偏好的股票群，我想我更适合中风险偏好的低估值稳定高成长股投资策略！——李嘉诚：我做生意的原则，一方面是对于债务和贷款问题要非常小心，如履薄冰。另一方面，我在地产经营上步步为营。如果地产价格太高，到老百姓买不起的时候经营就有风险了。我不会冒险去赚最后一个铜板。——个人最欣赏的板块是中小创，中小板的股票相对更稳健，但成长性不如创业板，而创业板的成长性是最好的，但是业绩稳定性差。作为经历过中小板，创业板从开市至今的所有历程，我用月线数据来告诉你们，什么才叫真正的股市，什么叫大牛市，什么叫大熊市，什么才叫价值底。首先说一下中小板指数2006年1月开市，最低出现在2006年3月最低1377.72点，最高出现在2008年1月6633.12点，上涨幅度381.46％，周期22个月。有大牛必有大熊，因为你的实际增速远达不到22个月，381.46％，价值必然回归，接下来指数一路下滑到2008年10月见底2114.27点，下跌幅度－68.13％，下跌周期9个月，够不够惨烈。而从2006年3月到2008年10月，指数实际的幅度是只有53.46％，这才是这31个月业绩真实成长的体现，价值底。第二波大牛市见顶2010年11月最高7493.29点，上涨幅度254.41％，周期25个月。有大牛必有大熊，中小板这25个月的实际增速不可能达到254.41％。2012年12月见底3557.36点。大熊周期25个月，幅度－52.53％，而从2008年10月到2012年12月底部上涨的幅度是多少了？只有68.25％，周期四年两个月。第三波大牛市2015年6月最高12084.3点，周期两年6个月，幅度260％。请问这两年6个月实际增速达到260％吗？答案是一定远未达到，所以我们有了那么一波快速回调，2015年9月最低6219.38点，下跌周期三个月，幅度－51.43％。那么从这次的底部到2012年12月过去了2年9个月,抬高了多少了？74.83％。那么接下来问题来了，中小板这两年九个月的实际增速是多少？难道会比2008年10月到2012年12月这段时间高？答案是一定不可能，那四年两个月的底部上升幅度只有68.25%。以上数据仅供我自己以及有缘人参考，仁者见仁，智者见智，从我个人这些年经历那么多起起伏伏，大牛大熊，只相信价值，业绩多少，你的底部抬高多少，当涨幅远高于实际业绩，那就是泡沫，所谓的泡沫也叫未来预期！——众所周知，企业上市IPO的最主要意义在于融资平台，企业快速发展所需要的资本力量，所以我们小散投资股票的时候，你首先要看这家企业上市之初所拿到的那笔资金所投资的项目盈利如何，是否达到了，或者超出了当初IPO时的预期，这是非常重要的一点，然后企业会再融资，这个时候定增的价格，定增项目未来盈利状况，你就得看看清楚了，如果研判清楚了，你也可以投资这家企业，不要不把自己不当投资者，而小韭菜更喜欢扑风捉影，跟庄，听消息，所谓的技术派，完全的投机派！——一家好点上市公司的标准是什么？1、每年净利润增速不低于30%，2、股价市值成正比例增长，所有股东收获因公司业绩高增速而带来的股价市值收益，3、不要忘了所有辛勤工作的员工，该激励得激励！没拿过期权的老看不惯，股权激励，我就奇了怪了，你为公司发展做了什么？就那么持股几天股或者几个月股，公司有今天的股价市值谁打拼出来的，这就是我拿过期权和你们最大的对股票投资理解的鸿沟，这条鸿沟很深，你没拿过期权激励无法理解，建议也别相互发表评论了，人生经历不同，对待事物的的理解，会有本质的不同！——熊的时间长了，估值低了，不悲观，相信一定会有大牛市，高估值，大牛市时间长了，估值高了，涨幅大了，一定会有大周期熊市，这就是股市，牛熊交替，阴阳转换！——只有坚定的稳定住股市，减少波动，把pe降下来，让优秀的企业因为企业业绩而股价上涨，才能实现真正意义上的改革牛，健康牛！——写在2016年元旦后第一个交易日，回顾2015年元旦后第一个交易日，中小板处于历史估值低位，自己最熟悉的中小板成长股也处于历史估值低位，预判2016年中小板会有一波大牛市，到年底透支未来一年的净利润增速，而事实上的结果，虽然经历了高杠杆之炀，但与2014年年底，2015年元旦之后的第一个交易日预测基本一致，正因为此年度预测准确，2016年最终收益率实现了透支2016年的收益。对于2016年投资策略，很简单，当自己熟悉的个股及指数回归到2015年成长估值，毫不犹豫，基本全仓买入。如不回归，那就太太平平买点理财产品，2016年不买股票又如何？——每次都是大家恐慌的时候，我买买买，大家叫好的时候，我卖卖卖！2016元旦期间包括现在，我依然坚持以下几个观点，一是美股经过2009年探底，2015年摸高，已经连续上涨了六年，需要一个大幅调整年，把指数降到20年年线以下。二是，中国股市，特别是创业板中小板，也已经上涨了三年，无论是上涨周期还是上涨幅度，都已经完成牛市上涨过程，也需要一个较大幅度调整年。今年以来的大幅下跌，在预期之内！从长期投资的角度，可坚定持有低估值稳定高成长股。但是中短线资金不要入场，被套的概率太大。——投资有风险，入市需谨慎，今年上证最低2867.55点，10年线2953.36点（今天已经击穿），5年线2833.32点，20年线2245.91点（价值底），中小板今年最低6406.24点，5年线5982.71点（还未到达），10年线5578.17点（价值底部），价值一定会回归，价值回归之后才会再起一波牛市，然后又是熊市价值回归，从目前指数的态势看，明显价值回归，所以不满仓，不融资，坚定低估值稳定高成长股长线持有！另中小板明年的价值底是6000点，根据历史2017年见价值底的机率大！——只要个股基本面保持稳定高成长，越跌越买，逐级加仓，机会是跌出来的，风险是涨出来的，不恐慌，不贪婪。——关于李大霄先生的判断，个人体会，底部区域与顶部区域判断准确，但是什么时候跌下来，什么时候涨上去，他的能力不够，因为他不是神，实盘操作，不要在顶部区域买股票，而应该卖股票，就是当初地球顶，地球尖的时候，现在是婴儿底，婴儿底2，我们要做的就是买买买，买好股，当定存，一直等待再次地球顶的出现，这个时间周期得有按年算的耐心，更得经得起反复磨底，甚至再创新底的强大心理素质，祝大家好运吧，股票赚钱不易，能赚钱的只会是少数！——股票投资或者说大多数人投机，会有一个怪圈，而且这个怪圈大多数人走不出来，这个怪圈是什么了？当指数飞涨，市场一片看好，pe很高的时候，很多人入市，然后会在短时间获得市值高收益，接下来就很关键了，不会赚了就卖，而加资金，加杠杠，越赚越多也越赚越贪婪，刚入市的时候50%就够了，入市之后要100%，然后赚了100%要200%，最后直到泡沫快速破灭，那时候可能还有点盈利，但是还是不愿意卖，认为市场会反弹，结果连续性下跌后，被深套，甚至高杠杠者被平仓。——成熟稳健的股票投资买入股票有一个前提，那就是尽量减少风险，也就是保本，那么什么样的股票能保本，能够长期稳健高成长的股票能保本，就算你买在2015年最高点，通过长期持股，成长价值会降低你当时买入的市盈率，当下一波牛市到来的时候，你的长期持股收益将体现成长价值，所以买股票不能借钱，更不能用急钱，是一笔长期投资，为了缩短套牢周期，提前获得更大的收益率，那么一定不能在大牛市买入股票，不能有侥幸思想，哪怕股市疯涨，越不能买股票，只能在市场大跌之后，你所熟悉的稳定高成长股进入历史低估值区，才能买入，并且有耐心持有，这个耐心是把年K线当日K线看，当然要做到这点很不容易，更不容易的是长期持股不动，还得每天关心股市，世界经济，中国经济，行业发展，个股基本面，那是兴趣，那是本能，那才是职业，只有这样的人才会根据基本面是守还是走，是加仓还是减仓，而下一个稳定高成长行业及个股在哪里？等等等。——曾今从事广告销售工作十年，见到过不少初级销售员刚开始打陌生电话的过程，但从数字看，一天能打50个电话的极少，20-30个电话不多，10个以内的大多数，而我一天打100个电话，结果就是打50个电话的成为了几百万级别的销售，20-30个电话的成为了百万级别的销售，10个以内的运气好有个几十万的单子，运气不好被辞退，而我成为了几千万级别的销售！现在投资股票也深深感受到勤奋和专注的重要性，但大多数人就像我当初做广告销售行业的那些销售一样，大多数人是想坐享其成，勤奋的少数，及其勤奋的少之又少，我认为必要的功课，但大多数人就是做不到！正的topsales是经常性与大型企业的中高级管理人员沟通，然后自己也就成为中高级管理人员，学会了高管思维模式，但不代表有了高管思维模式就能把股票做好，高管能把股票投资好的也只会是少数，所以能够把股票长期投资好的人极少，大多数人平庸！——2016年一季度基本做到以下几点：1、市值250亿以下 2、第一次买入成本30倍pe 3、加仓成本低于27倍 4、2015年业绩成长优秀，超预期 5、重点关注至少一年，诚信度高，未来成长确定性高 6、未来五年年增速不低于30% 7、历史三年及以上成长优秀，稳定成长 8、一季度业绩预告符合预期中值，但订单数大幅超预期，全年50-100%增速确定性增强 9、不被市场质疑声怀疑自己的研判，不被市场短期波动质疑10、坚守内心，相信自己，长期持有与企业共成长！——当市场大跌之后，指数处于低指数区域，在这个区域会横盘不短时间，一年半载也属正常，就算买入低估值稳定高成长股，每日表现只能算是平淡，但恰恰是这段时间，应该坚定持有；当市场大涨之后，指数处于高指数区域，每日成交量很高，市场人气高涨，每日涨幅惊人，人人入市都有可观的收益，而恰恰在这个时候聪明的投资者会离场！优秀的投资者是孤单的，大家不买的时候他在买，没人谈论股票的时候他在研究基本面，大家买的时候他离场，大家谈论股票的时候，与己无关！——纵观目前几大指数，只有创业板指数才能够获得高收益，那么创业板之所以能够获得高收益，主要三点：1、行业属性新兴 2、市值低 3、成长快！那么创业板也不是开板以来就只涨不跌，千万不要遗忘2011年的熊市，2012年的盘整市，把这段下跌和盘整铭刻在记忆里，让我们知道什么叫熊市，什么叫盘整市，什么叫否极泰来，整整24个月！2013年到2015年6月，创业板完成了30个月的大牛市，有熊必有牛！有牛也必有熊！从2015年7月起的调整，目前只走了九个月，无论从幅度还是周期都是不足的，2016年只有充分调整，2017年才能再起一波24-30个月的大牛市！作为个股投资，2016年面临两个选择一是稳健，既然大环境不好，那就什么都不买，二是能够选到低估值稳定高成长股，用低估值防守，用高成长获取成长收益，目前看来效果还可行！以上这段话，也是我个人2015年10月底基本清仓三个月内总结出来的2016年投资策略！——学会让自己休息，大牛之后必有大跌，不在顶部区域买任何股票和持有任何股票，也不要相信所谓的救市，市场规律，有其客观规律，客观规律不受任何国家，机构，团体，个人的意志所左右！——有得必有失，2015年几百万的过山车，让我在2016年放弃了超级成长股，回到了熟悉的稳定高成长股，才让我有今天的稳健收益！——关注沪股通、QFII资金流向。——芒格：情绪和机会有时候相辅相成，所以是可以从错误中学习的。我现在已经是祖父了，我经常讲的就是，不要羡慕别人的成功，只要中规中矩的做事。如果伯克希尔真的很聪明，可能还不会像今天这样成功。---股票投资不需要特别聪明，聪明反被聪明误，在我看来，不短线，不投机，长期关注，研究这个市场，行业，企业，形成自己的能力圈，低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！当然你也可以更简单的方法，对收益率要求不那么高，低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——这是未来重大改进的地方，如何赚取透支收益？不贪婪。——稳定成长股与超级成长股的价值对比，时间一拉长就非常明显了！把时间拉长，战略远胜于战术！无论是超级成长股还是稳定成长股，一旦业绩预期大幅低于预期，必须清仓走人，不存任何幻想，这必须形成铁律。——学会用大概率去投资股票，大概率去幸福人生，股票投资一定会有风险，这个风险来自于企业经营风险以及别有用心的人虚假信息炒作拉抬股价风险，股票投资你一肯定就输了，必须考虑到风险，深挖企业基本面，防范于未然，人生也一样。学会敬畏这个市场，敬畏人生，你才能幸福人生！——投资不忘初心，不能因为一根日线大阳线而改变自己投资理念和长中期预判，不做这个市场的墙头草，2015年指数透支未来，需要在2016年回到实际成长价值，2016年熊市预判不变，2016年目前的重仓股在2015年并未透支未来，2016年基本面良好，坚定全仓长期持有，这个长期是按年算的，2016年股价不透支2017年及以上预期就不会卖，当然如果基本面发生重大变化，大幅低于预期，也必须清仓。——我们在这个市场上一定要明确股票投资是什么？二级市场股票只要在交易日，每分每秒在出价，市场先生出10，20，还是30元，你得知道是贵了还是便宜了，这就得引入每股收益，用股价除以每股收益得出对比关系，无论在一级还是二级市场我们都叫它估值或者市盈率，简称pe，一般股市在低指数区域的时候大部分股票处于低pe，高指数区域也就是大牛市的时候大部分股票高pe，市场总是不断的重复低指数低pe，高指数高pe，也就是大家所说的牛熊转换，那么作为真正的股票投资者他的实盘应该是什么了？和一级市场真正的大机构思维模式一致，在市场低估值低指数区买入未来三年年增速不低于30%的上市公司，在大牛市溢价50%及以上的时候卖出，三年累计收益率可以高达200%，年复利不低于40%，是巴菲特先生的二倍。好了，方法出来了，执行会遇到什么问题了？1、对于基本面研究不够，不知道什么企业能够达到这个增速，2、对大市不清楚什么指数区是低指数区，也不知道什么估值处于低估值区，3、不相信成长，认为a股就是概念炒作，短线，追涨杀跌，技术派，4、抑制不了的动动动，说白了不是来投资的，是来赌，只有赌场行为才会那么喜欢T，那么喜欢赌术等于技术派，5、市场媒体舆论大环境技术派，6、喜欢追风，暴利，短视，7、原本人就不踏实，社会混的不如意，股市门槛低，想成为那个极少数，8、自己的人生阅历，经历基础不扎实，心性不够！最后说一下，以上总总，我都经历过，无论是不好的还是好的最终三年年增速不低于40%的收益实现！关于选股，什么样的企业能够大概率达到这个增速，以一个生活例子，什么样的朋友才是真正的朋友，必须认识好几年，秉性熟悉，人品好，诚信好，说一能做到二，回到选股，历史业绩稳健，企业家说一能做到二，诚信度非常高！我们在生活上要借笔大钱给别人是个多么重要的事情，不是真真的好朋友，并且知道他的为人，还款能力，这么大笔钱敢借吗？为什么到了股票市场人就变了？一家根本不熟悉的公司，追涨杀跌，从头到尾就是一个字赌！股市人生，我们真的懂多少？——创业板2012年收盘713.86点，2015年收盘2714.05点，三年涨幅280.2%，年增速56%（与实际增速背离）。2015年度创业板上市公司平均实现营业收入11.19亿元，同比增长29.4%；平均实现净利润1.25亿元，同比增长27.8%。创业板2014年收盘指数1471.76点，2015年1月涨幅14.19%，2月14.72%，收1928.04点（两个月涨完了2015年全年实际增速），接下来3月21.12%，4月22.38%，5月23.97%（把未来两年的增速涨完），结论：今年是价值回归年！2013-2015这三年买创业板指数基金，跑赢市场绝大部分人。创业板今明两年价值回归到位，个人将分仓买入创业板指数基金，如果创新层推出指数基金，pe比创业板还要低，哪怕略高点，也会分一定的仓位到创新层指数基金。未来中国四个层级的市场，主板，中小板，创业板，创新层，增速由低到高，pe由低到高。市值越小，成长空间越大，股价弹性越高，pe也越高，但是相对的风险也越大，如何化解风险，买入创业板指数基金，这么简单的道理，2012年－2015年怎么就没想明白了？还好股票选的好，跑赢了市场，但是期间担惊受怕。——创办企业的目的是为了盈利，投资的目的也是为了盈利，那么这个盈利是怎么来的了？企业通过上市，定增稀释了股份，但是获取了未来高成长的资金，投资于未来能够高成长的项目，如何定义项目的好坏，最终还是净利润的实现，一家2011年1.28亿净利润，2015年14亿的上市公司，这就是我个人未来需要坚持不懈投资的方向，不断的通过投资这样的优秀上市公司，获取真正意义上的投资收益。不能创办这样的企业，那么就投资这样的公司，如果两者都办不到，那么我就必然平庸！每个人都应该有这样的觉悟，真正的富人毕竟是少数，虽然我个人在2012至今一直长期持有了这样的公司，获取了高收益，但是未来依然是那么不确定性。——人生是长跑，必须坚持长期学习与进步，今天的成功，过去十年的成功不代表未来，你要走在众人的前面，必须付出比常人多的多的心血，坚持吧，先从十三五开始！——守正，低估值稳定高成长价值投资，从2012年至今，经历了2012年市场人气最低迷的盘整市，2013年创业板大牛市，2014年创业板调整市，主板券商四季度大牛市，2015年杠杆牛熊市，2016年熊市。轻仓股跟随透支卖出，价值回归买入的原则，收益率如何了？2012年六个月50%，2013年5个月100%，2014年6个月50%，2015年4个月100%，2015年1个半月30%，2015年3个月30%，2016年目前5个月30%。是不是感觉非常牛，把最熟悉的股票做好，就会有这样的结果，四年20倍！2015年10月底基本清仓，2016年1月中开始全仓波段，而不是轻仓波段，所有的尝试性试验探索已经结束！迎接崭新的十三五！——研报作为小散股票投资预测业绩最重要的参考工具。根据研报买股票，一定要选机构研报数多的上市公司这是一，也得选机构预测准确率高的上市公司这是二，最好选机构研报向上修正，而不是向下修正预期的上市公司这是三，最后，机构给的目标价学会用低指数估值去计算，不要听机构的，当指数股价一路上涨的时候，机构往往目标价一路向上调，这往往就是个坑！要知道只有一家机构调研，这当中的猫腻概率很大！多家的话概率就明显小了！——股票投资是人生长跑，坚持一辈子投资，用稳健复利逐步让自己在物质，精神，学识上改变自己的人生之路。但是这条路只会是少数人成功之路，少数人成功之路，我个人认为学会拒绝很重要，拒绝短线，拒绝投机，拒绝技术，拒绝高指数，拒绝高pe，拒绝非诚信上市公司，拒绝历史未能证明自己能力的企业，拒绝未来发展不利于世界趋势，人类未来的企业，拒绝不符合中国经济进程的企业，拒绝未来成长确定低的企业，拒绝短期投机套利，拒绝未能长期跟进的企业，拒绝自己看不懂的行业与企业，拒绝暴富心理！——股票投资这个事情，以我过来人的经历，一是要有经历，股市经历，人生经历；二是需要一定的学识，三是需要悟性 四需要运，五需要命！能在股市中长期获得稳健且高收益复利者，只会是极少数！中报按往年应该是选股的时候，但今年不会，股不负我，我不负股，股票投资得有创业者的心态，股票在精不在多，换股是件非常高风险的事！
1491112377000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$甲骨文拟收购埃森哲会掀起A股波澜吗?2017年03月31日06:30   证券时报见习记者 刘禹成　　3月29日消息称，甲骨文已聘请顾问对市值775亿美元的埃森哲进行尽职调查，拟收购其股权，这一重磅消息引起了市场关注。　　2004年，甲骨文公司以103亿美元收购应用程序软件公司仁科PeopleSoft；2006年，耗资58.5亿美元收购管理软件提供商Siebel Systems；2008年，以85亿美元收购全球电子商务应用基础架构软体厂商BEA Systems；2010年，以74亿美元的价格收购Sun Microsystems。从以上的收购倾向上看，甲骨文一直偏爱软件开发类公司，并没有涉及信息服务类。甲骨文通过对大规模软件公司的收购，获得更前沿的产品，实现产业的成长与升级。现阶段，甲骨文战略重点已转移到云端业务，对服务业的需求，完全可以通过战略合作获得，并不值得花重金收购。　　另一方面，甲骨文与埃森哲为了客户更好的云端数字体验，2015年联手成立了新业务部门，至今为止两家企业已经维持了长达24年的合作关系，在这个时间节点突然出现收购意向，到底是什么原因呢？　　从两家公司的基本面上看，埃森哲公布的最新季报中，净收入8.39亿美元，利润同比减少36.62%，造成利润下降的主要原因为服务成本同比增加近2.31亿美元。在甲骨文公布的最新季度报告中，云业务收入同比增长61.77%，但传统业务收入同比下降9.42%，华尔街此前就预测，云业务带来的增长在短期内并不足以抵消传统业务利润下降带来的损失，难道甲骨文意欲收购埃森哲是为了弥补传统业务的受损？　　对于埃森哲来说，被收购的同时，与甲骨文竞争对手微软、亚马逊等的合作关系必定产生负面影响。若收购成功，埃森哲从甲骨文处获得的仅是应用程序与数据库的技术资源，对其运营并没有实质帮助。结合IBM收购普华永道咨询部门的案例，IBM最终将一些工作岗位外包到服务成本更低的地区，企业内部的就业机会大幅减少，从员工层面来看，这一举措并不有益。　　甲骨文与埃森哲作为全球信息技术行业的风向标，若收购成功强强联手，如此重大案件对A股将产生怎样的影响？　　此前，芯片巨头英特尔与以色列无人驾驶系统巨头Mobileye联合宣布，双方已达成最终的收购协议，英特尔将以高达150多亿美元现金收购Mobileye。当天，深沪两市开盘后，汽车、无人驾驶等行业的涨幅均居前列，但涨势逐渐消失，午后走势平淡。　　之前也有相似的案例，2011年谷歌以125亿美元收购摩托罗拉，得到其1.7万项既有专利，当时引起市场关于手机平台、专利技术的激烈讨论。但是A股市场相关公司的股价对此消息的反应并不强烈，并且手机行业中的中兴通讯(16.960, -0.04, -0.24%)、TCL集团(3.530, 0.00, 0.00%)、*ST科健（现为中国天楹(7.720, 0.03, 0.39%)）股价均有轻微下跌。　　从以上经验看来，此次收购对A股造成的影响将会集中在信息技术行业。可以看出，在海外科技巨头的带领下，国内以阿里云为代表的云计算市场正迎来向前加速的发展契机，A股中网宿科技(40.500, 0.27, 0.67%)、绿盟科技(28.100, -0.10, -0.35%)均涉及云数据的主要应用，结合甲骨文对埃森哲的收购消息，短线可能对A股中的信息技术行业股价有所刺激，但长期来看，影响并不持久，长线投资还是应该以企业自身的增值成长为主要考量指标。
1491105291000[,,,,,,]回复: 网宿科技，还有香港遍地的老千股是不能买的。而嘉能可作为世界资源巨头，融创中国在国内的势力，股价已经完全低估公司的资产。下跌不是买入的理由，但是价格低于价值是，尤其是打五折甚至更低的折扣。现在市场很难找到价格特别低估的股票，而在一年前的港股遍地都是。//:回复:超跌不是买入理由
1491100621000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$进入观察目录
1491098611000[,,,,,,]//@加藤亮:其实啊，童言无忌这种骗子太好辨认了，看他吹的重仓过利亚德三聚环保网宿科技，结果一轮牛市下来，你看看他三个组合什么屌样。我网上看骗子还没看错过。
1491092960000[,,,,,,]转自远见 ：低估值稳定高成长价值投资——低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！或者：低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——选股千里挑一，长期持有赚企业成长价值。在一些未来新行业领域选择几家成长稳定并且增速在百分三十以上的企业。买入业绩稳定高增长、估值处于历史低位的股票。——巴菲特认为，不管经济大势如何变动，看好一项资产，就在价格处于边际时购入，并且长期持有。而巴菲特认为过去三年每年能保持稳定增长百分之二十增长，未来预期能每年保持每年百分之二十增长的公司就是值得长期持有的公司。如果你每年收益率超过百分之二十，那么五十几年后你的收益率将超过一万倍。——巴菲特先生的真言，当市场贪婪的时候，我恐惧，当市场恐惧的时候，我贪婪。资本市场的客观规律就是，历史一定会重演，一定会有更多经历过没经历过的人重复犯同样的错误。——学会用年k线买卖股票法，虽然买不到最低价，也卖不到最高价，但把握了大方向，李嘉诚先生这一生最大的感言就是，买不到市场的底部，也卖不到市场的顶部。业绩与股价从长期看最终会匹配，业绩与股价背离，最终会回归！股价涨幅与业绩增速相匹配。年线。——颠覆者的到来意味着行业重新洗牌，也就是投资者的黄金期！——根据2014年三季度报五百多家50％以上增速上市公司删选只有两家在2013年以前上市，上市后每年增速不低于50％，真正的大牛股，上市4－5年时间，十倍股，而且每年都有比较大的涨幅，没有一年股价下跌，什么叫千里挑一，这就是千里挑一。——每次天灾后股价暴跌，来年风和日丽，业绩回升，底价买入一两年，然后不恋战，获得倍数收益后获利了解，等待天灾再次来临，股价暴跌，这跟伊利有点像，伊利面临的食品安全问题。——股价贵与便宜要看查历史，看估值，展未来的，一家十年前赚几千万的公司，十年后赚几个亿，市值提升十倍，未来十年能赚几十个亿，那目前看来估值是合理。——我现在定的选股标准基本与私募投行一致：1、pe处于历史低点 2、过去三年年增速不低于30％ 3、未来三年年增速不低于30％。但是因为我们投资的是上市公司，每天会有交易，股价有时候会会透支未来两，三年的业绩，那时候你可以选择暂时退出，然后去购买上面三个标准的股票。为什么巴菲特先生会在大牛市期间退出股市了？那是因为当真正的大牛市来临的时候，选股的第一标准就很难达到了，绝大部分的股票透支了未来好几年的业绩，选不到pe处于历史低点的股票，那时候就形成了泡沫，泡沫终将破灭，当海水退潮的时候你就知道谁在裸泳了，大牛之后必有大熊，而熊市只是回归价值本身。——股市的大道就是帮助国家经济发展，成正比关系。股市最重要的功能就是融资功能，把机构，老百姓的钱用到企业发展上去。一家不断在资本市场上融资，并不断让企业壮大，高速发展的企业，股价一定会节节攀高！不懂大道理，就很难把握大方向，把握不了大方向，你就只能赚蝇头小利，赚一时之快，而不会长久。巴菲特先生说的看一家公司至少十年，以前最多看两三年，但现在随着长时间的买进，了解某些上市公司，确实能看到十年。选择那些高瞻远瞩的企业家所管理的上市公司，你会收益终生。——在合理估值买入并长期持有稳定高成长性中小盘股。业绩增速与股价增速基本一致。依靠企业内生增长而带来的股价增长，未来三年预计每年能达到30％以上稳定高增速。——股票投资获取高额复利收益率，得买自己看得懂，预判差距不大，hold住的股票，这很重要！——投资股票我们如何确认年收益率，并且如何把控复利增长，我们很难买到最低，也很难卖到最高，但我们可以确认一个最重要的点，那就是时间点，以年k线为基准，一年时间为限，每年的12月最后一个收盘价确认最终收益率，结合当年的预告，研报，基本可以判断这家企业净利润增速，实际每股收益增长率。如果业绩与股价配合良好，或者股价增速低于业绩增速，并且预计未来两年，甚至更长的时间业绩保持高增速，那么你应该持有，反之如果业绩与股价背离，股价远高于业绩增速，今年业绩不达预期，未来预期无法保持高增速，那你应该考虑换股了。——投资股票第一条原则不要赔钱，第二条原则不要轻易买入，得研究好这家公司的历史以及未来，第三条做好市值打对折，股票一两年不涨的思想准备，第四条，基本面判断重大错误，坚决退出，无论正负收益率多少，第五条投资者应该在历史低估值买入 ，第六条最佳买入时间每年收盘那天，第七条投资者赚的钱是每股收益提升而带来的同比例股价上涨的钱，第八条市场不会只是根据同比例上涨，估值有时候会高估，也就是说把未来两年，甚至三年的钱涨完，透支未来，这样的股票会让你短期内获得最大收益，但也得尽快离场，落袋为安，第九条市场估值会屡创历史新低，只要基本面保持良好，逢低坚定加仓，第十条防范黑天鹅，不要把蛋放在一个篮子里，最好十个。——坚定在历史低估值买入未来高成长性确定性高的白马股。——股票投资的核心要点是什么？企业自身稳定成期高速增长，我的定义是未来三年1、每年增速不低于30％，2、每年增速不低于40％，3、每年增速不低于50％，越往上可选股票越少，我去年三季报的时候做过统计，二千多家上市公司，从上市到三季报能始终保持50％以上的公司只有两家。回归到股价，股价的组成就两个部分，每股收益和市盈率。当这两个变量同时提高的时候你当年股价收益率会很高，而当这两个变量的其中一个变量向下的时候，一个变量向上的时候，你可能当年持平；一个变量持平，一个变量向上的时候，你会获取一定的收益，两个变量同时向下的时候，那得亏不少了。所以买股票第一要点未来三年每股收益预期增速，第二要点你买入的pe处于历史高点，还是历史低点。实际每股收益会低于预期，pe也会屡创历史新低，这就是股票的风险;实际每股收益会高于预期，pe也会不段创新高，这就是股票最大的机会，这三年基本上上述一些情况都遇到过。——无论是国家经济，还是现在的上证50股都是从小而中再大的过程，几十年前赚几千万，现在赚几十亿，甚至百亿的伊利，茅台，哪只不是小盘股。世界，人类和国家的未来依靠的小企业的成长，不断的去颠覆过去的生产模式以及行为模式。现在的百度，腾讯，阿里巴巴，哪一家不是中小微企业开始创业的，本人投资未来高成长中小盘股的投资策略不会改变，依靠企业内生增长而带来的股价收益率也不会改变。——高增长未来可成为千亿市值企业的公司，刚开始的时候估值高点，因为刚开始的时候增速快，未来随着市值以及增速的放缓估值达到国际标准（大约20倍），那才是投资的核心。——一位投资者这么投资股票的，他只买重组预期大的ST股,收益率可不小，少的几倍，多的十几倍都有，买这类股票有以下几点好处，一是业绩跌无可跌，二是必须想尽办法重组，不重组死路一条，三是不需要看技术和趋势，只要重组停盘几个月，或者半年，一开盘基本上就是连续涨停，打开涨停板放量就卖。中国特色的炒股，非常有道理，只要注册制一天不真正意义上的落实，壳资源稀缺，他就有价值，有价值就有投资机会，有点像博彩，一笔钱分十到二十个机会重组股，实际收益率还非常高。买股一种叫涅磐重生投资法，一种叫稳定高增长投资法，2012年我买的两只股票都取得了不错的收益率，刚好两种模式都有，2013年选股基本以第二种为主，第一种很少用了。今年一季度预报得把两种投资法都用上。——这三年成长价值投资，投资过的股票也有几十个，就没一个割肉的，哪怕亏的后来也赚回来了，投资股票最难的第一关，其实就是买，买之前必须做很多的基本面研究工作，但是由于我们现在买卖股票实在太方便了，很多买股票的小散根本不了解这是家什么公司，完全凭感觉，凭所谓的技术，趋势就买了，这不亏才怪了，投资第二关重仓持有，当你研究过后轻仓持有，对这家公司有足够了解，并看好未来，估值也了解在清除高低的时候再增持。——长期持有一个股票会对这家公司基本面非常了解，股价也会与上市公司内生成长性贴合度非常高，但是也会因此失去因估值高估而带来的中线高收益买卖机会。 投资者在实际买卖股票过程中，买入与不买入对上市公司关注度是完全不一样的，投资额度的仓位比例也极大影响关注度。所以如果你长期看好某一只股票，最好能做到中长线结合。——什么样的投资才能达到八成以上的概率？根据世界，以及中国所有股票投资历史经验，那就只有在低历史估值，买入稳定高成长股。所以坚定在低历史估值，买入稳定高成长，中长线持有的投资理念，坚如磐石，不会动摇。——创业板11.4％、中小板7.87％、深成4.7％、上证4.38％。2015年开市两周整个市场基本处于普涨，大牛市，与2014年所不同的就是小市值板块明显强于大市值板块。今天个人持股又是第一重仓股康得新独跌日，要赚康得新的钱，耐心可不是得一点点的好，上市到现在最大的优点就是每年都涨，每年业绩增速都高于50％，股价涨幅平均每年也差不多50％，非常的稳健，稳健在熊市里会很牛，但是在大牛市里会变得很无趣，因为投资者很难在康得新身上享受到大牛市估值快速提升的快感和高收益，所以这些天的走势就这么无趣。第三重仓海康威视今日表现依然强劲，全年涨幅23.25％，是创业板指的两倍，这才是大牛市该有的大牛股表现。第二重仓欧菲光年度涨幅13.92％，略高于创业板指数，这属于牛市里的小牛股，第一重仓康得新年度涨幅4.59％，这个涨幅基本上跑到深成，上证。估值合理，涨幅与业绩同步，与大市无关，我走我的业绩，你走你的大牛市，我继续走的业绩，大熊市来了也与我无关。——国家经济发展的根本是企业净利润的增长，投资者应该摆正心态，投资一些稳定高增长企业，在中国每年保持30％以上高增速的公司还是有一些的。投资不能只看一年，一定要看长期，最少十年，经历几波牛熊转换，吃几次大亏，赚几次高收益，你就知道投资的真谛了。——一家企业从创办开始就缺钱，缺发展壮大的钱，随着企业越来越大，未来发展的愿景也越来越大，那就更缺钱。在上市前一开始会有天使投资人，然后有私募投行，上市的目的也是为了融资，首发上市融资，定增融资。整个融资链条都能找到相应的个人或者企业，机构，紧密相连，缺一不可。而紧密相连的融资链条都有其对应的pe，所以无知的人根本不知道注册制对整个链条的只是促进作用。注册制的推出会对壳资源股有较大影响，对处于牛市泡沫阶段的大多数泡沫股有影响，但是对于处于历史低估值的稳定高成长股无任何影响，对于处于合理估值的稳定高成长股会有一定影响，对于处于历史高估值的稳定高成长股会有较大影响。再说说什么样的股票能够穿越牛熊，第一它必须是稳定高成长股，第二它必须在牛市里依然保持与业绩同步的涨幅，而不受牛市估值影响，股价涨幅远高于业绩增幅，这也就是我为什么目前只看到第一重仓股能够穿越牛熊的原因，事实上第一重仓股上市以来基本上就是跟着自己的业绩在涨，跟着自己的节奏在调估值，每年都涨，穿越牛熊。——巴菲特先生一直采用集中投资策略，将其大部分的资金集中在少数几只优秀企业的股票上，这正好与八二原则相吻合，80％的投资利润来自于20％的股票，最多的利润来自于最少的股票组合。投资人绝对应该好好守住几种看好的股票，而不应该朝秦暮楚，在一群内在价值欠佳的股票里抢进抢出。对你作的每一笔投资，你都应当有勇气和信心将你净资产的10％以上投入此股。——经验教训来之不易，以后绝对不可以买入低于预期的股票。超预期并低估值才是王道。——投资这件事，从头到尾，就两件事情，估值和每股收益。只要这家公司的每股收益每年稳定而高增长，出季报，年报的时候拿出干货，任何市场谣言，所谓的利空都会粉碎。概念炒作只要业绩兑现不了，就会什么价位涨起，什么价位跌落。指数对应的是国家经济，实际经济增速对应指数底部增速。所谓的牛市只是在预支未来的预期增速，所谓的熊市只是把回到它应有的经济增速底部。我们国家的经济每年都在稳定增长，而我们股市特别是上证也在稳步上涨，底部上涨幅度，我测算下来基本与GDP每年7％同步，所以上证2014年大涨的部分股票，风险太大。——2015年小市值板块大牛市格局不会改变，投资者应该选择业绩高增速预期的股票获取业绩高增速以及估值大幅上涨双丰收，就如同2014年的券商股，业绩与估值双向高增长，换来的是股价以倍数增长。2015年到现在已经两个月了，有一些优质股票已经用两个月时间完成了股价对全年业绩预期增长幅度。接下来要涨就得涨2016年的业绩。如果说年初你选择正确全仓加融资，现在该考虑减融资，换股（一季度预告已经有部分已经出来了）。——中国经济发展到今天和发达国家一样需要并且正在经历环境污染所带来的灾害，空气，水，土壤，而中国的未来一定也会走向发达国家现在的道路，环保能源发展经济，这就是未来，而投资就是投未来，什么时候空气好了，水干净了，土壤能种植庄稼了，那么环保股的高成长投资机会也就结束了，但这天的到来需要时间，会需要较长的时间，所以现在投资环保股正当时，首选空气治理，然后是水，最后是土壤。——拒绝短线；长线投资，获取企业稳定成长而带来的股价稳定高增长的收益；中线投资，因市场过热股价透支未来一两年的收益，这也符合巴菲特先生的投资理念。——未来安防行业还会有较高增速发展，特别是互联网安防，投资就投有护城河、核心竞争力的龙头股，海康威视短期股价被压制，也给到长期投资者买入的机会。——今天一早开车送小孩去幼儿园，惯例听8点－9点档的财经广播，一则新闻很有价值，过去8个季度只有75家上市公司保持了双位数的增长。大盘指数股里只有5家，其它70家分布在创业板，中小板。所以中小市值板块估值高，成长性好的特点无法改变。所以成为一家优秀的上市公司会有多难，所以我们的投资投机者为什么长期能够获取稳定而高增长的个人和机构比例那么少。其实有时候选股也不难，就在这75家选，选未来行业成长性好的，核心竞争能力强的龙头企业，长期持有，等行业成长性差的时候再换股，虽然我是这么在做，但又有多少人愿意这么做，结果就是股市里长期能挣到大钱的人就是少数。——未来十年二十年将是环境治理和保护的大年。投资环保股可以选择业绩增速稳定而高的股票，毕竟你能真正能买的股票是极少数，定一个严格的盈利标准，能让你千里挑一，百里挑一。——个人融资融券的时间较长，基本上从融资融券开始到现在一直保留了一定的融资比例，总体是有较高收益的，但也遇到了很难受的时候，基本上得到的经验是融资的钱必须是该股处于历史低估值买入，否则风险太大，2014年底之所以敢高比例融资的其中最大的一个必要条件就是三大重仓处于历史最低估值，而中小板指数根据本人计算也处于历史最低估值水平。2015年二个半月过去了，中小板指数大幅上涨，三大重仓也大幅上涨幅，预计本月底一季度结束会完全2015年业绩预期同比例股价涨幅，这个价格融资的话风险不算最大，但是机会一定没2014年底那么好了，但是如果二季度继续股价高增长的话，进入三季度的融资风险将非常大，个人建议归还所有融资。巴菲特名言，当大家贪婪的时候我恐惧。——对于个人投资而言最大梦想就是赚很多很多钱来改善我们的生活，这就是梦想！那么对上市公司大股东而言，它的梦想是什么？是为了上市而上市，是为了上市后把股份从二级市场获得高估值卖掉，还是为了上市后获得更好的融资更好的资源为了未来更好的发展，甚至于成为一家世界级企业，只有怀揣最后一种梦想，并且脚踏实地每年每季完成净利润高速成长的公司你买入并长期持有，当企业完成梦想的时候，你的人生第一个梦想也就实现了，然后再寻找下一家有远大梦想，并且能够每季每年交出高净利润增速的上市公司去实现你人生第二梦想，更大的梦想！——每个人都有适合自己的投资之道，近二十年股龄，十七年投机，什么方法都试过，结果是-50%，近三年投资，结果是近300%的高收益，春节里和岳父母谈股票，股龄都是从买认购证开始，收益率这些年下来十倍，岳父干的比较拿手的资产重组股，岳母买的是指数基金，近三年我的总体收益率最高达到近300%，岳母是去年年初买的基金，收益率达到50%，现已退出，她的逻辑很简单，指数涨得太快了，风险就大了，什么时候大跌后再买，最后是岳父，每年平均20%的收益率，所以股市赚钱方法多样，看你适合哪种！——季线买卖法。年线买入法。看四大指数估值水平。——对于现在（2015年3月17日）的股市，所有人理解是牛市，我的理解是牛市就是产生泡沫的源泉，我们现在和接下来几个月赚的全是泡沫。——本人几只稳定高成长股2014年收盘pe都不同程度上出现了历史最低pe,基于以上考虑，2014年底全仓加高比例融资的策略才敢于实施。——我的自选股全部都是净利润增速高于50％的上市公司，这个更新工作，每个季度都要作。——人是需要自己改变自己的命运的，而不是为他人而活着。你的时间有限，不要浪费于重复别人的生活。不要让别人的观点淹没了你内心的声音，要有勇气追随心声，听从直觉——它们在某种程度上知道你想成为的样子。其他事情都是其次的。——投资者最核心的投资就是未来，新的生活方式的体验非常重要，与其去投资一些看不懂的行业公司，还不如用心体验看得见摸得着的新鲜事物，从而做出正确的投资判断！比如，滴滴专车。——在网上了解巴菲特先生的生活，发现他的生活很简单并且不奢华、说明他不是为了追求享乐而投资股票的，是为投资股票而投资股票，所以他在实盘操作中追求的是稳健并且较高增速，而不会去整天想着如何更快速的获得收益，正是因为这种对待自己人生生活的方式行为态度，让他总能在较低的估值买入成长性好的公司，而且当好几次股市疯涨，他总能全身而退，知足这点很重要，而不是一味的追求更高的指数和估值，当股价已经透支两年并且指数处于相对高位全民炒股的时候，就应该退出了，等市场冷静下来再进场。贪婪是人类最大的劣根性，巴菲特先生做到了不贪婪，而作到这一点是因为他生活简单不追求奢靡生活！——大宗交易以及高管增持价是非常重要的我们小散参考价格，也是非常重要的上市公司基本面之一。——规避风险是第一位的，对于不熟悉的股票不要重仓，对于业绩变脸，远低于预期的个股要坚定清仓，就算短中期有较大的股价差，有一定幅度的收益损失，那也是对的，把握大方向，坚定自己的投资理念，从而确保每年能够稳定高增长！——股价的涨幅，包括pe在过去的历史经验中，只能用没有不可能来形容，但是这种没有不可能并不是我想要的，我只需要你保持每年50％以上的高增速，股价也涨50％，一旦透支到2016年股价翻倍了，我反而觉得很不安全，必须先退出去，换一只安全边际高的成长股。如此循环往复，这个策略一定会错失股价进一步上行到2017年业绩的机会，但一定会避免股价从2016年业绩向下调整到2015年业绩的风险，投资，控制风险是第一位的，然后才是机会！——学会用估值和成长来判断股价机会与风险，估值必须作功课，看不复权的年度收盘价去除以当年每股收益，这个估值一般牛市里会高很多，熊市里会出处于合理估值，经过长期研究发现稳定高成长股会在牛市里估值大幅提升，透支未来一年业绩增速，而在第二年进入调整季，虽然净利润增速还是很高，但股价涨幅明显跟不上净利润调整年，而当第二年从高估值调整到合理估值，所对应的指数又处于牛市阶段，股价将再一次超越当年实际增速，透支2016年，甚至2017年以后业绩涨幅！典型案例网宿科技，2013年创业板大牛市个股业绩高速增长，但股价涨幅远高于净利润增速，最高透支2017年，2014年创业板调整年，网宿科技也进入估值回归合理估值年，当年净利润增速翻倍，但股价表现很一般，2015年创业板大牛市，网宿科技股价已经透支到2016年，极有可能跟2013年一样往上继续透支2017年业绩！这种案例我看到了很多，也研究了很多，从而有了今天保持三年不低于50%的复合增速！——很多人都会问一个问题，你如何在熊市里赚钱，牛市里赚钱不稀奇，在这里回答大家这个问题，首先你投资要正，并且要有研判能力去选择未来能够稳定高成长的股票，当然大部分稳定高成长股还会在熊市里随大势下跌，这个时候你就必须保持在牛市里不贪婪，始终把你的资金换到当年实际每股收益增速与股价涨幅匹配的稳定高成长股，远离每股收益增速与股价涨幅偏离度高的股票，但作到这点并不容易，你需要非常强大的研判能力在二千多家股票中选到一批稳定高成长股，长期跟进！——经历过三届政府班子，印象比较深刻，现在是基本上一届五年，可以连任两年，基本上十年一个周期，每届政府班子刚上位几年一定会有新的举措，而上一任班子留下来的熊市，盘整市，会被新一届政府班子的新举措而激发大牛市，所以有人现在喊一万点不是梦也不是完全没有道理，然后就必然会经历大熊市，盘整市，为什么有大牛一定会有大熊，这是由实质国家 GDP 以及上市公司实质业绩增速决定的，这是客观规律谁也改变不了，无论是哪个国家都改变不了，如果你搞懂了这个大道理，并加以实际实施，你必将穿越牛熊，成为股市大赢家！——不要借钱炒股，不要卖房炒股，不要投机炒股，不要在历史高估值买入股票，投资股市风险控制是第一位的，然后才是机会，没有百分百赚钱的股票，只能说是大概率，在历史低估值买入高成长性股票也不是没有风险的，风险源于企业本身，企业经营本身就是有风险的。——投资第一要点是什么？不是赚多少钱，而是怎么样不赔钱，银行理财产品有保本理财，意思其实差不多，投资的第二要点才是在防范风险，把赔钱的概率降到最低，获取最大的机会，从这么些年的投资来看，什么时候投资风险是最小的？一定是在指数大幅下跌过后的第二年，牛市机会大，其实风险更大。投资的股票最好是每股收益增速与股价增速相符，并且未来一，两年还会保持高速增长，这样的话，无论接下来是牛市，还是熊市，你都不是最担心，你只要需要有耐心，这个耐心不是按天，按周，按月，按季，而是按年！——这人啦，没点知难而上的精神，这一生一事无成！——未来的股价必须得未来的业绩支撑，现在透支的未来，意味着大熊市的回归！——学会大股东思维，指数涨到现在很多股票都把未来业绩预期给涨完了，市盈率也很高，很多控股股东，大股东在忙着减持，我们小散也得跟着一起减，因为你赚的也不少了，知足常乐莫贪婪！不要因为大股东宣布减持，而股价还在拼命往上涨，而错失与大股东同出的机会，将来会有很大的向下调整估值风险，当然现在这个阶段，有部分股票业绩突出，未来成长性又很好，股价估值又不高，就会出现增持现象，投资者这个时候就应该退出前者，而选择进入这样的股票，坚定持有必有厚报！——第一点选择好的公司-稳定高成长的公司，只有稳定高成长的公司才能穿越牛熊。第二点不借钱炒股，我们都经历过2008年，当连续两年大牛市，再好的公司也会被透支未来好些年，一旦大熊市到来，这些被透支未来的估值一定会被挤压，股价因此被打三折，四折很平常，而且时间周期一年以上，这一年以上的煎熬让人是很难受的。如果你不借钱还好，未来稳定的业绩成长会再一次超越历史新高，借钱的话你就出局了。第三点当你挑选的稳定高成长股因大牛市透支未来好些年的时候，你应该中线清仓或者减持。——一直在说投资要正，你可以成为一名长线投资者，获取企业稳定高成长而带来的股价涨幅收益，但就算这名优秀的长线投资者买到一个十年百倍的号股票，期间也会经历股价几次腰斩，这种腰斩的时间周期至少半年，甚至一年以上，试问我们买股票的这帮人里面有几个人能熬过来了？——远离高估值，低成长，负增长，只讲故事，而没有实质业绩支撑的股票，坚守低估值，高成长中长线价值投资！——巴菲特没有恐慌地四处打听消息，也没有恐慌地抛售股票，面对大跌，面对自己的财富大幅缩水，面对他持有的重仓股大幅暴跌，他非常平静。原因很简单：坚信持有的这些上市公司具有长期的持续竞争优势，具有良好的发展前景，具有很高的投资价值，坚信股灾和天灾一样，只是一时的，最终会过去，会恢复正常，所持股公司的股价最终会反映其内在价值。——关于2015年以来的大幅上涨和大幅下跌，投资策略上将做小幅度调整：1、大方向上重仓长期持股，看好中国经济，中国高成长性企业的发展，与中国经济，中国优秀企业共成长！2、此轮下跌3500点以下，部分个人长期跟进优秀个股pe下调到40倍，30倍，20倍以下，个人已经小仓位增持 3、4000点附近，个人长期观察个股回到40倍pe附近，已经小仓位减持 4、谨慎性乐观，4500点附近小仓位继续减持 5、较好预计5000点附近继续小仓位减持！6、涨跌随心，不贪婪，专注做好自己长期关注个股，逐级小仓位减持增持，调仓位就是调心态！——巴菲特先生说，不想买十年，就不要持有十分钟！找到好公司，好价格的标准很简单，高管增持价，员工期权激励价！——彼得林奇继续经历过很多次股市大跌，但仍然取得了非常成功的绩效。其提出了三个建议：第一，不要因恐慌而全部贱价抛出股票。如果你在股市暴跌中绝望地卖出股票，那么你的卖出价格往往会非常之低。1987年10月的行情让人感到惊恐不安，但没必要在这一天或第二天把股票抛出。当年11月份股市开始稳步上扬。到1988年6月，市场已经反弹了400多点，也就是说涨幅超过了23%。第二，对持有的好公司股票要有坚定的勇气。第三，要敢于低价买入好公司股票。暴跌是赚大钱的最好机会：巨大的财富往往就是在这种股市大跌中才有机会赚到。——我想我们不应该每天研究明天股价的涨与跌，而应该花更多的时间去研究这家公司的未来成长与发展，以及二级市场所给予的低估值，中估值，高估值！当股价处于中估值也就是透支第二年预期的时候你可以选择清仓或者半仓，当股价处于高估值也就是透支第三年预期的时候，你必须清仓，从个人长期关注的稳定高成长股的走势来看，2015年5月出现了一次透支三年预期，之后指数大跌回到了当年预期，指数反弹涨到了第二年预期，之后再一次回到了当年预期，现在又涨到了第二年预期，其实就这么简单，不复杂，不想再花时间研究指数明天涨与跌，能到多少点，股价明天涨与跌，对我而言太累，太辛苦，结果得不偿失！——经常有网友说谁谁谁看多派，谁谁谁看空派，看他踏空了吧，看他也套牢了吧，到今天进入中国股市二十年的我，眼里已经看不到空还是多，更多的是风险与机会，当指数快速下跌，个股股价超跌进入当年预期的时候买入，机会八成，风险二成，当指数与股价反弹到第二年预期的时候，也就是现阶段，机会与风险各半，当指数与股价继续上涨到第三年预期的时候，机会二成，风险八成！任何只谈收益率，不谈风险，或者看不到风险与机会比的人，要在这个市场上长期健康生长下去，早晚要摔大跟头！——年k线买卖法实盘案例，2012年创业板收盘指数713.86点，2013年上涨82.73％，2014年12.83％，2015年81.3％，个股2013年420.11％，2014年14.16％，2015年194.28％，净利润增速2013年128.55％，2014年104％，2015年三季报82.44％，综上数据，我们有发现创业板指数2013年，2015年为大牛市，指数涨幅远超于实际上市公司净利润涨幅，2014年为调整年，实际指数涨幅略低于创业板净利润增速，而我长期关注的大牛股的表现也在2013.2015年明显股价涨幅远高于业绩增速，而2014年进入调整年，当年虽然净利润增速104％，但股价涨幅只有14.16％，这就是估值回归，对于2016年，我个人认为从年k线看，创业板指数需要一定幅度的调整，个股也需要估值回归理性，持币才能稳健！——会买是徒弟，会卖是师傅，会休息是祖师爷，越是涨的好的时候越要有清醒的头脑。——牛熊并进原本就是任何一个二级资本市场的客观规律，牛市透支未来，熊市回到价值本身，任何人为的力量只能改变市场短期行为，而不是长期基本面。无论是经济还是反映经济的指数，都只会沿着基本面的道路前行。——全球第二养老基金是属于特别注重保本保收益的投资基金。而这样的基金会买我们a股什么股票了？非常明显，这个市场业绩最最稳健，高分红的大蓝筹会列入它的买入名单，那么它的买入区域会在市场相对底部区域，当然那时候因为估值低股价低，分红收益也非常高，那么什么时候这样的基金会退出了？当你的市场处于相对非常活跃，股价涨幅很高，投资收益快速下降的时候，它就会大幅度的减持，甚至清仓，从而确保它稳健的投资收益，不至于会被未来股价因为大牛之后的大熊引发的市场大幅波动。这对我们会有什么样的投资启示了？人者见人，智者见智，每个人的领悟一定是不同的，而我从中感悟到，在这个市场上，确实划分了，低风险偏好，中风险偏好，高风险偏好的股票群，我想我更适合中风险偏好的低估值稳定高成长股投资策略！——李嘉诚：我做生意的原则，一方面是对于债务和贷款问题要非常小心，如履薄冰。另一方面，我在地产经营上步步为营。如果地产价格太高，到老百姓买不起的时候经营就有风险了。我不会冒险去赚最后一个铜板。——个人最欣赏的板块是中小创，中小板的股票相对更稳健，但成长性不如创业板，而创业板的成长性是最好的，但是业绩稳定性差。作为经历过中小板，创业板从开市至今的所有历程，我用月线数据来告诉你们，什么才叫真正的股市，什么叫大牛市，什么叫大熊市，什么才叫价值底。首先说一下中小板指数2006年1月开市，最低出现在2006年3月最低1377.72点，最高出现在2008年1月6633.12点，上涨幅度381.46％，周期22个月。有大牛必有大熊，因为你的实际增速远达不到22个月，381.46％，价值必然回归，接下来指数一路下滑到2008年10月见底2114.27点，下跌幅度－68.13％，下跌周期9个月，够不够惨烈。而从2006年3月到2008年10月，指数实际的幅度是只有53.46％，这才是这31个月业绩真实成长的体现，价值底。第二波大牛市见顶2010年11月最高7493.29点，上涨幅度254.41％，周期25个月。有大牛必有大熊，中小板这25个月的实际增速不可能达到254.41％。2012年12月见底3557.36点。大熊周期25个月，幅度－52.53％，而从2008年10月到2012年12月底部上涨的幅度是多少了？只有68.25％，周期四年两个月。第三波大牛市2015年6月最高12084.3点，周期两年6个月，幅度260％。请问这两年6个月实际增速达到260％吗？答案是一定远未达到，所以我们有了那么一波快速回调，2015年9月最低6219.38点，下跌周期三个月，幅度－51.43％。那么从这次的底部到2012年12月过去了2年9个月,抬高了多少了？74.83％。那么接下来问题来了，中小板这两年九个月的实际增速是多少？难道会比2008年10月到2012年12月这段时间高？答案是一定不可能，那四年两个月的底部上升幅度只有68.25%。以上数据仅供我自己以及有缘人参考，仁者见仁，智者见智，从我个人这些年经历那么多起起伏伏，大牛大熊，只相信价值，业绩多少，你的底部抬高多少，当涨幅远高于实际业绩，那就是泡沫，所谓的泡沫也叫未来预期！——众所周知，企业上市IPO的最主要意义在于融资平台，企业快速发展所需要的资本力量，所以我们小散投资股票的时候，你首先要看这家企业上市之初所拿到的那笔资金所投资的项目盈利如何，是否达到了，或者超出了当初IPO时的预期，这是非常重要的一点，然后企业会再融资，这个时候定增的价格，定增项目未来盈利状况，你就得看看清楚了，如果研判清楚了，你也可以投资这家企业，不要不把自己不当投资者，而小韭菜更喜欢扑风捉影，跟庄，听消息，所谓的技术派，完全的投机派！——一家好点上市公司的标准是什么？1、每年净利润增速不低于30%，2、股价市值成正比例增长，所有股东收获因公司业绩高增速而带来的股价市值收益，3、不要忘了所有辛勤工作的员工，该激励得激励！没拿过期权的老看不惯，股权激励，我就奇了怪了，你为公司发展做了什么？就那么持股几天股或者几个月股，公司有今天的股价市值谁打拼出来的，这就是我拿过期权和你们最大的对股票投资理解的鸿沟，这条鸿沟很深，你没拿过期权激励无法理解，建议也别相互发表评论了，人生经历不同，对待事物的的理解，会有本质的不同！——熊的时间长了，估值低了，不悲观，相信一定会有大牛市，高估值，大牛市时间长了，估值高了，涨幅大了，一定会有大周期熊市，这就是股市，牛熊交替，阴阳转换！——只有坚定的稳定住股市，减少波动，把pe降下来，让优秀的企业因为企业业绩而股价上涨，才能实现真正意义上的改革牛，健康牛！——写在2016年元旦后第一个交易日，回顾2015年元旦后第一个交易日，中小板处于历史估值低位，自己最熟悉的中小板成长股也处于历史估值低位，预判2016年中小板会有一波大牛市，到年底透支未来一年的净利润增速，而事实上的结果，虽然经历了高杠杆之炀，但与2014年年底，2015年元旦之后的第一个交易日预测基本一致，正因为此年度预测准确，2016年最终收益率实现了透支2016年的收益。对于2016年投资策略，很简单，当自己熟悉的个股及指数回归到2015年成长估值，毫不犹豫，基本全仓买入。如不回归，那就太太平平买点理财产品，2016年不买股票又如何？——每次都是大家恐慌的时候，我买买买，大家叫好的时候，我卖卖卖！2016元旦期间包括现在，我依然坚持以下几个观点，一是美股经过2009年探底，2015年摸高，已经连续上涨了六年，需要一个大幅调整年，把指数降到20年年线以下。二是，中国股市，特别是创业板中小板，也已经上涨了三年，无论是上涨周期还是上涨幅度，都已经完成牛市上涨过程，也需要一个较大幅度调整年。今年以来的大幅下跌，在预期之内！从长期投资的角度，可坚定持有低估值稳定高成长股。但是中短线资金不要入场，被套的概率太大。——投资有风险，入市需谨慎，今年上证最低2867.55点，10年线2953.36点（今天已经击穿），5年线2833.32点，20年线2245.91点（价值底），中小板今年最低6406.24点，5年线5982.71点（还未到达），10年线5578.17点（价值底部），价值一定会回归，价值回归之后才会再起一波牛市，然后又是熊市价值回归，从目前指数的态势看，明显价值回归，所以不满仓，不融资，坚定低估值稳定高成长股长线持有！另中小板明年的价值底是6000点，根据历史2017年见价值底的机率大！——只要个股基本面保持稳定高成长，越跌越买，逐级加仓，机会是跌出来的，风险是涨出来的，不恐慌，不贪婪。——关于李大霄先生的判断，个人体会，底部区域与顶部区域判断准确，但是什么时候跌下来，什么时候涨上去，他的能力不够，因为他不是神，实盘操作，不要在顶部区域买股票，而应该卖股票，就是当初地球顶，地球尖的时候，现在是婴儿底，婴儿底2，我们要做的就是买买买，买好股，当定存，一直等待再次地球顶的出现，这个时间周期得有按年算的耐心，更得经得起反复磨底，甚至再创新底的强大心理素质，祝大家好运吧，股票赚钱不易，能赚钱的只会是少数！——股票投资或者说大多数人投机，会有一个怪圈，而且这个怪圈大多数人走不出来，这个怪圈是什么了？当指数飞涨，市场一片看好，pe很高的时候，很多人入市，然后会在短时间获得市值高收益，接下来就很关键了，不会赚了就卖，而加资金，加杠杠，越赚越多也越赚越贪婪，刚入市的时候50%就够了，入市之后要100%，然后赚了100%要200%，最后直到泡沫快速破灭，那时候可能还有点盈利，但是还是不愿意卖，认为市场会反弹，结果连续性下跌后，被深套，甚至高杠杠者被平仓。——成熟稳健的股票投资买入股票有一个前提，那就是尽量减少风险，也就是保本，那么什么样的股票能保本，能够长期稳健高成长的股票能保本，就算你买在2015年最高点，通过长期持股，成长价值会降低你当时买入的市盈率，当下一波牛市到来的时候，你的长期持股收益将体现成长价值，所以买股票不能借钱，更不能用急钱，是一笔长期投资，为了缩短套牢周期，提前获得更大的收益率，那么一定不能在大牛市买入股票，不能有侥幸思想，哪怕股市疯涨，越不能买股票，只能在市场大跌之后，你所熟悉的稳定高成长股进入历史低估值区，才能买入，并且有耐心持有，这个耐心是把年K线当日K线看，当然要做到这点很不容易，更不容易的是长期持股不动，还得每天关心股市，世界经济，中国经济，行业发展，个股基本面，那是兴趣，那是本能，那才是职业，只有这样的人才会根据基本面是守还是走，是加仓还是减仓，而下一个稳定高成长行业及个股在哪里？等等等。——曾今从事广告销售工作十年，见到过不少初级销售员刚开始打陌生电话的过程，但从数字看，一天能打50个电话的极少，20-30个电话不多，10个以内的大多数，而我一天打100个电话，结果就是打50个电话的成为了几百万级别的销售，20-30个电话的成为了百万级别的销售，10个以内的运气好有个几十万的单子，运气不好被辞退，而我成为了几千万级别的销售！现在投资股票也深深感受到勤奋和专注的重要性，但大多数人就像我当初做广告销售行业的那些销售一样，大多数人是想坐享其成，勤奋的少数，及其勤奋的少之又少，我认为必要的功课，但大多数人就是做不到！正的topsales是经常性与大型企业的中高级管理人员沟通，然后自己也就成为中高级管理人员，学会了高管思维模式，但不代表有了高管思维模式就能把股票做好，高管能把股票投资好的也只会是少数，所以能够把股票长期投资好的人极少，大多数人平庸！——2016年一季度基本做到以下几点：1、市值250亿以下 2、第一次买入成本30倍pe 3、加仓成本低于27倍 4、2015年业绩成长优秀，超预期 5、重点关注至少一年，诚信度高，未来成长确定性高 6、未来五年年增速不低于30% 7、历史三年及以上成长优秀，稳定成长 8、一季度业绩预告符合预期中值，但订单数大幅超预期，全年50-100%增速确定性增强 9、不被市场质疑声怀疑自己的研判，不被市场短期波动质疑10、坚守内心，相信自己，长期持有与企业共成长！——当市场大跌之后，指数处于低指数区域，在这个区域会横盘不短时间，一年半载也属正常，就算买入低估值稳定高成长股，每日表现只能算是平淡，但恰恰是这段时间，应该坚定持有；当市场大涨之后，指数处于高指数区域，每日成交量很高，市场人气高涨，每日涨幅惊人，人人入市都有可观的收益，而恰恰在这个时候聪明的投资者会离场！优秀的投资者是孤单的，大家不买的时候他在买，没人谈论股票的时候他在研究基本面，大家买的时候他离场，大家谈论股票的时候，与己无关！——纵观目前几大指数，只有创业板指数才能够获得高收益，那么创业板之所以能够获得高收益，主要三点：1、行业属性新兴 2、市值低 3、成长快！那么创业板也不是开板以来就只涨不跌，千万不要遗忘2011年的熊市，2012年的盘整市，把这段下跌和盘整铭刻在记忆里，让我们知道什么叫熊市，什么叫盘整市，什么叫否极泰来，整整24个月！2013年到2015年6月，创业板完成了30个月的大牛市，有熊必有牛！有牛也必有熊！从2015年7月起的调整，目前只走了九个月，无论从幅度还是周期都是不足的，2016年只有充分调整，2017年才能再起一波24-30个月的大牛市！作为个股投资，2016年面临两个选择一是稳健，既然大环境不好，那就什么都不买，二是能够选到低估值稳定高成长股，用低估值防守，用高成长获取成长收益，目前看来效果还可行！以上这段话，也是我个人2015年10月底基本清仓三个月内总结出来的2016年投资策略！——学会让自己休息，大牛之后必有大跌，不在顶部区域买任何股票和持有任何股票，也不要相信所谓的救市，市场规律，有其客观规律，客观规律不受任何国家，机构，团体，个人的意志所左右！——有得必有失，2015年几百万的过山车，让我在2016年放弃了超级成长股，回到了熟悉的稳定高成长股，才让我有今天的稳健收益！——关注沪股通、QFII资金流向。——芒格：情绪和机会有时候相辅相成，所以是可以从错误中学习的。我现在已经是祖父了，我经常讲的就是，不要羡慕别人的成功，只要中规中矩的做事。如果伯克希尔真的很聪明，可能还不会像今天这样成功。---股票投资不需要特别聪明，聪明反被聪明误，在我看来，不短线，不投机，长期关注，研究这个市场，行业，企业，形成自己的能力圈，低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！当然你也可以更简单的方法，对收益率要求不那么高，低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——这是未来重大改进的地方，如何赚取透支收益？不贪婪。——稳定成长股与超级成长股的价值对比，时间一拉长就非常明显了！把时间拉长，战略远胜于战术！无论是超级成长股还是稳定成长股，一旦业绩预期大幅低于预期，必须清仓走人，不存任何幻想，这必须形成铁律。——学会用大概率去投资股票，大概率去幸福人生，股票投资一定会有风险，这个风险来自于企业经营风险以及别有用心的人虚假信息炒作拉抬股价风险，股票投资你一肯定就输了，必须考虑到风险，深挖企业基本面，防范于未然，人生也一样。学会敬畏这个市场，敬畏人生，你才能幸福人生！——投资不忘初心，不能因为一根日线大阳线而改变自己投资理念和长中期预判，不做这个市场的墙头草，2015年指数透支未来，需要在2016年回到实际成长价值，2016年熊市预判不变，2016年目前的重仓股在2015年并未透支未来，2016年基本面良好，坚定全仓长期持有，这个长期是按年算的，2016年股价不透支2017年及以上预期就不会卖，当然如果基本面发生重大变化，大幅低于预期，也必须清仓。——我们在这个市场上一定要明确股票投资是什么？二级市场股票只要在交易日，每分每秒在出价，市场先生出10，20，还是30元，你得知道是贵了还是便宜了，这就得引入每股收益，用股价除以每股收益得出对比关系，无论在一级还是二级市场我们都叫它估值或者市盈率，简称pe，一般股市在低指数区域的时候大部分股票处于低pe，高指数区域也就是大牛市的时候大部分股票高pe，市场总是不断的重复低指数低pe，高指数高pe，也就是大家所说的牛熊转换，那么作为真正的股票投资者他的实盘应该是什么了？和一级市场真正的大机构思维模式一致，在市场低估值低指数区买入未来三年年增速不低于30%的上市公司，在大牛市溢价50%及以上的时候卖出，三年累计收益率可以高达200%，年复利不低于40%，是巴菲特先生的二倍。好了，方法出来了，执行会遇到什么问题了？1、对于基本面研究不够，不知道什么企业能够达到这个增速，2、对大市不清楚什么指数区是低指数区，也不知道什么估值处于低估值区，3、不相信成长，认为a股就是概念炒作，短线，追涨杀跌，技术派，4、抑制不了的动动动，说白了不是来投资的，是来赌，只有赌场行为才会那么喜欢T，那么喜欢赌术等于技术派，5、市场媒体舆论大环境技术派，6、喜欢追风，暴利，短视，7、原本人就不踏实，社会混的不如意，股市门槛低，想成为那个极少数，8、自己的人生阅历，经历基础不扎实，心性不够！最后说一下，以上总总，我都经历过，无论是不好的还是好的最终三年年增速不低于40%的收益实现！关于选股，什么样的企业能够大概率达到这个增速，以一个生活例子，什么样的朋友才是真正的朋友，必须认识好几年，秉性熟悉，人品好，诚信好，说一能做到二，回到选股，历史业绩稳健，企业家说一能做到二，诚信度非常高！我们在生活上要借笔大钱给别人是个多么重要的事情，不是真真的好朋友，并且知道他的为人，还款能力，这么大笔钱敢借吗？为什么到了股票市场人就变了？一家根本不熟悉的公司，追涨杀跌，从头到尾就是一个字赌！股市人生，我们真的懂多少？——创业板2012年收盘713.86点，2015年收盘2714.05点，三年涨幅280.2%，年增速56%（与实际增速背离）。2015年度创业板上市公司平均实现营业收入11.19亿元，同比增长29.4%；平均实现净利润1.25亿元，同比增长27.8%。创业板2014年收盘指数1471.76点，2015年1月涨幅14.19%，2月14.72%，收1928.04点（两个月涨完了2015年全年实际增速），接下来3月21.12%，4月22.38%，5月23.97%（把未来两年的增速涨完），结论：今年是价值回归年！2013-2015这三年买创业板指数基金，跑赢市场绝大部分人。创业板今明两年价值回归到位，个人将分仓买入创业板指数基金，如果创新层推出指数基金，pe比创业板还要低，哪怕略高点，也会分一定的仓位到创新层指数基金。未来中国四个层级的市场，主板，中小板，创业板，创新层，增速由低到高，pe由低到高。市值越小，成长空间越大，股价弹性越高，pe也越高，但是相对的风险也越大，如何化解风险，买入创业板指数基金，这么简单的道理，2012年－2015年怎么就没想明白了？还好股票选的好，跑赢了市场，但是期间担惊受怕。——创办企业的目的是为了盈利，投资的目的也是为了盈利，那么这个盈利是怎么来的了？企业通过上市，定增稀释了股份，但是获取了未来高成长的资金，投资于未来能够高成长的项目，如何定义项目的好坏，最终还是净利润的实现，一家2011年1.28亿净利润，2015年14亿的上市公司，这就是我个人未来需要坚持不懈投资的方向，不断的通过投资这样的优秀上市公司，获取真正意义上的投资收益。不能创办这样的企业，那么就投资这样的公司，如果两者都办不到，那么我就必然平庸！每个人都应该有这样的觉悟，真正的富人毕竟是少数，虽然我个人在2012至今一直长期持有了这样的公司，获取了高收益，但是未来依然是那么不确定性。——人生是长跑，必须坚持长期学习与进步，今天的成功，过去十年的成功不代表未来，你要走在众人的前面，必须付出比常人多的多的心血，坚持吧，先从十三五开始！——守正，低估值稳定高成长价值投资，从2012年至今，经历了2012年市场人气最低迷的盘整市，2013年创业板大牛市，2014年创业板调整市，主板券商四季度大牛市，2015年杠杆牛熊市，2016年熊市。轻仓股跟随透支卖出，价值回归买入的原则，收益率如何了？2012年六个月50%，2013年5个月100%，2014年6个月50%，2015年4个月100%，2015年1个半月30%，2015年3个月30%，2016年目前5个月30%。是不是感觉非常牛，把最熟悉的股票做好，就会有这样的结果，四年20倍！2015年10月底基本清仓，2016年1月中开始全仓波段，而不是轻仓波段，所有的尝试性试验探索已经结束！迎接崭新的十三五！——研报作为小散股票投资预测业绩最重要的参考工具。根据研报买股票，一定要选机构研报数多的上市公司这是一，也得选机构预测准确率高的上市公司这是二，最好选机构研报向上修正，而不是向下修正预期的上市公司这是三，最后，机构给的目标价学会用低指数估值去计算，不要听机构的，当指数股价一路上涨的时候，机构往往目标价一路向上调，这往往就是个坑！要知道只有一家机构调研，这当中的猫腻概率很大！多家的话概率就明显小了！——股票投资是人生长跑，坚持一辈子投资，用稳健复利逐步让自己在物质，精神，学识上改变自己的人生之路。但是这条路只会是少数人成功之路，少数人成功之路，我个人认为学会拒绝很重要，拒绝短线，拒绝投机，拒绝技术，拒绝高指数，拒绝高pe，拒绝非诚信上市公司，拒绝历史未能证明自己能力的企业，拒绝未来发展不利于世界趋势，人类未来的企业，拒绝不符合中国经济进程的企业，拒绝未来成长确定低的企业，拒绝短期投机套利，拒绝未能长期跟进的企业，拒绝自己看不懂的行业与企业，拒绝暴富心理！——股票投资这个事情，以我过来人的经历，一是要有经历，股市经历，人生经历；二是需要一定的学识，三是需要悟性 四需要运，五需要命！能在股市中长期获得稳健且高收益复利者，只会是极少数！中报按往年应该是选股的时候，但今年不会，股不负我，我不负股，股票投资得有创业者的心态，股票在精不在多，换股是件非常高风险的事！
1491086246000[,,,,,,] ：低估值稳定高成长价值投资——低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！或者：低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——选股千里挑一，长期持有赚企业成长价值。在一些未来新行业领域选择几家成长稳定并且增速在百分三十以上的企业。买入业绩稳定高增长、估值处于历史低位的股票。——巴菲特认为，不管经济大势如何变动，看好一项资产，就在价格处于边际时购入，并且长期持有。而巴菲特认为过去三年每年能保持稳定增长百分之二十增长，未来预期能每年保持每年百分之二十增长的公司就是值得长期持有的公司。如果你每年收益率超过百分之二十，那么五十几年后你的收益率将超过一万倍。——巴菲特先生的真言，当市场贪婪的时候，我恐惧，当市场恐惧的时候，我贪婪。资本市场的客观规律就是，历史一定会重演，一定会有更多经历过没经历过的人重复犯同样的错误。——学会用年k线买卖股票法，虽然买不到最低价，也卖不到最高价，但把握了大方向，李嘉诚先生这一生最大的感言就是，买不到市场的底部，也卖不到市场的顶部。业绩与股价从长期看最终会匹配，业绩与股价背离，最终会回归！股价涨幅与业绩增速相匹配。年线。——颠覆者的到来意味着行业重新洗牌，也就是投资者的黄金期！——根据2014年三季度报五百多家50％以上增速上市公司删选只有两家在2013年以前上市，上市后每年增速不低于50％，真正的大牛股，上市4－5年时间，十倍股，而且每年都有比较大的涨幅，没有一年股价下跌，什么叫千里挑一，这就是千里挑一。——每次天灾后股价暴跌，来年风和日丽，业绩回升，底价买入一两年，然后不恋战，获得倍数收益后获利了解，等待天灾再次来临，股价暴跌，这跟伊利有点像，伊利面临的食品安全问题。——股价贵与便宜要看查历史，看估值，展未来的，一家十年前赚几千万的公司，十年后赚几个亿，市值提升十倍，未来十年能赚几十个亿，那目前看来估值是合理。——我现在定的选股标准基本与私募投行一致：1、pe处于历史低点 2、过去三年年增速不低于30％ 3、未来三年年增速不低于30％。但是因为我们投资的是上市公司，每天会有交易，股价有时候会会透支未来两，三年的业绩，那时候你可以选择暂时退出，然后去购买上面三个标准的股票。为什么巴菲特先生会在大牛市期间退出股市了？那是因为当真正的大牛市来临的时候，选股的第一标准就很难达到了，绝大部分的股票透支了未来好几年的业绩，选不到pe处于历史低点的股票，那时候就形成了泡沫，泡沫终将破灭，当海水退潮的时候你就知道谁在裸泳了，大牛之后必有大熊，而熊市只是回归价值本身。——股市的大道就是帮助国家经济发展，成正比关系。股市最重要的功能就是融资功能，把机构，老百姓的钱用到企业发展上去。一家不断在资本市场上融资，并不断让企业壮大，高速发展的企业，股价一定会节节攀高！不懂大道理，就很难把握大方向，把握不了大方向，你就只能赚蝇头小利，赚一时之快，而不会长久。巴菲特先生说的看一家公司至少十年，以前最多看两三年，但现在随着长时间的买进，了解某些上市公司，确实能看到十年。选择那些高瞻远瞩的企业家所管理的上市公司，你会收益终生。——在合理估值买入并长期持有稳定高成长性中小盘股。业绩增速与股价增速基本一致。依靠企业内生增长而带来的股价增长，未来三年预计每年能达到30％以上稳定高增速。——股票投资获取高额复利收益率，得买自己看得懂，预判差距不大，hold住的股票，这很重要！——投资股票我们如何确认年收益率，并且如何把控复利增长，我们很难买到最低，也很难卖到最高，但我们可以确认一个最重要的点，那就是时间点，以年k线为基准，一年时间为限，每年的12月最后一个收盘价确认最终收益率，结合当年的预告，研报，基本可以判断这家企业净利润增速，实际每股收益增长率。如果业绩与股价配合良好，或者股价增速低于业绩增速，并且预计未来两年，甚至更长的时间业绩保持高增速，那么你应该持有，反之如果业绩与股价背离，股价远高于业绩增速，今年业绩不达预期，未来预期无法保持高增速，那你应该考虑换股了。——投资股票第一条原则不要赔钱，第二条原则不要轻易买入，得研究好这家公司的历史以及未来，第三条做好市值打对折，股票一两年不涨的思想准备，第四条，基本面判断重大错误，坚决退出，无论正负收益率多少，第五条投资者应该在历史低估值买入 ，第六条最佳买入时间每年收盘那天，第七条投资者赚的钱是每股收益提升而带来的同比例股价上涨的钱，第八条市场不会只是根据同比例上涨，估值有时候会高估，也就是说把未来两年，甚至三年的钱涨完，透支未来，这样的股票会让你短期内获得最大收益，但也得尽快离场，落袋为安，第九条市场估值会屡创历史新低，只要基本面保持良好，逢低坚定加仓，第十条防范黑天鹅，不要把蛋放在一个篮子里，最好十个。——坚定在历史低估值买入未来高成长性确定性高的白马股。——股票投资的核心要点是什么？企业自身稳定成期高速增长，我的定义是未来三年1、每年增速不低于30％，2、每年增速不低于40％，3、每年增速不低于50％，越往上可选股票越少，我去年三季报的时候做过统计，二千多家上市公司，从上市到三季报能始终保持50％以上的公司只有两家。回归到股价，股价的组成就两个部分，每股收益和市盈率。当这两个变量同时提高的时候你当年股价收益率会很高，而当这两个变量的其中一个变量向下的时候，一个变量向上的时候，你可能当年持平；一个变量持平，一个变量向上的时候，你会获取一定的收益，两个变量同时向下的时候，那得亏不少了。所以买股票第一要点未来三年每股收益预期增速，第二要点你买入的pe处于历史高点，还是历史低点。实际每股收益会低于预期，pe也会屡创历史新低，这就是股票的风险;实际每股收益会高于预期，pe也会不段创新高，这就是股票最大的机会，这三年基本上上述一些情况都遇到过。——无论是国家经济，还是现在的上证50股都是从小而中再大的过程，几十年前赚几千万，现在赚几十亿，甚至百亿的伊利，茅台，哪只不是小盘股。世界，人类和国家的未来依靠的小企业的成长，不断的去颠覆过去的生产模式以及行为模式。现在的百度，腾讯，阿里巴巴，哪一家不是中小微企业开始创业的，本人投资未来高成长中小盘股的投资策略不会改变，依靠企业内生增长而带来的股价收益率也不会改变。——高增长未来可成为千亿市值企业的公司，刚开始的时候估值高点，因为刚开始的时候增速快，未来随着市值以及增速的放缓估值达到国际标准（大约20倍），那才是投资的核心。——一位投资者这么投资股票的，他只买重组预期大的ST股,收益率可不小，少的几倍，多的十几倍都有，买这类股票有以下几点好处，一是业绩跌无可跌，二是必须想尽办法重组，不重组死路一条，三是不需要看技术和趋势，只要重组停盘几个月，或者半年，一开盘基本上就是连续涨停，打开涨停板放量就卖。中国特色的炒股，非常有道理，只要注册制一天不真正意义上的落实，壳资源稀缺，他就有价值，有价值就有投资机会，有点像博彩，一笔钱分十到二十个机会重组股，实际收益率还非常高。买股一种叫涅磐重生投资法，一种叫稳定高增长投资法，2012年我买的两只股票都取得了不错的收益率，刚好两种模式都有，2013年选股基本以第二种为主，第一种很少用了。今年一季度预报得把两种投资法都用上。——这三年成长价值投资，投资过的股票也有几十个，就没一个割肉的，哪怕亏的后来也赚回来了，投资股票最难的第一关，其实就是买，买之前必须做很多的基本面研究工作，但是由于我们现在买卖股票实在太方便了，很多买股票的小散根本不了解这是家什么公司，完全凭感觉，凭所谓的技术，趋势就买了，这不亏才怪了，投资第二关重仓持有，当你研究过后轻仓持有，对这家公司有足够了解，并看好未来，估值也了解在清除高低的时候再增持。——长期持有一个股票会对这家公司基本面非常了解，股价也会与上市公司内生成长性贴合度非常高，但是也会因此失去因估值高估而带来的中线高收益买卖机会。 投资者在实际买卖股票过程中，买入与不买入对上市公司关注度是完全不一样的，投资额度的仓位比例也极大影响关注度。所以如果你长期看好某一只股票，最好能做到中长线结合。——什么样的投资才能达到八成以上的概率？根据世界，以及中国所有股票投资历史经验，那就只有在低历史估值，买入稳定高成长股。所以坚定在低历史估值，买入稳定高成长，中长线持有的投资理念，坚如磐石，不会动摇。——创业板11.4％、中小板7.87％、深成4.7％、上证4.38％。2015年开市两周整个市场基本处于普涨，大牛市，与2014年所不同的就是小市值板块明显强于大市值板块。今天个人持股又是第一重仓股康得新独跌日，要赚康得新的钱，耐心可不是得一点点的好，上市到现在最大的优点就是每年都涨，每年业绩增速都高于50％，股价涨幅平均每年也差不多50％，非常的稳健，稳健在熊市里会很牛，但是在大牛市里会变得很无趣，因为投资者很难在康得新身上享受到大牛市估值快速提升的快感和高收益，所以这些天的走势就这么无趣。第三重仓海康威视今日表现依然强劲，全年涨幅23.25％，是创业板指的两倍，这才是大牛市该有的大牛股表现。第二重仓欧菲光年度涨幅13.92％，略高于创业板指数，这属于牛市里的小牛股，第一重仓康得新年度涨幅4.59％，这个涨幅基本上跑到深成，上证。估值合理，涨幅与业绩同步，与大市无关，我走我的业绩，你走你的大牛市，我继续走的业绩，大熊市来了也与我无关。——国家经济发展的根本是企业净利润的增长，投资者应该摆正心态，投资一些稳定高增长企业，在中国每年保持30％以上高增速的公司还是有一些的。投资不能只看一年，一定要看长期，最少十年，经历几波牛熊转换，吃几次大亏，赚几次高收益，你就知道投资的真谛了。——一家企业从创办开始就缺钱，缺发展壮大的钱，随着企业越来越大，未来发展的愿景也越来越大，那就更缺钱。在上市前一开始会有天使投资人，然后有私募投行，上市的目的也是为了融资，首发上市融资，定增融资。整个融资链条都能找到相应的个人或者企业，机构，紧密相连，缺一不可。而紧密相连的融资链条都有其对应的pe，所以无知的人根本不知道注册制对整个链条的只是促进作用。注册制的推出会对壳资源股有较大影响，对处于牛市泡沫阶段的大多数泡沫股有影响，但是对于处于历史低估值的稳定高成长股无任何影响，对于处于合理估值的稳定高成长股会有一定影响，对于处于历史高估值的稳定高成长股会有较大影响。再说说什么样的股票能够穿越牛熊，第一它必须是稳定高成长股，第二它必须在牛市里依然保持与业绩同步的涨幅，而不受牛市估值影响，股价涨幅远高于业绩增幅，这也就是我为什么目前只看到第一重仓股能够穿越牛熊的原因，事实上第一重仓股上市以来基本上就是跟着自己的业绩在涨，跟着自己的节奏在调估值，每年都涨，穿越牛熊。——巴菲特先生一直采用集中投资策略，将其大部分的资金集中在少数几只优秀企业的股票上，这正好与八二原则相吻合，80％的投资利润来自于20％的股票，最多的利润来自于最少的股票组合。投资人绝对应该好好守住几种看好的股票，而不应该朝秦暮楚，在一群内在价值欠佳的股票里抢进抢出。对你作的每一笔投资，你都应当有勇气和信心将你净资产的10％以上投入此股。——经验教训来之不易，以后绝对不可以买入低于预期的股票。超预期并低估值才是王道。——投资这件事，从头到尾，就两件事情，估值和每股收益。只要这家公司的每股收益每年稳定而高增长，出季报，年报的时候拿出干货，任何市场谣言，所谓的利空都会粉碎。概念炒作只要业绩兑现不了，就会什么价位涨起，什么价位跌落。指数对应的是国家经济，实际经济增速对应指数底部增速。所谓的牛市只是在预支未来的预期增速，所谓的熊市只是把回到它应有的经济增速底部。我们国家的经济每年都在稳定增长，而我们股市特别是上证也在稳步上涨，底部上涨幅度，我测算下来基本与GDP每年7％同步，所以上证2014年大涨的部分股票，风险太大。——2015年小市值板块大牛市格局不会改变，投资者应该选择业绩高增速预期的股票获取业绩高增速以及估值大幅上涨双丰收，就如同2014年的券商股，业绩与估值双向高增长，换来的是股价以倍数增长。2015年到现在已经两个月了，有一些优质股票已经用两个月时间完成了股价对全年业绩预期增长幅度。接下来要涨就得涨2016年的业绩。如果说年初你选择正确全仓加融资，现在该考虑减融资，换股（一季度预告已经有部分已经出来了）。——中国经济发展到今天和发达国家一样需要并且正在经历环境污染所带来的灾害，空气，水，土壤，而中国的未来一定也会走向发达国家现在的道路，环保能源发展经济，这就是未来，而投资就是投未来，什么时候空气好了，水干净了，土壤能种植庄稼了，那么环保股的高成长投资机会也就结束了，但这天的到来需要时间，会需要较长的时间，所以现在投资环保股正当时，首选空气治理，然后是水，最后是土壤。——拒绝短线；长线投资，获取企业稳定成长而带来的股价稳定高增长的收益；中线投资，因市场过热股价透支未来一两年的收益，这也符合巴菲特先生的投资理念。——未来安防行业还会有较高增速发展，特别是互联网安防，投资就投有护城河、核心竞争力的龙头股，海康威视短期股价被压制，也给到长期投资者买入的机会。——今天一早开车送小孩去幼儿园，惯例听8点－9点档的财经广播，一则新闻很有价值，过去8个季度只有75家上市公司保持了双位数的增长。大盘指数股里只有5家，其它70家分布在创业板，中小板。所以中小市值板块估值高，成长性好的特点无法改变。所以成为一家优秀的上市公司会有多难，所以我们的投资投机者为什么长期能够获取稳定而高增长的个人和机构比例那么少。其实有时候选股也不难，就在这75家选，选未来行业成长性好的，核心竞争能力强的龙头企业，长期持有，等行业成长性差的时候再换股，虽然我是这么在做，但又有多少人愿意这么做，结果就是股市里长期能挣到大钱的人就是少数。——未来十年二十年将是环境治理和保护的大年。投资环保股可以选择业绩增速稳定而高的股票，毕竟你能真正能买的股票是极少数，定一个严格的盈利标准，能让你千里挑一，百里挑一。——个人融资融券的时间较长，基本上从融资融券开始到现在一直保留了一定的融资比例，总体是有较高收益的，但也遇到了很难受的时候，基本上得到的经验是融资的钱必须是该股处于历史低估值买入，否则风险太大，2014年底之所以敢高比例融资的其中最大的一个必要条件就是三大重仓处于历史最低估值，而中小板指数根据本人计算也处于历史最低估值水平。2015年二个半月过去了，中小板指数大幅上涨，三大重仓也大幅上涨幅，预计本月底一季度结束会完全2015年业绩预期同比例股价涨幅，这个价格融资的话风险不算最大，但是机会一定没2014年底那么好了，但是如果二季度继续股价高增长的话，进入三季度的融资风险将非常大，个人建议归还所有融资。巴菲特名言，当大家贪婪的时候我恐惧。——对于个人投资而言最大梦想就是赚很多很多钱来改善我们的生活，这就是梦想！那么对上市公司大股东而言，它的梦想是什么？是为了上市而上市，是为了上市后把股份从二级市场获得高估值卖掉，还是为了上市后获得更好的融资更好的资源为了未来更好的发展，甚至于成为一家世界级企业，只有怀揣最后一种梦想，并且脚踏实地每年每季完成净利润高速成长的公司你买入并长期持有，当企业完成梦想的时候，你的人生第一个梦想也就实现了，然后再寻找下一家有远大梦想，并且能够每季每年交出高净利润增速的上市公司去实现你人生第二梦想，更大的梦想！——每个人都有适合自己的投资之道，近二十年股龄，十七年投机，什么方法都试过，结果是-50%，近三年投资，结果是近300%的高收益，春节里和岳父母谈股票，股龄都是从买认购证开始，收益率这些年下来十倍，岳父干的比较拿手的资产重组股，岳母买的是指数基金，近三年我的总体收益率最高达到近300%，岳母是去年年初买的基金，收益率达到50%，现已退出，她的逻辑很简单，指数涨得太快了，风险就大了，什么时候大跌后再买，最后是岳父，每年平均20%的收益率，所以股市赚钱方法多样，看你适合哪种！——季线买卖法。年线买入法。看四大指数估值水平。——对于现在（2015年3月17日）的股市，所有人理解是牛市，我的理解是牛市就是产生泡沫的源泉，我们现在和接下来几个月赚的全是泡沫。——本人几只稳定高成长股2014年收盘pe都不同程度上出现了历史最低pe,基于以上考虑，2014年底全仓加高比例融资的策略才敢于实施。——我的自选股全部都是净利润增速高于50％的上市公司，这个更新工作，每个季度都要作。——人是需要自己改变自己的命运的，而不是为他人而活着。你的时间有限，不要浪费于重复别人的生活。不要让别人的观点淹没了你内心的声音，要有勇气追随心声，听从直觉——它们在某种程度上知道你想成为的样子。其他事情都是其次的。——投资者最核心的投资就是未来，新的生活方式的体验非常重要，与其去投资一些看不懂的行业公司，还不如用心体验看得见摸得着的新鲜事物，从而做出正确的投资判断！比如，滴滴专车。——在网上了解巴菲特先生的生活，发现他的生活很简单并且不奢华、说明他不是为了追求享乐而投资股票的，是为投资股票而投资股票，所以他在实盘操作中追求的是稳健并且较高增速，而不会去整天想着如何更快速的获得收益，正是因为这种对待自己人生生活的方式行为态度，让他总能在较低的估值买入成长性好的公司，而且当好几次股市疯涨，他总能全身而退，知足这点很重要，而不是一味的追求更高的指数和估值，当股价已经透支两年并且指数处于相对高位全民炒股的时候，就应该退出了，等市场冷静下来再进场。贪婪是人类最大的劣根性，巴菲特先生做到了不贪婪，而作到这一点是因为他生活简单不追求奢靡生活！——大宗交易以及高管增持价是非常重要的我们小散参考价格，也是非常重要的上市公司基本面之一。——规避风险是第一位的，对于不熟悉的股票不要重仓，对于业绩变脸，远低于预期的个股要坚定清仓，就算短中期有较大的股价差，有一定幅度的收益损失，那也是对的，把握大方向，坚定自己的投资理念，从而确保每年能够稳定高增长！——股价的涨幅，包括pe在过去的历史经验中，只能用没有不可能来形容，但是这种没有不可能并不是我想要的，我只需要你保持每年50％以上的高增速，股价也涨50％，一旦透支到2016年股价翻倍了，我反而觉得很不安全，必须先退出去，换一只安全边际高的成长股。如此循环往复，这个策略一定会错失股价进一步上行到2017年业绩的机会，但一定会避免股价从2016年业绩向下调整到2015年业绩的风险，投资，控制风险是第一位的，然后才是机会！——学会用估值和成长来判断股价机会与风险，估值必须作功课，看不复权的年度收盘价去除以当年每股收益，这个估值一般牛市里会高很多，熊市里会出处于合理估值，经过长期研究发现稳定高成长股会在牛市里估值大幅提升，透支未来一年业绩增速，而在第二年进入调整季，虽然净利润增速还是很高，但股价涨幅明显跟不上净利润调整年，而当第二年从高估值调整到合理估值，所对应的指数又处于牛市阶段，股价将再一次超越当年实际增速，透支2016年，甚至2017年以后业绩涨幅！典型案例网宿科技，2013年创业板大牛市个股业绩高速增长，但股价涨幅远高于净利润增速，最高透支2017年，2014年创业板调整年，网宿科技也进入估值回归合理估值年，当年净利润增速翻倍，但股价表现很一般，2015年创业板大牛市，网宿科技股价已经透支到2016年，极有可能跟2013年一样往上继续透支2017年业绩！这种案例我看到了很多，也研究了很多，从而有了今天保持三年不低于50%的复合增速！——很多人都会问一个问题，你如何在熊市里赚钱，牛市里赚钱不稀奇，在这里回答大家这个问题，首先你投资要正，并且要有研判能力去选择未来能够稳定高成长的股票，当然大部分稳定高成长股还会在熊市里随大势下跌，这个时候你就必须保持在牛市里不贪婪，始终把你的资金换到当年实际每股收益增速与股价涨幅匹配的稳定高成长股，远离每股收益增速与股价涨幅偏离度高的股票，但作到这点并不容易，你需要非常强大的研判能力在二千多家股票中选到一批稳定高成长股，长期跟进！——经历过三届政府班子，印象比较深刻，现在是基本上一届五年，可以连任两年，基本上十年一个周期，每届政府班子刚上位几年一定会有新的举措，而上一任班子留下来的熊市，盘整市，会被新一届政府班子的新举措而激发大牛市，所以有人现在喊一万点不是梦也不是完全没有道理，然后就必然会经历大熊市，盘整市，为什么有大牛一定会有大熊，这是由实质国家 GDP 以及上市公司实质业绩增速决定的，这是客观规律谁也改变不了，无论是哪个国家都改变不了，如果你搞懂了这个大道理，并加以实际实施，你必将穿越牛熊，成为股市大赢家！——不要借钱炒股，不要卖房炒股，不要投机炒股，不要在历史高估值买入股票，投资股市风险控制是第一位的，然后才是机会，没有百分百赚钱的股票，只能说是大概率，在历史低估值买入高成长性股票也不是没有风险的，风险源于企业本身，企业经营本身就是有风险的。——投资第一要点是什么？不是赚多少钱，而是怎么样不赔钱，银行理财产品有保本理财，意思其实差不多，投资的第二要点才是在防范风险，把赔钱的概率降到最低，获取最大的机会，从这么些年的投资来看，什么时候投资风险是最小的？一定是在指数大幅下跌过后的第二年，牛市机会大，其实风险更大。投资的股票最好是每股收益增速与股价增速相符，并且未来一，两年还会保持高速增长，这样的话，无论接下来是牛市，还是熊市，你都不是最担心，你只要需要有耐心，这个耐心不是按天，按周，按月，按季，而是按年！——这人啦，没点知难而上的精神，这一生一事无成！——未来的股价必须得未来的业绩支撑，现在透支的未来，意味着大熊市的回归！——学会大股东思维，指数涨到现在很多股票都把未来业绩预期给涨完了，市盈率也很高，很多控股股东，大股东在忙着减持，我们小散也得跟着一起减，因为你赚的也不少了，知足常乐莫贪婪！不要因为大股东宣布减持，而股价还在拼命往上涨，而错失与大股东同出的机会，将来会有很大的向下调整估值风险，当然现在这个阶段，有部分股票业绩突出，未来成长性又很好，股价估值又不高，就会出现增持现象，投资者这个时候就应该退出前者，而选择进入这样的股票，坚定持有必有厚报！——第一点选择好的公司-稳定高成长的公司，只有稳定高成长的公司才能穿越牛熊。第二点不借钱炒股，我们都经历过2008年，当连续两年大牛市，再好的公司也会被透支未来好些年，一旦大熊市到来，这些被透支未来的估值一定会被挤压，股价因此被打三折，四折很平常，而且时间周期一年以上，这一年以上的煎熬让人是很难受的。如果你不借钱还好，未来稳定的业绩成长会再一次超越历史新高，借钱的话你就出局了。第三点当你挑选的稳定高成长股因大牛市透支未来好些年的时候，你应该中线清仓或者减持。——一直在说投资要正，你可以成为一名长线投资者，获取企业稳定高成长而带来的股价涨幅收益，但就算这名优秀的长线投资者买到一个十年百倍的号股票，期间也会经历股价几次腰斩，这种腰斩的时间周期至少半年，甚至一年以上，试问我们买股票的这帮人里面有几个人能熬过来了？——远离高估值，低成长，负增长，只讲故事，而没有实质业绩支撑的股票，坚守低估值，高成长中长线价值投资！——巴菲特没有恐慌地四处打听消息，也没有恐慌地抛售股票，面对大跌，面对自己的财富大幅缩水，面对他持有的重仓股大幅暴跌，他非常平静。原因很简单：坚信持有的这些上市公司具有长期的持续竞争优势，具有良好的发展前景，具有很高的投资价值，坚信股灾和天灾一样，只是一时的，最终会过去，会恢复正常，所持股公司的股价最终会反映其内在价值。——关于2015年以来的大幅上涨和大幅下跌，投资策略上将做小幅度调整：1、大方向上重仓长期持股，看好中国经济，中国高成长性企业的发展，与中国经济，中国优秀企业共成长！2、此轮下跌3500点以下，部分个人长期跟进优秀个股pe下调到40倍，30倍，20倍以下，个人已经小仓位增持 3、4000点附近，个人长期观察个股回到40倍pe附近，已经小仓位减持 4、谨慎性乐观，4500点附近小仓位继续减持 5、较好预计5000点附近继续小仓位减持！6、涨跌随心，不贪婪，专注做好自己长期关注个股，逐级小仓位减持增持，调仓位就是调心态！——巴菲特先生说，不想买十年，就不要持有十分钟！找到好公司，好价格的标准很简单，高管增持价，员工期权激励价！——彼得林奇继续经历过很多次股市大跌，但仍然取得了非常成功的绩效。其提出了三个建议：第一，不要因恐慌而全部贱价抛出股票。如果你在股市暴跌中绝望地卖出股票，那么你的卖出价格往往会非常之低。1987年10月的行情让人感到惊恐不安，但没必要在这一天或第二天把股票抛出。当年11月份股市开始稳步上扬。到1988年6月，市场已经反弹了400多点，也就是说涨幅超过了23%。第二，对持有的好公司股票要有坚定的勇气。第三，要敢于低价买入好公司股票。暴跌是赚大钱的最好机会：巨大的财富往往就是在这种股市大跌中才有机会赚到。——我想我们不应该每天研究明天股价的涨与跌，而应该花更多的时间去研究这家公司的未来成长与发展，以及二级市场所给予的低估值，中估值，高估值！当股价处于中估值也就是透支第二年预期的时候你可以选择清仓或者半仓，当股价处于高估值也就是透支第三年预期的时候，你必须清仓，从个人长期关注的稳定高成长股的走势来看，2015年5月出现了一次透支三年预期，之后指数大跌回到了当年预期，指数反弹涨到了第二年预期，之后再一次回到了当年预期，现在又涨到了第二年预期，其实就这么简单，不复杂，不想再花时间研究指数明天涨与跌，能到多少点，股价明天涨与跌，对我而言太累，太辛苦，结果得不偿失！——经常有网友说谁谁谁看多派，谁谁谁看空派，看他踏空了吧，看他也套牢了吧，到今天进入中国股市二十年的我，眼里已经看不到空还是多，更多的是风险与机会，当指数快速下跌，个股股价超跌进入当年预期的时候买入，机会八成，风险二成，当指数与股价反弹到第二年预期的时候，也就是现阶段，机会与风险各半，当指数与股价继续上涨到第三年预期的时候，机会二成，风险八成！任何只谈收益率，不谈风险，或者看不到风险与机会比的人，要在这个市场上长期健康生长下去，早晚要摔大跟头！——年k线买卖法实盘案例，2012年创业板收盘指数713.86点，2013年上涨82.73％，2014年12.83％，2015年81.3％，个股2013年420.11％，2014年14.16％，2015年194.28％，净利润增速2013年128.55％，2014年104％，2015年三季报82.44％，综上数据，我们有发现创业板指数2013年，2015年为大牛市，指数涨幅远超于实际上市公司净利润涨幅，2014年为调整年，实际指数涨幅略低于创业板净利润增速，而我长期关注的大牛股的表现也在2013.2015年明显股价涨幅远高于业绩增速，而2014年进入调整年，当年虽然净利润增速104％，但股价涨幅只有14.16％，这就是估值回归，对于2016年，我个人认为从年k线看，创业板指数需要一定幅度的调整，个股也需要估值回归理性，持币才能稳健！——会买是徒弟，会卖是师傅，会休息是祖师爷，越是涨的好的时候越要有清醒的头脑。——牛熊并进原本就是任何一个二级资本市场的客观规律，牛市透支未来，熊市回到价值本身，任何人为的力量只能改变市场短期行为，而不是长期基本面。无论是经济还是反映经济的指数，都只会沿着基本面的道路前行。——全球第二养老基金是属于特别注重保本保收益的投资基金。而这样的基金会买我们a股什么股票了？非常明显，这个市场业绩最最稳健，高分红的大蓝筹会列入它的买入名单，那么它的买入区域会在市场相对底部区域，当然那时候因为估值低股价低，分红收益也非常高，那么什么时候这样的基金会退出了？当你的市场处于相对非常活跃，股价涨幅很高，投资收益快速下降的时候，它就会大幅度的减持，甚至清仓，从而确保它稳健的投资收益，不至于会被未来股价因为大牛之后的大熊引发的市场大幅波动。这对我们会有什么样的投资启示了？人者见人，智者见智，每个人的领悟一定是不同的，而我从中感悟到，在这个市场上，确实划分了，低风险偏好，中风险偏好，高风险偏好的股票群，我想我更适合中风险偏好的低估值稳定高成长股投资策略！——李嘉诚：我做生意的原则，一方面是对于债务和贷款问题要非常小心，如履薄冰。另一方面，我在地产经营上步步为营。如果地产价格太高，到老百姓买不起的时候经营就有风险了。我不会冒险去赚最后一个铜板。——个人最欣赏的板块是中小创，中小板的股票相对更稳健，但成长性不如创业板，而创业板的成长性是最好的，但是业绩稳定性差。作为经历过中小板，创业板从开市至今的所有历程，我用月线数据来告诉你们，什么才叫真正的股市，什么叫大牛市，什么叫大熊市，什么才叫价值底。首先说一下中小板指数2006年1月开市，最低出现在2006年3月最低1377.72点，最高出现在2008年1月6633.12点，上涨幅度381.46％，周期22个月。有大牛必有大熊，因为你的实际增速远达不到22个月，381.46％，价值必然回归，接下来指数一路下滑到2008年10月见底2114.27点，下跌幅度－68.13％，下跌周期9个月，够不够惨烈。而从2006年3月到2008年10月，指数实际的幅度是只有53.46％，这才是这31个月业绩真实成长的体现，价值底。第二波大牛市见顶2010年11月最高7493.29点，上涨幅度254.41％，周期25个月。有大牛必有大熊，中小板这25个月的实际增速不可能达到254.41％。2012年12月见底3557.36点。大熊周期25个月，幅度－52.53％，而从2008年10月到2012年12月底部上涨的幅度是多少了？只有68.25％，周期四年两个月。第三波大牛市2015年6月最高12084.3点，周期两年6个月，幅度260％。请问这两年6个月实际增速达到260％吗？答案是一定远未达到，所以我们有了那么一波快速回调，2015年9月最低6219.38点，下跌周期三个月，幅度－51.43％。那么从这次的底部到2012年12月过去了2年9个月,抬高了多少了？74.83％。那么接下来问题来了，中小板这两年九个月的实际增速是多少？难道会比2008年10月到2012年12月这段时间高？答案是一定不可能，那四年两个月的底部上升幅度只有68.25%。以上数据仅供我自己以及有缘人参考，仁者见仁，智者见智，从我个人这些年经历那么多起起伏伏，大牛大熊，只相信价值，业绩多少，你的底部抬高多少，当涨幅远高于实际业绩，那就是泡沫，所谓的泡沫也叫未来预期！——众所周知，企业上市IPO的最主要意义在于融资平台，企业快速发展所需要的资本力量，所以我们小散投资股票的时候，你首先要看这家企业上市之初所拿到的那笔资金所投资的项目盈利如何，是否达到了，或者超出了当初IPO时的预期，这是非常重要的一点，然后企业会再融资，这个时候定增的价格，定增项目未来盈利状况，你就得看看清楚了，如果研判清楚了，你也可以投资这家企业，不要不把自己不当投资者，而小韭菜更喜欢扑风捉影，跟庄，听消息，所谓的技术派，完全的投机派！——一家好点上市公司的标准是什么？1、每年净利润增速不低于30%，2、股价市值成正比例增长，所有股东收获因公司业绩高增速而带来的股价市值收益，3、不要忘了所有辛勤工作的员工，该激励得激励！没拿过期权的老看不惯，股权激励，我就奇了怪了，你为公司发展做了什么？就那么持股几天股或者几个月股，公司有今天的股价市值谁打拼出来的，这就是我拿过期权和你们最大的对股票投资理解的鸿沟，这条鸿沟很深，你没拿过期权激励无法理解，建议也别相互发表评论了，人生经历不同，对待事物的的理解，会有本质的不同！——熊的时间长了，估值低了，不悲观，相信一定会有大牛市，高估值，大牛市时间长了，估值高了，涨幅大了，一定会有大周期熊市，这就是股市，牛熊交替，阴阳转换！——只有坚定的稳定住股市，减少波动，把pe降下来，让优秀的企业因为企业业绩而股价上涨，才能实现真正意义上的改革牛，健康牛！——写在2016年元旦后第一个交易日，回顾2015年元旦后第一个交易日，中小板处于历史估值低位，自己最熟悉的中小板成长股也处于历史估值低位，预判2016年中小板会有一波大牛市，到年底透支未来一年的净利润增速，而事实上的结果，虽然经历了高杠杆之炀，但与2014年年底，2015年元旦之后的第一个交易日预测基本一致，正因为此年度预测准确，2016年最终收益率实现了透支2016年的收益。对于2016年投资策略，很简单，当自己熟悉的个股及指数回归到2015年成长估值，毫不犹豫，基本全仓买入。如不回归，那就太太平平买点理财产品，2016年不买股票又如何？——每次都是大家恐慌的时候，我买买买，大家叫好的时候，我卖卖卖！2016元旦期间包括现在，我依然坚持以下几个观点，一是美股经过2009年探底，2015年摸高，已经连续上涨了六年，需要一个大幅调整年，把指数降到20年年线以下。二是，中国股市，特别是创业板中小板，也已经上涨了三年，无论是上涨周期还是上涨幅度，都已经完成牛市上涨过程，也需要一个较大幅度调整年。今年以来的大幅下跌，在预期之内！从长期投资的角度，可坚定持有低估值稳定高成长股。但是中短线资金不要入场，被套的概率太大。——投资有风险，入市需谨慎，今年上证最低2867.55点，10年线2953.36点（今天已经击穿），5年线2833.32点，20年线2245.91点（价值底），中小板今年最低6406.24点，5年线5982.71点（还未到达），10年线5578.17点（价值底部），价值一定会回归，价值回归之后才会再起一波牛市，然后又是熊市价值回归，从目前指数的态势看，明显价值回归，所以不满仓，不融资，坚定低估值稳定高成长股长线持有！另中小板明年的价值底是6000点，根据历史2017年见价值底的机率大！——只要个股基本面保持稳定高成长，越跌越买，逐级加仓，机会是跌出来的，风险是涨出来的，不恐慌，不贪婪。——关于李大霄先生的判断，个人体会，底部区域与顶部区域判断准确，但是什么时候跌下来，什么时候涨上去，他的能力不够，因为他不是神，实盘操作，不要在顶部区域买股票，而应该卖股票，就是当初地球顶，地球尖的时候，现在是婴儿底，婴儿底2，我们要做的就是买买买，买好股，当定存，一直等待再次地球顶的出现，这个时间周期得有按年算的耐心，更得经得起反复磨底，甚至再创新底的强大心理素质，祝大家好运吧，股票赚钱不易，能赚钱的只会是少数！——股票投资或者说大多数人投机，会有一个怪圈，而且这个怪圈大多数人走不出来，这个怪圈是什么了？当指数飞涨，市场一片看好，pe很高的时候，很多人入市，然后会在短时间获得市值高收益，接下来就很关键了，不会赚了就卖，而加资金，加杠杠，越赚越多也越赚越贪婪，刚入市的时候50%就够了，入市之后要100%，然后赚了100%要200%，最后直到泡沫快速破灭，那时候可能还有点盈利，但是还是不愿意卖，认为市场会反弹，结果连续性下跌后，被深套，甚至高杠杠者被平仓。——成熟稳健的股票投资买入股票有一个前提，那就是尽量减少风险，也就是保本，那么什么样的股票能保本，能够长期稳健高成长的股票能保本，就算你买在2015年最高点，通过长期持股，成长价值会降低你当时买入的市盈率，当下一波牛市到来的时候，你的长期持股收益将体现成长价值，所以买股票不能借钱，更不能用急钱，是一笔长期投资，为了缩短套牢周期，提前获得更大的收益率，那么一定不能在大牛市买入股票，不能有侥幸思想，哪怕股市疯涨，越不能买股票，只能在市场大跌之后，你所熟悉的稳定高成长股进入历史低估值区，才能买入，并且有耐心持有，这个耐心是把年K线当日K线看，当然要做到这点很不容易，更不容易的是长期持股不动，还得每天关心股市，世界经济，中国经济，行业发展，个股基本面，那是兴趣，那是本能，那才是职业，只有这样的人才会根据基本面是守还是走，是加仓还是减仓，而下一个稳定高成长行业及个股在哪里？等等等。——曾今从事广告销售工作十年，见到过不少初级销售员刚开始打陌生电话的过程，但从数字看，一天能打50个电话的极少，20-30个电话不多，10个以内的大多数，而我一天打100个电话，结果就是打50个电话的成为了几百万级别的销售，20-30个电话的成为了百万级别的销售，10个以内的运气好有个几十万的单子，运气不好被辞退，而我成为了几千万级别的销售！现在投资股票也深深感受到勤奋和专注的重要性，但大多数人就像我当初做广告销售行业的那些销售一样，大多数人是想坐享其成，勤奋的少数，及其勤奋的少之又少，我认为必要的功课，但大多数人就是做不到！正的topsales是经常性与大型企业的中高级管理人员沟通，然后自己也就成为中高级管理人员，学会了高管思维模式，但不代表有了高管思维模式就能把股票做好，高管能把股票投资好的也只会是少数，所以能够把股票长期投资好的人极少，大多数人平庸！——2016年一季度基本做到以下几点：1、市值250亿以下 2、第一次买入成本30倍pe 3、加仓成本低于27倍 4、2015年业绩成长优秀，超预期 5、重点关注至少一年，诚信度高，未来成长确定性高 6、未来五年年增速不低于30% 7、历史三年及以上成长优秀，稳定成长 8、一季度业绩预告符合预期中值，但订单数大幅超预期，全年50-100%增速确定性增强 9、不被市场质疑声怀疑自己的研判，不被市场短期波动质疑10、坚守内心，相信自己，长期持有与企业共成长！——当市场大跌之后，指数处于低指数区域，在这个区域会横盘不短时间，一年半载也属正常，就算买入低估值稳定高成长股，每日表现只能算是平淡，但恰恰是这段时间，应该坚定持有；当市场大涨之后，指数处于高指数区域，每日成交量很高，市场人气高涨，每日涨幅惊人，人人入市都有可观的收益，而恰恰在这个时候聪明的投资者会离场！优秀的投资者是孤单的，大家不买的时候他在买，没人谈论股票的时候他在研究基本面，大家买的时候他离场，大家谈论股票的时候，与己无关！——纵观目前几大指数，只有创业板指数才能够获得高收益，那么创业板之所以能够获得高收益，主要三点：1、行业属性新兴 2、市值低 3、成长快！那么创业板也不是开板以来就只涨不跌，千万不要遗忘2011年的熊市，2012年的盘整市，把这段下跌和盘整铭刻在记忆里，让我们知道什么叫熊市，什么叫盘整市，什么叫否极泰来，整整24个月！2013年到2015年6月，创业板完成了30个月的大牛市，有熊必有牛！有牛也必有熊！从2015年7月起的调整，目前只走了九个月，无论从幅度还是周期都是不足的，2016年只有充分调整，2017年才能再起一波24-30个月的大牛市！作为个股投资，2016年面临两个选择一是稳健，既然大环境不好，那就什么都不买，二是能够选到低估值稳定高成长股，用低估值防守，用高成长获取成长收益，目前看来效果还可行！以上这段话，也是我个人2015年10月底基本清仓三个月内总结出来的2016年投资策略！——学会让自己休息，大牛之后必有大跌，不在顶部区域买任何股票和持有任何股票，也不要相信所谓的救市，市场规律，有其客观规律，客观规律不受任何国家，机构，团体，个人的意志所左右！——有得必有失，2015年几百万的过山车，让我在2016年放弃了超级成长股，回到了熟悉的稳定高成长股，才让我有今天的稳健收益！——关注沪股通、QFII资金流向。——芒格：情绪和机会有时候相辅相成，所以是可以从错误中学习的。我现在已经是祖父了，我经常讲的就是，不要羡慕别人的成功，只要中规中矩的做事。如果伯克希尔真的很聪明，可能还不会像今天这样成功。---股票投资不需要特别聪明，聪明反被聪明误，在我看来，不短线，不投机，长期关注，研究这个市场，行业，企业，形成自己的能力圈，低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！当然你也可以更简单的方法，对收益率要求不那么高，低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——这是未来重大改进的地方，如何赚取透支收益？不贪婪。——稳定成长股与超级成长股的价值对比，时间一拉长就非常明显了！把时间拉长，战略远胜于战术！无论是超级成长股还是稳定成长股，一旦业绩预期大幅低于预期，必须清仓走人，不存任何幻想，这必须形成铁律。——学会用大概率去投资股票，大概率去幸福人生，股票投资一定会有风险，这个风险来自于企业经营风险以及别有用心的人虚假信息炒作拉抬股价风险，股票投资你一肯定就输了，必须考虑到风险，深挖企业基本面，防范于未然，人生也一样。学会敬畏这个市场，敬畏人生，你才能幸福人生！——投资不忘初心，不能因为一根日线大阳线而改变自己投资理念和长中期预判，不做这个市场的墙头草，2015年指数透支未来，需要在2016年回到实际成长价值，2016年熊市预判不变，2016年目前的重仓股在2015年并未透支未来，2016年基本面良好，坚定全仓长期持有，这个长期是按年算的，2016年股价不透支2017年及以上预期就不会卖，当然如果基本面发生重大变化，大幅低于预期，也必须清仓。——我们在这个市场上一定要明确股票投资是什么？二级市场股票只要在交易日，每分每秒在出价，市场先生出10，20，还是30元，你得知道是贵了还是便宜了，这就得引入每股收益，用股价除以每股收益得出对比关系，无论在一级还是二级市场我们都叫它估值或者市盈率，简称pe，一般股市在低指数区域的时候大部分股票处于低pe，高指数区域也就是大牛市的时候大部分股票高pe，市场总是不断的重复低指数低pe，高指数高pe，也就是大家所说的牛熊转换，那么作为真正的股票投资者他的实盘应该是什么了？和一级市场真正的大机构思维模式一致，在市场低估值低指数区买入未来三年年增速不低于30%的上市公司，在大牛市溢价50%及以上的时候卖出，三年累计收益率可以高达200%，年复利不低于40%，是巴菲特先生的二倍。好了，方法出来了，执行会遇到什么问题了？1、对于基本面研究不够，不知道什么企业能够达到这个增速，2、对大市不清楚什么指数区是低指数区，也不知道什么估值处于低估值区，3、不相信成长，认为a股就是概念炒作，短线，追涨杀跌，技术派，4、抑制不了的动动动，说白了不是来投资的，是来赌，只有赌场行为才会那么喜欢T，那么喜欢赌术等于技术派，5、市场媒体舆论大环境技术派，6、喜欢追风，暴利，短视，7、原本人就不踏实，社会混的不如意，股市门槛低，想成为那个极少数，8、自己的人生阅历，经历基础不扎实，心性不够！最后说一下，以上总总，我都经历过，无论是不好的还是好的最终三年年增速不低于40%的收益实现！关于选股，什么样的企业能够大概率达到这个增速，以一个生活例子，什么样的朋友才是真正的朋友，必须认识好几年，秉性熟悉，人品好，诚信好，说一能做到二，回到选股，历史业绩稳健，企业家说一能做到二，诚信度非常高！我们在生活上要借笔大钱给别人是个多么重要的事情，不是真真的好朋友，并且知道他的为人，还款能力，这么大笔钱敢借吗？为什么到了股票市场人就变了？一家根本不熟悉的公司，追涨杀跌，从头到尾就是一个字赌！股市人生，我们真的懂多少？——创业板2012年收盘713.86点，2015年收盘2714.05点，三年涨幅280.2%，年增速56%（与实际增速背离）。2015年度创业板上市公司平均实现营业收入11.19亿元，同比增长29.4%；平均实现净利润1.25亿元，同比增长27.8%。创业板2014年收盘指数1471.76点，2015年1月涨幅14.19%，2月14.72%，收1928.04点（两个月涨完了2015年全年实际增速），接下来3月21.12%，4月22.38%，5月23.97%（把未来两年的增速涨完），结论：今年是价值回归年！2013-2015这三年买创业板指数基金，跑赢市场绝大部分人。创业板今明两年价值回归到位，个人将分仓买入创业板指数基金，如果创新层推出指数基金，pe比创业板还要低，哪怕略高点，也会分一定的仓位到创新层指数基金。未来中国四个层级的市场，主板，中小板，创业板，创新层，增速由低到高，pe由低到高。市值越小，成长空间越大，股价弹性越高，pe也越高，但是相对的风险也越大，如何化解风险，买入创业板指数基金，这么简单的道理，2012年－2015年怎么就没想明白了？还好股票选的好，跑赢了市场，但是期间担惊受怕。——创办企业的目的是为了盈利，投资的目的也是为了盈利，那么这个盈利是怎么来的了？企业通过上市，定增稀释了股份，但是获取了未来高成长的资金，投资于未来能够高成长的项目，如何定义项目的好坏，最终还是净利润的实现，一家2011年1.28亿净利润，2015年14亿的上市公司，这就是我个人未来需要坚持不懈投资的方向，不断的通过投资这样的优秀上市公司，获取真正意义上的投资收益。不能创办这样的企业，那么就投资这样的公司，如果两者都办不到，那么我就必然平庸！每个人都应该有这样的觉悟，真正的富人毕竟是少数，虽然我个人在2012至今一直长期持有了这样的公司，获取了高收益，但是未来依然是那么不确定性。——人生是长跑，必须坚持长期学习与进步，今天的成功，过去十年的成功不代表未来，你要走在众人的前面，必须付出比常人多的多的心血，坚持吧，先从十三五开始！——守正，低估值稳定高成长价值投资，从2012年至今，经历了2012年市场人气最低迷的盘整市，2013年创业板大牛市，2014年创业板调整市，主板券商四季度大牛市，2015年杠杆牛熊市，2016年熊市。轻仓股跟随透支卖出，价值回归买入的原则，收益率如何了？2012年六个月50%，2013年5个月100%，2014年6个月50%，2015年4个月100%，2015年1个半月30%，2015年3个月30%，2016年目前5个月30%。是不是感觉非常牛，把最熟悉的股票做好，就会有这样的结果，四年20倍！2015年10月底基本清仓，2016年1月中开始全仓波段，而不是轻仓波段，所有的尝试性试验探索已经结束！迎接崭新的十三五！——研报作为小散股票投资预测业绩最重要的参考工具。根据研报买股票，一定要选机构研报数多的上市公司这是一，也得选机构预测准确率高的上市公司这是二，最好选机构研报向上修正，而不是向下修正预期的上市公司这是三，最后，机构给的目标价学会用低指数估值去计算，不要听机构的，当指数股价一路上涨的时候，机构往往目标价一路向上调，这往往就是个坑！要知道只有一家机构调研，这当中的猫腻概率很大！多家的话概率就明显小了！——股票投资是人生长跑，坚持一辈子投资，用稳健复利逐步让自己在物质，精神，学识上改变自己的人生之路。但是这条路只会是少数人成功之路，少数人成功之路，我个人认为学会拒绝很重要，拒绝短线，拒绝投机，拒绝技术，拒绝高指数，拒绝高pe，拒绝非诚信上市公司，拒绝历史未能证明自己能力的企业，拒绝未来发展不利于世界趋势，人类未来的企业，拒绝不符合中国经济进程的企业，拒绝未来成长确定低的企业，拒绝短期投机套利，拒绝未能长期跟进的企业，拒绝自己看不懂的行业与企业，拒绝暴富心理！——股票投资这个事情，以我过来人的经历，一是要有经历，股市经历，人生经历；二是需要一定的学识，三是需要悟性 四需要运，五需要命！能在股市中长期获得稳健且高收益复利者，只会是极少数！中报按往年应该是选股的时候，但今年不会，股不负我，我不负股，股票投资得有创业者的心态，股票在精不在多，换股是件非常高风险的事！
1491065758000[,,,,,,]截止目前，本人实盘收益率25.5%，对应雪球小三组合，远超上证指数、创业板指数。（手机打字，没法算，反正没我高）经手网宿科技、清新环境、碧水源、亨通光电、三聚环保、利亚德。除清仓的网宿科技亏本3%以外，其他股票都有盈利。现在将第一季度操作以及心得总结如下：年初归零，收益重新计算，持仓三聚、网宿、清新、碧水源，主要经历以下事件，碧水源业绩不及预期1.24日接近跌停，少量补仓。网宿业绩不及预期，公告次日开盘清仓，随后网宿股价一路下行。利亚德预报超预期，清清新、碧水源进利亚德。因三聚占据主要仓位，三个月内换手率不及40%。从战略角度看，投资方向没有问题，业绩不及预期，清仓及时。但是从事后回测角度看，还是存在不少问题没有及时警觉。一，没有分析近三年网宿每季度利润变化，业绩是股价的核心，如果能从每季度利润变化结合股价走势不难分析出2017年业绩存在下降的可能性。二，一旦股票业绩不及预期，再便宜的股价也不能补仓，这就要求我在接下来的操作中更加注意公告的披露。坚决执行超预期补仓，符合预期持有，不及预期清仓的策略。三，操作模式数据化，本人长期坚持低估值高增长价值稳定投资策略，在执行前期就应该定好买卖方案，以免受到彼时股市情绪影响。2017年目标收益50%，目前已完成一半。希望三聚目标价位80元在下半年突破，配合中报业绩冲击100元关口，如上半年突破80元则存在清仓可能性。各位做短线的朋友们，你们达到这个收益了么？每当我跟朋友谈起股票，朋友都会滔滔不绝，融资、杠杆、内幕，然后庆幸自己没爆仓只亏了三分之一，我竟无言以对。   
1491064056000[,,,,,,]转发。低估值稳定高成长价值投资——低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！或者：低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——选股千里挑一，长期持有赚企业成长价值。在一些未来新行业领域选择几家成长稳定并且增速在百分三十以上的企业。买入业绩稳定高增长、估值处于历史低位的股票。——巴菲特认为，不管经济大势如何变动，看好一项资产，就在价格处于边际时购入，并且长期持有。而巴菲特认为过去三年每年能保持稳定增长百分之二十增长，未来预期能每年保持每年百分之二十增长的公司就是值得长期持有的公司。如果你每年收益率超过百分之二十，那么五十几年后你的收益率将超过一万倍。——巴菲特先生的真言，当市场贪婪的时候，我恐惧，当市场恐惧的时候，我贪婪。资本市场的客观规律就是，历史一定会重演，一定会有更多经历过没经历过的人重复犯同样的错误。——学会用年k线买卖股票法，虽然买不到最低价，也卖不到最高价，但把握了大方向，李嘉诚先生这一生最大的感言就是，买不到市场的底部，也卖不到市场的顶部。业绩与股价从长期看最终会匹配，业绩与股价背离，最终会回归！股价涨幅与业绩增速相匹配。年线。——颠覆者的到来意味着行业重新洗牌，也就是投资者的黄金期！——根据2014年三季度报五百多家50％以上增速上市公司删选只有两家在2013年以前上市，上市后每年增速不低于50％，真正的大牛股，上市4－5年时间，十倍股，而且每年都有比较大的涨幅，没有一年股价下跌，什么叫千里挑一，这就是千里挑一。——每次天灾后股价暴跌，来年风和日丽，业绩回升，底价买入一两年，然后不恋战，获得倍数收益后获利了解，等待天灾再次来临，股价暴跌，这跟伊利有点像，伊利面临的食品安全问题。——股价贵与便宜要看查历史，看估值，展未来的，一家十年前赚几千万的公司，十年后赚几个亿，市值提升十倍，未来十年能赚几十个亿，那目前看来估值是合理。——我现在定的选股标准基本与私募投行一致：1、pe处于历史低点 2、过去三年年增速不低于30％ 3、未来三年年增速不低于30％。但是因为我们投资的是上市公司，每天会有交易，股价有时候会会透支未来两，三年的业绩，那时候你可以选择暂时退出，然后去购买上面三个标准的股票。为什么巴菲特先生会在大牛市期间退出股市了？那是因为当真正的大牛市来临的时候，选股的第一标准就很难达到了，绝大部分的股票透支了未来好几年的业绩，选不到pe处于历史低点的股票，那时候就形成了泡沫，泡沫终将破灭，当海水退潮的时候你就知道谁在裸泳了，大牛之后必有大熊，而熊市只是回归价值本身。——股市的大道就是帮助国家经济发展，成正比关系。股市最重要的功能就是融资功能，把机构，老百姓的钱用到企业发展上去。一家不断在资本市场上融资，并不断让企业壮大，高速发展的企业，股价一定会节节攀高！不懂大道理，就很难把握大方向，把握不了大方向，你就只能赚蝇头小利，赚一时之快，而不会长久。巴菲特先生说的看一家公司至少十年，以前最多看两三年，但现在随着长时间的买进，了解某些上市公司，确实能看到十年。选择那些高瞻远瞩的企业家所管理的上市公司，你会收益终生。——在合理估值买入并长期持有稳定高成长性中小盘股。业绩增速与股价增速基本一致。依靠企业内生增长而带来的股价增长，未来三年预计每年能达到30％以上稳定高增速。——股票投资获取高额复利收益率，得买自己看得懂，预判差距不大，hold住的股票，这很重要！——投资股票我们如何确认年收益率，并且如何把控复利增长，我们很难买到最低，也很难卖到最高，但我们可以确认一个最重要的点，那就是时间点，以年k线为基准，一年时间为限，每年的12月最后一个收盘价确认最终收益率，结合当年的预告，研报，基本可以判断这家企业净利润增速，实际每股收益增长率。如果业绩与股价配合良好，或者股价增速低于业绩增速，并且预计未来两年，甚至更长的时间业绩保持高增速，那么你应该持有，反之如果业绩与股价背离，股价远高于业绩增速，今年业绩不达预期，未来预期无法保持高增速，那你应该考虑换股了。——投资股票第一条原则不要赔钱，第二条原则不要轻易买入，得研究好这家公司的历史以及未来，第三条做好市值打对折，股票一两年不涨的思想准备，第四条，基本面判断重大错误，坚决退出，无论正负收益率多少，第五条投资者应该在历史低估值买入 ，第六条最佳买入时间每年收盘那天，第七条投资者赚的钱是每股收益提升而带来的同比例股价上涨的钱，第八条市场不会只是根据同比例上涨，估值有时候会高估，也就是说把未来两年，甚至三年的钱涨完，透支未来，这样的股票会让你短期内获得最大收益，但也得尽快离场，落袋为安，第九条市场估值会屡创历史新低，只要基本面保持良好，逢低坚定加仓，第十条防范黑天鹅，不要把蛋放在一个篮子里，最好十个。——坚定在历史低估值买入未来高成长性确定性高的白马股。——股票投资的核心要点是什么？企业自身稳定成期高速增长，我的定义是未来三年1、每年增速不低于30％，2、每年增速不低于40％，3、每年增速不低于50％，越往上可选股票越少，我去年三季报的时候做过统计，二千多家上市公司，从上市到三季报能始终保持50％以上的公司只有两家。回归到股价，股价的组成就两个部分，每股收益和市盈率。当这两个变量同时提高的时候你当年股价收益率会很高，而当这两个变量的其中一个变量向下的时候，一个变量向上的时候，你可能当年持平；一个变量持平，一个变量向上的时候，你会获取一定的收益，两个变量同时向下的时候，那得亏不少了。所以买股票第一要点未来三年每股收益预期增速，第二要点你买入的pe处于历史高点，还是历史低点。实际每股收益会低于预期，pe也会屡创历史新低，这就是股票的风险;实际每股收益会高于预期，pe也会不段创新高，这就是股票最大的机会，这三年基本上上述一些情况都遇到过。——无论是国家经济，还是现在的上证50股都是从小而中再大的过程，几十年前赚几千万，现在赚几十亿，甚至百亿的伊利，茅台，哪只不是小盘股。世界，人类和国家的未来依靠的小企业的成长，不断的去颠覆过去的生产模式以及行为模式。现在的百度，腾讯，阿里巴巴，哪一家不是中小微企业开始创业的，本人投资未来高成长中小盘股的投资策略不会改变，依靠企业内生增长而带来的股价收益率也不会改变。——高增长未来可成为千亿市值企业的公司，刚开始的时候估值高点，因为刚开始的时候增速快，未来随着市值以及增速的放缓估值达到国际标准（大约20倍），那才是投资的核心。——一位投资者这么投资股票的，他只买重组预期大的ST股,收益率可不小，少的几倍，多的十几倍都有，买这类股票有以下几点好处，一是业绩跌无可跌，二是必须想尽办法重组，不重组死路一条，三是不需要看技术和趋势，只要重组停盘几个月，或者半年，一开盘基本上就是连续涨停，打开涨停板放量就卖。中国特色的炒股，非常有道理，只要注册制一天不真正意义上的落实，壳资源稀缺，他就有价值，有价值就有投资机会，有点像博彩，一笔钱分十到二十个机会重组股，实际收益率还非常高。买股一种叫涅磐重生投资法，一种叫稳定高增长投资法，2012年我买的两只股票都取得了不错的收益率，刚好两种模式都有，2013年选股基本以第二种为主，第一种很少用了。今年一季度预报得把两种投资法都用上。——这三年成长价值投资，投资过的股票也有几十个，就没一个割肉的，哪怕亏的后来也赚回来了，投资股票最难的第一关，其实就是买，买之前必须做很多的基本面研究工作，但是由于我们现在买卖股票实在太方便了，很多买股票的小散根本不了解这是家什么公司，完全凭感觉，凭所谓的技术，趋势就买了，这不亏才怪了，投资第二关重仓持有，当你研究过后轻仓持有，对这家公司有足够了解，并看好未来，估值也了解在清除高低的时候再增持。——长期持有一个股票会对这家公司基本面非常了解，股价也会与上市公司内生成长性贴合度非常高，但是也会因此失去因估值高估而带来的中线高收益买卖机会。 投资者在实际买卖股票过程中，买入与不买入对上市公司关注度是完全不一样的，投资额度的仓位比例也极大影响关注度。所以如果你长期看好某一只股票，最好能做到中长线结合。——什么样的投资才能达到八成以上的概率？根据世界，以及中国所有股票投资历史经验，那就只有在低历史估值，买入稳定高成长股。所以坚定在低历史估值，买入稳定高成长，中长线持有的投资理念，坚如磐石，不会动摇。——创业板11.4％、中小板7.87％、深成4.7％、上证4.38％。2015年开市两周整个市场基本处于普涨，大牛市，与2014年所不同的就是小市值板块明显强于大市值板块。今天个人持股又是第一重仓股康得新独跌日，要赚康得新的钱，耐心可不是得一点点的好，上市到现在最大的优点就是每年都涨，每年业绩增速都高于50％，股价涨幅平均每年也差不多50％，非常的稳健，稳健在熊市里会很牛，但是在大牛市里会变得很无趣，因为投资者很难在康得新身上享受到大牛市估值快速提升的快感和高收益，所以这些天的走势就这么无趣。第三重仓海康威视今日表现依然强劲，全年涨幅23.25％，是创业板指的两倍，这才是大牛市该有的大牛股表现。第二重仓欧菲光年度涨幅13.92％，略高于创业板指数，这属于牛市里的小牛股，第一重仓康得新年度涨幅4.59％，这个涨幅基本上跑到深成，上证。估值合理，涨幅与业绩同步，与大市无关，我走我的业绩，你走你的大牛市，我继续走的业绩，大熊市来了也与我无关。——国家经济发展的根本是企业净利润的增长，投资者应该摆正心态，投资一些稳定高增长企业，在中国每年保持30％以上高增速的公司还是有一些的。投资不能只看一年，一定要看长期，最少十年，经历几波牛熊转换，吃几次大亏，赚几次高收益，你就知道投资的真谛了。——一家企业从创办开始就缺钱，缺发展壮大的钱，随着企业越来越大，未来发展的愿景也越来越大，那就更缺钱。在上市前一开始会有天使投资人，然后有私募投行，上市的目的也是为了融资，首发上市融资，定增融资。整个融资链条都能找到相应的个人或者企业，机构，紧密相连，缺一不可。而紧密相连的融资链条都有其对应的pe，所以无知的人根本不知道注册制对整个链条的只是促进作用。注册制的推出会对壳资源股有较大影响，对处于牛市泡沫阶段的大多数泡沫股有影响，但是对于处于历史低估值的稳定高成长股无任何影响，对于处于合理估值的稳定高成长股会有一定影响，对于处于历史高估值的稳定高成长股会有较大影响。再说说什么样的股票能够穿越牛熊，第一它必须是稳定高成长股，第二它必须在牛市里依然保持与业绩同步的涨幅，而不受牛市估值影响，股价涨幅远高于业绩增幅，这也就是我为什么目前只看到第一重仓股能够穿越牛熊的原因，事实上第一重仓股上市以来基本上就是跟着自己的业绩在涨，跟着自己的节奏在调估值，每年都涨，穿越牛熊。——巴菲特先生一直采用集中投资策略，将其大部分的资金集中在少数几只优秀企业的股票上，这正好与八二原则相吻合，80％的投资利润来自于20％的股票，最多的利润来自于最少的股票组合。投资人绝对应该好好守住几种看好的股票，而不应该朝秦暮楚，在一群内在价值欠佳的股票里抢进抢出。对你作的每一笔投资，你都应当有勇气和信心将你净资产的10％以上投入此股。——经验教训来之不易，以后绝对不可以买入低于预期的股票。超预期并低估值才是王道。——投资这件事，从头到尾，就两件事情，估值和每股收益。只要这家公司的每股收益每年稳定而高增长，出季报，年报的时候拿出干货，任何市场谣言，所谓的利空都会粉碎。概念炒作只要业绩兑现不了，就会什么价位涨起，什么价位跌落。指数对应的是国家经济，实际经济增速对应指数底部增速。所谓的牛市只是在预支未来的预期增速，所谓的熊市只是把回到它应有的经济增速底部。我们国家的经济每年都在稳定增长，而我们股市特别是上证也在稳步上涨，底部上涨幅度，我测算下来基本与GDP每年7％同步，所以上证2014年大涨的部分股票，风险太大。——2015年小市值板块大牛市格局不会改变，投资者应该选择业绩高增速预期的股票获取业绩高增速以及估值大幅上涨双丰收，就如同2014年的券商股，业绩与估值双向高增长，换来的是股价以倍数增长。2015年到现在已经两个月了，有一些优质股票已经用两个月时间完成了股价对全年业绩预期增长幅度。接下来要涨就得涨2016年的业绩。如果说年初你选择正确全仓加融资，现在该考虑减融资，换股（一季度预告已经有部分已经出来了）。——中国经济发展到今天和发达国家一样需要并且正在经历环境污染所带来的灾害，空气，水，土壤，而中国的未来一定也会走向发达国家现在的道路，环保能源发展经济，这就是未来，而投资就是投未来，什么时候空气好了，水干净了，土壤能种植庄稼了，那么环保股的高成长投资机会也就结束了，但这天的到来需要时间，会需要较长的时间，所以现在投资环保股正当时，首选空气治理，然后是水，最后是土壤。——拒绝短线；长线投资，获取企业稳定成长而带来的股价稳定高增长的收益；中线投资，因市场过热股价透支未来一两年的收益，这也符合巴菲特先生的投资理念。——未来安防行业还会有较高增速发展，特别是互联网安防，投资就投有护城河、核心竞争力的龙头股，海康威视短期股价被压制，也给到长期投资者买入的机会。——今天一早开车送小孩去幼儿园，惯例听8点－9点档的财经广播，一则新闻很有价值，过去8个季度只有75家上市公司保持了双位数的增长。大盘指数股里只有5家，其它70家分布在创业板，中小板。所以中小市值板块估值高，成长性好的特点无法改变。所以成为一家优秀的上市公司会有多难，所以我们的投资投机者为什么长期能够获取稳定而高增长的个人和机构比例那么少。其实有时候选股也不难，就在这75家选，选未来行业成长性好的，核心竞争能力强的龙头企业，长期持有，等行业成长性差的时候再换股，虽然我是这么在做，但又有多少人愿意这么做，结果就是股市里长期能挣到大钱的人就是少数。——未来十年二十年将是环境治理和保护的大年。投资环保股可以选择业绩增速稳定而高的股票，毕竟你能真正能买的股票是极少数，定一个严格的盈利标准，能让你千里挑一，百里挑一。——个人融资融券的时间较长，基本上从融资融券开始到现在一直保留了一定的融资比例，总体是有较高收益的，但也遇到了很难受的时候，基本上得到的经验是融资的钱必须是该股处于历史低估值买入，否则风险太大，2014年底之所以敢高比例融资的其中最大的一个必要条件就是三大重仓处于历史最低估值，而中小板指数根据本人计算也处于历史最低估值水平。2015年二个半月过去了，中小板指数大幅上涨，三大重仓也大幅上涨幅，预计本月底一季度结束会完全2015年业绩预期同比例股价涨幅，这个价格融资的话风险不算最大，但是机会一定没2014年底那么好了，但是如果二季度继续股价高增长的话，进入三季度的融资风险将非常大，个人建议归还所有融资。巴菲特名言，当大家贪婪的时候我恐惧。——对于个人投资而言最大梦想就是赚很多很多钱来改善我们的生活，这就是梦想！那么对上市公司大股东而言，它的梦想是什么？是为了上市而上市，是为了上市后把股份从二级市场获得高估值卖掉，还是为了上市后获得更好的融资更好的资源为了未来更好的发展，甚至于成为一家世界级企业，只有怀揣最后一种梦想，并且脚踏实地每年每季完成净利润高速成长的公司你买入并长期持有，当企业完成梦想的时候，你的人生第一个梦想也就实现了，然后再寻找下一家有远大梦想，并且能够每季每年交出高净利润增速的上市公司去实现你人生第二梦想，更大的梦想！——每个人都有适合自己的投资之道，近二十年股龄，十七年投机，什么方法都试过，结果是-50%，近三年投资，结果是近300%的高收益，春节里和岳父母谈股票，股龄都是从买认购证开始，收益率这些年下来十倍，岳父干的比较拿手的资产重组股，岳母买的是指数基金，近三年我的总体收益率最高达到近300%，岳母是去年年初买的基金，收益率达到50%，现已退出，她的逻辑很简单，指数涨得太快了，风险就大了，什么时候大跌后再买，最后是岳父，每年平均20%的收益率，所以股市赚钱方法多样，看你适合哪种！——季线买卖法。年线买入法。看四大指数估值水平。——对于现在（2015年3月17日）的股市，所有人理解是牛市，我的理解是牛市就是产生泡沫的源泉，我们现在和接下来几个月赚的全是泡沫。——本人几只稳定高成长股2014年收盘pe都不同程度上出现了历史最低pe,基于以上考虑，2014年底全仓加高比例融资的策略才敢于实施。——我的自选股全部都是净利润增速高于50％的上市公司，这个更新工作，每个季度都要作。——人是需要自己改变自己的命运的，而不是为他人而活着。你的时间有限，不要浪费于重复别人的生活。不要让别人的观点淹没了你内心的声音，要有勇气追随心声，听从直觉——它们在某种程度上知道你想成为的样子。其他事情都是其次的。——投资者最核心的投资就是未来，新的生活方式的体验非常重要，与其去投资一些看不懂的行业公司，还不如用心体验看得见摸得着的新鲜事物，从而做出正确的投资判断！比如，滴滴专车。——在网上了解巴菲特先生的生活，发现他的生活很简单并且不奢华、说明他不是为了追求享乐而投资股票的，是为投资股票而投资股票，所以他在实盘操作中追求的是稳健并且较高增速，而不会去整天想着如何更快速的获得收益，正是因为这种对待自己人生生活的方式行为态度，让他总能在较低的估值买入成长性好的公司，而且当好几次股市疯涨，他总能全身而退，知足这点很重要，而不是一味的追求更高的指数和估值，当股价已经透支两年并且指数处于相对高位全民炒股的时候，就应该退出了，等市场冷静下来再进场。贪婪是人类最大的劣根性，巴菲特先生做到了不贪婪，而作到这一点是因为他生活简单不追求奢靡生活！——大宗交易以及高管增持价是非常重要的我们小散参考价格，也是非常重要的上市公司基本面之一。——规避风险是第一位的，对于不熟悉的股票不要重仓，对于业绩变脸，远低于预期的个股要坚定清仓，就算短中期有较大的股价差，有一定幅度的收益损失，那也是对的，把握大方向，坚定自己的投资理念，从而确保每年能够稳定高增长！——股价的涨幅，包括pe在过去的历史经验中，只能用没有不可能来形容，但是这种没有不可能并不是我想要的，我只需要你保持每年50％以上的高增速，股价也涨50％，一旦透支到2016年股价翻倍了，我反而觉得很不安全，必须先退出去，换一只安全边际高的成长股。如此循环往复，这个策略一定会错失股价进一步上行到2017年业绩的机会，但一定会避免股价从2016年业绩向下调整到2015年业绩的风险，投资，控制风险是第一位的，然后才是机会！——学会用估值和成长来判断股价机会与风险，估值必须作功课，看不复权的年度收盘价去除以当年每股收益，这个估值一般牛市里会高很多，熊市里会出处于合理估值，经过长期研究发现稳定高成长股会在牛市里估值大幅提升，透支未来一年业绩增速，而在第二年进入调整季，虽然净利润增速还是很高，但股价涨幅明显跟不上净利润调整年，而当第二年从高估值调整到合理估值，所对应的指数又处于牛市阶段，股价将再一次超越当年实际增速，透支2016年，甚至2017年以后业绩涨幅！典型案例网宿科技，2013年创业板大牛市个股业绩高速增长，但股价涨幅远高于净利润增速，最高透支2017年，2014年创业板调整年，网宿科技也进入估值回归合理估值年，当年净利润增速翻倍，但股价表现很一般，2015年创业板大牛市，网宿科技股价已经透支到2016年，极有可能跟2013年一样往上继续透支2017年业绩！这种案例我看到了很多，也研究了很多，从而有了今天保持三年不低于50%的复合增速！——很多人都会问一个问题，你如何在熊市里赚钱，牛市里赚钱不稀奇，在这里回答大家这个问题，首先你投资要正，并且要有研判能力去选择未来能够稳定高成长的股票，当然大部分稳定高成长股还会在熊市里随大势下跌，这个时候你就必须保持在牛市里不贪婪，始终把你的资金换到当年实际每股收益增速与股价涨幅匹配的稳定高成长股，远离每股收益增速与股价涨幅偏离度高的股票，但作到这点并不容易，你需要非常强大的研判能力在二千多家股票中选到一批稳定高成长股，长期跟进！——经历过三届政府班子，印象比较深刻，现在是基本上一届五年，可以连任两年，基本上十年一个周期，每届政府班子刚上位几年一定会有新的举措，而上一任班子留下来的熊市，盘整市，会被新一届政府班子的新举措而激发大牛市，所以有人现在喊一万点不是梦也不是完全没有道理，然后就必然会经历大熊市，盘整市，为什么有大牛一定会有大熊，这是由实质国家 GDP 以及上市公司实质业绩增速决定的，这是客观规律谁也改变不了，无论是哪个国家都改变不了，如果你搞懂了这个大道理，并加以实际实施，你必将穿越牛熊，成为股市大赢家！——不要借钱炒股，不要卖房炒股，不要投机炒股，不要在历史高估值买入股票，投资股市风险控制是第一位的，然后才是机会，没有百分百赚钱的股票，只能说是大概率，在历史低估值买入高成长性股票也不是没有风险的，风险源于企业本身，企业经营本身就是有风险的。——投资第一要点是什么？不是赚多少钱，而是怎么样不赔钱，银行理财产品有保本理财，意思其实差不多，投资的第二要点才是在防范风险，把赔钱的概率降到最低，获取最大的机会，从这么些年的投资来看，什么时候投资风险是最小的？一定是在指数大幅下跌过后的第二年，牛市机会大，其实风险更大。投资的股票最好是每股收益增速与股价增速相符，并且未来一，两年还会保持高速增长，这样的话，无论接下来是牛市，还是熊市，你都不是最担心，你只要需要有耐心，这个耐心不是按天，按周，按月，按季，而是按年！——这人啦，没点知难而上的精神，这一生一事无成！——未来的股价必须得未来的业绩支撑，现在透支的未来，意味着大熊市的回归！——学会大股东思维，指数涨到现在很多股票都把未来业绩预期给涨完了，市盈率也很高，很多控股股东，大股东在忙着减持，我们小散也得跟着一起减，因为你赚的也不少了，知足常乐莫贪婪！不要因为大股东宣布减持，而股价还在拼命往上涨，而错失与大股东同出的机会，将来会有很大的向下调整估值风险，当然现在这个阶段，有部分股票业绩突出，未来成长性又很好，股价估值又不高，就会出现增持现象，投资者这个时候就应该退出前者，而选择进入这样的股票，坚定持有必有厚报！——第一点选择好的公司-稳定高成长的公司，只有稳定高成长的公司才能穿越牛熊。第二点不借钱炒股，我们都经历过2008年，当连续两年大牛市，再好的公司也会被透支未来好些年，一旦大熊市到来，这些被透支未来的估值一定会被挤压，股价因此被打三折，四折很平常，而且时间周期一年以上，这一年以上的煎熬让人是很难受的。如果你不借钱还好，未来稳定的业绩成长会再一次超越历史新高，借钱的话你就出局了。第三点当你挑选的稳定高成长股因大牛市透支未来好些年的时候，你应该中线清仓或者减持。——一直在说投资要正，你可以成为一名长线投资者，获取企业稳定高成长而带来的股价涨幅收益，但就算这名优秀的长线投资者买到一个十年百倍的号股票，期间也会经历股价几次腰斩，这种腰斩的时间周期至少半年，甚至一年以上，试问我们买股票的这帮人里面有几个人能熬过来了？——远离高估值，低成长，负增长，只讲故事，而没有实质业绩支撑的股票，坚守低估值，高成长中长线价值投资！——巴菲特没有恐慌地四处打听消息，也没有恐慌地抛售股票，面对大跌，面对自己的财富大幅缩水，面对他持有的重仓股大幅暴跌，他非常平静。原因很简单：坚信持有的这些上市公司具有长期的持续竞争优势，具有良好的发展前景，具有很高的投资价值，坚信股灾和天灾一样，只是一时的，最终会过去，会恢复正常，所持股公司的股价最终会反映其内在价值。——关于2015年以来的大幅上涨和大幅下跌，投资策略上将做小幅度调整：1、大方向上重仓长期持股，看好中国经济，中国高成长性企业的发展，与中国经济，中国优秀企业共成长！2、此轮下跌3500点以下，部分个人长期跟进优秀个股pe下调到40倍，30倍，20倍以下，个人已经小仓位增持 3、4000点附近，个人长期观察个股回到40倍pe附近，已经小仓位减持 4、谨慎性乐观，4500点附近小仓位继续减持 5、较好预计5000点附近继续小仓位减持！6、涨跌随心，不贪婪，专注做好自己长期关注个股，逐级小仓位减持增持，调仓位就是调心态！——巴菲特先生说，不想买十年，就不要持有十分钟！找到好公司，好价格的标准很简单，高管增持价，员工期权激励价！——彼得林奇继续经历过很多次股市大跌，但仍然取得了非常成功的绩效。其提出了三个建议：第一，不要因恐慌而全部贱价抛出股票。如果你在股市暴跌中绝望地卖出股票，那么你的卖出价格往往会非常之低。1987年10月的行情让人感到惊恐不安，但没必要在这一天或第二天把股票抛出。当年11月份股市开始稳步上扬。到1988年6月，市场已经反弹了400多点，也就是说涨幅超过了23%。第二，对持有的好公司股票要有坚定的勇气。第三，要敢于低价买入好公司股票。暴跌是赚大钱的最好机会：巨大的财富往往就是在这种股市大跌中才有机会赚到。——我想我们不应该每天研究明天股价的涨与跌，而应该花更多的时间去研究这家公司的未来成长与发展，以及二级市场所给予的低估值，中估值，高估值！当股价处于中估值也就是透支第二年预期的时候你可以选择清仓或者半仓，当股价处于高估值也就是透支第三年预期的时候，你必须清仓，从个人长期关注的稳定高成长股的走势来看，2015年5月出现了一次透支三年预期，之后指数大跌回到了当年预期，指数反弹涨到了第二年预期，之后再一次回到了当年预期，现在又涨到了第二年预期，其实就这么简单，不复杂，不想再花时间研究指数明天涨与跌，能到多少点，股价明天涨与跌，对我而言太累，太辛苦，结果得不偿失！——经常有网友说谁谁谁看多派，谁谁谁看空派，看他踏空了吧，看他也套牢了吧，到今天进入中国股市二十年的我，眼里已经看不到空还是多，更多的是风险与机会，当指数快速下跌，个股股价超跌进入当年预期的时候买入，机会八成，风险二成，当指数与股价反弹到第二年预期的时候，也就是现阶段，机会与风险各半，当指数与股价继续上涨到第三年预期的时候，机会二成，风险八成！任何只谈收益率，不谈风险，或者看不到风险与机会比的人，要在这个市场上长期健康生长下去，早晚要摔大跟头！——年k线买卖法实盘案例，2012年创业板收盘指数713.86点，2013年上涨82.73％，2014年12.83％，2015年81.3％，个股2013年420.11％，2014年14.16％，2015年194.28％，净利润增速2013年128.55％，2014年104％，2015年三季报82.44％，综上数据，我们有发现创业板指数2013年，2015年为大牛市，指数涨幅远超于实际上市公司净利润涨幅，2014年为调整年，实际指数涨幅略低于创业板净利润增速，而我长期关注的大牛股的表现也在2013.2015年明显股价涨幅远高于业绩增速，而2014年进入调整年，当年虽然净利润增速104％，但股价涨幅只有14.16％，这就是估值回归，对于2016年，我个人认为从年k线看，创业板指数需要一定幅度的调整，个股也需要估值回归理性，持币才能稳健！——会买是徒弟，会卖是师傅，会休息是祖师爷，越是涨的好的时候越要有清醒的头脑。——牛熊并进原本就是任何一个二级资本市场的客观规律，牛市透支未来，熊市回到价值本身，任何人为的力量只能改变市场短期行为，而不是长期基本面。无论是经济还是反映经济的指数，都只会沿着基本面的道路前行。——全球第二养老基金是属于特别注重保本保收益的投资基金。而这样的基金会买我们a股什么股票了？非常明显，这个市场业绩最最稳健，高分红的大蓝筹会列入它的买入名单，那么它的买入区域会在市场相对底部区域，当然那时候因为估值低股价低，分红收益也非常高，那么什么时候这样的基金会退出了？当你的市场处于相对非常活跃，股价涨幅很高，投资收益快速下降的时候，它就会大幅度的减持，甚至清仓，从而确保它稳健的投资收益，不至于会被未来股价因为大牛之后的大熊引发的市场大幅波动。这对我们会有什么样的投资启示了？人者见人，智者见智，每个人的领悟一定是不同的，而我从中感悟到，在这个市场上，确实划分了，低风险偏好，中风险偏好，高风险偏好的股票群，我想我更适合中风险偏好的低估值稳定高成长股投资策略！——李嘉诚：我做生意的原则，一方面是对于债务和贷款问题要非常小心，如履薄冰。另一方面，我在地产经营上步步为营。如果地产价格太高，到老百姓买不起的时候经营就有风险了。我不会冒险去赚最后一个铜板。——个人最欣赏的板块是中小创，中小板的股票相对更稳健，但成长性不如创业板，而创业板的成长性是最好的，但是业绩稳定性差。作为经历过中小板，创业板从开市至今的所有历程，我用月线数据来告诉你们，什么才叫真正的股市，什么叫大牛市，什么叫大熊市，什么才叫价值底。首先说一下中小板指数2006年1月开市，最低出现在2006年3月最低1377.72点，最高出现在2008年1月6633.12点，上涨幅度381.46％，周期22个月。有大牛必有大熊，因为你的实际增速远达不到22个月，381.46％，价值必然回归，接下来指数一路下滑到2008年10月见底2114.27点，下跌幅度－68.13％，下跌周期9个月，够不够惨烈。而从2006年3月到2008年10月，指数实际的幅度是只有53.46％，这才是这31个月业绩真实成长的体现，价值底。第二波大牛市见顶2010年11月最高7493.29点，上涨幅度254.41％，周期25个月。有大牛必有大熊，中小板这25个月的实际增速不可能达到254.41％。2012年12月见底3557.36点。大熊周期25个月，幅度－52.53％，而从2008年10月到2012年12月底部上涨的幅度是多少了？只有68.25％，周期四年两个月。第三波大牛市2015年6月最高12084.3点，周期两年6个月，幅度260％。请问这两年6个月实际增速达到260％吗？答案是一定远未达到，所以我们有了那么一波快速回调，2015年9月最低6219.38点，下跌周期三个月，幅度－51.43％。那么从这次的底部到2012年12月过去了2年9个月,抬高了多少了？74.83％。那么接下来问题来了，中小板这两年九个月的实际增速是多少？难道会比2008年10月到2012年12月这段时间高？答案是一定不可能，那四年两个月的底部上升幅度只有68.25%。以上数据仅供我自己以及有缘人参考，仁者见仁，智者见智，从我个人这些年经历那么多起起伏伏，大牛大熊，只相信价值，业绩多少，你的底部抬高多少，当涨幅远高于实际业绩，那就是泡沫，所谓的泡沫也叫未来预期！——众所周知，企业上市IPO的最主要意义在于融资平台，企业快速发展所需要的资本力量，所以我们小散投资股票的时候，你首先要看这家企业上市之初所拿到的那笔资金所投资的项目盈利如何，是否达到了，或者超出了当初IPO时的预期，这是非常重要的一点，然后企业会再融资，这个时候定增的价格，定增项目未来盈利状况，你就得看看清楚了，如果研判清楚了，你也可以投资这家企业，不要不把自己不当投资者，而小韭菜更喜欢扑风捉影，跟庄，听消息，所谓的技术派，完全的投机派！——一家好点上市公司的标准是什么？1、每年净利润增速不低于30%，2、股价市值成正比例增长，所有股东收获因公司业绩高增速而带来的股价市值收益，3、不要忘了所有辛勤工作的员工，该激励得激励！没拿过期权的老看不惯，股权激励，我就奇了怪了，你为公司发展做了什么？就那么持股几天股或者几个月股，公司有今天的股价市值谁打拼出来的，这就是我拿过期权和你们最大的对股票投资理解的鸿沟，这条鸿沟很深，你没拿过期权激励无法理解，建议也别相互发表评论了，人生经历不同，对待事物的的理解，会有本质的不同！——熊的时间长了，估值低了，不悲观，相信一定会有大牛市，高估值，大牛市时间长了，估值高了，涨幅大了，一定会有大周期熊市，这就是股市，牛熊交替，阴阳转换！——只有坚定的稳定住股市，减少波动，把pe降下来，让优秀的企业因为企业业绩而股价上涨，才能实现真正意义上的改革牛，健康牛！——写在2016年元旦后第一个交易日，回顾2015年元旦后第一个交易日，中小板处于历史估值低位，自己最熟悉的中小板成长股也处于历史估值低位，预判2016年中小板会有一波大牛市，到年底透支未来一年的净利润增速，而事实上的结果，虽然经历了高杠杆之炀，但与2014年年底，2015年元旦之后的第一个交易日预测基本一致，正因为此年度预测准确，2016年最终收益率实现了透支2016年的收益。对于2016年投资策略，很简单，当自己熟悉的个股及指数回归到2015年成长估值，毫不犹豫，基本全仓买入。如不回归，那就太太平平买点理财产品，2016年不买股票又如何？——每次都是大家恐慌的时候，我买买买，大家叫好的时候，我卖卖卖！2016元旦期间包括现在，我依然坚持以下几个观点，一是美股经过2009年探底，2015年摸高，已经连续上涨了六年，需要一个大幅调整年，把指数降到20年年线以下。二是，中国股市，特别是创业板中小板，也已经上涨了三年，无论是上涨周期还是上涨幅度，都已经完成牛市上涨过程，也需要一个较大幅度调整年。今年以来的大幅下跌，在预期之内！从长期投资的角度，可坚定持有低估值稳定高成长股。但是中短线资金不要入场，被套的概率太大。——投资有风险，入市需谨慎，今年上证最低2867.55点，10年线2953.36点（今天已经击穿），5年线2833.32点，20年线2245.91点（价值底），中小板今年最低6406.24点，5年线5982.71点（还未到达），10年线5578.17点（价值底部），价值一定会回归，价值回归之后才会再起一波牛市，然后又是熊市价值回归，从目前指数的态势看，明显价值回归，所以不满仓，不融资，坚定低估值稳定高成长股长线持有！另中小板明年的价值底是6000点，根据历史2017年见价值底的机率大！——只要个股基本面保持稳定高成长，越跌越买，逐级加仓，机会是跌出来的，风险是涨出来的，不恐慌，不贪婪。——关于李大霄先生的判断，个人体会，底部区域与顶部区域判断准确，但是什么时候跌下来，什么时候涨上去，他的能力不够，因为他不是神，实盘操作，不要在顶部区域买股票，而应该卖股票，就是当初地球顶，地球尖的时候，现在是婴儿底，婴儿底2，我们要做的就是买买买，买好股，当定存，一直等待再次地球顶的出现，这个时间周期得有按年算的耐心，更得经得起反复磨底，甚至再创新底的强大心理素质，祝大家好运吧，股票赚钱不易，能赚钱的只会是少数！——股票投资或者说大多数人投机，会有一个怪圈，而且这个怪圈大多数人走不出来，这个怪圈是什么了？当指数飞涨，市场一片看好，pe很高的时候，很多人入市，然后会在短时间获得市值高收益，接下来就很关键了，不会赚了就卖，而加资金，加杠杠，越赚越多也越赚越贪婪，刚入市的时候50%就够了，入市之后要100%，然后赚了100%要200%，最后直到泡沫快速破灭，那时候可能还有点盈利，但是还是不愿意卖，认为市场会反弹，结果连续性下跌后，被深套，甚至高杠杠者被平仓。——成熟稳健的股票投资买入股票有一个前提，那就是尽量减少风险，也就是保本，那么什么样的股票能保本，能够长期稳健高成长的股票能保本，就算你买在2015年最高点，通过长期持股，成长价值会降低你当时买入的市盈率，当下一波牛市到来的时候，你的长期持股收益将体现成长价值，所以买股票不能借钱，更不能用急钱，是一笔长期投资，为了缩短套牢周期，提前获得更大的收益率，那么一定不能在大牛市买入股票，不能有侥幸思想，哪怕股市疯涨，越不能买股票，只能在市场大跌之后，你所熟悉的稳定高成长股进入历史低估值区，才能买入，并且有耐心持有，这个耐心是把年K线当日K线看，当然要做到这点很不容易，更不容易的是长期持股不动，还得每天关心股市，世界经济，中国经济，行业发展，个股基本面，那是兴趣，那是本能，那才是职业，只有这样的人才会根据基本面是守还是走，是加仓还是减仓，而下一个稳定高成长行业及个股在哪里？等等等。——曾今从事广告销售工作十年，见到过不少初级销售员刚开始打陌生电话的过程，但从数字看，一天能打50个电话的极少，20-30个电话不多，10个以内的大多数，而我一天打100个电话，结果就是打50个电话的成为了几百万级别的销售，20-30个电话的成为了百万级别的销售，10个以内的运气好有个几十万的单子，运气不好被辞退，而我成为了几千万级别的销售！现在投资股票也深深感受到勤奋和专注的重要性，但大多数人就像我当初做广告销售行业的那些销售一样，大多数人是想坐享其成，勤奋的少数，及其勤奋的少之又少，我认为必要的功课，但大多数人就是做不到！正的topsales是经常性与大型企业的中高级管理人员沟通，然后自己也就成为中高级管理人员，学会了高管思维模式，但不代表有了高管思维模式就能把股票做好，高管能把股票投资好的也只会是少数，所以能够把股票长期投资好的人极少，大多数人平庸！——2016年一季度基本做到以下几点：1、市值250亿以下 2、第一次买入成本30倍pe 3、加仓成本低于27倍 4、2015年业绩成长优秀，超预期 5、重点关注至少一年，诚信度高，未来成长确定性高 6、未来五年年增速不低于30% 7、历史三年及以上成长优秀，稳定成长 8、一季度业绩预告符合预期中值，但订单数大幅超预期，全年50-100%增速确定性增强 9、不被市场质疑声怀疑自己的研判，不被市场短期波动质疑10、坚守内心，相信自己，长期持有与企业共成长！——当市场大跌之后，指数处于低指数区域，在这个区域会横盘不短时间，一年半载也属正常，就算买入低估值稳定高成长股，每日表现只能算是平淡，但恰恰是这段时间，应该坚定持有；当市场大涨之后，指数处于高指数区域，每日成交量很高，市场人气高涨，每日涨幅惊人，人人入市都有可观的收益，而恰恰在这个时候聪明的投资者会离场！优秀的投资者是孤单的，大家不买的时候他在买，没人谈论股票的时候他在研究基本面，大家买的时候他离场，大家谈论股票的时候，与己无关！——纵观目前几大指数，只有创业板指数才能够获得高收益，那么创业板之所以能够获得高收益，主要三点：1、行业属性新兴 2、市值低 3、成长快！那么创业板也不是开板以来就只涨不跌，千万不要遗忘2011年的熊市，2012年的盘整市，把这段下跌和盘整铭刻在记忆里，让我们知道什么叫熊市，什么叫盘整市，什么叫否极泰来，整整24个月！2013年到2015年6月，创业板完成了30个月的大牛市，有熊必有牛！有牛也必有熊！从2015年7月起的调整，目前只走了九个月，无论从幅度还是周期都是不足的，2016年只有充分调整，2017年才能再起一波24-30个月的大牛市！作为个股投资，2016年面临两个选择一是稳健，既然大环境不好，那就什么都不买，二是能够选到低估值稳定高成长股，用低估值防守，用高成长获取成长收益，目前看来效果还可行！以上这段话，也是我个人2015年10月底基本清仓三个月内总结出来的2016年投资策略！——学会让自己休息，大牛之后必有大跌，不在顶部区域买任何股票和持有任何股票，也不要相信所谓的救市，市场规律，有其客观规律，客观规律不受任何国家，机构，团体，个人的意志所左右！——有得必有失，2015年几百万的过山车，让我在2016年放弃了超级成长股，回到了熟悉的稳定高成长股，才让我有今天的稳健收益！——关注沪股通、QFII资金流向。——芒格：情绪和机会有时候相辅相成，所以是可以从错误中学习的。我现在已经是祖父了，我经常讲的就是，不要羡慕别人的成功，只要中规中矩的做事。如果伯克希尔真的很聪明，可能还不会像今天这样成功。---股票投资不需要特别聪明，聪明反被聪明误，在我看来，不短线，不投机，长期关注，研究这个市场，行业，企业，形成自己的能力圈，低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！当然你也可以更简单的方法，对收益率要求不那么高，低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——这是未来重大改进的地方，如何赚取透支收益？不贪婪。——稳定成长股与超级成长股的价值对比，时间一拉长就非常明显了！把时间拉长，战略远胜于战术！无论是超级成长股还是稳定成长股，一旦业绩预期大幅低于预期，必须清仓走人，不存任何幻想，这必须形成铁律。——学会用大概率去投资股票，大概率去幸福人生，股票投资一定会有风险，这个风险来自于企业经营风险以及别有用心的人虚假信息炒作拉抬股价风险，股票投资你一肯定就输了，必须考虑到风险，深挖企业基本面，防范于未然，人生也一样。学会敬畏这个市场，敬畏人生，你才能幸福人生！——投资不忘初心，不能因为一根日线大阳线而改变自己投资理念和长中期预判，不做这个市场的墙头草，2015年指数透支未来，需要在2016年回到实际成长价值，2016年熊市预判不变，2016年目前的重仓股在2015年并未透支未来，2016年基本面良好，坚定全仓长期持有，这个长期是按年算的，2016年股价不透支2017年及以上预期就不会卖，当然如果基本面发生重大变化，大幅低于预期，也必须清仓。——我们在这个市场上一定要明确股票投资是什么？二级市场股票只要在交易日，每分每秒在出价，市场先生出10，20，还是30元，你得知道是贵了还是便宜了，这就得引入每股收益，用股价除以每股收益得出对比关系，无论在一级还是二级市场我们都叫它估值或者市盈率，简称pe，一般股市在低指数区域的时候大部分股票处于低pe，高指数区域也就是大牛市的时候大部分股票高pe，市场总是不断的重复低指数低pe，高指数高pe，也就是大家所说的牛熊转换，那么作为真正的股票投资者他的实盘应该是什么了？和一级市场真正的大机构思维模式一致，在市场低估值低指数区买入未来三年年增速不低于30%的上市公司，在大牛市溢价50%及以上的时候卖出，三年累计收益率可以高达200%，年复利不低于40%，是巴菲特先生的二倍。好了，方法出来了，执行会遇到什么问题了？1、对于基本面研究不够，不知道什么企业能够达到这个增速，2、对大市不清楚什么指数区是低指数区，也不知道什么估值处于低估值区，3、不相信成长，认为a股就是概念炒作，短线，追涨杀跌，技术派，4、抑制不了的动动动，说白了不是来投资的，是来赌，只有赌场行为才会那么喜欢T，那么喜欢赌术等于技术派，5、市场媒体舆论大环境技术派，6、喜欢追风，暴利，短视，7、原本人就不踏实，社会混的不如意，股市门槛低，想成为那个极少数，8、自己的人生阅历，经历基础不扎实，心性不够！最后说一下，以上总总，我都经历过，无论是不好的还是好的最终三年年增速不低于40%的收益实现！关于选股，什么样的企业能够大概率达到这个增速，以一个生活例子，什么样的朋友才是真正的朋友，必须认识好几年，秉性熟悉，人品好，诚信好，说一能做到二，回到选股，历史业绩稳健，企业家说一能做到二，诚信度非常高！我们在生活上要借笔大钱给别人是个多么重要的事情，不是真真的好朋友，并且知道他的为人，还款能力，这么大笔钱敢借吗？为什么到了股票市场人就变了？一家根本不熟悉的公司，追涨杀跌，从头到尾就是一个字赌！股市人生，我们真的懂多少？——创业板2012年收盘713.86点，2015年收盘2714.05点，三年涨幅280.2%，年增速56%（与实际增速背离）。2015年度创业板上市公司平均实现营业收入11.19亿元，同比增长29.4%；平均实现净利润1.25亿元，同比增长27.8%。创业板2014年收盘指数1471.76点，2015年1月涨幅14.19%，2月14.72%，收1928.04点（两个月涨完了2015年全年实际增速），接下来3月21.12%，4月22.38%，5月23.97%（把未来两年的增速涨完），结论：今年是价值回归年！2013-2015这三年买创业板指数基金，跑赢市场绝大部分人。创业板今明两年价值回归到位，个人将分仓买入创业板指数基金，如果创新层推出指数基金，pe比创业板还要低，哪怕略高点，也会分一定的仓位到创新层指数基金。未来中国四个层级的市场，主板，中小板，创业板，创新层，增速由低到高，pe由低到高。市值越小，成长空间越大，股价弹性越高，pe也越高，但是相对的风险也越大，如何化解风险，买入创业板指数基金，这么简单的道理，2012年－2015年怎么就没想明白了？还好股票选的好，跑赢了市场，但是期间担惊受怕。——创办企业的目的是为了盈利，投资的目的也是为了盈利，那么这个盈利是怎么来的了？企业通过上市，定增稀释了股份，但是获取了未来高成长的资金，投资于未来能够高成长的项目，如何定义项目的好坏，最终还是净利润的实现，一家2011年1.28亿净利润，2015年14亿的上市公司，这就是我个人未来需要坚持不懈投资的方向，不断的通过投资这样的优秀上市公司，获取真正意义上的投资收益。不能创办这样的企业，那么就投资这样的公司，如果两者都办不到，那么我就必然平庸！每个人都应该有这样的觉悟，真正的富人毕竟是少数，虽然我个人在2012至今一直长期持有了这样的公司，获取了高收益，但是未来依然是那么不确定性。——人生是长跑，必须坚持长期学习与进步，今天的成功，过去十年的成功不代表未来，你要走在众人的前面，必须付出比常人多的多的心血，坚持吧，先从十三五开始！——守正，低估值稳定高成长价值投资，从2012年至今，经历了2012年市场人气最低迷的盘整市，2013年创业板大牛市，2014年创业板调整市，主板券商四季度大牛市，2015年杠杆牛熊市，2016年熊市。轻仓股跟随透支卖出，价值回归买入的原则，收益率如何了？2012年六个月50%，2013年5个月100%，2014年6个月50%，2015年4个月100%，2015年1个半月30%，2015年3个月30%，2016年目前5个月30%。是不是感觉非常牛，把最熟悉的股票做好，就会有这样的结果，四年20倍！2015年10月底基本清仓，2016年1月中开始全仓波段，而不是轻仓波段，所有的尝试性试验探索已经结束！迎接崭新的十三五！——研报作为小散股票投资预测业绩最重要的参考工具。根据研报买股票，一定要选机构研报数多的上市公司这是一，也得选机构预测准确率高的上市公司这是二，最好选机构研报向上修正，而不是向下修正预期的上市公司这是三，最后，机构给的目标价学会用低指数估值去计算，不要听机构的，当指数股价一路上涨的时候，机构往往目标价一路向上调，这往往就是个坑！要知道只有一家机构调研，这当中的猫腻概率很大！多家的话概率就明显小了！——股票投资是人生长跑，坚持一辈子投资，用稳健复利逐步让自己在物质，精神，学识上改变自己的人生之路。但是这条路只会是少数人成功之路，少数人成功之路，我个人认为学会拒绝很重要，拒绝短线，拒绝投机，拒绝技术，拒绝高指数，拒绝高pe，拒绝非诚信上市公司，拒绝历史未能证明自己能力的企业，拒绝未来发展不利于世界趋势，人类未来的企业，拒绝不符合中国经济进程的企业，拒绝未来成长确定低的企业，拒绝短期投机套利，拒绝未能长期跟进的企业，拒绝自己看不懂的行业与企业，拒绝暴富心理！——股票投资这个事情，以我过来人的经历，一是要有经历，股市经历，人生经历；二是需要一定的学识，三是需要悟性 四需要运，五需要命！能在股市中长期获得稳健且高收益复利者，只会是极少数！中报按往年应该是选股的时候，但今年不会，股不负我，我不负股，股票投资得有创业者的心态，股票在精不在多，换股是件非常高风险的事！
1491055210000[,,,,,,]从16年底开始建仓，，和，源于去年四季度开始研究成长股的动机，同时因为没有把握，还多建仓了清新环境，虽然不及前三重仓，但是还好没被套。总体讲这是自己开始真正重视研究选股、建立自己的投资体系迈出的第一步，结果虽然略感欣慰(可能也有运气的成分)，却也不能回避之前两支亏损股的错误保留导致越套越深。另外就是网宿科技，还好割肉果断，减少了亏损。。希望接下来再接再厉
1491037252000[,,,,,,]1960年到1981年，二十一年间，56胜5负37场KO。这就是拳王阿里的职业生涯战绩。一条金腰带，标志着阿里制服了一个个强大对手，终成世界重量级拳坛的“王者”，他的生平故事便成了传奇。在云计算领域，也有一个阿里，正在以“杀手级”的举措引发CDN行业巨变。大家都知道，CDN早已成为了一个规模巨大的行业。据多位业内人士估计和第三方分析机构的数据综合来看，2016年，CDN行业在中国的整体市场规模人民币。之前，中国的CDN产业主要由等传统CDN厂商所把持。而今，一大批新兴的CDN厂商代表着一股新势力，欲与巨头试比高，他们的名字也逐渐被CDN用户和业内所熟悉。不过，新势力得以前所未有的举措，才能驱动行业发生变革，并带来新的。 价格，成为CDN行业破冰的利器 在这之前，CDN行业属于网宿、蓝汛、帝联等传统玩家的天下。并且也有CDN玩家也将自己“粉饰”成了云服务提供商，但实际提供的主要服务依然还是CDN，占其公司主要营收的也是CDN业务。从之前几家独大的局面已经变成了现在创新CDN与传统CDN厂商同台竞技，因而被业界公认存在诸多暴利的CDN服务，也慢慢在趋向互联网化的透明竞争状态。但，这一切变化的导火索，似乎均来自CDN价格的变化。在阿明的印象中，2015年5月的一次CDN降价，首次引发了新旧CDN厂商之战，那是由阿里云最先发起的CDN降价潮，备受业界关注。以带宽流量计费标准来算，当时阿里云CDN降价幅度最高为21.2%，最低价格为1Mbps带宽一月22.8元或1GB流量0.26元。有媒体评论道：调整后的价格对比传统CDN厂商价格接近“腰斩”。做到CDN全行业最低价之后，不仅激发了创新CDN厂商的信心，也对阿里云 后面的发展带来了很大的推动和促进。2017年3月，依托阿里云整体资源的支撑下，阿里云CDN再次宣布新一轮的大降价。 阿里云视频云总经理朱照远表示，今年新一轮降价，再次刷新CDN行业最高性价比，对于暴利的CDN行业带来了全新的改变，让竞争透明化，让客户受益才是最有价值的创新表现。的情况，全新优化了计价方式。对于700M客户来说，可以获得31%的成本节省。具体来看，当峰值带宽为700M，以前的价格是500*1+200*0.9=680元；新价格计算费用是700*0.67=469元，可以节省211元，降幅达到31%。当峰值带宽为25Gbps，以前的价格是500*1+(5*1024-500)*0.9+(20*1024)*0.76=20222.8元，新价格计费是25*1024*0.6=15360元，节省4826.8元，降幅高达24%。 的优化来看，大于1PB最低只需要0.17元／GB ,10TB 以内只需0.272元／GB，自然是用户流量越多单价就越低了。阿里云官方网站数据显示，本轮降价不仅包括了流量单价下调、带宽单价下调，还有流量包还有折上折的优惠。 的降价策略，从500G到1PB不同流量包的用户都可以分别享受到阿里云CDN降价的不同优惠。当然，为了满足用户对于价格的不同需求，阿里云CDN价格计费方式包括了基础服务和增值服务两部分。具体包括了共有5项计费方式可选择。多样化的灵活计费方式，加上大幅度的价格下调，在很大程度上，促进了整个CDN行业对于价格策略的重新定义。降价已成为阿里云在CDN市场竞争中非常重要的“攻城掠地”手段。在CDN应用越发广泛的情况下，价格在刺激用户的选择上无往不利。那么，传统CDN厂商在应对阿里云CDN当前降价时，到底是跟随一起降价，还是继续冷眼旁观呢？但是，有一点我们完全可以肯定，价格已经成为CDN行业破冰的利器。 价格战背后，隐含强大的CDN技术支撑 敢于第一个推出CDN大幅度降价，这并非是盲目的价格战。而是非常有策略、有底气的由降价拉动行业变局，由价格来促进市场发展的有效战术。其价格战背后必然隐含着阿里云CDN在技术层面的强大支撑。据阿里云视频云总经理朱照远介绍，等多项核心开源软件作者均在阿里云CDN团队。拥有了技术人才，才能组建技术团队，拥有了技术团队的长期实践与努力，才能推出更加值得用户应用的平台与软件。本着的逻辑，立足用户CDN现实需求的客观性。阿里云CDN历经了的技术发展。最初在，由淘宝技术团队开始自建CDN，采用开源软件与自主开发的结合，淘宝CDN获得了更好的可控性和更大的优化空间，系统扩展性也更高。因为淘宝业务的扩张，带动了淘宝CDN的技术革新。从淘宝CDN到阿里CDN再到阿里云CDN，，阿里云CDN正式对外服务，从一个面向阿里内部业务的CDN系统进化成了提供云业务的CDN公共服务。 由此阿里云CDN也获得了全新技术架构的进化，一点一点将商业软件慢慢替换为开源软件和自研软件，具体融入了等开源软件和阿里云自研软件平台的优势，这些软件对应应用到现在的阿里云CDN组建分层，包括了设备层、系统层、应用层、服务层。 阿里云CDN构架在承载网之上、由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络，基于阿里云自身在CDN领域的技术实践与创新，带来了更稳定、更快速的CDN服务。而传统CDN采取的是为中心的数据传输模式，在扩展性、灵活性、服务品质等方面明显处于劣势。阿里云CDN的稳定性来自其缓存命中率与视频流畅度都非常高的保障。现在实现了缓存命中率超过95%，视频流畅度超过98%。现在，阿里云CDN全球布局已经拥有了，分布60个国家和地区，国内就有700多个节点。与2008年最初只有14个节点的淘宝CDN规模相比，有了前所未有的改变。那么，阿里云CDN覆盖六大洲的分布式架构，实现了毫秒级响应速度。这一切到底如何实现的呢？简单来说，五大创新技术在护航阿里云CDN创新加速业务。，这就是防劫持、防篡改、防泄密的全链路内容加速分发功能。客户端访问、节点间互联、回源请求均支持HTTPS加密技术。，自主研发高性能缓存软件，更稳定高效。 从高性能的缓存架构图来看，Swift均衡使用 CPU 多核处理能力，高效合理使用和控制内存，最大化利用了 SSD IOPS 和吞吐。并且可以高速读写 SSD 存储，配合 SSD 加速，大幅减少用户访问等待时间。 Swift热点迁移算法，磁盘、SSD、内存存储分层缓存热点资源，使得资源精准加速。可见，在Swift的帮助下，使得阿里云CDN可以在不同地点缓存内容，通过负载均衡和调度系统等技术，将用户请求定向到最适合的缓存服务器（Swift）上获取内容，加速用户的访问体验。，形成了阿里云CDN的“神经中枢”。全局负载均衡Pharos帮助实现了单机高性能，支持百万级的域名，以及EDNS扩展协议。 同时配备自研的，实现了数据化调度，具备LDNS级别、节点级别的流量预测，应对流量峰值带来的压力，直接提升了用户的体验。，提供 refer防盗链、UA头防盗链、IP防盗链、URL鉴权校验，多重访盗链功能重重防护。 ，采用了页面优化Trim功能、智能压缩算法SDCH功能， 便于提升加速效果。 更好的易用性，进一步注重用户体验 目前，阿里云CDN可以适用于网站站点加速、下载加速、视频点播、视频直播、移动加速五大应用场景。为了便于用户更快掌握CDN的应用实践，阿里云CDN提供了利于用户实践的各种指导，包括快速入门、用户指南、API手册、SDK手册。，对于用户来说可谓非常易用。用户想要开始使用CDN服务，第一步开通 CDN 服务，第二步添加 CDN 加速域名，第三步绑定 CNAME。如上图，输入加速域名、选择合适的源站、确定业务类型、确定加速区域，就这么简单。同时阿里云CDN还提供了控制台，并开放给用户自己配置，控制台可以帮助用户完成添加CDN加速域名、刷新缓存等配置任务，也提供了实时数据分析的资源监控服务等。另外也可以通过发起 HTTP/HTTPS 请求调用阿里云 API 的方式来使用云产品，包括ECS、OSS等。由此可见，阿里云CDN具备了安全、稳定、易用、更低成本的特点和优势，用户完全可以借助阿里云CDN服务实现自助化业务部署，全程无需人工审核，与传统CDN对比，其优势更加显而易见，进一步提升了用户的CDN体验。 从破局到颠覆，阿里云说时间期限只需两年 而今， 完成了阿里云与优酷并购整合。同时，用户的选择也在发生变化。目前为止， 在CDN用户采购方面，对比服务能力、服务质量、技术创新成为了重要的选择因素，“大型客户确实有不少开始放弃传统CDN厂商合作，选择了阿里云这样的云CDN厂商服务。”阿里云CDN的营收增长很快，目前只有阿里云和网宿获得了工信部正式发放的“CDN业务经营许可证”牌照，蓝汛目前为止未获得该CDN牌照。从客观上说，云CDN对传统CDN的威胁非常大。未来，随着CDN行业竞争关系进一步变化，传统CDN厂商必然受到云CDN重创。新技术的革新正在撬动CDN整个行业，也标志着CDN行业从破局走向颠覆。阿里云表示，“只需再要两年时间，云CDN厂商定能颠覆整个传统CDN的格局。”CDN本质还是服务，因此阿里云CDN依托五大基本服务通道，包括帮助文档、智能问答、电话95187、工单、钉钉群以及驻厂服务团队现场支持客户的热点活动。真正借助技术手段去解决用户CDN应用的问题，而不是通过“人肉”方式，这也是技术发展的必然趋势。传统CDN厂商往往通过增加销售人数来解决客户问题，技术不足就通过战术来补。然而， 实际上，销售人员数量多少不等同于CDN服务能力的强弱。决定CDN厂商现在和未来发展的真正因素应是自身技术创新的研发能力和立足用户需求的定制能力，这才是真正体现CDN服务水平的地方。现在看来，有着结合云服务的CDN更适合用户业务变化的需求。，并且传统CDN必然被云CDN所代替，况且大型客户对于云CDN也已经非常认可。从整个CDN市场发展趋势来看，短期内，大客户占据流量高，但长期来看，中型和小型客户占据流量会更高。优酷给阿里云带来了创新模式，促使包括区域核心（城域网）、IDC、WIFI、基站等多方面可以获得加速。况且全分布式架构P2P具有高可扩展性的优势，P2P +CDN融合架构提升了用户的易用性和扩展性以及灵活性，从之前集中式的CDN架构转变成一个分布式的技术模式。 一步一步走来，从破局走向颠覆。源自淘宝CDN，2015年阿里云CDN首轮降价引爆行业，到2016年阿里云极速CDN 6.0版发布。再到2017年，阿里云与优酷的CDN技术研发和资源整合，使得云CDN势力显得更为强劲。作为传统CDN的"终结者"，云CDN厂商在下，必然会迎来更好的未来发展。阿里云CDN将通过自建方式和合作方式来运作，并依据海内外业务的发展节奏，来组建新的CDN节点，从而构建一个以CDN为核心的整体生态。
1491032528000[,,,,,,]$东华软件(SZ002065)$27倍的动态市盈率，不过不是主营业务利润，业绩比较虚啊。有网宿科技这个先例，这个股票应该不会走势太好。
1491029946000[,,,,,,]//:阿里过处，寸草不生，之前有一些网宿科技，耳闻阿里也有CDN，虽然有分析称与网宿目标客户有差异，但还是决定马上清仓，不敢存一丝侥幸心理。
1491022555000[,,,,,,]$歌尔股份(SZ002241)$$欧菲光(SZ002456)$$网宿科技(SZ300017)$
1491022517000[,,,,,,]【西南电子】七年思考，深度总结成长股神秘的拐点指标，ROE与YOY之间的关系关于成长股投资，不光是电子板块的主旋律，也是TMT乃至很多行业某一阶段的主旋律，成长股投资也是过去多年A股最闪亮的星，2008-2013年的三安、大华、歌尔，近年来的2012-2015年的网宿等无不大放异彩，近几年的利亚德、信维通信等仍在超级上升周期。A股成名卖方分析师以及成名的买方基金经理大多也与这些股票的推荐跟踪和投资密切相关，江湖上也一直流传着关于成长投资的一个又一个故事与神话。成长股的戴维斯双升带来股价巨大的上升空间，也是最吸引投资者前仆后继的买入成长股，而对于成长股投资而言，长期持有虽难，更难的是对成长拐点的判断，包括向上的拐点和向下拐点，成长股一旦迎来向上拐点和向下拐点，戴维斯双升和戴维斯双杀带来股价巨大的上升空间和下降空间都是最值得重视的。我们从业7年时间，也一直在思考如何判断成长股的拐点，包括向上拐点与向下拐点，此前也有很多同行提出过各种模型和指标，要么太过深奥，要么太有局限性，我们总结了如下方法（YOY均指季度YOY，ROE均指前一年年度ROE）一、向上拐点---某季度业绩大超预期，YOY开始大于ROE。向上拐点其实比较好把握，任何长期成长股的业绩爆发都是逐步的，也是长期的，所以当某一股票在某一季度业绩超预期，特别是扣非业绩大超预期后，就特别要重视和马上开始跟踪研究，业绩超预期是因为什么？再结合行业空间、竞争格局和产业链上下游等波特波特五例模型进行研究。这种方法基本不会错过长期牛股，从我们经验来看，某股票首次超预期后，市场往往会忽视，只有对其之前就长期跟踪的投资者会迅速把握机会，这部分投资者如果后续能坚定持有，不做波段，将收获最丰厚的净值回报奖励。除了此前比较了解这些公司的投资能第一时间把握机会外，此前不太了解的投资者如果能敏感的发现其超预期，并且迅速跟进研究清楚其超预期原因，也有充足的时间来建仓，甚至在这些成长股业绩开始爆发两个季度、三个季度、一年、两年后，都仍然有充足的时间和空间来进行建仓，其实在这些成长股迎来我们下面要分析的向下拐点之前都是买入机会，直到其迎来向下拐点！我们最早开始推荐利亚德就是看到利亚德2013年四季度大超预期，最早推荐欣旺达就是看到欣旺达2014年三、四季度业绩超预期，最早推荐欧菲光就是看到公司2011年四季度业绩大超预期。当然业绩超预期是重要的研究起点，更重要的是深入研究其背后超预期原因（包括新业务的放量、空间以及竞争格局等）在判断向上拐点时，由于基数的原因，其开始的业绩增速往往都非常高，ROE往往比较低，YOY与ROE之间的关系重要，但向上拐点的判断上，对公司和行业的了解最为重要。再多说一点，即使业绩超预期是暂时的且没有长期逻辑的，企业经营和股价一样也是有趋势的，我们很少看到一个企业某一季度业绩大超预期后，第二个季度就不行了，所以在其超预期的第一个季度买入后，即使不是长期牛股，这股票也会是短期牛股，后续对于投资者也有二到三个季度的时间来继续判断其成长是否持续，和是否是长期牛股？二、向下拐点：这个最重要且最准---某季度YOY同比增速从远高于到开始接近或者低于去年ROE水平     我们认为向上拐点方法相对比较简单，只需之前对该行业和该公司有一定了解即可，或者勤奋点看到某公司超预期后第一时间开始研究都是来得及的，投资者最困惑的应该还是什么时候是向下拐点，什么该卖出成长股？因为A股公司只披露季报和年报，季报数据将更及时，而上市公司ROE水平受投入和收入确认等有较强季节性波动影响，所以其年度ROE水平更加准确，所以我们选择季度YOY同比增长来和该公司去年的年度ROE做比较，这样会比较及时和准确。    我们认为季度YOY与去年年度ROE之间的关系能够非常准确的提示成长股的向下拐点，当某一季度成长股的单季度YOY同比增速开始接近甚至低于其去年年度ROE时，往往意味着着成长股的向下拐点到了，该卖出了。    因为公司的成长来自于净资产的投入和盈利能力的提升，在成长股的上升周期中，由于此前的研发投入进入收获期，叠加规模效应和不断新的创新，成长股在业绩持续高增长的同时，ROE水平也将持续提升，在其成长周期中其业绩增速会一直大于ROE，从一开始的远大于到，越来越接近，当某一季度其业绩增速接近或者低于去年ROE水平时，意味着其增长已经不能带动ROE的提升，而会使得ROE开始下降，这种时候公司若想维系此前的高成长，更多的只能靠更大的投入来维系，而由于ROE的下降，要维系40%增长，可能需要50%甚至60%的投入增长，这种模式肯定不可持续。  由于制造业的ROE很难超过40%，一旦某成长股公司业绩从此前的100%、50%增速到增速开始低于40%时，往往是要特别重视。最近的经典案列：网宿科技资料来源：wind之前的经典案例：大华股份、欧菲光、歌尔声学等资料来源：wind三、同样从ROE和YOY指标看我们目前核心标的利亚德、三安光电、欧菲光、欣旺达，其未来三年的业绩增速都远远大于其ROE预期，远远未看到年度ROE和季度YOY的拐点，所以都是仍处在非常好的投资周期。   原文链接：    
1491018523000[,,,,,,]码字不易，转载请注明作者。1 眼光不准，买入了平庸公司或者垃圾公司。 耗费了几年的时间发现买入的公司是垃圾。 几年时间持有，不赚钱甚至亏钱。只有长期持有优秀公司才能赚钱。2 和股票谈恋爱。好公司也会遇到问题，如果高位买入了好公司，同时公司遭遇困境，那真是欲哭无泪。 想想茅台的塑化剂问题导致股价腰斩，近期的网宿科技双杀。 千万不要以为买入了好公司就万事大吉了。这世界唯一不变的是变化，任何公司也会有衰败的一天。3 好公司买入价格太高，已经透支了未来若干年的业绩。招商银行是好公司，业绩增长也很给力，可云蒙2007高位买入，套牢多少年？4 只有低位买入优质公司，同时公司业绩持续成长，长期持有才能赚钱。 另外，低位不代表是低估值，有可能估值很高，想想腾讯，亚马逊 。5 周期很重要，永远买入处于景气周期的行业和公司，一旦景气周期结束，坚决跑路，不和公司谈恋爱。6远离强周期行业，例如金融 地产 有色 钢铁 航运。。，最好选择消费 医药 科技这些弱周期行业。这样没那么累。
1491015672000[,,,,,,]本周可谓波澜不惊，主要是心理上有准备，上周日行长说宽松到头就是个信号，当然不会立刻执行，但央行的工作就是平滑经济周期，给市场一个预期。盘面上，本周虽然调整，但每到关键点位就会有神奇的力量稳稳拖住，这肯定不是我等小散干的，这股力量才是决定方向的力量。宏观上，现在债务危机逐渐暴露出来，先是抚顺特钢的母公司，现在又是传统经济大省山东的100强企业，传统实体靠政府担保，举债度日已经快到头了，唯有大力发挥资本市场的融资功能。所以，股市不能倒，刘主席干的很好，是个有担当的领导。但股市赚钱效应并不显著，决定了今年还是存量行情，去年格力，茅台等走出了一波价值回归行情，甚至局部高估，今年行情应该在高成长白马上，主力会在这个地方抱团取暖，像极了12-14的创业板。抱团取暖的最终估值可能会超过我们的想象，但愿吧最近看到了写的帖子，又是悬浮床黑科技落地困难，又是大客户迷雾，关联交易，应收账款，又是小间距市场饱和，变成红海。。。虽然不能陷入阴谋论，瞎猜这是某些踏空者故意发的这种消息，但侧面上反应了这些优质股的热度。股谚有云，行情在绝望中。。。在怀疑中。。。现在不就是怀疑阶段么想想13年对杰瑞，歌尔的声音。要关注的只有业绩的拐点，其他的声音，就当是踏空者的自我安慰吧。业绩出问题的时候不是质疑满天飞的时候，而是万马齐喑的时候，是持有者都不允许其他人说这企业的问题的时候，比如网宿科技(SZ300017) 只有坚持独立思考同时又敢于接受和辨别不同的声音，才能在博弈中胜出。本周卖出同有科技，买入了劲胜精密，加仓了亨通光电。至于为啥不买环保三杰，或许跟我偏爱技术图形有关一季度收益低于预期，跟重仓网宿有关。本周都在北京做实验，快退休的老师们讨论的都是当年买房选错了位置或者少买了一套房，真是有钱人的烦恼希望二季度收益高高，发两篇SCI，
1491015440000[,,,,,,]一季度已经过去，过去的一季度是我从技术型投资者像低估值稳定高成长投资者转变的一个季度。目前来看转变还是比较成功，这儿要特别感谢    两位大V前面那个多帖子的指引，让我更快的踏上了低估值稳定高成长的投资道路。总结一下一季度的主要操作：网宿科技在去年年底开始介入，跌停后继续补仓买入，但看到年度业绩预告低于预期，内心留了个心眼，在复牌后逐步卖出了大部分，在一季报预告负增长后清空卖出。后面又小仓位手痒短线了一把，基本可以忽略（以后还是要控制住这种手痒）。总体网宿亏损了2-3个点，还在接受范围，吃了一记业绩不确定的亏，已经走下坡路的成长股要小心。绿地控股和均胜电子是去年遗留下来的股票，在今年走上成长股投资道路后逐步换成的成长股，这两个都是亏损出局的，但还算果断，斩仓换成长股。特别是在1月16号大跌那天，把剩下的均胜电子全部换成三聚环保和利亚德，是这次投资转型的关键节点。再说说目前的重仓股三聚环保利亚德。三聚环保在一月份买入后，继续研究各雪球大V提供的基本面分析，感觉他的黑科技非常有前景，估值也合适，在2月份和3月初加成第一重仓，随后享受了一段主升浪（运气成分还是比较大，没有受到半年的煎熬）。中间做了几次小T，基本没降低多少成本，还好筹码没丢。利亚德拿的比较安稳，也是因为他的走势比较稳吧，从一月份重仓后一直持有到现在，中间没动它一下。（忍住了）再有一个重仓股东方园林，发现他是因为年报业绩略超预期，然后看到它在手中标额达到900亿（实际属于它的应该也在500亿以上），国家大力发展ppp，公司在未来两年的业绩确定性还是非常好的。还有就是它很低估，当时静态pe30倍左右，在三月初逐步进场，在一段拉升后做过几次T，还算是比较成功，（这个要不得，还是要降低做T频率，直到不做）在近期回落后又加重了仓位。（主要还是对它今年的业绩增长有个高预期，而且目前还没涨多少，右面有补涨的需求）。中间有做过康得新和黄河旋风，基本都盈利四五个点走了，优中选优集中到三聚环保和东方园林上来了。另外在仓位控制上个人可能做的不太好，略显激进，目前140%左右仓位（这还是盈利后的，再三聚没涨时最高达到过160%吧）。不过对于我这种小资金来说，可能是还输得起吧，高风险博高收益。总结下来一季度转型还是比较成功，摈弃了原来只看技术来投资的道路，走上了低估值稳定成长股投资的正道。未来还得控制做小波段T，努力结合技术和估值做大波段，学习成长股接力投资的方法。（以上仅是个人记录贴，不作为投资参考）
1491015370000[,,,,,,]$一步一脚印(ZH014489)$@汉中小江南 一个季度结束了。持仓也根据预告发生了较大变化。主仓亨通光电表现优秀，还是得益与低估值。当初19元左右买入动态PE17倍。资金是聪明的，最近的走势说明了一切。静待一季报预告，希望能增长百分之三十左右，给个动态2O倍最起码站上30吧。华懋科技，这个票一直不温不火拿了大半年收益也才二十个点左右，静态PE3o倍。估值合理这个行业看来是给不了高PE，只能等待一季报的增长率了，将他的仓位降到了两成。清仓了博雅生物，换入了莶大单的神雾环保。清仓了宋城演义和宝莱特，换入了一季报优秀的利亚德。对这个组合目前很满意。融资仓也做了较大调整，清仓了网宿科技，山大华特，业绩太不及预期。换入一季报继续高成长的三聚环保占三成仓，保留了1.5成清新环境，1.5成安琪酵母。总仓位百分之一百六。16年末总资金43万，1月份又加了1O万。3月底净资产67万，记录一下。
1491014129000[,,,,,,]如何发现足够的安全边际？       今天我们来聊聊安全边际的问题。股票价格的波动不仅体现公司未来预期的变化，还有诸如流动性、人性、突发消息等多方面因素的掺杂。这使得我们常常迷失在价格波动的迷雾中，因此，为了克服市场价格波动带来的冲击，我们不仅需要价值之锚来定住飘荡的人性，还要用安全边际为我们脆弱的心灵赢得足够的承受空间。       无数的大师曾经讲过安全边际的概念，这里不在累述。作为价值投资者的我们，先来选取了市场中三类有价值的公司进行安全边际分析。一、蓝筹类股票的安全边际       这类股票类似长城汽车 ， 建设银行等成熟行业中稳定增长的公司，他们也属于周期行业，所以在周期衰退时也会因为价格波动带来操作机会。       蓝筹类股票安全边际最简单，我们主要有以下指标，1、  连续三年平均ROE > 15%；2、  PB < 1，如果是金融行业PB < 0.7；3、  高管持股；4、  保持对上市公司的持续跟踪。       下面几家公司都属于以上情况       表一中，除港股长城汽车因成长性PB接近1外；其他两家公司在保持高盈利水平和扩张能力的基础上，PB都低于1甚至低于0.6，因此具备相当的安全边际。所以，市场上从来都不缺乏机会，只是缺乏等待的耐心。        通常来讲，金融类公司的PB值低于0.7，只要相应的坏账或其他坏消息已经充分反映，未来业绩的预期波动在可以接受的范围内，这类公司就出现了足够的安全边际。       总的来讲，对于蓝筹股，我们无法期待业绩爆发带来的巨大收益，就只能采用买得足够便宜的方式，来实现可能的利润空间。 二、快速成长股的安全边际       在A股市场中，快速成长公司往往价格不会便宜，比如恒瑞医药 、大华股份等，然而这两个公司走了完全不同的路。恒瑞医药持续增长，市值不断上升；大华股份在2014年成长放缓，市值缩水50%，然而2015年-2016年，公司转型成功，股价也随之上升，所以我们在衡量快速成长股的安全边际的时候的重要指标如下:1、  营收年保持在30%以上增长；2、  利润年保持在20%以上增长；3、  毛利率 > 30%；4、  PEG < 1。       快速成长股一旦落入成长陷井，此时整体市场高估带来的估值回归，戴维斯双杀效应产生，现在的网宿科技就是例子。       快速成长股一般在以下三种情况下可以从容买入，1、  熊市2、  市场错杀；3、  公司转型时业绩低迷期。       那么，快速成长股的安全边际有没有什么更直接的判断方法呢？大家可以把快速成长股近5年的PE值做一个曲线图，如果 三、周期类股票的安全边际       煤炭、化工都属于强周期行业，每4-5年有一次价值发现的机会。       周期股的跌宕起伏，随着库存周期波动。周期的源头是能源，而我国能源消耗中煤炭占62%，因此只需要跟踪煤炭产销缺口就可以提前发现加库存的起点，而能源价格向下游传递需要时间，在确认能源进入加库存周期后，可以选择适当的标的进行买入。       从图一可以看出，从2006年到2011年，产量和销量保持了一致的增长。但从2012年原煤销量开始下滑；伴随销量的下降，2013年起原煤产量也随之下降，但是由于产量开始下降的幅度低于销量，导致产销缺口加大；体现在市场上就是煤的价格开始下降（见图二）。        2013年之后，原煤产量的下降幅度加速，产销缺口开始下降，到2015年到达最小值，几乎同时，煤价也见底了。       我们引入现货价格来验证煤炭下游产业链加库存的有效性。       图二可以看到，2014年到2015年的库存下降传导到现货价格，现货价格在2015年底开始上涨，至此我们可以确认能源已进入补库存周期。所以煤炭的产销缺口是价格的先行指标，在先行指标得到确认后可以按照产业链的传递顺序对下游的行业选择有价值的公司。       我们先以链条第二环的化工行业来进行分析。虽然化工上市公司很多，但不是所有公司都值得投资，因此，首先设置值得投资的公司的选择条件：1.     化工细分行业龙头：行业集中度；2.     公司业绩下滑甚至亏损；3.     去产能最受益的国有企业；4.     公司能受益于加库存周期，简单的说，就算管理层不是太出色，由于公司所处行业地位，盈利也能大幅增加。       根据以上4个条件，我们选择中泰化学和沧州大化，经过详细研究，最终选择沧州大化，选择的原因有以下几点，1.     中泰化学占国内产能7%左右；沧州大化占国内产能17.85%，沧州大化在行业地位上高于中泰化学；2.     沧州大化2015年亏损严重，且巨额计提，有利于轻装上阵；3.     中泰化学主营业务全球产能充足；沧州大化主营业务全球去产能，2016年，全球共关闭14%产能，合计37.4万吨（中国关闭9万吨），截止2016年，全球产能合计266万吨；4.     上市公司中，沧州大化主营业务属于独一份。       根据分析结果，我们认为沧州大化业务更具有周期性逆转的价值。2016年至今，沧州大化的市场表现大家已经有目共睹。       为什么要选择精细化工，主要原因有三个1.     精细化工产品价格已持续低于生产成本；2.     精细化工跟上下游行业相比，建设周期长，投资大，建好也不一定能满产，德国TDI装置的频繁事故就是例子，所以行业内公司可以尽享价格上涨的好处；3.     行业经过几年的去产能，已形成事实上的行业垄断。       精细化工行业还有很多好公司，沧州大化也不是涨的最多的，不过思维最重要，库存周期还会继续下去，机会总是有的。       这里给大家一个问题，图一中产销缺口开始上升，       价值投资不止以上三种类型，归根结底，不管哪种方法，       查看更多公司估值，请关注价值范微信公众号（微信ID：Valuefans）。                                                                     【完】白马系列之二原文链接：白马系列之一原文链接：  声明：价值范原创，文章内容仅供参考，不构成投资建议。@今日话题
1491008052000[,,,,,,] 1月份大盘涨1.79%、2月份涨2.61%，。3月份股市热闹非凡，大盘指数却跌了0.59%，创业板跌了1.04%。可以说，有人欢喜有人忧，几家庆幸千家愁。归根结底，是市场发生了一些列重大变化所致。 过去26年多，中国股市虽然大起大落，跌多涨少、熊长牛短，但基本上还算是一个富有活力、有效率的市场，是不断去行政化、走向市场化的市场。然而，自3月以来，很多投资者感到这个股市越来越难做，行政化的特征不断得到强化。例如，不准炒高送转股。凡上市公司推出高送转方案，交易所的问询函就紧随而来，询问：为什么要高送转？今后业绩能否跟上？半年内有无大小非减持计划？导致近期次新股和创业板大跌。某股业绩1元多，同比增长35.8%，公司推出10送12股、派4.7元红利的方案。在回答问询函后复牌，在不到40倍市盈率情况下，股价却从40.5元大跌到36.2元，致使多数高送转股出现“见光死”。又如，重组从严，尤其严控借壳。三爱富推出由央企重组的国改方案，并经上海国资委和国务院国资委批准，，却因交易所的2次问询函，至今已停牌近11个月，未能复牌，从而导致上海国资改革股和资产重组股连续4个月下跌。再如，不准炒题材概念股，使题材股大跌。又如，不准搞跨界购并。使民营企业转型方案频频流产，纷纷终止重组，复牌后股价大跌。还有，对地方国资委向上市公司注入资产的价格也要管。上海电气就因交易所对国资部门注入土地的价格有质疑，至今未能复牌。久而久之，交易所这个原本属于市场化的企业，竟成了法力无边的第二证监会，监管的范围大大超出了监管交易和财务报表的职能，延伸到上市公司、控股股东，以及国资主管部门的资产经营和管理的各个层面，因而使最具市场活力的国资改革和资产重组，目前处于停顿状态。人们不禁要问：跨界购并不可以搞、借壳重组不可以搞、重组要严审，那么是否意味着传统产业不能转型升级，而只能等死?是否意味着国务院国资委国资改革指导意见中的“做大做强一批、转型升级一批、清理退出一批”，都要被证监会的重组新规所卡死？是否意味着国资改革，地方国资委和国务院国资委批准了的改革方案都不算，非要证监部门批准才能允许？若此，习总在中央深改组提出的“今年是国资改革落地年、大见成效年，一定要取得实质性进展”，“各省部级领导都要大胆创新、亲力亲为抓改革，到第一线去协调沟通”，都成了一句空话？李总理这些年来一直在强调“区行政化”，“去审批”，自贸区的特色就是“负面清单管理”，只要法律法规上没有禁止的，就都可以做，为什么市场化程度最高的资本市场，却反而要加强行政化管制了呢？ 由于新股发行节奏越来越快，同时新股上市一年内没有大小非减持之忧，且有高送转预期，这就迫使市场格局和交易模型出现了巨大的变化，那就是：弃老股，迎新股，炒次新。并且，不仅是将主板的老股，包括大盘蓝筹股边缘化，而且也弃中小盘和创业板老股。人们一定发现，3月份次新股普遍涨了40%以上。次新股的领头羊有4个。一是张家港行。发行价4.37元，0.45元业绩，却连涨33天到29.51元，涨幅高达575%，市盈率高达70倍，大大超过了银行板块5—8倍的水准。尤其是从打开涨停后的9.43元，二级市场炒手只用了27天，就炒到29.51元，涨幅高达213%。二是白银有色。发行价1.78元，0.03元业绩，用了24天就炒高了17.20元，涨幅高达866%，市盈率高达600倍。尤其是从打开涨停后的10.01元，二级市场炒手只用了9天，就炒到了17.2元，涨幅72%。三是数据港。发行价7.8元，0.46元业绩，只用了26天，就炒到了80元，涨幅925%，市盈率高达174倍。尤其是从打开涨停板的43.02元，二级市场炒手只用了10天，涨幅86%。四是万里马。发行价3.07元，0.17元业绩，却炒高到35.79元，涨幅1066%，市盈率高达210倍。尤其是从打开涨停后的21.42元，二级市场炒手只用了28天，就涨到了35.79元，涨幅高达67%。次新股领头羊巨大的、快速的暴富效应，吸引了场内外大量的资金以及调仓换股资金奋勇追捧，大有“没有最高，只有更高”之势。并且，3月份确实是炒次新股的人获利最多，受益面最大，快钱来得最容易。而监管却显得那么苍白无力！主力机构终于在周四、周五高位杀跌，跌停，疯狂出货，导致大盘暴跌。与此形成鲜明对照的是，绝大大多数老股却成了调仓的对象，股价跌跌不休。哪怕是创业板的老股，以往它们是与次新股连为一体的。就在3月初，次新股的上涨一度带领创业板反弹到1981点，让很多人惊呼：“创业板将出现类似于2012年底585点时的历史大机遇，第一目标可达2680点”。但是，在次新股炒的热火朝天时，创业板却节节败退，在1970点、1960点、1950点、1940点，苦苦硬撑了4个星期之后，本周四，终于无情地跌破了1900点，呈现了反弹夭折、破位式下降通道的态势。 最典型的例子是创业板四大权重股和长时间的领头羊的沉沦。东方财富网：最高价102元，除权价57元，现价14.98元，跌幅73.7%。乐视网：最高价179元，除权价90元，现价32元，跌幅64.5%。掌趣科技：最高价77元，除权价23.5元，现价8.8元，跌幅62%。网宿科技：最高价141元，除权价76.5元，现价40.5元，跌幅47.1%。曾几何时，这四个创业板的权重股，吸引了多少人的眼球，遭到多少资金的追捧，以为抱了一个值得长期投资的金娃娃，而如今，却输得惨不忍睹。其元凶是大小非无序、过度、违规减持。而管理层在加强行政化管理时，却偏偏疏漏了这项规范，没有尽早地推出大小非减持新规，切实保护中长投资者的利益。从这四个领头羊的光芒覆灭，人们不能不对中小创的高价老股面临的大小非突然宣布减持，以及对去年上市的248只次新股的小非即将陆续减持，保持高度的警惕。对高送转光环下的高价股，更须加强风险意识和自我保护意识。 3月份股市最亮丽的风景线，非一带一路概念股莫属。因为，一带一路，是国家领导人每次会议、每次出访、每个重要文件都必讲的话题，成为国家战略。何况，5月份还将在中国召开“一带一路国际高峰论坛”，有几十个国家的首脑和部长将与会。因此，炒一带一路概念，不用号召，响应者众，人气旺盛，赚钱最易，可谓得风气之先！最先启动的是水泥板块，以地处新疆的天山股份、青松建化、祁连山为代表。随后，带动了以建设机械为代表的机械板块，以西部建设为代表的建筑建材板块，以及所有的港口股，再延伸到所有的电力股，都在短期内以连续涨停的方式爆发。其中最典型的：一个是天山股份，从7.47元起步，只用了34个交易日，就涨到18.4元，涨幅高达146%。另一个是西部建设，从10.98元起步，只用了9个交易日，就涨到22.10元，涨幅高达111%。其中，从12.34元起，连续4个涨停板到18..05元，涨幅达46%，交易所竟然没有发异常波动公告。这就给市场造成了“恶炒国家政策概念股不会被查违规”的误解，诱惑了更多的投资大众去高位追涨。终于在本周五遭到了跌停板的闷棍。炒一带一路概念，让管理层没有办法反对，也许是投鼠忌器的缘故吧！当前，无论是从国内环境，还是从国际格局来看，“一带一路”都处在加速推进期，伴随着未来“一带一路”战略进一步走向纵深，将会有更多国家和地区加入到与中国的经贸合作中来，对于逐步走出国门的中国企业而言，也意味着未来存在更多机遇。对此，三条投资线索值得关注：首先，是PPP模式与“一带一路”相结合带来优势产能的输出，主要涉及建筑，建材，机械等行业。其次，是以高铁、通信、电力设备等高端制造业为代表的优势产业的对外推广。第三，是关注西部地区大规模基础设施建设，走向新一轮前沿。但追逐一带一路概念，也切忌高位追涨，当以调整充分后，逢低适度介入为宜。 面对3月市场的四大变化，令很多价值投资者、成长性投资、理性投资者甚感困惑和迷茫，甚至不时有人萌发去热门股高位追涨的冲动。幸好周四、周五热门股的暴跌、跌停，让他们免遭高位接最后一棒之苦。其实，对股市、对热点板块、对热门个股的投资，应该是要讲价值的。启动之初，可以及时追涨。但当群情激昂、家喻户晓时，就要冷静理智，宁可放弃，也不冲动。没有只涨不跌的股票。对涨幅巨大、见顶回落、放量杀跌的热门股，犹如高空中跌落的尖刀，不能轻易去接！股市中也没有只跌不涨的板块和股票，跌多了、跌久了，就必然会涨。分批往下买跌，也是理性的价值投资，甚至是风险更小、机会更大的价值投资。关键是要有好的心态，保持信心和耐心！随着次新股和一带一路概念股的阶段性退潮，至少需要几周的调整。这样，清明长假后，市场就需要培育新的热点，来带领大盘逐步收复3283点的失地。上海国资改革股因三爱富方案长期搁置，国改工作处于停顿状态，从去年11月调整至今，多数跌回原地，甚至更低，具备了再启动的条件。周五上海市委书记韩正召开市委常委会，要求“实在行动，实现新作为”，“深化国资国企改革，加快国有企业重组，深化研究国资委和国资流动平台1+2整体改革方案”，这是对继续推进上海国资的鞭策，预计近期有“1+2”整体改革方案落地。城投控股周五分拆复牌，上海环境601200以新股面目上市，首日涨44%。后市若能持续涨停，对上海国资改革概念股会有提振作用。另外央企混改、军工和PPP概念、业绩优估值低的银行股和消费类股，以及受振兴东北政策倾斜的重大资产重组的ST股等，能否接棒，也值得关注。虽然大盘已连续两天跌破多头市场的标志线——五周均线，但周五收3222点，离五周均线3232点只差10点。预计长假后，有望收复。只要五周均线并未失守三天，那么，多头市场形态便没有遭到破坏。更重要的是，3200点平台已收盘了55天，28万亿市值再次上方换手，实际流通市值已接近换手两遍，三个月的市场平均持股成本，已上升到3198点（60天线）。只要没有新的重大利空，市场没有兴起割肉潮，大盘稳中有涨、进二退一、震荡缓上的格局，就不会改变。只是，3200点平台停留的时间，可能要比前面几个平台更多一些，上攻3300点的时间要往后推迟一些。由于第一季度月线为2阳一阴，从3103--3222点，仅涨了3.8%，所以，春生行情还没有完，4月份仍值得期待！
1491007573000[,,,,,,]近日同事重仓网宿科技被套，进退失据，非常难受。静思其误，错有三：犯搏反弹重仓之忌，上一轮10倍大牛股须远离之忌。公司经营形势发生变化带来的前景与价值变化未细察。
1491001629000[,,,,,,]我刚在网易新闻看到这个，快来围观:【阿里云CDN又降价了，这次谁慌了？】更深度内容，更有趣网友，尽在 网易新闻
1490978185000[,,,,,,]低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！或者：低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——选股千里挑一，长期持有赚企业成长价值。在一些未来新行业领域选择几家成长稳定并且增速在百分三十以上的企业。买入业绩稳定高增长、估值处于历史低位的股票。——巴菲特认为，不管经济大势如何变动，看好一项资产，就在价格处于边际时购入，并且长期持有。而巴菲特认为过去三年每年能保持稳定增长百分之二十增长，未来预期能每年保持每年百分之二十增长的公司就是值得长期持有的公司。如果你每年收益率超过百分之二十，那么五十几年后你的收益率将超过一万倍。  ——巴菲特先生的真言，当市场贪婪的时候，我恐惧，当市场恐惧的时候，我贪婪。资本市场的客观规律就是，历史一定会重演，一定会有更多经历过没经历过的人重复犯同样的错误。  ——学会用年k线买卖股票法，虽然买不到最低价，也卖不到最高价，但把握了大方向，李嘉诚先生这一生最大的感言就是，买不到市场的底部，也卖不到市场的顶部。业绩与股价从长期看最终会匹配，业绩与股价背离，最终会回归！股价涨幅与业绩增速相匹配。年线。——颠覆者的到来意味着行业重新洗牌，也就是投资者的黄金期！——根据2014年三季度报五百多家50％以上增速上市公司删选只有两家在2013年以前上市，上市后每年增速不低于50％，真正的大牛股，上市4－5年时间，十倍股，而且每年都有比较大的涨幅，没有一年股价下跌，什么叫千里挑一，这就是千里挑一。——每次天灾后股价暴跌，来年风和日丽，业绩回升，底价买入一两年，然后不恋战，获得倍数收益后获利了解，等待天灾再次来临，股价暴跌，这跟伊利有点像，伊利面临的食品安全问题。  ——股价贵与便宜要看查历史，看估值，展未来的，一家十年前赚几千万的公司，十年后赚几个亿，市值提升十倍，未来十年能赚几十个亿，那目前看来估值是合理。  ——我现在定的选股标准基本与私募投行一致：1、pe处于历史低点 2、过去三年年增速不低于30％ 3、未来三年年增速不低于30％。但是因为我们投资的是上市公司，每天会有交易，股价有时候会会透支未来两，三年的业绩，那时候你可以选择暂时退出，然后去购买上面三个标准的股票。为什么巴菲特先生会在大牛市期间退出股市了？那是因为当真正的大牛市来临的时候，选股的第一标准就很难达到了，绝大部分的股票透支了未来好几年的业绩，选不到pe处于历史低点的股票，那时候就形成了泡沫，泡沫终将破灭，当海水退潮的时候你就知道谁在裸泳了，大牛之后必有大熊，而熊市只是回归价值本身。  ——股市的大道就是帮助国家经济发展，成正比关系。股市最重要的功能就是融资功能，把机构，老百姓的钱用到企业发展上去。一家不断在资本市场上融资，并不断让企业壮大，高速发展的企业，股价一定会节节攀高！不懂大道理，就很难把握大方向，把握不了大方向，你就只能赚蝇头小利，赚一时之快，而不会长久。巴菲特先生说的看一家公司至少十年，以前最多看两三年，但现在随着长时间的买进，了解某些上市公司，确实能看到十年。选择那些高瞻远瞩的企业家所管理的上市公司，你会收益终生。  ——在合理估值买入并长期持有稳定高成长性中小盘股。业绩增速与股价增速基本一致。依靠企业内生增长而带来的股价增长，未来三年预计每年能达到30％以上稳定高增速。——股票投资获取高额复利收益率，得买自己看得懂，预判差距不大，hold住的股票，这很重要！——投资股票我们如何确认年收益率，并且如何把控复利增长，我们很难买到最低，也很难卖到最高，但我们可以确认一个最重要的点，那就是时间点，以年k线为基准，一年时间为限，每年的12月最后一个收盘价确认最终收益率，结合当年的预告，研报，基本可以判断这家企业净利润增速，实际每股收益增长率。如果业绩与股价配合良好，或者股价增速低于业绩增速，并且预计未来两年，甚至更长的时间业绩保持高增速，那么你应该持有，反之如果业绩与股价背离，股价远高于业绩增速，今年业绩不达预期，未来预期无法保持高增速，那你应该考虑换股了。——投资股票第一条原则不要赔钱，第二条原则不要轻易买入，得研究好这家公司的历史以及未来，第三条做好市值打对折，股票一两年不涨的思想准备，第四条，基本面判断重大错误，坚决退出，无论正负收益率多少，第五条投资者应该在历史低估值买入，第六条最佳买入时间每年收盘那天，第七条投资者赚的钱是每股收益提升而带来的同比例股价上涨的钱，第八条市场不会只是根据同比例上涨，估值有时候会高估，也就是说把未来两年，甚至三年的钱涨完，透支未来，这样的股票会让你短期内获得最大收益，但也得尽快离场，落袋为安，第九条市场估值会屡创历史新低，只要基本面保持良好，逢低坚定加仓，第十条防范黑天鹅，不要把蛋放在一个篮子里，最好十个。——坚定在历史低估值买入未来高成长性确定性高的白马股。——股票投资的核心要点是什么？企业自身稳定成期高速增长，我的定义是未来三年1、每年增速不低于30％，2、每年增速不低于40％，3、每年增速不低于50％，越往上可选股票越少，我去年三季报的时候做过统计，二千多家上市公司，从上市到三季报能始终保持50％以上的公司只有两家。回归到股价，股价的组成就两个部分，每股收益和市盈率。当这两个变量同时提高的时候你当年股价收益率会很高，而当这两个变量的其中一个变量向下的时候，一个变量向上的时候，你可能当年持平；一个变量持平，一个变量向上的时候，你会获取一定的收益，两个变量同时向下的时候，那得亏不少了。所以买股票第一要点未来三年每股收益预期增速，第二要点你买入的pe处于历史高点，还是历史低点。实际每股收益会低于预期，pe也会屡创历史新低，这就是股票的风险;实际每股收益会高于预期，pe也会不段创新高，这就是股票最大的机会，这三年基本上上述一些情况都遇到过。  ——无论是国家经济，还是现在的上证50股都是从小而中再大的过程，几十年前赚几千万，现在赚几十亿，甚至百亿的伊利，茅台，哪只不是小盘股。世界，人类和国家的未来依靠的小企业的成长，不断的去颠覆过去的生产模式以及行为模式。现在的百度，腾讯，阿里巴巴，哪一家不是中小微企业开始创业的，本人投资未来高成长中小盘股的投资策略不会改变，依靠企业内生增长而带来的股价收益率也不会改变。  ——高增长未来可成为千亿市值企业的公司，刚开始的时候估值高点，因为刚开始的时候增速快，未来随着市值以及增速的放缓估值达到国际标准（大约20倍），那才是投资的核心。  ——一位投资者这么投资股票的，他只买重组预期大的ST股,收益率可不小，少的几倍，多的十几倍都有，买这类股票有以下几点好处，一是业绩跌无可跌，二是必须想尽办法重组，不重组死路一条，三是不需要看技术和趋势，只要重组停盘几个月，或者半年，一开盘基本上就是连续涨停，打开涨停板放量就卖。中国特色的炒股，非常有道理，只要注册制一天不真正意义上的落实，壳资源稀缺，他就有价值，有价值就有投资机会，有点像博彩，一笔钱分十到二十个机会重组股，实际收益率还非常高。买股一种叫涅磐重生投资法，一种叫稳定高增长投资法，2012年我买的两只股票都取得了不错的收益率，刚好两种模式都有，2013年选股基本以第二种为主，第一种很少用了。今年一季度预报得把两种投资法都用上。  ——这三年成长价值投资，投资过的股票也有几十个，就没一个割肉的，哪怕亏的后来也赚回来了，投资股票最难的第一关，其实就是买，买之前必须做很多的基本面研究工作，但是由于我们现在买卖股票实在太方便了，很多买股票的小散根本不了解这是家什么公司，完全凭感觉，凭所谓的技术，趋势就买了，这不亏才怪了，投资第二关重仓持有，当你研究过后轻仓持有，对这家公司有足够了解，并看好未来，估值也了解在清除高低的时候再增持。——长期持有一个股票会对这家公司基本面非常了解，股价也会与上市公司内生成长性贴合度非常高，但是也会因此失去因估值高估而带来的中线高收益买卖机会。 投资者在实际买卖股票过程中，买入与不买入对上市公司关注度是完全不一样的，投资额度的仓位比例也极大影响关注度。所以如果你长期看好某一只股票，最好能做到中长线结合。——什么样的投资才能达到八成以上的概率？根据世界，以及中国所有股票投资历史经验，那就只有在低历史估值，买入稳定高成长股。所以坚定在低历史估值，买入稳定高成长，中长线持有的投资理念，坚如磐石，不会动摇。——创业板11.4％、中小板7.87％、深成4.7％、上证4.38％。2015年开市两周整个市场基本处于普涨，大牛市，与2014年所不同的就是小市值板块明显强于大市值板块。今天个人持股又是第一重仓股康得新独跌日，要赚康得新的钱，耐心可不是得一点点的好，上市到现在最大的优点就是每年都涨，每年业绩增速都高于50％，股价涨幅平均每年也差不多50％，非常的稳健，稳健在熊市里会很牛，但是在大牛市里会变得很无趣，因为投资者很难在康得新身上享受到大牛市估值快速提升的快感和高收益，所以这些天的走势就这么无趣。第三重仓海康威视今日表现依然强劲，全年涨幅23.25％，是创业板指的两倍，这才是大牛市该有的大牛股表现。第二重仓欧菲光年度涨幅13.92％，略高于创业板指数，这属于牛市里的小牛股，第一重仓康得新年度涨幅4.59％，这个涨幅基本上跑到深成，上证。估值合理，涨幅与业绩同步，与大市无关，我走我的业绩，你走你的大牛市，我继续走的业绩，大熊市来了也与我无关。——国家经济发展的根本是企业净利润的增长，投资者应该摆正心态，投资一些稳定高增长企业，在中国每年保持30％以上高增速的公司还是有一些的。投资不能只看一年，一定要看长期，最少十年，经历几波牛熊转换，吃几次大亏，赚几次高收益，你就知道投资的真谛了。  ——一家企业从创办开始就缺钱，缺发展壮大的钱，随着企业越来越大，未来发展的愿景也越来越大，那就更缺钱。在上市前一开始会有天使投资人，然后有私募投行，上市的目的也是为了融资，首发上市融资，定增融资。整个融资链条都能找到相应的个人或者企业，机构，紧密相连，缺一不可。而紧密相连的融资链条都有其对应的pe，所以无知的人根本不知道注册制对整个链条的只是促进作用。注册制的推出会对壳资源股有较大影响，对处于牛市泡沫阶段的大多数泡沫股有影响，但是对于处于历史低估值的稳定高成长股无任何影响，对于处于合理估值的稳定高成长股会有一定影响，对于处于历史高估值的稳定高成长股会有较大影响。再说说什么样的股票能够穿越牛熊，第一它必须是稳定高成长股，第二它必须在牛市里依然保持与业绩同步的涨幅，而不受牛市估值影响，股价涨幅远高于业绩增幅，这也就是我为什么目前只看到第一重仓股能够穿越牛熊的原因，事实上第一重仓股上市以来基本上就是跟着自己的业绩在涨，跟着自己的节奏在调估值，每年都涨，穿越牛熊。——巴菲特先生一直采用集中投资策略，将其大部分的资金集中在少数几只优秀企业的股票上，这正好与八二原则相吻合，80％的投资利润来自于20％的股票，最多的利润来自于最少的股票组合。投资人绝对应该好好守住几种看好的股票，而不应该朝秦暮楚，在一群内在价值欠佳的股票里抢进抢出。对你作的每一笔投资，你都应当有勇气和信心将你净资产的10％以上投入此股。——经验教训来之不易，以后绝对不可以买入低于预期的股票。超预期并低估值才是王道。  ——投资这件事，从头到尾，就两件事情，估值和每股收益。只要这家公司的每股收益每年稳定而高增长，出季报，年报的时候拿出干货，任何市场谣言，所谓的利空都会粉碎。概念炒作只要业绩兑现不了，就会什么价位涨起，什么价位跌落。指数对应的是国家经济，实际经济增速对应指数底部增速。所谓的牛市只是在预支未来的预期增速，所谓的熊市只是把回到它应有的经济增速底部。我们国家的经济每年都在稳定增长，而我们股市特别是上证也在稳步上涨，底部上涨幅度，我测算下来基本与GDP每年7％同步，所以上证2014年大涨的部分股票，风险太大。——2015年小市值板块大牛市格局不会改变，投资者应该选择业绩高增速预期的股票获取业绩高增速以及估值大幅上涨双丰收，就如同2014年的券商股，业绩与估值双向高增长，换来的是股价以倍数增长。2015年到现在已经两个月了，有一些优质股票已经用两个月时间完成了股价对全年业绩预期增长幅度。接下来要涨就得涨2016年的业绩。如果说年初你选择正确全仓加融资，现在该考虑减融资，换股（一季度预告已经有部分已经出来了）。  ——中国经济发展到今天和发达国家一样需要并且正在经历环境污染所带来的灾害，空气，水，土壤，而中国的未来一定也会走向发达国家现在的道路，环保能源发展经济，这就是未来，而投资就是投未来，什么时候空气好了，水干净了，土壤能种植庄稼了，那么环保股的高成长投资机会也就结束了，但这天的到来需要时间，会需要较长的时间，所以现在投资环保股正当时，首选空气治理，然后是水，最后是土壤。——拒绝短线；长线投资，获取企业稳定成长而带来的股价稳定高增长的收益；中线投资，因市场过热股价透支未来一两年的收益，这也符合巴菲特先生的投资理念。——未来安防行业还会有较高增速发展，特别是互联网安防，投资就投有护城河、核心竞争力的龙头股，海康威视短期股价被压制，也给到长期投资者买入的机会。——今天一早开车送小孩去幼儿园，惯例听8点－9点档的财经广播，一则新闻很有价值，过去8个季度只有75家上市公司保持了双位数的增长。大盘指数股里只有5家，其它70家分布在创业板，中小板。所以中小市值板块估值高，成长性好的特点无法改变。所以成为一家优秀的上市公司会有多难，所以我们的投资投机者为什么长期能够获取稳定而高增长的个人和机构比例那么少。其实有时候选股也不难，就在这75家选，选未来行业成长性好的，核心竞争能力强的龙头企业，长期持有，等行业成长性差的时候再换股，虽然我是这么在做，但又有多少人愿意这么做，结果就是股市里长期能挣到大钱的人就是少数。——未来十年二十年将是环境治理和保护的大年。投资环保股可以选择业绩增速稳定而高的股票，毕竟你能真正能买的股票是极少数，定一个严格的盈利标准，能让你千里挑一，百里挑一。  ——个人融资融券的时间较长，基本上从融资融券开始到现在一直保留了一定的融资比例，总体是有较高收益的，但也遇到了很难受的时候，基本上得到的经验是融资的钱必须是该股处于历史低估值买入，否则风险太大，2014年底之所以敢高比例融资的其中最大的一个必要条件就是三大重仓处于历史最低估值，而中小板指数根据本人计算也处于历史最低估值水平。2015年二个半月过去了，中小板指数大幅上涨，三大重仓也大幅上涨幅，预计本月底一季度结束会完全2015年业绩预期同比例股价涨幅，这个价格融资的话风险不算最大，但是机会一定没2014年底那么好了，但是如果二季度继续股价高增长的话，进入三季度的融资风险将非常大，个人建议归还所有融资。巴菲特名言，当大家贪婪的时候我恐惧。  ——对于个人投资而言最大梦想就是赚很多很多钱来改善我们的生活，这就是梦想！那么对上市公司大股东而言，它的梦想是什么？是为了上市而上市，是为了上市后把股份从二级市场获得高估值卖掉，还是为了上市后获得更好的融资更好的资源为了未来更好的发展，甚至于成为一家世界级企业，只有怀揣最后一种梦想，并且脚踏实地每年每季完成净利润高速成长的公司你买入并长期持有，当企业完成梦想的时候，你的人生第一个梦想也就实现了，然后再寻找下一家有远大梦想，并且能够每季每年交出高净利润增速的上市公司去实现你人生第二梦想，更大的梦想！  ——每个人都有适合自己的投资之道，近二十年股龄，十七年投机，什么方法都试过，结果是-50%，近三年投资，结果是近300%的高收益，春节里和岳父母谈股票，股龄都是从买认购证开始，收益率这些年下来十倍，岳父干的比较拿手的资产重组股，岳母买的是指数基金，近三年我的总体收益率最高达到近300%，岳母是去年年初买的基金，收益率达到50%，现已退出，她的逻辑很简单，指数涨得太快了，风险就大了，什么时候大跌后再买，最后是岳父，每年平均20%的收益率，所以股市赚钱方法多样，看你适合哪种！  ——季线买卖法。年线买入法。看四大指数估值水平。  ——对于现在（2015年3月17日）的股市，所有人理解是牛市，我的理解是牛市就是产生泡沫的源泉，我们现在和接下来几个月赚的全是泡沫。  ——本人几只稳定高成长股2014年收盘pe都不同程度上出现了历史最低pe,基于以上考虑，2014年底全仓加高比例融资的策略才敢于实施。  ——我的自选股全部都是净利润增速高于50％的上市公司，这个更新工作，每个季度都要作。——人是需要自己改变自己的命运的，而不是为他人而活着。你的时间有限，不要浪费于重复别人的生活。不要让别人的观点淹没了你内心的声音，要有勇气追随心声，听从直觉——它们在某种程度上知道你想成为的样子。其他事情都是其次的。——投资者最核心的投资就是未来，新的生活方式的体验非常重要，与其去投资一些看不懂的行业公司，还不如用心体验看得见摸得着的新鲜事物，从而做出正确的投资判断！比如，滴滴专车。  ——在网上了解巴菲特先生的生活，发现他的生活很简单并且不奢华、说明他不是为了追求享乐而投资股票的，是为投资股票而投资股票，所以他在实盘操作中追求的是稳健并且较高增速，而不会去整天想着如何更快速的获得收益，正是因为这种对待自己人生生活的方式行为态度，让他总能在较低的估值买入成长性好的公司，而且当好几次股市疯涨，他总能全身而退，知足这点很重要，而不是一味的追求更高的指数和估值，当股价已经透支两年并且指数处于相对高位全民炒股的时候，就应该退出了，等市场冷静下来再进场。贪婪是人类最大的劣根性，巴菲特先生做到了不贪婪，而作到这一点是因为他生活简单不追求奢靡生活！——大宗交易以及高管增持价是非常重要的我们小散参考价格，也是非常重要的上市公司基本面之一。——规避风险是第一位的，对于不熟悉的股票不要重仓，对于业绩变脸，远低于预期的个股要坚定清仓，就算短中期有较大的股价差，有一定幅度的收益损失，那也是对的，把握大方向，坚定自己的投资理念，从而确保每年能够稳定高增长！——股价的涨幅，包括pe在过去的历史经验中，只能用没有不可能来形容，但是这种没有不可能并不是我想要的，我只需要你保持每年50%以上的高增速，股价也涨50%，一旦透支到2016年股价翻倍了，我反而觉得很不安全，必须先退出去，换一只安全边际高的成长股。如此循环往复，这个策略一定会错失股价进一步上行到2017年业绩的机会，但一定会避免股价从2016年业绩向下调整到2015年业绩的风险，投资，控制风险是第一位的，然后才是机会！ ——学会用估值和成长来判断股价机会与风险，估值必须作功课，看不复权的年度收盘价去除以当年每股收益，这个估值一般牛市里会高很多，熊市里会出处于合理估值，经过长期研究发现稳定高成长股会在牛市里估值大幅提升，透支未来一年业绩增速，而在第二年进入调整季，虽然净利润增速还是很高，但股价涨幅明显跟不上净利润调整年，而当第二年从高估值调整到合理估值，所对应的指数又处于牛市阶段，股价将再一次超越当年实际增速，透支2016年，甚至2017年以后业绩涨幅！典型案例网宿科技，2013年创业板大牛市个股业绩高速增长，但股价涨幅远高于净利润增速，最高透支2017年，2014年创业板调整年，网宿科技也进入估值回归合理估值年，当年净利润增速翻倍，但股价表现很一般，2015年创业板大牛市，网宿科技股价已经透支到2016年，极有可能跟2013年一样往上继续透支2017年业绩！这种案例我看到了很多，也研究了很多，从而有了今天保持三年不低于50%的复合增速！——很多人都会问一个问题，你如何在熊市里赚钱，牛市里赚钱不稀奇，在这里回答大家这个问题，首先你投资要正，并且要有研判能力去选择未来能够稳定高成长的股票，当然大部分稳定高成长股还会在熊市里随大势下跌，这个时候你就必须保持在牛市里不贪婪，始终把你的资金换到当年实际每股收益增速与股价涨幅匹配的稳定高成长股，远离每股收益增速与股价涨幅偏离度高的股票，但作到这点并不容易，你需要非常强大的研判能力在二千多家股票中选到一批稳定高成长股，长期跟进！——经历过三届政府班子，印象比较深刻，现在是基本上一届五年，可以连任两年，基本上十年一个周期，每届政府班子刚上位几年一定会有新的举措，而上一任班子留下来的熊市，盘整市，会被新一届政府班子的新举措而激发大牛市，所以有人现在喊一万点不是梦也不是完全没有道理，然后就必然会经历大熊市，盘整市，为什么有大牛一定会有大熊，这是由实质国家GDP以及上市公司实质业绩增速决定的，这是客观规律谁也改变不了，无论是哪个国家都改变不了，如果你搞懂了这个大道理，并加以实际实施，你必将穿越牛熊，成为股市大赢家！——不要借钱炒股，不要卖房炒股，不要投机炒股，不要在历史高估值买入股票，投资股市风险控制是第一位的，然后才是机会，没有百分百赚钱的股票，只能说是大概率，在历史低估值买入高成长性股票也不是没有风险的，风险源于企业本身，企业经营本身就是有风险的。  ——投资第一要点是什么？不是赚多少钱，而是怎么样不赔钱，银行理财产品有保本理财，意思其实差不多，投资的第二要点才是在防范风险，把赔钱的概率降到最低，获取最大的机会，从这么些年的投资来看，什么时候投资风险是最小的？一定是在指数大幅下跌过后的第二年，牛市机会大，其实风险更大。投资的股票最好是每股收益增速与股价增速相符，并且未来一，两年还会保持高速增长，这样的话，无论接下来是牛市，还是熊市，你都不是最担心，你只要需要有耐心，这个耐心不是按天，按周，按月，按季，而是按年！  ——这人啦，没点知难而上的精神，这一生一事无成！  ——未来的股价必须得未来的业绩支撑，现在透支的未来，意味着大熊市的回归！——学会大股东思维，指数涨到现在很多股票都把未来业绩预期给涨完了，市盈率也很高，很多控股股东，大股东在忙着减持，我们小散也得跟着一起减，因为你赚的也不少了，知足常乐莫贪婪！不要因为大股东宣布减持，而股价还在拼命往上涨，而错失与大股东同出的机会，将来会有很大的向下调整估值风险，当然现在这个阶段，有部分股票业绩突出，未来成长性又很好，股价估值又不高，就会出现增持现象，投资者这个时候就应该退出前者，而选择进入这样的股票，坚定持有必有厚报！——第一点选择好的公司-稳定高成长的公司，只有稳定高成长的公司才能穿越牛熊。第二点不借钱炒股，我们都经历过2008年，当连续两年大牛市，再好的公司也会被透支未来好些年，一旦大熊市到来，这些被透支未来的估值一定会被挤压，股价因此被打三折，四折很平常，而且时间周期一年以上，这一年以上的煎熬让人是很难受的。如果你不借钱还好，未来稳定的业绩成长会再一次超越历史新高，借钱的话你就出局了。第三点当你挑选的稳定高成长股因大牛市透支未来好些年的时候，你应该中线清仓或者减持。  ——一直在说投资要正，你可以成为一名长线投资者，获取企业稳定高成长而带来的股价涨幅收益，但就算这名优秀的长线投资者买到一个十年百倍的号股票，期间也会经历股价几次腰斩，这种腰斩的时间周期至少半年，甚至一年以上，试问我们买股票的这帮人里面有几个人能熬过来了？——远离高估值，低成长，负增长，只讲故事，而没有实质业绩支撑的股票，坚守低估值，高成长中长线价值投资！  ——巴菲特没有恐慌地四处打听消息，也没有恐慌地抛售股票，面对大跌，面对自己的财富大幅缩水，面对他持有的重仓股大幅暴跌，他非常平静。原因很简单：坚信持有的这些上市公司具有长期的持续竞争优势，具有良好的发展前景，具有很高的投资价值，坚信股灾和天灾一样，只是一时的，最终会过去，会恢复正常，所持股公司的股价最终会反映其内在价值。  ——关于2015年以来的大幅上涨和大幅下跌，投资策略上将做小幅度调整：1、大方向上重仓长期持股，看好中国经济，中国高成长性企业的发展，与中国经济，中国优秀企业共成长！2、此轮下跌3500点以下，部分个人长期跟进优秀个股pe下调到40倍，30倍，20倍以下，个人已经小仓位增持 3、4000点附近，个人长期观察个股回到40倍pe附近，已经小仓位减持 4、谨慎性乐观，4500点附近小仓位继续减持 5、较好预计5000点附近继续小仓位减持！6、涨跌随心，不贪婪，专注做好自己长期关注个股，逐级小仓位减持增持，调仓位就是调心态！ ——巴菲特先生说，不想买十年，就不要持有十分钟！找到好公司，好价格的标准很简单，高管增持价，员工期权激励价！  ——彼得林奇继续经历过很多次股市大跌，但仍然取得了非常成功的绩效。其提出了三个建议：第一，不要因恐慌而全部贱价抛出股票。如果你在股市暴跌中绝望地卖出股票，那么你的卖出价格往往会非常之低。1987年10月的行情让人感到惊恐不安，但没必要在这一天或第二天把股票抛出。当年11月份股市开始稳步上扬。到1988年6月，市场已经反弹了400多点，也就是说涨幅超过了23%。第二，对持有的好公司股票要有坚定的勇气。第三，要敢于低价买入好公司股票。暴跌是赚大钱的最好机会：巨大的财富往往就是在这种股市大跌中才有机会赚到。  ——我想我们不应该每天研究明天股价的涨与跌，而应该花更多的时间去研究这家公司的未来成长与发展，以及二级市场所给予的低估值，中估值，高估值！当股价处于中估值也就是透支第二年预期的时候你可以选择清仓或者半仓，当股价处于高估值也就是透支第三年预期的时候，你必须清仓，从个人长期关注的稳定高成长股的走势来看，2015年5月出现了一次透支三年预期，之后指数大跌回到了当年预期，指数反弹涨到了第二年预期，之后再一次回到了当年预期，现在又涨到了第二年预期，其实就这么简单，不复杂，不想再花时间研究指数明天涨与跌，能到多少点，股价明天涨与跌，对我而言太累，太辛苦，结果得不偿失！  ——经常有网友说谁谁谁看多派，谁谁谁看空派，看他踏空了吧，看他也套牢了吧，到今天进入中国股市二十年的我，眼里已经看不到空还是多，更多的是风险与机会，当指数快速下跌，个股股价超跌进入当年预期的时候买入，机会八成，风险二成，当指数与股价反弹到第二年预期的时候，也就是现阶段，机会与风险各半，当指数与股价继续上涨到第三年预期的时候，机会二成，风险八成！任何只谈收益率，不谈风险，或者看不到风险与机会比的人，要在这个市场上长期健康生长下去，早晚要摔大跟头！  ——年k线买卖法实盘案例，2012年创业板收盘指数713.86点，2013年上涨82.73％，2014年12.83％，2015年81.3％，个股2013年420.11％，2014年14.16％，2015年194.28％，净利润增速2013年128.55％，2014年104％，2015年三季报82.44％，综上数据，我们有发现创业板指数2013年，2015年为大牛市，指数涨幅远超于实际上市公司净利润涨幅，2014年为调整年，实际指数涨幅略低于创业板净利润增速，而我长期关注的大牛股的表现也在2013.2015年明显股价涨幅远高于业绩增速，而2014年进入调整年，当年虽然净利润增速104％，但股价涨幅只有14.16％，这就是估值回归，对于2016年，我个人认为从年k线看，创业板指数需要一定幅度的调整，个股也需要估值回归理性，持币才能稳健！  ——会买是徒弟，会卖是师傅，会休息是祖师爷，越是涨的好的时候越要有清醒的头脑。  ——牛熊并进原本就是任何一个二级资本市场的客观规律，牛市透支未来，熊市回到价值本身，任何人为的力量只能改变市场短期行为，而不是长期基本面。无论是经济还是反映经济的指数，都只会沿着基本面的道路前行。——全球第二养老基金是属于特别注重保本保收益的投资基金。而这样的基金会买我们a股什么股票了？非常明显，这个市场业绩最最稳健，高分红的大蓝筹会列入它的买入名单，那么它的买入区域会在市场相对底部区域，当然那时候因为估值低股价低，分红收益也非常高，那么什么时候这样的基金会退出了？当你的市场处于相对非常活跃，股价涨幅很高，投资收益快速下降的时候，它就会大幅度的减持，甚至清仓，从而确保它稳健的投资收益，不至于会被未来股价因为大牛之后的大熊引发的市场大幅波动。这对我们会有什么样的投资启示了？人者见人，智者见智，每个人的领悟一定是不同的，而我从中感悟到，在这个市场上，确实划分了，低风险偏好，中风险偏好，高风险偏好的股票群，我想我更适合中风险偏好的低估值稳定高成长股投资策略！  ——李嘉诚：我做生意的原则，一方面是对于债务和贷款问题要非常小心，如履薄冰。另一方面，我在地产经营上步步为营。如果地产价格太高，到老百姓买不起的时候经营就有风险了。我不会冒险去赚最后一个铜板。——个人最欣赏的板块是中小创，中小板的股票相对更稳健，但成长性不如创业板，而创业板的成长性是最好的，但是业绩稳定性差。作为经历过中小板，创业板从开市至今的所有历程，我用月线数据来告诉你们，什么才叫真正的股市，什么叫大牛市，什么叫大熊市，什么才叫价值底。首先说一下中小板指数2006年1月开市，最低出现在2006年3月最低1377.72点，最高出现在2008年1月6633.12点，上涨幅度381.46％，周期22个月。有大牛必有大熊，因为你的实际增速远达不到22个月，381.46％，价值必然回归，接下来指数一路下滑到2008年10月见底2114.27点，下跌幅度－68.13％，下跌周期9个月，够不够惨烈。而从2006年3月到2008年10月，指数实际的幅度是只有53.46％，这才是这31个月业绩真实成长的体现，价值底。第二波大牛市见顶2010年11月最高7493.29点，上涨幅度254.41％，周期25个月。有大牛必有大熊，中小板这25个月的实际增速不可能达到254.41％。2012年12月见底3557.36点。大熊周期25个月，幅度－52.53％，而从2008年10月到2012年12月底部上涨的幅度是多少了？只有68.25％，周期四年两个月。第三波大牛市2015年6月最高12084.3点，周期两年6个月，幅度260％。请问这两年6个月实际增速达到260％吗？答案是一定远未达到，所以我们有了那么一波快速回调，2015年9月最低6219.38点，下跌周期三个月，幅度－51.43％。那么从这次的底部到2012年12月过去了2年9个月,抬高了多少了？74.83％。那么接下来问题来了，中小板这两年九个月的实际增速是多少？难道会比2008年10月到2012年12月这段时间高？答案是一定不可能，那四年两个月的底部上升幅度只有68.25%。以上数据仅供我自己以及有缘人参考，仁者见仁，智者见智，从我个人这些年经历那么多起起伏伏，大牛大熊，只相信价值，业绩多少，你的底部抬高多少，当涨幅远高于实际业绩，那就是泡沫，所谓的泡沫也叫未来预期！  ——众所周知，企业上市IPO的最主要意义在于融资平台，企业快速发展所需要的资本力量，所以我们小散投资股票的时候，你首先要看这家企业上市之初所拿到的那笔资金所投资的项目盈利如何，是否达到了，或者超出了当初IPO时的预期，这是非常重要的一点，然后企业会再融资，这个时候定增的价格，定增项目未来盈利状况，你就得看看清楚了，如果研判清楚了，你也可以投资这家企业，不要不把自己不当投资者，而小韭菜更喜欢扑风捉影，跟庄，听消息，所谓的技术派，完全的投机派！  ——一家好点上市公司的标准是什么？1、每年净利润增速不低于30%，2、股价市值成正比例增长，所有股东收获因公司业绩高增速而带来的股价市值收益，3、不要忘了所有辛勤工作的员工，该激励得激励！没拿过期权的老看不惯，股权激励，我就奇了怪了，你为公司发展做了什么？就那么持股几天股或者几个月股，公司有今天的股价市值谁打拼出来的，这就是我拿过期权和你们最大的对股票投资理解的鸿沟，这条鸿沟很深，你没拿过期权激励无法理解，建议也别相互发表评论了，人生经历不同，对待事物的的理解，会有本质的不同！  ——熊的时间长了，估值低了，不悲观，相信一定会有大牛市，高估值，大牛市时间长了，估值高了，涨幅大了，一定会有大周期熊市，这就是股市，牛熊交替，阴阳转换！  ——只有坚定的稳定住股市，减少波动，把pe降下来，让优秀的企业因为企业业绩而股价上涨，才能实现真正意义上的改革牛，健康牛！——写在2016年元旦后第一个交易日，回顾2015年元旦后第一个交易日，中小板处于历史估值低位，自己最熟悉的中小板成长股也处于历史估值低位，预判2016年中小板会有一波大牛市，到年底透支未来一年的净利润增速，而事实上的结果，虽然经历了高杠杆之炀，但与2014年年底，2015年元旦之后的第一个交易日预测基本一致，正因为此年度预测准确，2016年最终收益率实现了透支2016年的收益。对于2016年投资策略，很简单，当自己熟悉的个股及指数回归到2015年成长估值，毫不犹豫，基本全仓买入。如不回归，那就太太平平买点理财产品，2016年不买股票又如何？——每次都是大家恐慌的时候，我买买买，大家叫好的时候，我卖卖卖！2016元旦期间包括现在，我依然坚持以下几个观点，一是美股经过2009年探底，2015年摸高，已经连续上涨了六年，需要一个大幅调整年，把指数降到20年年线以下。二是，中国股市，特别是创业板中小板，也已经上涨了三年，无论是上涨周期还是上涨幅度，都已经完成牛市上涨过程，也需要一个较大幅度调整年。今年以来的大幅下跌，在预期之内！从长期投资的角度，可坚定持有低估值稳定高成长股。但是中短线资金不要入场，被套的概率太大。  ——投资有风险，入市需谨慎，今年上证最低2867.55点，10年线2953.36点（今天已经击穿），5年线2833.32点，20年线2245.91点（价值底），中小板今年最低6406.24点，5年线5982.71点（还未到达），10年线5578.17点（价值底部），价值一定会回归，价值回归之后才会再起一波牛市，然后又是熊市价值回归，从目前指数的态势看，明显价值回归，所以不满仓，不融资，坚定低估值稳定高成长股长线持有！另中小板明年的价值底是6000点，根据历史2017年见价值底的机率大！——只要个股基本面保持稳定高成长，越跌越买，逐级加仓，机会是跌出来的，风险是涨出来的，不恐慌，不贪婪。——关于李大霄先生的判断，个人体会，底部区域与顶部区域判断准确，但是什么时候跌下来，什么时候涨上去，他的能力不够，因为他不是神，实盘操作，不要在顶部区域买股票，而应该卖股票，就是当初地球顶，地球尖的时候，现在是婴儿底，婴儿底2，我们要做的就是买买买，买好股，当定存，一直等待再次地球顶的出现，这个时间周期得有按年算的耐心，更得经得起反复磨底，甚至再创新底的强大心理素质，祝大家好运吧，股票赚钱不易，能赚钱的只会是少数！  ——股票投资或者说大多数人投机，会有一个怪圈，而且这个怪圈大多数人走不出来，这个怪圈是什么了？当指数飞涨，市场一片看好，pe很高的时候，很多人入市，然后会在短时间获得市值高收益，接下来就很关键了，不会赚了就卖，而加资金，加杠杠，越赚越多也越赚越贪婪，刚入市的时候50%就够了，入市之后要100%，然后赚了100%要200%，最后直到泡沫快速破灭，那时候可能还有点盈利，但是还是不愿意卖，认为市场会反弹，结果连续性下跌后，被深套，甚至高杠杠者被平仓。  ——成熟稳健的股票投资买入股票有一个前提，那就是尽量减少风险，也就是保本，那么什么样的股票能保本，能够长期稳健高成长的股票能保本，就算你买在2015年最高点，通过长期持股，成长价值会降低你当时买入的市盈率，当下一波牛市到来的时候，你的长期持股收益将体现成长价值，所以买股票不能借钱，更不能用急钱，是一笔长期投资，为了缩短套牢周期，提前获得更大的收益率，那么一定不能在大牛市买入股票，不能有侥幸思想，哪怕股市疯涨，越不能买股票，只能在市场大跌之后，你所熟悉的稳定高成长股进入历史低估值区，才能买入，并且有耐心持有，这个耐心是把年K线当日K线看，当然要做到这点很不容易，更不容易的是长期持股不动，还得每天关心股市，世界经济，中国经济，行业发展，个股基本面，那是兴趣，那是本能，那才是职业，只有这样的人才会根据基本面是守还是走，是加仓还是减仓，而下一个稳定高成长行业及个股在哪里？等等等。  ——曾今从事广告销售工作十年，见到过不少初级销售员刚开始打陌生电话的过程，但从数字看，一天能打50个电话的极少，20-30个电话不多，10个以内的大多数，而我一天打100个电话，结果就是打50个电话的成为了几百万级别的销售，20-30个电话的成为了百万级别的销售，10个以内的运气好有个几十万的单子，运气不好被辞退，而我成为了几千万级别的销售！现在投资股票也深深感受到勤奋和专注的重要性，但大多数人就像我当初做广告销售行业的那些销售一样，大多数人是想坐享其成，勤奋的少数，及其勤奋的少之又少，我认为必要的功课，但大多数人就是做不到！正的topsales是经常性与大型企业的中高级管理人员沟通，然后自己也就成为中高级管理人员，学会了高管思维模式，但不代表有了高管思维模式就能把股票做好，高管能把股票投资好的也只会是少数，所以能够把股票长期投资好的人极少，大多数人平庸！ ——2016年一季度基本做到以下几点：1、市值250亿以下 2、第一次买入成本30倍pe 3、加仓成本低于27倍 4、2015年业绩成长优秀，超预期 5、重点关注至少一年，诚信度高，未来成长确定性高 6、未来五年年增速不低于30% 7、历史三年及以上成长优秀，稳定成长 8、一季度业绩预告符合预期中值，但订单数大幅超预期，全年50-100%增速确定性增强 9、不被市场质疑声怀疑自己的研判，不被市场短期波动质疑10、坚守内心，相信自己，长期持有与企业共成长！  ——当市场大跌之后，指数处于低指数区域，在这个区域会横盘不短时间，一年半载也属正常，就算买入低估值稳定高成长股，每日表现只能算是平淡，但恰恰是这段时间，应该坚定持有；当市场大涨之后，指数处于高指数区域，每日成交量很高，市场人气高涨，每日涨幅惊人，人人入市都有可观的收益，而恰恰在这个时候聪明的投资者会离场！优秀的投资者是孤单的，大家不买的时候他在买，没人谈论股票的时候他在研究基本面，大家买的时候他离场，大家谈论股票的时候，与己无关！  ——纵观目前几大指数，只有创业板指数才能够获得高收益，那么创业板之所以能够获得高收益，主要三点：1、行业属性新兴 2、市值低 3、成长快！那么创业板也不是开板以来就只涨不跌，千万不要遗忘2011年的熊市，2012年的盘整市，把这段下跌和盘整铭刻在记忆里，让我们知道什么叫熊市，什么叫盘整市，什么叫否极泰来，整整24个月！2013年到2015年6月，创业板完成了30个月的大牛市，有熊必有牛！有牛也必有熊！从2015年7月起的调整，目前只走了九个月，无论从幅度还是周期都是不足的，2016年只有充分调整，2017年才能再起一波24-30个月的大牛市！作为个股投资，2016年面临两个选择一是稳健，既然大环境不好，那就什么都不买，二是能够选到低估值稳定高成长股，用低估值防守，用高成长获取成长收益，目前看来效果还可行！以上这段话，也是我个人2015年10月底基本清仓三个月内总结出来的2016年投资策略！  ——学会让自己休息，大牛之后必有大跌，不在顶部区域买任何股票和持有任何股票，也不要相信所谓的救市，市场规律，有其客观规律，客观规律不受任何国家，机构，团体，个人的意志所左右！  ——有得必有失，2015年几百万的过山车，让我在2016年放弃了超级成长股，回到了熟悉的稳定高成长股，才让我有今天的稳健收益！ ——关注沪股通、QFII资金流向。  ——芒格：情绪和机会有时候相辅相成，所以是可以从错误中学习的。我现在已经是祖父了，我经常讲的就是，不要羡慕别人的成功，只要中规中矩的做事。如果伯克希尔真的很聪明，可能还不会像今天这样成功。---股票投资不需要特别聪明，聪明反被聪明误，在我看来，不短线，不投机，长期关注，研究这个市场，行业，企业，形成自己的能力圈，低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！当然你也可以更简单的方法，对收益率要求不那么高，低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！  ——这是未来重大改进的地方，如何赚取透支收益？不贪婪。  ——稳定成长股与超级成长股的价值对比，时间一拉长就非常明显了！把时间拉长，战略远胜于战术！无论是超级成长股还是稳定成长股，一旦业绩预期大幅低于预期，必须清仓走人，不存任何幻想，这必须形成铁律。  ——学会用大概率去投资股票，大概率去幸福人生，股票投资一定会有风险，这个风险来自于企业经营风险以及别有用心的人虚假信息炒作拉抬股价风险，股票投资你一肯定就输了，必须考虑到风险，深挖企业基本面，防范于未然，人生也一样。学会敬畏这个市场，敬畏人生，你才能幸福人生！——投资不忘初心，不能因为一根日线大阳线而改变自己投资理念和长中期预判，不做这个市场的墙头草，2015年指数透支未来，需要在2016年回到实际成长价值，2016年熊市预判不变，2016年目前的重仓股在2015年并未透支未来，2016年基本面良好，坚定全仓长期持有，这个长期是按年算的，2016年股价不透支2017年及以上预期就不会卖，当然如果基本面发生重大变化，大幅低于预期，也必须清仓。  ——我们在这个市场上一定要明确股票投资是什么？二级市场股票只要在交易日，每分每秒在出价，市场先生出10，20，还是30元，你得知道是贵了还是便宜了，这就得引入每股收益，用股价除以每股收益得出对比关系，无论在一级还是二级市场我们都叫它估值或者市盈率，简称pe，一般股市在低指数区域的时候大部分股票处于低pe，高指数区域也就是大牛市的时候大部分股票高pe，市场总是不断的重复低指数低pe，高指数高pe，也就是大家所说的牛熊转换，那么作为真正的股票投资者他的实盘应该是什么了？和一级市场真正的大机构思维模式一致，在市场低估值低指数区买入未来三年年增速不低于30%的上市公司，在大牛市溢价50%及以上的时候卖出，三年累计收益率可以高达200%，年复利不低于40%，是巴菲特先生的二倍。好了，方法出来了，执行会遇到什么问题了？1、对于基本面研究不够，不知道什么企业能够达到这个增速，2、对大市不清楚什么指数区是低指数区，也不知道什么估值处于低估值区，3、不相信成长，认为a股就是概念炒作，短线，追涨杀跌，技术派，4、抑制不了的动动动，说白了不是来投资的，是来赌，只有赌场行为才会那么喜欢T，那么喜欢赌术等于技术派，5、市场媒体舆论大环境技术派，6、喜欢追风，暴利，短视，7、原本人就不踏实，社会混的不如意，股市门槛低，想成为那个极少数，8、自己的人生阅历，经历基础不扎实，心性不够！最后说一下，以上总总，我都经历过，无论是不好的还是好的最终三年年增速不低于40%的收益实现！关于选股，什么样的企业能够大概率达到这个增速，以一个生活例子，什么样的朋友才是真正的朋友，必须认识好几年，秉性熟悉，人品好，诚信好，说一能做到二，回到选股，历史业绩稳健，企业家说一能做到二，诚信度非常高！我们在生活上要借笔大钱给别人是个多么重要的事情，不是真真的好朋友，并且知道他的为人，还款能力，这么大笔钱敢借吗？为什么到了股票市场人就变了？一家根本不熟悉的公司，追涨杀跌，从头到尾就是一个字赌！股市人生，我们真的懂多少？  ——创业板2012年收盘713.86点，2015年收盘2714.05点，三年涨幅280.2%，年增速56%（与实际增速背离）。2015年度创业板上市公司平均实现营业收入11.19亿元，同比增长29.4%；平均实现净利润1.25亿元，同比增长27.8%。创业板2014年收盘指数1471.76点，2015年1月涨幅14.19%，2月14.72%，收1928.04点（两个月涨完了2015年全年实际增速），接下来3月21.12%，4月22.38%，5月23.97%（把未来两年的增速涨完），结论：今年是价值回归年！2013-2015这三年买创业板指数基金，跑赢市场绝大部分人。创业板今明两年价值回归到位，个人将分仓买入创业板指数基金，如果创新层推出指数基金，pe比创业板还要低，哪怕略高点，也会分一定的仓位到创新层指数基金。未来中国四个层级的市场，主板，中小板，创业板，创新层，增速由低到高，pe由低到高。市值越小，成长空间越大，股价弹性越高，pe也越高，但是相对的风险也越大，如何化解风险，买入创业板指数基金，这么简单的道理，2012年－2015年怎么就没想明白了？还好股票选的好，跑赢了市场，但是期间担惊受怕。  ——创办企业的目的是为了盈利，投资的目的也是为了盈利，那么这个盈利是怎么来的了？企业通过上市，定增稀释了股份，但是获取了未来高成长的资金，投资于未来能够高成长的项目，如何定义项目的好坏，最终还是净利润的实现，一家2011年1.28亿净利润，2015年14亿的上市公司，这就是我个人未来需要坚持不懈投资的方向，不断的通过投资这样的优秀上市公司，获取真正意义上的投资收益。不能创办这样的企业，那么就投资这样的公司，如果两者都办不到，那么我就必然平庸！每个人都应该有这样的觉悟，真正的富人毕竟是少数，虽然我个人在2012至今一直长期持有了这样的公司，获取了高收益，但是未来依然是那么不确定性。  ——人生是长跑，必须坚持长期学习与进步，今天的成功，过去十年的成功不代表未来，你要走在众人的前面，必须付出比常人多的多的心血，坚持吧，先从十三五开始！——守正，低估值稳定高成长价值投资，从2012年至今，经历了2012年市场人气最低迷的盘整市，2013年创业板大牛市，2014年创业板调整市，主板券商四季度大牛市，2015年杠杆牛熊市，2016年熊市。轻仓股跟随透支卖出，价值回归买入的原则，收益率如何了？2012年六个月50%，2013年5个月100%，2014年6个月50%，2015年4个月100%，2015年1个半月30%，2015年3个月30%，2016年目前5个月30%。是不是感觉非常牛，把最熟悉的股票做好，就会有这样的结果，四年20倍！2015年10月底基本清仓，2016年1月中开始全仓波段，而不是轻仓波段，所有的尝试性试验探索已经结束！迎接崭新的十三五！——研报作为小散股票投资预测业绩最重要的参考工具。根据研报买股票，一定要选机构研报数多的上市公司这是一，也得选机构预测准确率高的上市公司这是二，最好选机构研报向上修正，而不是向下修正预期的上市公司这是三，最后，机构给的目标价学会用低指数估值去计算，不要听机构的，当指数股价一路上涨的时候，机构往往目标价一路向上调，这往往就是个坑！要知道只有一家机构调研，这当中的猫腻概率很大！多家的话概率就明显小了！  ——股票投资是人生长跑，坚持一辈子投资，用稳健复利逐步让自己在物质，精神，学识上改变自己的人生之路。但是这条路只会是少数人成功之路，少数人成功之路，我个人认为学会拒绝很重要，拒绝短线，拒绝投机，拒绝技术，拒绝高指数，拒绝高pe，拒绝非诚信上市公司，拒绝历史未能证明自己能力的企业，拒绝未来发展不利于世界趋势，人类未来的企业，拒绝不符合中国经济进程的企业，拒绝未来成长确定低的企业，拒绝短期投机套利，拒绝未能长期跟进的企业，拒绝自己看不懂的行业与企业，拒绝暴富心理！  ——股票投资这个事情，以我过来人的经历，一是要有经历，股市经历，人生经历；二是需要一定的学识，三是需要悟性 四需要运，五需要命！能在股市中长期获得稳健且高收益复利者，只会是极少数！中报按往年应该是选股的时候，但今年不会，股不负我，我不负股，股票投资得有创业者的心态，股票在精不在多，换股是件非常高风险的事！来自转发 
1490975741000[,,,,,,]2017/03/31：一季度小结随着今天收盘，2017年第一季度就这样结束了！想想这周真是有点惊心动魄，周一到周四跌跌不休，切身体会到大熊来袭的味道！上周五还沾沾自喜，以为牛市来了，结果这周就跌给你看！永远对市场要怀有敬畏之心，永远要抱有如履薄冰的小心；否则，市场随时会对你做出惩戒！幸好，今天市场终于回暖，收红报收！勉强把这周的跌幅收复回来60%！第一季度的成绩单8.3%，未计算打新收益（两只新股，皆为上海A股，中国银河和白银有色）！第一季度的经验教训：网宿科技、捷成股份、金正大、东方雨虹、清新环境、亨通光电！第二季度的策略，聚焦在三聚环保、亨通光电、康得新、福耀玻璃、东方雨虹、国投电力、碧水源，择机建仓利亚德，增仓美的集团和安琪酵母；季度收益目标3~5%。二季度谨记：五穷六绝七翻身！投资是场长跑，保持平和的心态，尤为重要！做足功课，深入了解自己的投资标的；远离市场的噪音，坚持独立思考；低位分批买入具有宽广护城河的公司，长期持有！该恐惧的时候要恐惧（市场上涨），该贪婪的时候要贪婪（市场下跌）！如何才能够做到知行合一，不疾而速呢？唯有通过不断的静心思考，自我修炼，提高对市场的认知，才能做到！
1490975390000[,,,,,,]简单记录一下吧。今年一季度，不算打新，收益17%，同期创业板-2.79%。第一重仓三聚环保，成本在16年35PE。预估17年净利25亿，下限30PE对应750亿62.5元已经基本达到；合理35PE对应875亿73元（16年9月开始半年横盘在47元16年35PE附近代表市场对估值的认可）；超预期40PE对应1000亿83元；超预期净利30亿，40PE对应1200亿100元。一季报预告净利润继续翻倍，锁仓等半年报。关注悬浮床和生物质进展。第二重仓亨通光电，成本20。16年业绩净利预增120%-170%，等17年一季报。17年大概率增长超50%，下限20亿，20PE对应400亿，还有25%的空间。并列第二重仓利亚德，连续三年净利翻番，17年一季报预告翻番后在40元附近建仓。网宿科技一季度预告负增长，清仓清新环境，碧水源估值合理，持续增长，但增速相对较慢，确定性较低，清仓换股。此三股因买入时就遵守了低估值纪律，所以只是略亏另外关注先导智能，蒙草抗旱，康得新16年下半年开始朝低估值稳定高成长方向努力，经历大半年后开始摸到点门道，收益也开始持续增加。17年目标50%感谢雪球上R大，老高悟道，征途，泉水，星爸等的无私分享！
1490969095000[,,,,,,]//@W安全边际:回复@W安全边际:一年半我以前认为网宿科技的价格已经不便宜，64元清仓，之后最高涨到76元每股。尽管很多人嘲笑我胆子太小，目光短浅，但是我并不后悔，我不认为自己少赚钱了，因为我知道我不可能卖在最高点。股价涨太多并不是我卖股票的原因，股价高估或者不便宜才是我卖出的原因。今天清仓老板电器亦然！但我知道我没有卖在最高点，也永远不可能卖在最高点。老板也许还会涨很久，也许不会。未来能涨到哪里我无法预测，我也不想去白费力气。我能做的只是评估其价格是：低估、合理、还是高估。。。然后严格按照自己的原则去操作。。。
1490968839000[,,,,,,]截止今天，一个账户(GJ)亏损5%,一个账户(PA)开始翻红。 总结:1.交易频率在降低，有所进步;2.相中的标的，基本面没有恶化时，不敢越跌越买;[锂电]3.绩优股相对高位横盘震荡时，不敢建低仓，过度担心被套;[三聚环保]4.业绩不及预期时，因开盘下跌，而不愿及时减仓。[网宿科技.宋城演艺]
1490967723000[,,,,,,]首先讲述了戴维斯双击效应早就了腾讯控股（00700）和网宿科技（30017），网易（NTES）。下面讲述了，戴维斯双杀（也称估值杀）的例子。有趣的是，分析网宿科技的估值杀，而其中发现的玄机，其实是一个很微小却明显的信号：16年奥运会期间，网络直播异常火爆，应该是网宿科技第三季度业绩超预期很多才对。但是呢？预告不符合预期，中间发生的事是什么，状况到结果。高速增长遇到了挑战，经过长时间不回头的估值杀。到前阵子才发出17年第一季度业绩预增0-30%，如果看财报完完整整看财报，估计被杀得非常恨。明星股，价值体现不了的概率非常小。        财报可以帮助去排雷，判断当前企业的状况是怎么样，估值是不是合理。但是公司能不能持续增长，你得懂得研究它增长的动力是什么，阻碍增长因素是什么，公司的总经理有没有能力和眼光让公司持续增长？这些需要自己做功夫。        说了那么多，现在用数学讲述一下何谓戴维斯双击与双杀（先声明，这个只是数学讲述）。       1.戴维斯双击。          简单说就是企业的高速增长，让公司的估值与每股收益率同时大幅度上升。例如10元股价的股票，每股收益为1元，估值10倍PE。那么今年增长30%，明年增长30%，每股收益增长到1.69元每股。如果还按照原来估值10倍，那股价到16.9元，这个只是每股收益增长带来了股价上涨69%。           但是如果你发现，该公司进入了新领域或者原来业务开始景气，这个时间上是持续的，人们相信公司未来能持续增长。市场给他的估值会与增长率接近，估值30倍PE。          那么此时股价发生了戴维斯双击效应：1.69*30=50.7元，股价上涨了5倍。        2.戴维斯双杀（估值杀）           因为一个股能保持常年30%以上的高速增长可能性很小的，并不意味着不可能。因为如果你有这样的股票，恭喜你，几年时间可以让你获利几十倍。          但是，简单地长期持有它，就行了吗？万一该公司的高速成长被证伪了，难道还要持有它吗？明显不是，而且要暂时远离它。            一个公司过往三年每年增长50%，现在股价50元，每股盈利1元，估值50PE。如果该股继续高增长50%，那么今年股价仍然可以增长50%（估值不变）。但是，三年高速增长的公司体量已经很大，未来能不能继续增长50%？有一段时期，人们发现，该公司遇到阻碍高速增长的因素，只有30%增长，被证实不能维持50%增长了会怎么样。           今年每股收益增长30%到1.3元，人们给他估值回到30倍，股价为39元，业绩增长了30%，股价却下跌了22%。如果收益，或者公司经营恶化，那会出现双杀效应。假如增长变回20%，给它估值20倍，股价24元，砍了一半。          高增长被证伪，迎来戴维斯双杀，或者叫估值杀。          其实网宿科技的前前后后可以完整地呈现什么是戴维斯双击和估值杀。         PS：投资不会是简单的数学，背后公司的变化，以及市场情绪估值变化，会决定股价会不会再创新高。我相信在估值偏低的时候投资好企业，向上的企业，终会有收获。相信雪球球友们，能集思广益，发现更多的双击与双杀。                相信，这个简单的数学原理，至少能让一部分人明白。不是业绩增长，股价就得涨。     我暂时没那个本事，当然你们可以跟杨先生，先学修心，接学投资，再到财富自由解决问题。
1490966763000[,,,,,,]@童言无忌666666 完全符合文章里提到的标准：1.研究持有很多股票（一次买十几只）2.随便从券商和年报上copy几句当分析 3.装高深（2元箱体大法、1手做T买入法）4.修改自己的言论操作（事后吹牛逼，10月份就大幅减仓网宿，实际是加仓）5.删除拉黑刺头（拉黑一切有一丝疑问单日粉丝） @托尼张@星星-奶爸$三聚环保(SZ300072)$$网宿科技(SZ300017)$$利亚德(SZ300296)$
1490964765000[,,,,,,]不错的分析。焦点在于2017年会是正增长还是负增长。空头在短期内利用了戴维斯双杀概念、阿里云整合迅雷CDN事件，将股价大幅打压，网宿科技也乐见其成。显然各个主动参与方都在期待一件事，股价足够低。这样将来的成长空间才足够大。作为唯一的盈利CDN独立供应商，其发展远景足够广阔，风险也足够多，无论持股与否，都应关注。
1490963157000[,,,,,,]本人实盘组合建于2017年1月24号，截止2017年3月31日收益15.67%，同期创业板指数-2.8%。沪深300上涨： +4.41%先吃碗面，谈点伤心事，我就是那个蠢货1，重仓股网宿科技(24%仓位)，CDN龙头，因为看到公司业绩连年大幅增长，吸引了我的眼球。没有考虑公司护城河。因为CDN属于云计算的一部分，而云计算又是BAT重点发展的业务，公司被迫参与阿里云，腾讯云的价格战，导致公司17年一季度业绩负增长，股价大跌。本来可以开盘逃跑的，或跌停卖出的。结果看到公告，晚上公司管理层开股东会。就想看看到底晚上公司会说些什么，看到的是董事长很委屈的样子，也没有什么对策，看的股东心都寒了，导致第二天又跌了6%个点，只能割肉出局。教训惨痛！网宿科技不但让我亏损。而且让我错失了买其他股票的好机会。割网宿时别的成长股都涨很多了，无奈之下配置清新环境，中颖电子各3%的观察仓，7%的三聚，6%的利亚德。反思：蠢货不可怕，只要不一直蠢就好了，以后买股要首先考虑公司的护城河(花钱买的教训记忆深刻)，业绩不及预期要及时止损。2，宝莱特(13%仓位)，公司做血透制品，在这票上也损失惨重。看到别人在吹这票，血透龙头，我头脑一热。忘记了自己低估值稳定高成长的原则。花大价钱(高估值)买入了，持有到现在不但没涨反而亏损严重。我仔细想了想，发现不是自己想的那回事儿。医疗是个很特殊的行业。医保一直在亏空，而国家又在控费，问题是：宝莱特刚跨入血透领域不太久。都是靠并购转型的，现在只能说是一个制造商，是没有话语权的，只有公司连锁的血透中心开展起来才值得关注。但是这个没那么容易，想都想得到，赚钱的血透中心人家不卖给你。自己开又慢，公司刚刚处于婴幼儿阶段，就被吹成龙头。我就是那个喜欢听故事的人，结果……宝宝心里苦。反思：以后一定要遵守自己的低估值稳定高成长交易系统(花钱买的教训记忆深刻)。吃完了面，再上点儿甜点吧1，兔宝宝(13%仓位)。这支股票我跟踪了一段时间。也写了一份研报。《捉妖记——兔宝宝真的是妖股吗？》，果然没有让我失望，持有期间上涨了21%。公司16年报符合预期，17年一季报增长100%-130%。预估全年增长50%到70%。现价对应17年不到30倍市盈率，安心持有。2，亨通光电(12%仓位)，这支股票我也跟踪一段时间。因为公司历史业绩都比较好，符合低估值稳定高成长。买这票主要为了上证打新，结果收益不错，持有期间上涨了30%。3，重仓股利亚德(38%仓位)。这也是一只好股票。持有期间上涨了27%，公司历史业绩很好。而且管理层有雄心。公司16年业绩增长超100%，17年一季度增长100%-120%，现价对应17年市盈率30倍。公司未来三年复合增长率不低于50%。安心持有。对自己一季度的表现，给60分！希望能吸取教训，总结经验，在后面的道路走好点。经验是所宝贵的学校，但蠢人什么都学不到，好啦，不说了，我准备下，愚人节来了。                                               3月31日晚
1490962981000[,,,,,,]今年一季度基本没有大的持仓变动，所有的变动都是相关公司年报公布后的微调，三个月总共有大约15%的调仓：主要的加仓和建仓：中国平安、华域汽车、万科A、分众传媒、苏威孚B主要的减仓和清仓：晨鸣B、嘉化能源、宇通客车目前前三大仓位是粤高速B、宁沪高速、中国平安具体仓位可见我的雪球组合 ：该组合一季度收益率12.18%，而我今年的实盘收益率为17%，中间的差异主要来自于4%的打新收益，另外就是该组合无法加入我的第一重仓 ,该股今年上涨16%。下面是我整理的持仓行业分布表基本上都是以防御为主的持仓，这些股票的共性就是赚的都是真金白银，它们的经营现金流量往往会大大超出净利润，另外固定资产投资较少，所以分红率都较高，比如宁沪高速，2016年净利润33.4亿元，经营现金流量达到54.6亿元，投资现金流量为-2.2亿元，分红21亿元。进入2017年，明显感觉到价值投资理念越来越受重视了，业绩为王，年报公布后，真正的白马股正在屡创历史新高，比如华东医药，老板电器，福耀玻璃，而业绩不及预期的成长股，概念股无法再享受高溢价，屡创新低，比如网宿科技，华谊兄弟，金风科技等等。所以，以后没啥可多想的，就回归股票本源，追求与优秀企业共同成长吧。 
1490958090000[,,,,,,]经过网宿科技的失败，现在做成长股更偏向于估值，然后是护城河和行业。成长性反而放在最后。     例如，我现在把前期的三聚和神雾环保，减少了一些仓位到中天科技和华夏幸福。本来打算建仓信维通信，最后也算了，毕竟估值也不低。当然信维通信也是很好的公司。今年比较顺，所以更加的担心三聚和利亚德的二季度。成长股太操心了，真的。
1490955273000[,,,,,,]重要！如果你粉了我，请看完。给雪球上的粉丝的信 20170331：我的能力很有限，无意也无力成为指导粉丝投资的大V或老师。我也没有能力照顾到在雪球上互粉的朋友。1．我平时的帖子里基本上已经包含了我能对这个社区做出的贡献了（如果有贡献的话）。论点，逻辑，可能有参考价值。结论不重要。因为你自己才是应该在综合其它信息独立思考后下自己的结论的那个人。2．请大家尽量避免私信问我有关个股的问题。如有问题，直接在相关帖子下回复或艾特我，或直接开新帖并艾特我。我不保证我是否能回复。也不保证我的回复质量和正确程度。3．希望你独立做好风险控制。并总是对别人的观点数据逻辑进行理性判断，并对别人的结论建议或动机抱怀疑态度。这个别人包括我。我也没有能力帮你对风险进行预警。4．对于觉得自己能做好风控的成熟的投资者，或是我们已经在股吧里惺惺相惜的朋友，我们可以继续用适合我们的方式保持联系。用我们的帖子来交流可能还会是主要形式。虽然到现在为止没有粉丝抱怨我，但最近我发现自己有时有帮助他人的倾向。为了避免以后有人对我抱有过高期望，也为了提醒我自己自己的能力是有边际的，特写此信。祝大家投资愉快！爱思堡 20170331      
1490951422000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$对网宿科技我有个疑问，为何大家最近都不太看好它？增发H股吗？还是行业竞争激烈被BAT压榨？但我看到的是它的净利润能力仍然稳健啊。当然净利润增速确实不如前面几年了，可50%的增速，A股里有几家长年都能做到？我觉得应该由恐惧变成贪婪的时候到了，32以下我会买进去。
1490950459000[,,,,,,]回复: 转发 //:回复:告诉他业绩同比增速不转正，还可以跌掉50％甚至更多。
1490949404000[,,,,,,]修正一下，有真实业绩支持的高速成长股，例如 仍会得到资金追捧。而成长被证伪的股票，特别是大市值公司，例如 ，会被双杀。 成长股对投资者的商业眼光要求非常高，由于一般情况下a股会给出非常高的估值，投资难度极大。//:回复:投资需要有大格局。2017年的大格局是 房市被限制，外汇不让换，债市面临加息，股市又有大量的ipo冲击，这种情况下，资金只有一个选择，优质蓝筹股。 典型的就是各个行业的龙头企业，白酒的贵州茅台，医药的恒瑞医药 汽车 长城汽车 上汽集团 家电 格力电器 美的集团  水泥之 海螺水泥，看中国的美丽50行情已经确认。所以我说贵州茅台突破500完全有可能。 。。。这种情况下，市场的任何一次下跌都是珍贵的买入机会。当然，没有疯牛，只有慢牛。
1490948647000[,,,,,,]个股推荐说明：本栏目推荐股票的买卖价位，均是笔者根据公开信息及整合个人多年投资经验出具的投资建议，但由于股票价格的波动难以预测，据此操作产生的损失，自行承担；本栏目推荐股票的买卖档位及资金仓位管理，均秉持保守投资态度（即，除非出现极具吸引力的价格，否则不会重仓），因此，可能存在股票涨了但没有重仓买入或股票卖了继续大幅上涨的可能，各位小伙伴请知悉！本栏目推荐的个股是以公司基本面为主要投资依据，遵循中长期价值投资理念，因此，持股周期相对于短线投资来说较长，一般在1-12月左右，寄望于短线交易获利的投资者慎重参考；本栏目相关分析涉及数字与信息较多，编辑过程不免遗漏，如发现错误可及时微信告知我们。更多公司研究文章可关注微信公众号：交易价格建议：公司基本面简介：网宿科技股份有限公司是一家互联网业务平台服务提供商，是知识和技术密集型的高新技术企业。公司主要向客户提供全球范围内的内容分发与加速(CDN)服务、互联网数据中心(IDC)服务及云服务整体解决方案。2016年公司实现营业收入44.5亿元，其中CDN业务40亿元，营收占比90%，IDC业务3.8亿元，营收占比8.7%。公司的实际控制人陈宝珍、刘成彦分别持有网宿科技股份有限公司股份比例17.85和12.40%。成长性：2013-2015年，营收分别同比增长48%、58%、53%，净利润分别同比增长128%、104%、72%，2016年营收同比增长51%，净利润同比增长50%，毛利率同比下降近3个点，2017年业绩预告归母公司净利润同比增长-30-0%，预计主要还是CDN市场价格竞争激烈，毛利率大幅下降所致。从整体上看，过去几年网宿科技经历了快速地增长，主要原因还是行业跟随互联网爆发性增长所致，然而近两年公司成长速度有所放缓，一方面是公司的体量越来越大，另一方面是CDN行业的暴利吸引了更多的竞争者进入；盈利性：2013-2015年毛利率分别为42.3%、43.5%、44.7%，2016年Q1-Q4季度毛利率为分别为43.66%、43.61%、42.92%、41.97，毛利率呈逐步降低态势，主要原因还是与行业竞争加剧和CDN服务价格战有关；2013-2015年净利率分别为19.6%、25%、28%，2016年净利率依然保持在28%左右，主要与公司控制销售费用有关。投资逻辑：2016年10月14日，网宿科技发布三季度业绩预告，归上市公司所有者净利润同比增长50-78%，同期7-9月份归上市公司净利润2.5亿元-4亿元之间，同比下限仅增长6%，而前两个季度的利润增长均保持在80%以上，业绩预告大幅不及预期，股价放量大跌近9%，自此开启了网宿科技股价连续下挫的趋势，至2017年3月31日，网宿科技股价40元，相比最高点的76.5元已经累计下跌近50%，而且股价依然没有止跌的迹象。而在此之前，随着CDN的快速发展和“暴利”，吸引了一系列竞争者加入到CDN服务的行列，这其中就包括实力强大的阿里云、腾讯等云计算巨头，而网宿科技股价的大幅下跌，正是资本市场对网宿科技未来可能面临的价格战和激烈竞争的反应。网宿科技作为传统CDN服务提供商龙头（市场份额一度达到近50%），在未来的竞争中会处于什么样的地位？网宿科技的股价会下跌到什么位置才会企稳？我们需要对CDN未来可能的竞争格局进行必要的分析，这也是我们是否买入网宿科技的重要前提。首先需要知道，到底什么是CDN？百度百科是这样定义的“CDN的全称是ContentDelivery Network，即内容分发网络。其基本思路是尽可能避开互联网上有可能影响数据传输速度和稳定性的瓶颈和环节，使内容传输的更快、更稳定。通过在网络各处放置节点服务器所构成的在现有的互联网基础之上的一层智能虚拟网络，CDN系统能够实时地根据网络流量和各节点的连接、负载状况以及到用户的距离和响应时间等综合信息将用户的请求重新导向离用户最近的服务节点上。其目的是使用户可就近取得所需内容，解决Internet网络拥挤的状况，提高用户访问网站的响应速度”。简单点说，。CDN网络系统的底层支撑技术（缓存、负载均衡、DNS、路由协议、网络架构等）已经较为成熟，无论传统的CDN服务商还是自建CDN的云计算服务提供商其采用的技术架构和业务策略基本相同，都是通过搭建大量的数据分发节点以构建能够覆盖多个地区的数据分发网络，并通过带宽复用技术（多个企业错峰使用网络带宽），最大化这张数据分发网络的盈利性，同时降低企业客户的成本。鉴于CDN技术的成熟性，当前主流带宽加速服务本质属于无差异化产品，成本和服务质量是竞争的关键要素，而CDN网络分发节点数、客户规模和带宽复用率是成本和服务质量的决定因素——，同时CDN服务提供商大批量采购基础电信运营商的带宽成本也就越低，CDN服务提供商的盈利性也越强。近两年，随着CDN行业的快速增长，包括阿里云、腾讯云、迅雷、青牛等一系列新兴CDN服务提供商加入到这个产业，主要还是因为CDN产业存在以下几大痛点需求尚未得到满足：（1）第一是价格，随着视频和直播等高带宽需求的互联网应用的爆发，大型互联网企业在带宽成本方面压力越来越大，内在有强烈地缩减成本的动机，但传统CDN服务价格不透明，广为诟病；（2）传统CDN服务提供商提供的网络分发服务没有办法完全满足互联网企业的个性化加速需求（不同行业的应用存在较大差异）；（3）以阿里和腾讯云为代表的云计算服务提供商为了推广自己的云计算业务，需要通过低价格抢夺市场份额，但作为云计算业务的一个组件——CDN服务价格居高不下，增加了云计算服务提供商的业务成本。阿里、腾讯等云计算服务提供商加入到CDN服务的竞争行列，对整个行业的竞争格局及服务价格肯定有影响，但在网络节点数不占优势的情况下（技术实现和业务模式大体都一样），阿里云和腾讯云等大型云计算服务提供商CDN服务的成本是否会比网宿科技更低值得商榷，因此大型云计算服务提供商的降价行为，，与苹果取代诺基亚、数码相机取代胶卷相机不同，更类似于京东、阿里物流挟电商与传统物流企业的竞争，未来较大可能形成云计算厂商CDN、企业自建CDN及以网宿科技为代表的独立CDN服务商共存的竞争格局。存在不确定因素的是云帆（原快播团队）和星域（迅雷）这种利用，这种模式目前看存在较大的成本优势，但这种模式是否能够持续提供高质量、高稳定性的网络加速服务以满足大型互联网企业的需求还需市场验证，对CDN服务市场的竞争格局还需观察。阿里、腾讯等新兴CDN服务商加入进来，同时也表明CDN行业未来巨大的成长空间（相关数据显示，2017年全球CDN市场超过400亿元，2015年我国CDN服务市场56亿元，2018年或达170亿元，美国成熟CDN市场渗透率达到50%，而我国目前仅为7%-8%），而新CDN服务提供商的加入，会大大促进整个CDN市场的扩容；另一方面，随着互联网重度应用（VR、AR、云计算等业务）的增长，CDN市场规模会继续保持较快地增速，预计整个市场增速在30%以上（过去均保持40%以上增速）总之，我们认为未来CDN市场依然会呈现较快增长，但CDN服务的性价比更高，CDN与云计算结合的解决方案会成为标配，CDN的运营也会越来越与客户的应用结合更紧密（定制化），CDN技术也会与各种网络技术（云计算/SDN/NFV）更加融合以提供更具弹性的内容加速服务，作为传统CDN服务提供商代表的网宿科技来说，国内CDN暴利时代结束了，过去的高成长来自行业高增长及市场份额的持续提高（占据40+%份额），但随着行业竞争的加剧，未来的成长存在诸多不确定性：一方面国内CDN+云计算业务面临激烈的竞争，虽然公司作为CDN产业的先行者具备一定的先发优势，但公司依然需要制订更有针对性的CDN+云计算的差异化服务战略，。股价预测：综合以上分析，公司当前股价40.2元，总市值325亿元，2016年扣非净利润11.3亿元，对应2016年静态市盈率28倍，假设2017年的利润增速为-20%，则动态市盈率36倍，当前的价格没有足够的安全边际。投资风险：价格战超预期P2P共享CDN模式的扩张超预期网宿科技云计算和海外拓展不及预期 ， 
1490947941000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$对比亨通光电： 市值接近，网宿324亿，亨通319亿；收入网宿44.46亿，亨通2016估计180亿左右；盈利，网宿12.5亿，亨通2016预计18亿；趋势:网宿竞争加大，降价部分即为利润流失，净利率下降通道，亨通仍处于利润释放期，净利率10点左右，还有提升空间。网宿完败，看不到底，是成为蓝讯第二，还是什么，需要长期观察；亨通，看到市值600亿，至少到网宿前期市值高峰。//@W安全边际:回复@W安全边际:一年半我以前认为网宿科技的价格已经不便宜，64元清仓，之后最高涨到76元每股。尽管很多人嘲笑我胆子太小，目光短浅，但是我并不后悔，我不认为自己少赚钱了，因为我知道我不可能卖在最高点。股价涨太多并不是我卖股票的原因，股价高估或者不便宜才是我卖出的原因。今天清仓老板电器亦然！但我知道我没有卖在最高点，也永远不可能卖在最高点。老板也许还会涨很久，也许不会。未来能涨到哪里我无法预测，我也不想去白费力气。我能做的只是评估其价格是：低估、合理、还是高估。。。然后严格按照自己的原则去操作。。。
1490944518000[,,,,,,]值得学习。我还停留在想吃完整的鱼，最后却只能吃到点鱼肉的阶段。//:回复:一年半我以前认为网宿科技的价格已经不便宜，64元清仓，之后最高涨到76元每股。尽管很多人嘲笑我胆子太小，目光短浅，但是我并不后悔，我不认为自己少赚钱了，因为我知道我不可能卖在最高点。股价涨太多并不是我卖股票的原因，股价高估或者不便宜才是我卖出的原因。今天清仓老板电器亦然！但我知道我没有卖在最高点，也永远不可能卖在最高点。老板也许还会涨很久，也许不会。未来能涨到哪里我无法预测，我也不想去白费力气。我能做的只是评估其价格是：低估、合理、还是高估。。。然后严格按照自己的原则去操作。。。
1490944346000[,,,,,,]回复: 不管你用什么指标，都能证明你实际赚的是公司成长的钱，网宿科技和老板差别其实还是比较大，一个是高科技行业，一个是消费行业，护城河也不一样，不过我今天也卖了一点点，是有点高了，但是很显然公司还会继续发展，只是现在有点高估//:回复:我不太在意PE。我估值也不用PE。
1490941382000[,,,,,,]一年半我以前认为网宿科技的价格已经不便宜，64元清仓，之后最高涨到76元每股。尽管很多人嘲笑我胆子太小，目光短浅，但是我并不后悔，我不认为自己少赚钱了，因为我知道我不可能卖在最高点。股价涨太多并不是我卖股票的原因，股价高估或者不便宜才是我卖出的原因。今天清仓老板电器亦然！但我知道我没有卖在最高点，也永远不可能卖在最高点。老板也许还会涨很久，也许不会。未来能涨到哪里我无法预测，我也不想去白费力气。我能做的只是评估其价格是：低估、合理、还是高估。。。然后严格按照自己的原则去操作。。。
1490940738000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$幸亏之前46跑了。
1490939801000[,,,,,,]一个比较纠结的问题。这两个股票，二选一，大家选哪个？ps 本人未持有，1年内也不打算购买这两股。
1490937807000[,,,,,,]$东方通(SZ300379)$ 敢接这飞刀的是英雄！前有$网宿科技(SZ300017)$ 今天居然还有这么多勇士！
1490936423000[,,,,,,]   已经实现连续三年净利润增长近100%的增速，确实是很了不起的一家企业，得佩服；但是，我想要说的是，如果，你现在还想上车参与分享高速发展的红利，我的态度是，确定性不是太大，常识思维最好，在当前经济的大背景下，能够持续四五年如此高速发展的行业，除非门槛特别高，否则，后来涌入的资金绝对会蚕食它的市场份额的；当然，不是说就此到顶或者拐头向下，这肯定不可能，因为还有惯性，比喻，增长速度下降到50%甚至30%呢，其实，已经还是很快了！确定性至关重要！！ 比喻 同样是后来者给高利润给降下来了，资本都是逐利的！
1490936263000[,,,,,,]高送转配减持韭菜们怒了：赚了我的钱还要侮辱我的智商2017年03月31日 证券时报摘要【高送转配减持韭菜们怒了：赚了我的钱还要侮辱我的智商】今年的高送转除了延续“更高”传统以外，还搭配了“送转+减持”“送转+股权激励”等形式，而现在，高送转的这些套路在资本市场已经不那么受待见了。　　今年的高送转除了延续“更高”传统以外，还搭配了“送转+减持”“送转+股权激励”等形式，而现在，高送转的这些套路在资本市场已经不那么受待见了。　　站在“老韭菜”的角度来讲，大股东、董监高直接披露减持计划也就算了，你们现在却要先耍出套路然后再搭配减持计划，这不是在赚我钱的同时还要侮辱我的智商吗？　　　　根据统计，目前A股已有196家上市公司公布了高送转方案，其中10转30的就有9家。虽然只是切切蛋糕的游戏，但这蛋糕似乎越切越“慷慨”。　　坦诚地讲，很多A股套路都还是原来的配方，腿毛都被看得一清二楚了，却依然抱着对韭菜们深深滴蔑视和不屑，想靠着之前前辈们留下来的祖传三板斧继续大杀四方，收割韭菜。例如，“高送转套路”在A股的丧钟可能已经敲响了，就连监管层都有点看不下去，时不时发来问询函质疑下动机。　　就在3月27日，盐湖股份也给出了高送转预案，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。是日，深交所即以关注函的形式追问：　　1、业绩下滑30%~60%，公司推高送转的合理性与必要性在哪儿？　　2、根据公司公告显示，报告期内非经常性损益的金额为4.66亿元，若扣除非经常性损益，公司净利润是否存在亏损？　　根据盐湖股份此前披露的2016年报业绩预告称，公司净利润比上年同期下降30%~60%，下滑的主要原因在于同期钾肥产品销售价格下降，以及国家取消钾肥产品增值税先征后返政策，较去年同期增值税返还减少4.3亿元。　　当然，盐湖股份并非个案，之前如南威软件，3月2日也因“拟10转增30派1.6元”收到问询函。上交所认为，南威软件近3年来出现业绩下降，公司经营并未明显改善，股本扩张速度与实际经营规模和业绩之间存在较明显的不相匹配情况。　　高送转也要拿出点诚意啊，业绩都在下降，到底是什么力量支撑你们还要玩高送转游戏？　　前海开源基金总经理杨德龙向时报君解释，高送转是个好题材，但高送转方案应该配合公司基本面，如果仅有高送转而无业绩支撑，或以此抬高股价配合股东减持，无疑不受投资者待见。　　证监会3月24日在发布会上针对高送转表示，将高送转作为掩护其减持的工具，还伴生内幕交易、市场操纵等违法行为，证监会将高度重视，实施“刨根问底”问询。发现违法违规的，将依法严肃查处，绝不姑息。　　据统计，截至3月30日，拟10股送转超过15股的上市公司有69家，据不完全统计，其中就有36家遭遇问询，并且问询内容涉及到高送转的不在少数。　　　　在监管层如此关注背景下，赢时胜依然边推高送转边发布减持计划，好吧，时报君敬你是条汉子。　　翻看赢时胜发布的《关于2016年度利润分配及资本公积金转增股本预案的预披露公告》显示，上市公司拟以截至2016年12月31日总股本297,013,332股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元(含税)，同时以资本公积金向全体股东每10股转增30股。　　根据赢时胜发布的业绩预增公告，2016年归属于上市公司股东净利润1.17亿至1.3亿，比上年同期增长100%~123%。　　业绩看起来确实不错，但这些都只是计划减持的前奏……　　根据赢时胜公告，提议人、持股超过5%以上股东及董监高在利润分配预案披露后6个月内(即2017年1月12日至2017年7月11日期间)的承诺减持情况如下：　　1、董事长唐球先生拟减持不超过400万股公司股票。　　2、董事鄢建红女士拟减持不超过400万股公司股票；　　3、董事鄢建兵先生拟减持不超过400万股公司股票；　　5%以上股东张列先生拟减持不超过 575万股公司股票；公司董事兼副总经理周云杉先生拟减持不超过 200万股公司股票；公司董事兼副总经理庞军先生拟减持不超过1,539,555股公司股票。　　时报君按照3月30日收盘股价36.7元粗略计算，董事长唐球、董事鄢建红、董事鄢建兵均计划套现1.5亿，张列计划套现2.1亿，董事兼副总经理周云杉计划套现7340万，董事兼副总经理庞军计划套现5650万——一个高送转计划， “配合”各位股东套现约7.9亿！　　这7.9亿的资金来源，maybe，或许，大概，可能是从二级市场剪羊毛剪出来的吧。　　另外，再来看一下，赢时胜公告里5%以上股东、董监高的持股变动情况：　　根据小散们的炒股经验，二级市场操作手法是“高抛低吸”，赢时胜的高管则是“只抛不吸”。在面对如此“感人”的高送转预告面前，股民们怒了，赢时胜在公布方案后妥妥地吃了两个跌停板。　　高送转玩砸的不只是赢时胜，还有创业板明星网宿科技。3月13日晚间，网宿科技发布2016年年报，2016年营业收入44.47亿元，同比增长51.67%；归属于母公司净利润12.5亿元，同比增长50.41%；同时公司又发布了分红预案，拟10转20派2.5元，从业绩上看高送转好像一切都是挺完美的，但网宿科技同时公布了公司控股股东、实际控制人陈宝珍和董事储敏健将在6个月内，通过大宗交易分别减持不超过500万股和225万股的计划。　　因此网宿科技在3月14日至3月23日期间，8个交易日中股价出现7次下跌，由13日收盘的53.6元/股最低跌至42.13元/股，跌幅高达21.4%。　　同样的套路，为何今年在A股市场就玩不转了？原因恐怕是：韭菜都被割得差不多了，剩下的都是“老韭菜”。　　混迹于股市多年的“老韭菜”们，现在都猴精猴精的。站在“老韭菜”的角度来讲，上市公司大股东、董监高直接披露减持计划也就算了，现在却耍出了高送转再搭配减持的套路，你们这不是在赚我钱的同时，还要顺带侮辱我的智商啊？　　另外，2016年年报高送转的抢权、填权行情尚未大规模出现，炒作基本停留在预案期和赌高送转期，因此，观察196家高送转尚处于董事会预案阶段的公司，剔除10转20以下公司，再来看一下自预披露公告日之后的5个交易日，区间涨跌幅情况：　　从上表可以看到，有12家累计涨幅超过10%，其中两家公司披露预案后股价涨幅最猛为陇神戎发以及易事特，分别为61.07%，61.03%。另有6家跌幅超过10%。　　对比往年，今年高送转行情的疲软似乎显而易见。　　而那些在推出高送转方案的同时还发布减持计划的公司，投资者就需要避免掉入“高送转+减持”的陷阱了。(附：公布高送转并已开始减持的上市公司名单) 
1490933243000[,,,,,,]1、今天各指数就是4连阴之后的一个正常反抽，除非上证指数涨破3240点，否则日线底分型不可能在今天形成的。所以，今天仍然以观望为主。逃了顶还要忍得住，别提前抄底，否则这可能比没有逃顶更糟糕。=====2、今天是周末、月末、季末就说点大级别的吧。创业板指数，5月线受阻，且连1993点都没有涨破，连月线底分型的雏形都没有。这完全可能向下延伸月线一笔，跌破1783点。换言之，创业板的大多数个股，都有可能再创一次新低。其中，网宿科技就是一个典型。其实，最实用的操作节奏就是中短线的波段。目前，深证成指、创业板指都是60分钟向下一段的回调中，也就是大家熟知的波段性回调。一般情况下，深证成指都要向10000点回踩的。至于最终到哪止跌，我也无法准确地告诉大家，只知道被压制在5周线之下的深证成指，风险比机会高，暂时不是抄底的时候。=====3、关于选股：选股模型已经说过很多次了，这里再梳理一下：中线选股：5月线上 + 年线上 + 周线macd黄白线上0轴 + 缩量回调到前期压力位置的短线选股：在中线选股的基础上，把股票再分类一下就成了短线股票池了。比较常用又容易把握的，有2类短线形态：A、向上突破，回抽形成3买的；B、中枢盘整，在中枢上沿附近、下沿附近形成空头陷阱的；举例：A类：600326西藏天路，3月13日。000905厦门港务，3月09日；B类：002246北化股份，3月23日。002046轴研科技，3月23日；反例：300017网宿科技，2016年7月28日（多头陷阱）；中小板指数、深证成指3月24日（多头陷阱）类似的形态还有很多。注意：这不是荐股，仅仅是技术举例。========趁着大盘回调，好好选股。备战回调完成后的再次向上波段吧。祝周末愉快！   
1490932895000[,,,,,,]关于，对 说： 股价表现如此糟糕，大股东为何还是选择减持？公司没有出台稳定股价的措施吗？
1490931886000[,,,,,,]早盘两市震荡反弹，次新股指数震荡走低。从上午盘面来看，有以下几个方面需要关注：1，创业板权重乐视网今天小幅高开，有上突的迹象，下午是否能够放量发力，以及网宿科技和温氏股份是否出现大涨，是个看点，这关系着创业板的反弹。2，高送转高送转易事特大跌，飞凯材料大跌，新宏泽昨天大跌后反抽，应该只是下跌中继，高送转指数反弹的力度估计不会太大。3，次新股次新股龙头清源股份虽然还没有展开大幅下杀，但短期次新股指数跌幅较大，短期超跌的次新股，午后有望出现探底回升。，随着破位后的连续杀跌，午后股指有望出现探底回升，短期跌幅较大的低位股下午有望展开较大幅度的反弹。操作方面， 班长近期强调的远离短期大涨股，最近几天出现了连续大幅杀跌，风险是要继续回避，但我们不再提醒。机会方面，年报行情显然还没有结束，在连续大跌之后，可以逢低吸纳那些价格不高，股本不大，估值不高有送转预期的绩优股，要注意结合买点策略，不追求买在最低位，只追求买在相对低位 。
1490930736000[,,,,,,]$神雾节能(SZ000820)$ 和13年网宿科技很像，空间可能会更大。
1490930381000[,,,,,,]回复: 个人认为，从去年三季度业绩掉头后，在看不到业绩企稳回升以及新业务创造高额营收前，网宿科技迟早跌到20倍pe以下。//:回复:先看36附近能否企稳
1490929842000[,,,,,,]上市公司接待人员姓名董事长：刘成彦；副总裁、董事会秘书：周丽萍；副总裁、财务总监：肖蒨； 营销中心总经理：孙靖泽。您好，2016年公司整体经营状况良好，业绩继续保持快速增长。实现营业收入444,652.72万元，比上年同期增长51.67%；实现归属于上市公司股东的净利润125,039.66万元，比上年同期增长50.41%。谢谢！您好，2017年第一季度，国内CDN市场竞争激烈，市场价格明显下降，从而导致公司毛利率下降。谢谢！您好，云计算业务的主要方向在IaaS，还会有部分的Paas。IaaS可以借助我们IDC业务结合，CDN本身具备PaaS特点。目前看，我们原有互联网客户群有存储和计算的需求，可以较好介入；在政企方面也有很多客户的尝试。谢谢！您好，海外业务是盈利的，毛利水平较好，是未来的业务重点。谢谢！您好，社区云拟通过建设一个贴近用户、提供强大云计算服务的平台，有效支持未来各种重度应用和创新业务，例如4K视频、虚拟现实（VR）、云游戏等。“社区云”项目计划投入22.07亿元，根据业务发展需要计划用三年时间在全国范围内建设2,000个节点。2016年是社区云项目建设的第一年，项目投入为35,743.63万元。。建设规模初期比较小，设备投入不大，等待市场成熟，会加大建设。谢谢！您好，客户对价格敏感的主要是因为带宽开支比较大。目前，网宿CDN销售价格基本是行业最高的，我们服务质量、稳定性、品牌都是有优势。公司会不断提高服务质量、服务品质，但是价格也是需要调整的，通过这两方面共同配合，提高客户稳定性。目前，竞争主要是视频领域。谢谢！您好，这种情况还是比较普遍的。谢谢！8、您好，（1）我们的客户特点是比较全面，客户群覆盖各类互联网门户网站、视音频网站、网络游戏公司、电子商务网站、政府网站、企业网站以及运营商等。（2）现在业务量比较大的是视频，包括点播、直播。谢谢！您好，根据规则要求，高送转公告需要披露大股东、董监高未来6个月的减持计划。截止目前，上述减持计划尚未实施，若触及相关减持行为，公司将按照法律法规履行信息披露义务。谢谢！您好，为实现海外市场的进一步扩展，节约公司全球化时间，形成全球范围内的高效加速网络及运营体系，快速完善公司的国际化布局，公司将并购延伸至海外市场，拟收购韩国公司CDNetworks Co., Ltd.12,149,768股股份，占其发行在外流通股（不含库存股）的比例为97.82%，以及俄罗斯公司CDN-VIDEO LLC的70%股权。计划通过进一步资源整合，发挥协同效应，增强公司国际竞争力，从而进一步巩固和加强公司的行业地位。谢谢！11、您好，目前这两家公司规模都不够大，但是也都需要运维、平台、研发，所以小规模实现盈利比较难，但是其已在全球重要区域已经建立节点，并购整合后，有利于加快公司国际化进程。谢谢！您好，成本每年在下降，但是幅度不大。谢谢！您好，公司会继续加大人员招聘。我们对行业未来是看好的，公司会积极布局新产品，挖掘新增长点，保持公司的核心竞争力，努力实现新的跨越。谢谢！您好，目前进展比较顺利。目前，公司已取得了上海市商务委员会向公司下发的“境外投资证第N3100201700057号”《企业境外投资证书》，及上海市发展和改革委员会 下发的《项目备案通知书》（沪发改外资【2017】18 号）。本次交易尚需公司于2017年3月21日召开的股东大会审议批准，及国家外汇管理局上海分局等境外投资相关主管部门的批准或核准。公司计划收购交割完成后开始整合，预计需要半年。谢谢！您好，目前安全产品占公司营收比重较小，主要因为国内市场环境和海外不一样，国内对于安全是有需求的，但付费意愿较低。这块业务对我们来说很重要。谢谢！您好，2016年公司境外收入占公司营业收入比重为14.23%，比2015年提升3个百分点。境外业务分成三块：1）海外公司在中国加速；2）中国公司在海外做加速；3）海外客户在海外加速。公司现在主要增速快的是第一和第二块业务，做的比较好的原因是利用了国内的销售和服务能力。韩国和俄罗斯公司收购完成后，会为第三块业务创造比较好的基础。谢谢！您好，（1）在未来过程中是否有问题不好预测，目前来看韩国标的的收购比较顺利，纯商业活动受政治影响较小。（2）公司希望海外业务收入占比继续提升，成为一家全球化公司。谢谢！  您好，短视频等业务增长情况比较好，会推动流量增加。谢谢！ 
1490928623000[,,,,,,]在a股做成长股真的是非常容易，像  这种跌了这么多天竟然还没到30元……玩家可以从容的退出……
1490927785000[,,,,,,]$东方通(SZ300379)$ 又一个网宿科技！这货也是我一直关注的，一直不敢下手，一直踏空！我的第n感还是挺灵的 
1490927703000[,,,,,,]来源：证券时报网今年的高送转除了延续“更高”传统以外，还搭配了“送转+减持”“送转+股权激励”等形式，而现在，高送转的这些套路在资本市场已经不那么受待见了。站在“老韭菜”的角度来讲，大股东、董监高直接披露减持计划也就算了，你们现在却要先耍出套路然后再搭配减持计划，这不是在赚我钱的同时还要侮辱我的智商吗？业绩不行还要高送转，哪来的底气？根据同花顺iFinD统计，目前A股已有196家上市公司公布了高送转方案，其中10转30的就有9家。虽然只是切切蛋糕的游戏，但这蛋糕似乎越切越“慷慨”。坦诚地讲，很多A股套路都还是原来的配方，腿毛都被看得一清二楚了，却依然抱着对韭菜们深深滴蔑视和不屑，想靠着之前前辈们留下来的祖传三板斧继续大杀四方，收割韭菜。例如，“高送转套路”在A股的丧钟可能已经敲响了，就连监管层都有点看不下去，时不时发来问询函质疑下动机。就在3月27日，盐湖股份也给出了高送转预案，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。是日，深交所即以关注函的形式追问：1、业绩下滑30%～60%，公司推高送转的合理性与必要性在哪儿？2、根据公司公告显示，报告期内非经常性损益的金额为4.66亿元，若扣除非经常性损益，公司净利润是否存在亏损？根据盐湖股份此前披露的2016年报业绩预告称，公司净利润比上年同期下降30%～60%，下滑的主要原因在于同期钾肥产品销售价格下降，以及国家取消钾肥产品增值税先征后返政策，较去年同期增值税返还减少4.3亿元。当然，盐湖股份并非个案，之前如南威软件，3月2日也因“拟10转增30派1.6元”收到问询函。上交所认为，南威软件近3年来出现业绩下降，公司经营并未明显改善，股本扩张速度与实际经营规模和业绩之间存在较明显的不相匹配情况。高送转也要拿出点诚意啊，业绩都在下降，到底是什么力量支撑你们还要玩高送转游戏？前海开源基金总经理杨德龙向时报君解释，高送转是个好题材，但高送转方案应该配合公司基本面，如果仅有高送转而无业绩支撑，或以此抬高股价配合股东减持，无疑不受投资者待见。证监会3月24日在发布会上针对高送转表示，将高送转作为掩护其减持的工具，还伴生内幕交易、市场操纵等违法行为，证监会将高度重视，实施“刨根问底”问询。发现违法违规的，将依法严肃查处，绝不姑息。据同花顺iFinD统计，截至3月30日，拟10股送转超过15股的上市公司有69家，据不完全统计，其中就有36家遭遇问询，并且问询内容涉及到高送转的不在少数。高送转+减持，股民们怒了！在监管层如此关注背景下，赢时胜依然边推高送转边发布减持计划，好吧，时报君敬你是条汉子。翻看赢时胜发布的《关于2016年度利润分配及资本公积金转增股本预案的预披露公告》显示，上市公司拟以截至2016年12月31日总股本297,013,332股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增30股。根据赢时胜发布的业绩预增公告，2016年归属于上市公司股东净利润1.17亿至1.3亿，比上年同期增长100%～123%。业绩看起来确实不错，但这些都只是计划减持的前奏……根据赢时胜公告，提议人、持股超过5%以上股东及董监高在利润分配预案披露后6个月内（即2017年1月12日至2017年7月11日期间）的承诺减持情况如下：1、董事长唐球先生拟减持不超过400万股公司股票。2、董事鄢建红女士拟减持不超过400万股公司股票；3、董事鄢建兵先生拟减持不超过400万股公司股票；5%以上股东张列先生拟减持不超过 575万股公司股票；公司董事兼副总经理周云杉先生拟减持不超过 200万股公司股票；公司董事兼副总经理庞军先生拟减持不超过1,539,555股公司股票。时报君按照3月30日收盘股价36.7元粗略计算，董事长唐球、董事鄢建红、董事鄢建兵均计划套现1.5亿，张列计划套现2.1亿，董事兼副总经理周云杉计划套现7340万，董事兼副总经理庞军计划套现5650万——一个高送转计划， “配合”各位股东套现约7.9亿！这7.9亿的资金来源，maybe，或许，大概，可能是从二级市场剪羊毛剪出来的吧。另外，再来看一下，赢时胜公告里5%以上股东、董监高的持股变动情况：根据小散们的炒股经验，二级市场操作手法是“高抛低吸”，赢时胜的高管则是“只抛不吸”。在面对如此“感人”的高送转预告面前，股民们怒了，赢时胜在公布方案后妥妥地吃了两个跌停板。高送转玩砸的不只是赢时胜，还有创业板明星网宿科技。3月13日晚间，网宿科技发布2016年年报，2016年营业收入44.47亿元，同比增长51.67%；归属于母公司净利润12.5亿元，同比增长50.41%；同时公司又发布了分红预案，拟10转20派2.5元，从业绩上看高送转好像一切都是挺完美的，但网宿科技同时公布了公司控股股东、实际控制人陈宝珍和董事储敏健将在6个月内，通过大宗交易分别减持不超过500万股和225万股的计划。因此网宿科技在3月14日至3月23日期间，8个交易日中股价出现7次下跌，由13日收盘的53.6元/股最低跌至42.13元/股，跌幅高达21.4%。同样的套路，为何今年在A股市场就玩不转了？原因恐怕是：韭菜都被割得差不多了，剩下的都是“老韭菜”。混迹于股市多年的“老韭菜”们，现在都猴精猴精的。站在“老韭菜”的角度来讲，上市公司大股东、董监高直接披露减持计划也就算了，现在却耍出了高送转再搭配减持的套路，你们这不是在赚我钱的同时,还要顺带侮辱我的智商啊?另外，2016年年报高送转的抢权、填权行情尚未大规模出现，炒作基本停留在预案期和赌高送转期，因此，观察196家高送转尚处于董事会预案阶段的公司，剔除10转20以下公司，再来看一下自预披露公告日之后的5个交易日，区间涨跌幅情况：（数据来源：Wind）从上表可以看到，有12家累计涨幅超过10%，其中两家公司披露预案后股价涨幅最猛为陇神戎发以及易事特，分别为61.07%，61.03%。另有6家跌幅超过10%。对比往年，今年高送转行情的疲软似乎显而易见。而那些在推出高送转方案的同时还发布减持计划的公司，投资者就需要避免掉入“高送转+减持”的陷阱了。（附：公布高送转并已开始减持的上市公司名单）（数据来源：同花顺iFinD）
1490926585000[,,,,,,]我数了一下好像是二十个字//:回复:内外交困引起的缓涨急跌。内有获利盘巨大，没有彻底释放过外有消息面管理层限制通道和特停未开板新股和题材新股内外夹击导致出现负反馈出现并持续放大同时，盘面出现几大信号显示异常征兆，我试着回忆并简单描述一下我印象中这次调整的整个过程吧1，新股次新股指数屡次快速下跌后拉起且波动率和涨幅开始放大呈现出缩量加速态势。2，新股持续亢奋，出现不管什么质地，开板就可以下手的无风险套利现象，市场一旦出现无风险套利，就说明该模式即将走到尽头。3，周末新股发行10家，符合预期，但却在周一没有得到应有的情绪反应，那种松口气，可以接着干的盘面未曾见到，反倒是下跌，该涨不涨，警报拉响。4，盘面开始出现搅局分子，周五就开始出现西部建设领头带路的强势和北化股份的崛起以及尾盘湖南天雁的异动。同时，中材国际央企整合叠加带路的混合题材得到市场响应。新股赚钱，题材看戏的局面开始出现微妙的逆转苗头。5，周一过后，愈演愈烈，消息面开始出现管理层释放的悲观消息，同时，该消息对市场影响力居然产生很大反应，这说明新股次新股阵营内部已经开始出现实质性松动，否则，内在强势不会过分在意外在的。6，新股接力出现没大肉情况，封板资金转天开始一日游，持股开始没有耐心，第二天，连一日游都没有的意思，比如金银河，如此快速的负反馈，迅速在场内扩散，资金加速逃离。7，今日，进一步扩散，未开板新股被特停早中打击情绪面，一方面题材大热，一方面新股大面，冰火两重天走势深深地刺激着每笔活跃资金的神经。开始出现极端情况，就是未开板新股转天开盘没有资金接力直接低开闷杀的现象，新股进一步释放恐慌动能。8，午后，妖股如通股份涨停，带动次新股万里马一度涨停，进而刺激日月股份，和胜股份，数据港等前期人气股出现脉冲。同时，除了早盘的海量数据（不得不佩服这票名字取得那叫一个漂亮，呵呵）最先封死，光库科技缓慢上板，诚意药业红盘震荡以外，三雄极光水下发射一度拉到涨停附近，同时，至正股份跌停拉到红5，进而带动捷捷微电打开涨停一度要翻红，场内新股次新股气氛得到大力缓解。9，无奈，业绩悲催票的两大代表，一个是网宿科技，一个是暴风集团都烂泥不上墙，还有一大堆老次新三根大阴线直接破位后无法修复技术形态的恐慌带来了创业板指数的再次杀跌，导致新股次新股指数又开始回落，但是，不管怎样，氛围已经开始有了点微妙的好转。先说这9点吧，总结一下是18个字，“天道有轮回，试问放过谁。善恶终有报，只等时辰到。”看得懂的自然懂，不解释。对了，想想不放心，所以，再次重申一下，八字方针，“金子向上，垃圾向下，切记！切记！”
1490925262000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 看看 $Akamai(AKAM)$ 这稳稳的周线就知道网宿的主力错得有多离谱了
1490922049000[,,,,,,]2017年3月30日复盘笔记：空头肆虐，次新重灾空头在早盘就摆明姿态，次新股延续前两天的弱势继续低开，或多或少拖累了权重蓝筹的。开盘后次新带动着创业板与中小盘义无反顾的下杀且成交量趋于放大。近几个交易相对较强的港口海运概念早盘继续冲高，在9点50分创出新高后，外围资金开始逐渐谨慎，成交快速冷却，其中大连港、宁波港等维持在高位并有缓慢震荡向下的趋势。得益于金融板块的低波动率，早盘的上证50波幅成功的限制在0.43%以内。而创业板权重则继续走弱，如机器人、网宿科技、东方财富和温式股份等开盘后短时间内即形成下跌趋势，并在10点23分左右基本完成早盘的下跌，并在11点01分形成双探底后构建了下跌后的整理平台。但由于次新等前期热门个股盘中的交替走差，中小板指数与创业板指数延续早盘震荡下跌。从创业板非加权指数来看，非加权早盘后就逐渐偏离加权创业板指数，说明创业板个股走势比其权重更加堪忧。 　　 　　下午开盘后，市场并没有任何止跌的意思，小盘个股带领市场震荡走低。在13点12分创出新低后次新的下跌有所消停，并在13点38分左右，电力股异军突起带动蓝筹有所回补，市场人气短期站稳并转入震荡。从上证的加权来看，从13点12分后几乎已进入震荡，但是非加权则是在13点47分回补后又再次的回落。下午权重几乎走稳并有回补的迹象，但是小盘个股空头思路还是较强。最终上证指数收长下影阴线，下影线底端刚好触碰MA60。 　　 　　从总体上看，356个板块中仅有2个上涨，下跌的板块则多达354个，其中跌幅大于3%的板块则占了27个。尽管今日为下跌行情，但是还维持着44只涨停，而跌停毫无疑问的增加至22只左右。日内行情调整明显，重点杀跌市场热点次新股中的强势者，次新指数带缺口断头铡走势正在加强。 　　 　　从原则上看，今日市场继续重点打击获利盘最多的次新板块，同时创业板蓝筹也被顺势下杀。我们维持之前的观点，认为目前位置上行空间有限，指数调整后仍可能有最后一次进攻机会，但上攻是卖出而不是买入机会。同时，目前上证指数调整已踩至MA60支撑并形成一定的日内反弹，短线来看似乎已经到了多头的逆势买点。但如果未来几个交易日MA60无法形成有效的支撑，则后续的上攻将变为中继。
1490920845000[,,,,,,]周四（3月30日），两市共有178只个股主力资金净流入1000万元以上，  资金净流入为5.55亿元  资金净流入为5.01亿元海量数据资金净流入为4.94亿元，分居前三甲1488股资金净流出额在1000万元以上  资金净流出6.51亿元西部建设资金净流出5.53亿元网宿科技资金净流出4.15亿元，排名前三
1490919529000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。我说过，网宿科技破了40我是会重仓的，这只是个实验盘，与实盘无关。好耍的，来检验自己的判断。
1490917732000[,,,,,,]回复: 静态26倍，动态就不知道了。最重要的是利润指标开始掉头下滑，而且看不到止跌回升的希望。这是最要命的。下山路上套的就是看着市盈率进来抄底的价投 //:回复:阿里云与网宿科技都是CDN业务，却面对不同的客户群体，阿里是主营业务的增值服务，网宿是专业的第三方CDN服务商。今天网宿再次借势跌去近6个点，市盈率进入26倍以内，股价将破40元。将来10转增20，价格将只有13元多点  见仁见智。
1490893510000[,,,,,,]我刚打赏了这篇帖子 一颗糖，也推荐给你。//:回复:内外交困引起的缓涨急跌。内有获利盘巨大，没有彻底释放过外有消息面管理层限制通道和特停未开板新股和题材新股内外夹击导致出现负反馈出现并持续放大同时，盘面出现几大信号显示异常征兆，我试着回忆并简单描述一下我印象中这次调整的整个过程吧1，新股次新股指数屡次快速下跌后拉起且波动率和涨幅开始放大呈现出缩量加速态势。2，新股持续亢奋，出现不管什么质地，开板就可以下手的无风险套利现象，市场一旦出现无风险套利，就说明该模式即将走到尽头。3，周末新股发行10家，符合预期，但却在周一没有得到应有的情绪反应，那种松口气，可以接着干的盘面未曾见到，反倒是下跌，该涨不涨，警报拉响。4，盘面开始出现搅局分子，周五就开始出现西部建设领头带路的强势和北化股份的崛起以及尾盘湖南天雁的异动。同时，中材国际央企整合叠加带路的混合题材得到市场响应。新股赚钱，题材看戏的局面开始出现微妙的逆转苗头。5，周一过后，愈演愈烈，消息面开始出现管理层释放的悲观消息，同时，该消息对市场影响力居然产生很大反应，这说明新股次新股阵营内部已经开始出现实质性松动，否则，内在强势不会过分在意外在的。6，新股接力出现没大肉情况，封板资金转天开始一日游，持股开始没有耐心，第二天，连一日游都没有的意思，比如金银河，如此快速的负反馈，迅速在场内扩散，资金加速逃离。7，今日，进一步扩散，未开板新股被特停早中打击情绪面，一方面题材大热，一方面新股大面，冰火两重天走势深深地刺激着每笔活跃资金的神经。开始出现极端情况，就是未开板新股转天开盘没有资金接力直接低开闷杀的现象，新股进一步释放恐慌动能。8，午后，妖股如通股份涨停，带动次新股万里马一度涨停，进而刺激日月股份，和胜股份，数据港等前期人气股出现脉冲。同时，除了早盘的海量数据（不得不佩服这票名字取得那叫一个漂亮，呵呵）最先封死，光库科技缓慢上板，诚意药业红盘震荡以外，三雄极光水下发射一度拉到涨停附近，同时，至正股份跌停拉到红5，进而带动捷捷微电打开涨停一度要翻红，场内新股次新股气氛得到大力缓解。9，无奈，业绩悲催票的两大代表，一个是网宿科技，一个是暴风集团都烂泥不上墙，还有一大堆老次新三根大阴线直接破位后无法修复技术形态的恐慌带来了创业板指数的再次杀跌，导致新股次新股指数又开始回落，但是，不管怎样，氛围已经开始有了点微妙的好转。先说这9点吧，总结一下是18个字，“天道有轮回，试问放过谁。善恶终有报，只等时辰到。”看得懂的自然懂，不解释。对了，想想不放心，所以，再次重申一下，八字方针，“金子向上，垃圾向下，切记！切记！”
1490891710000[,,,,,,]回复: 内外交困引起的缓涨急跌。内有获利盘巨大，没有彻底释放过外有消息面管理层限制通道和特停未开板新股和题材新股内外夹击导致出现负反馈出现并持续放大同时，盘面出现几大信号显示异常征兆，我试着回忆并简单描述一下我印象中这次调整的整个过程吧1，新股次新股指数屡次快速下跌后拉起且波动率和涨幅开始放大呈现出缩量加速态势。2，新股持续亢奋，出现不管什么质地，开板就可以下手的无风险套利现象，市场一旦出现无风险套利，就说明该模式即将走到尽头。3，周末新股发行10家，符合预期，但却在周一没有得到应有的情绪反应，那种松口气，可以接着干的盘面未曾见到，反倒是下跌，该涨不涨，警报拉响。4，盘面开始出现搅局分子，周五就开始出现西部建设领头带路的强势和北化股份的崛起以及尾盘湖南天雁的异动。同时，中材国际央企整合叠加带路的混合题材得到市场响应。新股赚钱，题材看戏的局面开始出现微妙的逆转苗头。5，周一过后，愈演愈烈，消息面开始出现管理层释放的悲观消息，同时，该消息对市场影响力居然产生很大反应，这说明新股次新股阵营内部已经开始出现实质性松动，否则，内在强势不会过分在意外在的。6，新股接力出现没大肉情况，封板资金转天开始一日游，持股开始没有耐心，第二天，连一日游都没有的意思，比如金银河，如此快速的负反馈，迅速在场内扩散，资金加速逃离。7，今日，进一步扩散，未开板新股被特停早中打击情绪面，一方面题材大热，一方面新股大面，冰火两重天走势深深地刺激着每笔活跃资金的神经。开始出现极端情况，就是未开板新股转天开盘没有资金接力直接低开闷杀的现象，新股进一步释放恐慌动能。8，午后，妖股如通股份涨停，带动次新股万里马一度涨停，进而刺激日月股份，和胜股份，数据港等前期人气股出现脉冲。同时，除了早盘的海量数据（不得不佩服这票名字取得那叫一个漂亮，呵呵）最先封死，光库科技缓慢上板，诚意药业红盘震荡以外，三雄极光水下发射一度拉到涨停附近，同时，至正股份跌停拉到红5，进而带动捷捷微电打开涨停一度要翻红，场内新股次新股气氛得到大力缓解。9，无奈，业绩悲催票的两大代表，一个是网宿科技，一个是暴风集团都烂泥不上墙，还有一大堆老次新三根大阴线直接破位后无法修复技术形态的恐慌带来了创业板指数的再次杀跌，导致新股次新股指数又开始回落，但是，不管怎样，氛围已经开始有了点微妙的好转。先说这9点吧，总结一下是18个字，“天道有轮回，试问放过谁。善恶终有报，只等时辰到。”看得懂的自然懂，不解释。对了，想想不放心，所以，再次重申一下，八字方针，“金子向上，垃圾向下，切记！切记！”//:回复:对这次大跌怎么看？大妈还是看好次新吗
1490886156000[,,,,,,]@Ricky , 你难道还有网宿的仓位？我看你在三季报下面也留言了，估计你那时有仓位。但三季报四季报一季预告，加上三季预告前控股股东（老板的老婆）的精准减持…etc…还没给你足够理由清仓？你关注的人很多，未必能注意到平时我发的帖子，但我可是一路都警告了的。$网宿科技(SZ300017)$
1490885549000[,,,,,,] 实际上，阿里云此前也在不断推出降价手段。就在29日的云栖大会。深圳峰会上，阿里云宣布完成对优酷CDN及视频云业务和团队的整合，同时宣布CDN开始新一轮的大幅降价。据悉，此次阿里云CDN官网降价降幅最高可达35%，流量单价最低只需0.17元/GB，此外，带宽计费规则从原来的超额累进调整为阶梯到达。
1490885353000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$20见
1490882826000[,,,,,,]          3月30日、绿色礼拜四，沪、深主板和中小创四大股指悉数下跌绿盘报收。上证以3235.14（＜Ma30：3242.33）点开盘，小幅低开6.17点，早盘最高仅上攻到3240.02点，随后一路震荡走低，午间休市沪指下跌36.31点，午后最低下探至3195.85（＜Ma60：3196.22）点，尾盘主力拉升部分大银行进行护盘，以3210.24点收盘，恰好勉强站在十周均线（3209.98点）之上，但低于3230点，下跌31.07点，本周4个交易日创年内最大跌幅1.81%，短线显弱势。       盘面上，次新股(880529)指数下跌3.35%，报收6844.34点，再次跑输沪深300指数当日跌幅0.82%。75个行业板块除电力、铁路运输、保险和银行4板块红盘报收，分别上涨1.13%、0.56%、0.09%和0.00%持平外全线收绿，其中：摩托自行车、公共交通、仓储物流和多元金融板块跌幅居前，分别下跌3.51%、3.38%、3.31%和2.93%。电力板块午后逆势拉升，其中：闽东电力（电改龙头）、华银电力、大唐发电和天富能源4家个股先后封涨停。截止收盘，两市共有42家个股涨停，较昨交易日少10家，其中：沪市主板22家，深市主板4家，中小板5家，创业板11家。21家个股跌停，跌停家数较昨交易日多12家，跌停数量为近期最多。澄清利空传闻，齐星铁塔、西王食品不同程度上涨。            资金流向上：仅机床设备（下跌1.07%）、电力、铁路运输、保险和机械配件（下跌2.81%）5个行业板块实现资金净流入，其中：机床设备板块资金净流入1.20亿元。工程建筑、化工、港口和电子元器件4行业板块资金净流出居前，其中：工程建筑板块资金净流出28.72亿元。港口板块资金净流出19.11亿元。个股方面：新疆城建、三雄极光、海量数据和捷捷微电4股资金净流入居前，其中：工程建筑板块中的新疆城建资金净流入5.65亿元。中国建筑、西部建设、网宿科技和东方航空4股资金净流出居前，其中：工程建筑板块中的中国建筑资金净流出6.47亿元。            资金面上：沪深两市主板共成交5822.53亿元，较上交易日5400.58亿元增加421.95亿元，单日环比增量上升7.81%，深圳中小创合计成交2206.61亿元，较上交易日2074.21亿元增加132.40亿元，单日环比增量上升6.38%，沪深两市A股资金今日全天净流出642.71亿元（沪市主板：-202.17亿元、深市主板：-266.94亿元、创业板：-61.45亿元、中小板：-112.15亿元），与沪深两市A股资金昨日全天净流出371.61亿元（沪市主板：-93.00亿元、深市主板：-158.74亿元、创业板：-58.44亿元、中小板：-61.43亿元）相比，资金净流出大幅增加。            外资方面：沪股通资金今日全天净流入11.15亿元＞沪股通资金昨日全天净流入2.23亿元。沪股通资金连续3天累计净流入19.88亿元。深股通资金上午资金净流入1.75亿元，下午资金净流出0.18亿元，今日全天资金净流入1.57亿元＞深股通资金昨日全天净流入1.08亿元。深股通连续12天资金累计净流入53.90亿元。            截止3月29日，沪深两市融资余额合计9266.50亿元，较前一交易日减少3.47亿元。            流动性上：央行今天继续未在公开市场开展逆回购操作，央行已连续五天暂停公开市场逆回购操作，鉴于公开市场今天有400亿元逆回购到期，因此，当日净回笼资金400亿元，央行连续5个交易日累计净回笼资金2900亿元。明天公开市场将有300亿元逆回购到期。季末MPA考核加剧了市场短期资金价格的飙升。       按量化交易模型：沪市午后成交1136.39亿元，较昨日同期1112.88亿元增加23.51亿元，下午环比增量上升2.11%，且大于上周下午基准量1125亿元，因此，明天上午沪指惯性低开后或将出现冲高回落发生震荡概率较大。             沪指3月31日(礼拜五)重要支撑阻力位预判：阻力位3225点，支撑位3205点，强阻力位3235点，强支撑位3195点。明天又到周五，明天日线收阳、周线收阴（本周五开盘价＜本周五收盘价＜本周一开盘价：3268.92）概率较大。本博目前收盘仓位30%，今日盘中最高仓位30%。            明日交易应对策略：沪市继续放量下跌，沪指四连阴，重心下移至3218点附近，3200点午后盘中失而复得，明天是三月份收官日，在趋势未明朗之前，严控仓位、注意风险、多观望、缓抄底。        重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，而复盘则是炒股的重要环节，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读个人复盘心得，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准个股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资人是我年内追求之目标。
1490881637000[,,,,,,] 今天早盘网宿科技很快向下打到3个点，止损。昨天设置了个组合，结果是今天早上成交，现在看组合净值直接5个点没了。出了网宿科技后一直在观望，午后电力股开始拉升，随手进入吉电股份，尾盘不给力，有所回落，而组合也无法更新，因为全仓网宿复盘全天一带一路早盘仍然比较强势，昨天看的票几乎都打板，后面随着大盘如此弱势的情况下还能有票一字板（宁波海运），但今天港口资金流出过多（昨日龙头南京港、连云港今天板都被砸），估计行情已经到了尾声，主票还在坚持，跟随票已经随着大盘退下了，一带一路出来的资金今天貌似参与了下次新的反抽和国改小票（铁龙物流、两面针），但随着大盘反抽之后的下跌也有所回落。上午11，高铁板块异动，但后面被拍了；午后电力板块拉升带动大盘开始反抽，华银电力拉板太快以至于操作没有跟上，退而随手选择了吉电股份，现在看过于随意，吉电股份图形整体不好，上方套牢盘太大，明天集合竞价就出。以后再遇到这种情况只上最强势的龙头，其余不作考虑。次新股，今天大盘快速下跌和反抽时，我一直盯着自选里的次新股，捷捷微电今天开板集合竞价涨停到大跌最后跌停，盘中大盘反抽时开板反抽差点翻红尾盘回落，也就只能看看；大千生态昨日开板，今日跌到5日线一度反弹，最后夭折。最近次新股遇到政策上的利空，有的跌的多，有的跌的少，看不懂所以我不去赌反抽。我觉得的有看点的是金发拉比，今天跌停板位置大单吃了10多万手，后面有看点板块轮动路径：次新——新疆——新疆、西藏、陆上一带一路——海上一带一路，钢铁——一带一路，高铁，电力突然想到一般板块轮到有色后，就是小金属，然后就是锂电、石墨烯明天重点观注：川环科技，有高送转预期，今天我一直在观察这只票，大盘下跌时基本没有影响，资金控盘非常稳。综合明天大盘和股票的表现，大概率要上它。日月股份，今天盘中有资金拉升，看明天表现。东莞投资，今天大盘下跌貌似跌不太动，如果周末东莞证券上市，明天盘中一定会有所表现。东旭光电，这票今天随大盘下跌的时候没敢进，还是拿不准，我是觉得申龙是个宝贝，而且还有石墨烯，因为很多城市都能看到申龙的公交车，但看今天这图画的，就算年后这段大盘的上涨补涨需求不会只有这么点涨幅吧，资金貌似还没有关注还是停牌前这个收购就已经被提前消费了？今天最低11.23正是前天涨停的位置，不懂。太阳电缆，今天中盘表现还可以，回踩5日线上涨，但是尾盘回落，趋势还在，明天如果再给5日线机会，有可能会上。柳钢，板块龙头，如果钢铁板块有异动，就上。大盘判断大盘今天在60日均线止跌，但上升趋势线已经打破，估计还没跌到位，减少参与频率与仓位，5日线跌破60日线就停止操作，明天看盘中如果有机会采用30%仓位试盘。PS：自从新规以来从没中过新股，今天也不出意外，不高兴
1490881410000[,,,,,,]云计算即将告别告诉增长步入平稳发展，未来应对物联网的实时计算和安全要求，趋势是分布式边缘计算节点的爆发式增长，网宿科技以其多点布局，如果顺应潮流，可能赶上下一波发展。
1490880262000[,,,,,,]完全以数据来选股有欠缺，还需要深入分析业绩暴涨，股价又低不会是投资人疏忽，更多的是市场对他们未来的担忧
1490879930000[,,,,,,]作者：最善一手我们追求任何信仰首先要看结果，如果结果是好的，那么过程只要不违法都是可以的，善多于恶就是善。比如说刘所长为了打击新股投机让无数人倾家荡产大A出现小型股灾，但是可以教育群众，改造群众培养正确的价值观，所以他就是善，革命都是要有牺牲的嘛。从价值投资角度来说，割肉是违背价值投资理念的。这个我想举一个例子，我去帮寺院建房子(我的第一专业是工业与民用建筑），和寺院的和尚接触很多，原则来说是不吃蒜和姜的，因为这两种东西带有刺激性会增加人的欲望。但是处于荒郊野岭的寺院是吃姜的，因为可以御寒和健身。价值投资者是不是一直机械拿着看好的品种呢，其实我和尘浪老师交流中得知，其实也是有做头寸调整的，一些量化品种是使用指数期货 对冲来保证绝对正收益的。高峰论坛孤独牛背有这么说了一句话“不割肉是不行的，股民不割肉怎么能行”，大家可能不知道这不是笑话，高频职业选手割肉是最基础的交易基本功。为啥，因为A股是全世界交易机会最充沛的市场，不割肉其实就丧失了交易机会。这个就像打麻将，我们摸到牌补拍之后我们就开始意淫整个牌的结构，然后预判那些是好牌，那些要打出去，那些牌不好但是不能马上打。问题是麻将和股市一样都在一直运动中，打牌过程中有些原先意淫的好牌逐渐变成差牌，而牌桌不断出现新的机会和动向，你要不停的根据现场情况来调整，也许前一分钟的好牌因为别人打了一张其实就臭了要立即打出去，建立新的组合。这就是我们说的割肉割肉非常重要，因为割肉你才能把重新组合让手上的牌尽快听牌，才有机会糊。^_^股市其实和打麻将的原理差不多，但是股市和麻将唯一不同的是，麻将臭牌是确定性的，而股票存在小概率草鸡变凤凰，就是这个小小的差异使得业余股民抱有侥幸心理，其实在A股，这种概率其实是很小的，你为了小概率而失去整个可以马上看到的大概率其实你已经是个看客，不是真正意义上的桌上选手了。道理非常简单，但是割肉为啥怎么难呢，因为一是亏损，第二其实是对自己的否定。股市为啥怎么好玩，因为涨了就是对自己最大的肯定。一般人往往不愿意去否定自己，就像好运说的开除一个不符合预期的员工，但是这个员工是你亲自招来的，开除他其实也在否定你自己，业余股民一般过不了这个关，职业股民割肉如脱衣是正常生活一个流程。这就是差距，职业高频选手一般在买入后没赚钱第二天竞价就割掉了，在弱势中这往往是很好的卖点，比如今天的网宿科技，但是我还看了一下，就割的有点痛。你迟早会明白，割肉其实也是一门艺术，有些人割的薄薄一层无伤大雅，而业余股民往往割的很深甚至腰斩。股灾仍在进行中，大部分个股的交易性机会极差。新股由于新政策至少下跌30%而且重心不断下移，但是白马股从今天看非常坚挺，但是由于抗跌，滞涨是一定的。复盘后我发现一个最坚挺的板块，那就是人工智能 ，盘口扎实，而且一旦起来响应度好，不追高开始1/3建仓很合适，但是问题你的仓位要是空的，空代表你的谦虚，虚怀如谷就是这个意思，你满仓，对不起，其实你已经下桌，等下一轮再说吧。有些人虽然还拿着股票，可是其实已经下桌了，，有些人虽然没有一股股票，其实他是正在听牌中。股市如赌场，股市如战场，希望大家用自己打麻将的经验来反省一下，你会觉的其实你没有好好的赌，至少非常的不专业。^_^如果我不在万润中割肉，如果我不在网宿科技中割肉，我就不会这么有想法，因为我还在想着他们的反弹。而这时，我是虚怀如谷的，当然形势不明，1/3入场    原文地址：
1490877064000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$这样洗，真酷
1490876065000[,,,,,,] 超级成长股 系列： 300017网宿科技  2012年净利润1.04亿， 2013年净利润2.37亿， 2014年净利润4.84亿， 2015年净利润8.31亿 
1490874563000[,,,,,,]UCloud获9.6亿元D轮融资；阿里云宣布合并优酷CDN，降价35%；AWS联合创新中心正式运营   近日公布财报，公告显示公司第四财季净利润为-1.55亿美元，同比下降320.98%；营业收入为2.63亿美元，同比下降15.46%。每股盈利-5.92美元，上年同期每股盈利-1.45美元。
1490872822000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 网宿科技独家支持三月初三黄帝故里拜祖大典 河南省倾力打造的文化遗产全球直播http://mp.weixin.qq.com/s/W1MuoVaxiht7hYd2d90q7Q
1490871820000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$今日头条【马云的阿里云为中国制造打造的大数据系统，比德国工业4.0先进】 【马云的阿里云为中国制造打造的大数据系统，比德国工业4.0先进】https://m.365yg.com/group/6402444617858040066/?iid=7548721061&app=news_article&tt_from=android_share&utm_medium=toutiao_android&utm_campaign=client_share(想看更多合你口味的内容，马上下载 今日头条)http://app.toutiao.com/news_article/?utm_source=link
1490871339000[,,,,,,]高转送密集发布，钱坤指三招教你掘金高转送行情 3月份是年报集中披露期，从月度收益上看，3月年报“高送转”标的相对沪深300指数相对超额收益最高，据钱坤指统计，2013年至2015年平均3月超额收益达到6.63%。另外，近几年高送转也呈现上升趋势，据统计，2013-2015 年A 股实行送转股票数分别为439个、564个和534个，“高送转”（10股转10以上）标的数分别为170个、301个 和335个，高送转标的数占全部送转标的比例分别为39%、53%和63%呈上升趋势。钱坤指通过对过去实施“高送转”的股票来看，“高送转”企业一般具有如下5个共同特征： 1、每股资金公积和每股未分配利润较大；2、高股价、低股本；3、净利润增速较高、具备成长性；4、次新股或者上市时间不久； 5、发布定增方案的公司。 高送转一方面反应了公司良好的业绩成长势头，另一方面则能带来“填权”预期。在预案披露前至正式实施这段时期内，往往投资机会凸显。今年而言，高送转的持续性和板块效应不如往年，在今年市场对于高送转背后的减持计划比较忌惮，因此，就今年而言，布局高送转机会需要有更多的考虑，具体操作上，可以从以下三个角度选择个股机会。 1、关注已公布或预披露分红预案的个股，重点是有良好成长性的行业内个股，剔除掉为了高送转而高送转的个股。尤其是近期处于风口的锂电池板块、消费电子主题相关个股以及除权除息后的低价股值得重点关注，另外，也应跟踪其是否出现股东减持事项。有减持事项的高送转往往股价表现较弱，比如前期的东方通、网宿科技等，高送转预案后股价表现不尽如人意，而相反近期一些公布高送转预案后的次新股股价表现则较好，因为次新股上市时间较短，大部分股份都处于限售状态下，很少有减持压力。 2、随着年报逐渐披露，高送转还会陆续公布或披露，建议关注高价次新股，提前布局高送转行情。次新股或上市时间较短的公司往往更有动力推行高送转，由于这些刚上市的中小创公司具有股本较小并且资本公积高的特点，因此倾向于通过高比例的送转来扩张股本，降低股价，提高流动性，并希望借此赢取投资者青睐，做高公司的市值。此外，次新股由于上市时间较短，大股东所持股份往往还在限售期，所以公布高送转预案后的减持压力也较小，更容易受到市场的青睐。 3、可关注近期有定增事项的个股。发布定增预案的公司往往资本公积较高，具备高送转的条件，并且，为了保证定增预案的顺利发行，在定增预案期间发布高送转可以有效的提振股价，以防止股价倒挂导致定增预案的流产。
1490870152000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$把刘总的增发股也套进去了
1490866114000[,,,,,,]  【今日主力资金净流出前十个股】今日沪深两市主力资金净流出前十个股分别为： （）、 （）、 （）、格力电器、西部建设、网宿科技、罗顿发展、东方航空、中南建设、金风科技。
1490865048000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 昔日小鱼今安在？换件马夾重新来。
1490864103000[,,,,,,]翻了下股票，一副要股灾的样子，赶紧把盈利的账户清理了。   
1490861590000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 取预告中值，按17年业绩降低-15%，1.61*.85=1.37，低迷大势期间，PE降低到25-30倍区域，股价在34-41范围波动，市场强势，PE可能在30-40倍。股价可能在35-37附近反复筑底，等待最糟糕情况落地，毛利率稳定，收入同步逐步回升。
1490861468000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 净利润十几亿足矣支撑现在的股价，一年几千万利润的鬼还能享受100多亿的市值呢。只不过市场担心网宿有技术颠覆的可能。
1490860722000[,,,,,,]早上在上海的某知名地产集团，见了某股票最大流通股东易总，浙江温州人，他很随和，笑声很多，亏了几千万谈笑风生，显得不在意，他以前是做地产生意的，发了家后炒股，资产很多。他和投行专业的人员形成鲜明对比，一个嬉笑坦率，一个严肃谨慎。一直以来，可能是因为朋友也在温州的缘故，对温州人，甚至是潮汕人很尊敬。他们做起生意来一点都不含糊，对自己有时候抠门，但对朋友很大气。今天的市场不太好，主板还稍微好一些，国家队出手干预，而创业板，没人救，自然是跌的一塌糊涂。  大跌近6%，而  快要接近前期最低点了。这就是残酷的市场，在一面是火热的IPO，上证指数站在3200点之上，另一面却是冰冷的不少股票走向新低，想赚钱很难，所以，2017年还能开年赚钱的人，已经是了不起的了。但我仍然认为，这片股市依然是最有潜力的地方，我不喜欢忽悠式定增，也不喜欢大规模IPO，但这些都是国家意志层面的，我等散户无可奈何，只能接之受之。想在生活中赚点钱，也是难，在目前的熊市中熬住，不断积累本金，低位拾得筹码，等待好行情的到来。总体感觉市场还不错的，去年的公司盈利有所上升，很多股票的分红都有提升，A股是一个不断走向成长成熟的过程，未来相信有很多资金进入股市的。今天低位拾了一些筹码，总仓位提升到了5成。所有持股的成本都很低，总体上还是盈利多一些。不要让恐惧主宰你的投资，每一次下跌过后，新一次的上涨会更加凶猛，只要你所买的公司还不错，至于股价，借用格雷厄姆那句话，天空才是它的极限！同时，天空才是你的极限！  
1490859872000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$不知还要多少人在坚持，业绩预告那天本想提醒赶快撤离，想到很多人不愿意听，忍住没说，哎，难怪A股市场这么多人亏钱
1490858796000[,,,,,,]在对商业没深刻理解之前，千万不要做成长股；在对投机心理没一定研究前，千万不要心存侥幸搏一把。降低期望值，要明白，生活幸福才是最重要的，为了收益，要承受亏损和暴跌时心里没谱的痛苦，太划不来了。   
1490858387000[,,,,,,]回复: 很多成长股在成长期在外行看来几乎就是金光闪闪，潜在的风险是多数人体察不到的。最近扫了不少电子科技行业牛股，都是40-50%增长，动态市盈率25倍，口水直流就是始终下不去手。//:回复:像这种技术变化非常快的行业，一旦业绩大幅下滑，几乎没有翻身之日了，如果能利用现有的资金去转型，或许能苟延残喘下去，看看蓝讯，网宿科技算是幸运的了，但是目前的情况，阴跌无绝期啊。
1490858246000[,,,,,,]像这种技术变化非常快的行业，一旦业绩大幅下滑，几乎没有翻身之日了，如果能利用现有的资金去转型，或许能苟延残喘下去，看看蓝讯，网宿科技算是幸运的了，但是目前的情况，阴跌无绝期啊。//:回复:这是很多成长股投资者持续盈利的基础。
1490857552000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$这节奏，明天要破40了？
1490857484000[,,,,,,]回复: 收盘可以说了，是 //:回复:网宿科技
1490856674000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$  跌破所有均线，这种情况下不能抱任何幻想
1490855866000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 还有心存侥幸者，将会因阿里云的强势入局而被悬空中，有融券途径者，可做之，CDN的厮杀已开始，你准备好了吗？
1490855840000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$开始买入
1490855757000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$比同仁堂估值低
1490852922000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 没人看好的时候就是好时候，这才是聪明投资者
1490852448000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$$暴风集团(SZ300431)$$乐视网(SZ300104)$创业板三溅客
1490851691000[,,,,,,]网宿科技上市以来第一次有效跌破30月线，这是对于它来说是一个最重要的位置。以后想翻身就难了。
1490850922000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$人生啊
1490849343000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 腰斩！
1490847440000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 梁大师说的是对的
1490847145000[,,,,,,]早盘两市继续低开低走，次新股，高送转接力轮番下杀跳水。从上午盘面来看，有以下几个方面需要关注：1，创业板权重乐视网昨天冲高回落，今天再度冲高回落，网宿科技再度大幅破位跳水，温氏股份再度下移，创业板权重股的重心持续下移，继续拖动创业板下行。2，高送转高送转龙头新宏泽早盘一度跌停，云意电气，易事特等再度杀跌，但飞凯材料还没跌停，下午看飞凯材料是否大幅跳水，新宏泽是否封死跌停。3，次新股次新股指数再度下杀，正如昨天午评所说，只是破位后的第一段杀跌，昨天下午出现了第二段，今天迎来了第三段，随着三波主跌，一些次新股开始出现了超跌钝化的迹象，但一些次新股仍然还没开始杀跌，如清源股份，因此午后重点关注清源股份的走向。，随着破位后的连续杀跌，短期跌幅较大，连续杀跌到重要支撑位的个股出现了钝化迹象，但市场调整仍然不统一，如江阴银行，中原证券，清源股份等还没有展开调整，这是矛盾的地方，因此要注意市场分化。班长近期强调的远离短期大涨股，最近几天出现了连续大幅杀跌，风险是要继续回避，但我们不再提醒。机会方面，班长昨天说“ 可以趁回调时的非理性杀跌在支撑位入仓，今天早上就出现了非理性杀跌，很多股都出现了长下影线，但还要预防深度回调。 ”今天深度回调， 因此要注意结合买点策略，不追求买在最低位，只追求买在相对低位 。
1490844152000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$    网宿科技破位继续下跌，公司业绩虽然不高成长了。但好歹也是赚钱的呀，每股收益杠杠的。要跌多少，股价才算合理？原来的高成长股投资者究竟对这票寄予了多高的成长预期？
1490841851000[,,,,,,]【个股聚焦】白马股网宿科技何以跌下神坛转自：财新网    今年以来截至3月28日， 股价跌去20%。而如果和去年7月76.5元的高点相比，则已经折损超过40%。　　网宿科技一度因高成长而备受追捧，其主营业务内容分发网络（CDN）一度稳居行业龙头。但是随着互联网巨头开始自建CDN，行业格局迅速变化，价格竞争加剧。投资者刹那间发现，原来网宿科技并没有很高的行业壁垒。公司亦感受到危机迫近，于去年开始谋求境外收购，以拓展新的发展空间。　　不过值得注意的是，最新的年报数据显示，网宿科技前十大股东中的机构投资者出现增持，增持幅度较大的是富国基金、兴全基金和比尔梅琳达盖茨基金会，另有两家基金新近排入前十大股东之列；而此前的三季报则显示出，机构投资者多为减持。这一出一进，或许显示出网宿科技在遭遇主要市场被竞争对手蚕食的重大利空之后，正在迎来新的契机？       曾为A股 “白马”　　2009年10月，网宿科技作为首批28家公司荣登 。发行价格24元，发行市盈率高达63.16倍。自上市以来股价最大涨幅曾高到36倍，坐实创业板大牛股的地位。　　作为国内唯一从事互联网加速的上市公司，彼时公司主营的CDN加速业务占据了国内第一，国际第二的龙头，风光无俩。这种位于网络层与应用层之间的网络基础应用，通过设立节点的方式使用户可就近取得所需内容，解决网络拥挤，提高响应速度。网宿科技股价的爆发是借着互联网应用的“东风”，包括电商、网络视频、网络游戏、虚拟现实、互联网电视的普及。　　查阅近两年的公司财报，借由早期的先发优势，公司的发展基础牢固可靠。这体现在，资产负债表中占比最大项是现金，包括了货币资金和其他流动资产（理财），这两者之和在总资产的占比保持在50%以上，体现了网宿的资产极为优良。而公司每年的净利润和经营性现金流量持平也正面映证了这一点。　　值得注意的是，作为衡量上市公司盈利能力的重要指标ROE（净资产收益率）每年都在大幅提升，2015年更是达到了40.96%的高位，意味着在公司不分红也不吸收投资的情况下，将净收益继续投入经营能够保持每年40.96%的利润增速。因此，从财务数据上看，网宿科技是一只经营业绩明朗，高成长、低风险的白马股。       成败皆因CDN　　IT行业史从来不乏后来者拱走前人的例子，它信奉:“行业内只有第一和第二的竞争，第三则最先出局。”市场份额超40%的网宿是传统CDN中的巨头运营商，其在行业内深耕十多年，并建立起较大的资源优势。市场见证了白马网宿的股价神话，但是科技行业快节奏的迭代周期使得后来者发现，市场门槛其实并不高，随之大小企业相继切入参与竞争。2016年，BAT们啃下这块蛋糕，擅长视频的乐视也寻求自主的CDN。　　在激烈的竞争之下，参与者的市场价格一降再降甚至出现了免费的服务，而这对于主营CDN网络加速服务占90%的网宿科技而言，几乎等同于致命一击。　　对于大公司而言，成本和技术障碍都不是他们自建CDN的阻碍，他们能够实现与第三方CDN质量相同的自建网络。而且鉴于其建设的是专属CDN，所以在适配和性价比上更有优势。更重要的一点在于，新兴的CDN企业已经不再单纯地比拼节点数量，而是从传统的“倒带宽”向增值服务商转型。　　历史总是惊人的相似。曾几何时，Akamai作为全球最大的CDN企业，巅峰时期曾占据了全球超一半的CDN市场份额。而在今天，市场早已被“后来者”蚕食。CDN市场一家独大的局面已经一去不复返。　　网宿科技惨淡的2017年一季度业绩预报显示，预计1-3月实现净利润16919.97万元至24171.39万元，同比变动-30%至0%。而据其年报披露，净利润急速下滑的原因在于公司在各项业务毛利率的下降，尤其是CDN业务。　　而早在2016年的年报中，企业主营业务疲软趋势已经十分显著。其中，IDC业务的毛利率为23.90%，比上年同期减少1.14%；CDN业务毛利率为43.78%，比上年同期减少3.87%；商品销售毛利率为26.46%，比上年同期减少16.69%。　　在此压力下，公司表示积极以行业云为切入核心，加快布局云计算。而未来视频、游戏等传统互联网应用需求的持续增长，云计算、互联网+等新兴业务模式快速发展为未来CDN行业的发展提供了持续增长的动力，CDN市场整体蛋糕还在变大。　　对此，中泰证券通信行业首席分析师李伟表示，CDN行业在全球都被验证了是一个规模效应主导、赢家通吃的市场，网宿科技近年来在国内第三方CDN的市场占有率持续提升，充分验证了其平台的规模效应。同时，尽管受到BAT等的强力冲击，公司目前的市场份额仍然稳居第一。       出海并购之路　　或许是面对国内异常激烈的竞争找不到头绪。在毛利率逐年下滑的压力下，网宿科技开始将更多目光转向海外市场，谋求新的增长点。　　自2012年起，网宿科技就正式部署国际化业务战略。2015年，公司开始布局“海外CDN”项目，计划完成海内外CDN节点及全球CDN管控平台的建设；2016年，公司将版图延伸至印度和爱尔兰，分别设了全资子公司。　　未来CDN业务国际化空间巨大。根据Stratistics MRC预测，全球CDN市场规模从2014年的46.3亿美金，将会增长到2022年250.7亿美金，年复合增长率达到27.3%。目前，中国的CDN市场规模仅为全球市场的15%-20%，海外CDN市场空间巨大。　　网宿开始在海外市场频频发出收购要约，先后以305亿卢布购买俄罗斯CDN运营商CDN-VIDEO公司70%的股权，以12.74亿元购买韩国最大CDN企业CDNetworks 97.8%的股权。通过对CDNetworks 和CDN-Video的收购，网宿科技已经成为亚洲第一大、全球第二大的CDN服务商。这大大缩短了网宿科技业务的全球化进程，使其很大程度上从一家以偏中国的本土化公司转型为拥有全球服务能力的跨国公司。　　　不过，扬帆海外也意外着与国际巨头正面交锋的压力。据中国信息通信研究院推出《内容分发网络（CDN）白皮书（2015年）》显示，使用 CDN 的 Alexa 前一千名网站中，CDN 服务提供商的采用比例按照市场份额，分别是占据首位的Akamai（41.4%）、Amazon CloudFront（11.9%）、EdGECAst（8.2%）、FASTlyCDN（6.7%）和 CloudFare（3.9%），而中国 CDN 服务提供商加总份额才达到10%左右，依次为网宿（3.4%）、新网（2.6%）、蓝汛（2.4%）、淘宝（1.7%）、腾讯（0.6%）。　　无疑，遭遇业绩估值双杀的网宿正走向去泡沫的阵痛过程，而是否可以“化茧成蝶”还留待市场和时间的检验。  
1490841498000[,,,,,,]市场每天的热点在切换的同时，槽点也在切换，你方跌罢我登台，今年春季行情很大程度上是跟业绩相关的（次新股除外），只要你业绩不好，那你连呼吸都是错的。    
1490841011000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$在现在的基础上再来个半价，我就可以考虑一下，这个行业还有有没有价值
1490840876000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 估计会到35左右吧，从网宿看乐视其实从另一个侧面说明乐视做法的正确性和前瞻性，啊里云和腾讯云可以不赚钱接单，因为人家可以靠其它方面赚钱弥补，就像乐视不靠硬件赚钱一个道理，如果乐视选择靠电视赚钱，可能早就倒下了
1490840772000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 干的漂亮，股价腰斩前不会考虑，现在买进就等着被大股东割韭菜吧
1490840420000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 都走了 谁在 优秀的公司必然有优秀的种子短期的利空能颠覆长期的利好吗 我留下 
1490840089000[,,,,,,]创业板资金流入前五个股：光库科技、寒锐钴业、横河模具、捷捷微电、三雄极光；资金流出前五个股：网宿科技、易事特、飞凯材料、五洋科技、云意电气 
1490839718000[,,,,,,]龚总说买点压压惊，我瞎说了两句，龚总说我装。那时56，现在40了。//:回复:过分看重公司短期业绩的增长比如一年两年甚至三年，有时不免会容易让人以偏概全，一叶障目。一两年净利增长快的公司未必价值就是在提升，而暂时净利不增长的公司其内在价值也许在大幅提升，比如暂时不体现业绩的管理能力产品渠道研发能力得到了加强。站在公司资产质量资产性质和内在价值的角度看成长，可能要比从净利润增长（成长）的角度去看公司的价值靠谱些。和网宿科技无关，一点不了解这公司，但技术走势比较恶劣，前面几年涨幅很大，应该有大量的低价筹码。今年1-3月构造双底后向上突破。原先的这些低价筹码应该是在突破后及冲顶回落这个阶段大量转移兑现了。技术上看低于现价的原先低价筹码应该所剩很少了。如果大量的筹码被交易到顶部去了，后市很难看好。这些技术这鬼画符就算是瞎猜的吧。
1490839283000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$没有支撑，没有底
1490839113000[,,,,,,]      继续暴跌。。。
1490839106000[,,,,,,]   早上看到一条新闻，阿里云合并优酷CDN业务 CDN降价降幅最高达35%，市场立马给出反应，这次网宿科技可能难翻身。还是撤走吧。
1490839064000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 散伙了，散伙了，物是人非跌停当天跌停价走，腐肉该割还得割，以免感染
1490838680000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 一个默默耕耘反抗的企业，虽然不能暴露应对策略，不过公关部门可以出来重申下公布过的内容涨涨气势。
1490835095000[,,,,,,]回复: 粗略看了一下，创业板标杆计算机应用和传媒板块动态pe过百的没几个了。创板主要泡沫还在互联网金融板块，但往日龙头都膝斩了，好几个50亿以下了，没啥可跌的了，几百的pe也拿它们没办法，只要不亏损，最多横着。//:回复:尤其看那网宿科技已经跌不动了
1490819511000[,,,,,,]10月27日三季报出来我就预警了。下面是两个我在12月的旧帖讲护城河和大股东精准减持的问题。爱思堡:  这个行业的前景没问题，好象也没有多少人质疑这个问题。主业护城河是不是够深是个问题。看了你提供的知乎文章 ，谢谢，但这个周末雪球上也有人说他有个年费1200元的网线，根据他目前赚钱速度，好象这根网线的费用就可以用迅雷的收入cover了。另外云帆加速（两创始人是乐视云的CEO和快播的CTO）看起来很有冲击力。个人认为没有一个中国国内的IT男会拒绝快播CTO的电话或是演示邀请，一定会给云帆加速一个证明自己的机会的。在三季度单季业绩增速较大幅度下降而季报中没有具体说明的情况下，加上控股股东在业绩预告前的减持，足以引起人们怀疑主业护城河是不是够深。最大的硬伤是三季单季增速下降和控股股东减持的时机。警报解除需要业绩的稳定表现。浦江镇民工:关于迅雷CDN可以参考知乎的文章网页链接。现在进入CDN行业的新面孔多，从另一方面证明了CDN行业的饼在快速长大。没有新进入者的行业好还是有人要挤进来的行业好？展开2016-12-11 12:08顶打赏回复2016-12-12 00:11爱思堡: 10月27日根据三季报业绩我对网宿的估算是会下跌8％到22％。目前看是朝着22％去了，也就是朝着大约50元去了。除了三季报业绩外，还有三个重要因素影响估值：短期：创业板权重股中有不少目前大幅高估需调整到合理范围，尤其是一个权重股停牌引起重仓该权重股的基金持有者大量赎回这些基金，因该股停牌，基金只能抛出基金中的其它个股来换现金以应付赎回。这个对其它优质白马创业板股票也有很大压力。中长期：这两周内我就看到两家新的CDN服务商的新闻：一条关于迅雷CDN，另一条关于前快播CTO创业的CDN。另外已有一家四川的上市企业主业就是游戏加速。这些都瞄准了网宿的主要新兴业务-视频和直播。加上其他竞争对手包括阿里，让投资者担心竞争加剧。短中长期：近期的一次控股股东减持于三季度业绩预告前。三季度业绩增速是下跌的。减持本身和减持的时机都应引起投资者对公司业务前景和控股股东信用一定程度上的怀疑。风险提示：以上非投资建议，请谨慎投资并对自己的投资负责。浦江镇民工:明年利润增长40%以上。14年下半年也来过这么一下。公司自己预计市场份额不会下降，现在互联网流量增长不会失速。到处都是直播，东财炒股票的也要直播。2016-12-09 13:07顶打赏回复2016-12-11 10:48
1490808342000[,,,,,,]  上一次我看空这个市场，主板的跌幅大概只有10%，但是创业板跌了20%，很多个股，包括中小板，创业板深证成指，跌幅都非常大。以网宿科技为首的创业板，跌得非常的惨。上证指数由于上证五零的托举，使得实际的跌幅很小。   直到现在市场上很多人，可能头脑还是不够清楚，首先对于，今天调整的次新股，很多人说是洗盘，这是完全没有任何概念的一种行为，明显的上升通道破位，有这种洗盘的吗？作为一个占整个市场市值连5%都没有的版块，每天却承受着整个市场高达20%以上的成交量，这种行为，只要是个人，就知道不可能长久。次新股的炒作是很刺激的，来钱很快波动很大，但是实际上来说，真正不高估的次新股几乎没有，而板子很小，容易拉涨停，也容易产生板块效应，使得很多资金在里面疯狂的炒作。但是他应该知道，极盛而衰，当一个板块异常火热，火热到难以想象的程度的时候，也就是，爆炸的时候了。所以今天的次新股暴炸意料之中。   本来，今天的港口航运是做的不错的，但是大把的资金把航运里面居然挖出了十个以上的涨停板。也很有可能会导致他成为一个，极盛而衰的另一个案例。   关于大盘，我不得不在这个地方再次看空，其实很多人，完全忽略了目前这个地方的盘整，已经接近一个半月，前期高点到现在没有过一次有效突破。相反，成交量还是步步退缩的。很多人都没有发现和15年11月到12月的行情是特别相似的，都是一长平台的，小三等下跌，然后再重新拉起，创出一个并不是有效突破的新高。    很多人会把这种超长时间的盘整，说是洗盘，事实上带点脑子去想一想，历年来的熊市行情中，有长期盘整在中等位置或者高位洗盘的吗？熊市都是下杀或者快速下跌洗盘，哪有长期平台盘整的？所以很多人还在这里幻想着，指数在这个地方整固，并且开启新一轮的上涨，我认为简直就是做梦。用脑子想想就知道，真正要开启行情，逆水行舟，不进则退，看一看历史行情，哪一次不是连续推升，怎么可能这么长时间的盘整。    所以所谓的慢牛党，所谓的次新不败党，真的应该去洗洗睡了。 
1490800227000[,,,,,,] 今天决定每天复盘写股市日记，尽量坚持下去，持之以恒。今天需要做出几个决定：1.策略：5日K线在60日线下方时，只看不买；5日K线在60日线上方时，实盘操作；或者使用四象限法，有待商榷。2.资金分布50%进行股票买卖，50%分批定投指数，后续资金定投指数。后续根据情况拿10%资金作外汇程序化交易。3.交易方式采用短线操作，止损位3%，首次买入资金30%，追加后资金不超过50%；或采用全仓隔日操作，追求资金流动性，使用缠论，或是使用打板方法，还是其它方法需要尝试。指标使用MACD、买卖指标、CJDX、神仙大趋势。今日复盘：全仓买入网宿科技，3%止损，买入原因：60分钟多次底背离，CJDX底背离后上0轴，买卖指标出现双买点，日线也在双买点位置，止损离场。今天盘面强势依旧是一带一路，从陆上丝稠之路转向海上，港口类股票基本全部涨停（连云港最强势近几日3个涨停），带动交通类龙江交通、五州交通和部分福建股票跟风上涨（福建高速），前几日陆上丝稠之路主要方向是新疆类股票，今天新疆类股票仍比较强势，西部建设10天内上涨85%，雪峰科技两连板，今天还是一字板（两市唯一两联板），带动西部票上涨西安饮食、建设机械涨停。中材国际涨停被打开。今天盘中钢铁板块出现异动（柳钢一度冲击涨停），其余钢铁票都出现不同程度拉升。尾盘随大盘回落而回落，着重观察看明天此板块表现。今天刺新继续回调，力度有所加大，目前不能介入。板块轮动路径：次新——新疆——新疆、西藏、陆上一带一路——海上一带一路着重关注：东旭光电停牌后开盘第二天开板，加入关注，感觉有补涨预期，30亿收购申龙客车。太阳电缆，有希望出现二波流；东莞控股逢低观注，周末东莞证券有上新可能。大盘收盘跌破上涨通道下沿，MACD日线和60分钟线均顶背离，谨防大盘快速下跌。
1490798743000[,,,,,,]   网宿科技把我坑惨了……A股真的是，看不懂。好好反思反思
1490798439000[,,,,,,]回复: 市场往往会给高成长的股票非常高的估值。但是你不能指望一个已经高速增长的公司的增速再继续以更高速度增长。而一旦增速下降，市场就会把它定位到非成长股，估值水平会大幅下降。这是戴维斯双杀效应。最近的网宿科技就是例子。相反业绩平稳或者小幅增长的公司，市场往往给的估值很低，未来一旦遇到好事让业绩大幅增长，市场会提升对他的估值水平，也就是形成戴维斯双击效应。//:回复:业绩高速成长的股票为什么要回避？请解释下，谢谢
1490797721000[,,,,,,]回复: 主力逃跑迹象太明显了，所有技术指标都坏了，月K线MACD出现了高位死叉，不跑路的无话可说。//:回复:我当时心存侥幸，决定看看三季报没想到三季报直接打脸果断清仓
1490797189000[,,,,,,]//:阿里过处，寸草不生，之前有一些网宿科技，耳闻阿里也有CDN，虽然有分析称与网宿目标客户有差异，但还是决定马上清仓，不敢存一丝侥幸心理。
1490796016000[,,,,,,]阿里狠狠地给网宿科技补了一刀，之后业绩翻身无望了，漫漫下坡路启程。留一手，纪念一下这个深坑。
1490794516000[,,,,,,]这不是行业拐点的问题，这是生死攸关的问题，行业本身没有问题，依然会高速发展，不客气的说，市值跌破百亿都有可能。要怪只能怪护城河不够深，被大佬看上了
1490794377000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 网宿正式完成CDNW股份交割事宜http://mp.weixin.qq.com/s/DueRyG9_10VGWevanIH-sA
1490792756000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$想起2010年，京东跟阿里对苏宁跟国美的围剿，苏宁从1500亿跌到450亿。。。京东不靠卖货赚钱，还一直没倒闭。。$苏宁云商(SZ002024)$
1490790362000[,,,,,,]抄送  这行业算是完了
1490790279000[,,,,,,]可怜的
1490789927000[,,,,,,]我当时心存侥幸，决定看看三季报没想到三季报直接打脸果断清仓//:回复:阿里过处，寸草不生，之前有一些网宿科技，耳闻阿里也有CDN，虽然有分析称与网宿目标客户有差异，但还是决定马上清仓，不敢存一丝侥幸心理。
1490789038000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 网宿明年可能亏损，股价跌到个位数都有可能
1490787807000[,,,,,,]不负责任地说一句，没准这次利空之后，会是投资网宿科技的好机会呢？胡说八道别当真，本人没持有网宿科技
1490787728000[,,,,,,]回复: 卖身投靠，可惜价格太贵，阿里不会考虑。//:回复:网宿科技无翻身日了
1490786706000[,,,,,,]//:阿里过处，寸草不生，之前有一些网宿科技，耳闻阿里也有CDN，虽然有分析称与网宿目标客户有差异，但还是决定马上清仓，不敢存一丝侥幸心理。
1490786500000[,,,,,,]$高升控股(SZ000971)$//@Shaw-Chan:$网宿科技(SZ300017)$
1490785959000[,,,,,,]阿里过处，寸草不生，之前有一些网宿科技，耳闻阿里也有CDN，虽然有分析称与网宿目标客户有差异，但还是决定马上清仓，不敢存一丝侥幸心理。
1490782773000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$现金大把，如果能入股或者收购一些用户公司，例如yy 陌陌。就会好一些。别只想着防守，还需要进攻。哎。
1490781364000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$
1490781208000[,,,,,,]对CDN巨头网宿科技影响大吗？
1490781076000[,,,,,,]跟叔思维，乐视视频的CDN建设是为了提供更好的用户体验，就像京东自建物流，但相对于京东的物流系统门槛低、易模仿。乐视电视是平台，分发内容的平台。去年是乐视燃烧的智能电视的元年，就在昨天小米发布了4k电视，加上上月乐视热卖的4k电视，今年是4k电视的元年。4k意味着对cdn的需求是4倍的增长。至于蓝讯和中国电信的合作，阿里巴巴的介入，那只能证明巨头的进入正好说明了cdn市场的无比巨大。中国电信，阿里巴巴怎么会对小市场感兴趣了。选股如选妃系列一:1:先做下人物介绍，一:皇后:做为曾经沪市的优秀代表招商银行，做为深市主板最优秀的代表万科，这两个曾经是中国最具代表性行业的最具代表性公司。他们多像甄嬛传里的皇后，曾经红极一时，曾经统领后宫，母仪天下。在2006，和2007的岁月里招商银行，万科作为整个国民经作济的优秀代表，引领者主板创造6124点的大牛市。二:年妃，苏宁云商，作为中小板的优秀代表，随着中小板登顶8000多点，也有几十倍的涨幅，多像甄嬛传里的年妃，在股市里的涨幅惊人，力压皇后。三:甄嬛，乐视网，作为创业板的优秀代表。在2013年创业板大牛市中，带领者创业板不断的创出历史新高。2:一，作为旧势力的优秀代表，银行和地产业就像皇后一样，依然是后宫最大的力量，仗着自己出生的尊贵，是皇太后的亲戚。而中农工建这些巨无霸无一不是出生名贵。二: 作为皇上的新旧宠的集合体，苏宁云商就像年妃一样，正在从辉煌走向衰退。三:作为皇上的纯正新宠，虽然刚刚受到湖南卫视和央视这些旧势力的集团打压，以及整个新经济转型的不确定期，再加上创业板的调整，虽然去年受到了皇上的倍加宠爱，但是今年似乎正处于削发为尼的蛰伏期。乐视多么像甄嬛啊。未完待续最近看到在美国上市，第一天就市值接近2000亿人民币，要知道这是全世界资本市场的模板。层出不穷的诞生世界级投资大师的地方。为什么会给一个还没赚钱的中国公司高入云霄的估值。从京东上市也谈乐视网的估值。1:京东对比阿里来说最大的优势是一物流。二正品行货。大家都认为他的次日达，甚至当日达给予很高的评价。认为这是京东最大的护城河。2:表面来看乐视网的估值对比对比京东它实在太便宜了。那么乐视网的优势在哪里呢，我认为一:自建的cdn节点，这相当于京东的物流啊。京东物流是给用户很好的体验，cdn不就是把乐视的视频版权高速的传递给视频用户。二:超级电视，它多么像三泰电子(SZ002312)的速易递，超级电视如果能抢站中国家庭的视频入口，那么将来不管是优酷，爱奇艺，pptv,或搜狐视频。它们在大屏的视频内容展示都得靠超级电视。这就像三泰无论是京东的，淘宝的 ，苏宁易购的，当当的，1号店的。都得靠三泰的柜子存放商品一样一样的。3:综上所述从更长远的角度来看，乐视干了网宿科技(SZ300017)，干了三泰电子(SZ002312)电子干的事，最终为内容制作方，如电视台，影视公司展示提供了终端（超级电视）。这个终端可以理解为三泰的柜子。又干了网宿科技干的cdn作用是提供高清稳定的视频信号，总之，这一切的一切都是乐视网直击用户的根本，为了更好的体验，超预期的体验。这里的cdn可以理解为京东的物流。你说乐视该值多少钱呢？
1490780842000[,,,,,,]转发3月29日，在云栖大会·深圳峰会上，阿里云宣布完成对优酷CDN及视频云业务和团队的整合。合并后的阿里云CDN整体带宽能力超过40T，全球节点超过1000个，业务规模跃居中国第一，与全球巨头Akamai旗鼓相当。 “未来90%以上的互联网流量来自视频。今天我们很高兴看到，由于阿里云等云服务提供商的入场，市场已经发生了很大的变化，接下来的变化将更加猛烈。这些变化将极大推动视频行业的发展。”阿里云视频云总经理朱照远宣布CDN开始新一轮的大幅降价。 此次阿里云CDN官网降价降幅最高可达35%，流量单价最低只需0.17元/GB。此外，带宽计费规则从原来的超额累进调整为阶梯到达，更加有利于消费者。 会上，阿里云还发布了整合优酷资源后的全新视频云解决方案，全面覆盖金融、电商、医疗、教育等诸多领域，一站式提供海量存储、高效分发、极速网络、视频AI等强大服务，广泛适用于短视频、游戏直播、娱乐直播、泛生活直播、教育直播、远程医疗、企业远程视频会议等场景。 2015年5月，阿里云曾宣布CDN降价21%，调整后的价格对比传统CDN厂商价格接近“腰斩”，引发市场激烈反应。目前，阿里云CDN服务了超过20万家企业客户，包括人民网、映客、CNTV、芒果TV、今日头条、新浪微博、知乎、豆瓣、熊猫TV、PPTV等。 
1490777790000[,,,,,,]转发。要加油！
1490777782000[,,,,,,]跟叔思维，上市就是护城河，上市就能带来更好的业绩。对于体检连锁，这种能快速扩张，并且能迅速盈利的企业，上市带来的资金可以使他们迅速在全国各地扩张，收入快速增长对于园林市政企业，需要垫资，上市带来的资金使他们可以接更多的项目，收入快速增长增长的参考标准，就是这个行业的龙头企业a股的炒新特色和等风来。参与到a股炒股快有7年了，发现这些年炒新还是有相当强的规律性。1:我们先做一个游戏，如果我是主力，我会喜欢什么样的新股来炒作。我觉得这个问题答案无解，因为我不是庄家。但是这些年我还是窥探了其中的部分奥秘。答案是我的标题另一半“等风来”。2:我来阐述一下这些年的我炒过的新股中的牛股吧，从中寻找出部分规律。园林板块，棕榈园林，铁汉生态，为什么他们上市没多久在弱势中那么牛那，那是因为前面有一个东方园林这个超级老大哥表现特别卓越。再一看他们的财务报表，只要一上市，当年的业绩增长基本上都是100%以上，第二年的业绩增长50%以上。后来问个一个地方政府高园林工程招标的朋友，每个城市的园林建设量都大，只不过中标公司要垫资才能做大项目。我恍然大悟，新股不是刚权了钱嘛，难怪一上市就有这么好的业绩。庄家不炒它炒谁。再看一看高端食品股票，壹侨苗业，我盯上它的理由是獐子岛这个老大哥在前。在它上市前，獐子岛表现也是牛气冲天。再看看洋河股份和青青稞酒，在老大哥贵州茅台数十年如一日的卓越表现下，他们也在上市不久后走出了一条靓丽的k线。再看看最近的东方网力，在老大哥海康，大华的带领下成就了新股中的大牛。还有一些新股中的牛股是什么，比如说冠昊生物，环旭电子，它们没有行业背景，但是他们都有一个第一的头衔，如冠昊生物上市那年是毛利率95%以上。在a股中数一数二。环旭电子是台湾股市退市到大陆上市第一股。只要沾上第一无不是庄家恶炒的对象。就连新股停发一年，重发后第一批股票都成为庄家集团体恶炒的对象。3:面对新股，我们只要找准离我们时间点最近的牛股，从中挖掘新股中和他们行业相同或相近的股票，小赚一把。从这个角度来说，发行新股未尝不是一件好事。大家知道我为什么在网宿科技吧马2014年5月8日昆明去丽江的火车上。
1490777662000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 感觉网宿要完蛋了，股价要朝着10以下去了
1490776506000[,,,,,,]跟叔思维优质、高成长、小企业迪安诊断，进军体检市场，价值重估，汤臣倍健，保健品市场远没有看到天花板。网宿科技，挖井的移动互联网公司越来越多。卖铲子的最受益，乐视网 传统电视厂商的杀手。推荐这四只最有未来的创业板四大天王。盘点那些年证监会追过的政策。1:搞了世界上最多的板，除了沪深主板，2004中小板，2009创业板，2010提出的国际版（由于行情原因，暂时未实施。）2014提出的新型产业板。（上交所眼看要被边缘化提出的。）无论这板，那板，目的只有一个，圈钱。开版效率世界第一。2:搞了a:国务院保护投资者的国九条，目前来看，没有一条可以操作。b:证监会的无数条加大处罚造假力度，最后的结果是处罚了个别该判死刑的公司，连活期徒刑都没判，罚款了事。如万福生科。3:沪港通，优先股，前者是引水，还是抽水不知道，后者肯定是抽水。4:未来可能的政策。t+0，退市。前者实施的可能性很大（就算实施了，那也只是存量资金在折腾），后者忽悠是肯定的。5:引养老金入市，说了好几年了，引企业年金入市，说了好几年了。目前来看证监会所做的一切，都是为了圈钱圈钱，再圈钱。其实股市要好。无非两点，1动态平衡，2引入优质公司上市。第一点就是目前要保住2000点，必须上几家公司，退市几家公司。或者不退市也可以，新股圈多少钱，引多少钱入市。第二点吸引优质公司在a股上市。不要整天老让搞扑克的，搞环卫的公司上市。把百度，腾讯，360，阿里巴巴，送给洋大人。我们不光要把bat等公司留住，应该同时吸引，脸谱，谷歌，苹果这样的公司首发上市地选择a股，同时把万福生科，姚记扑克送给洋大人。我们外交部不是天天喊我们是一个负责人的大国吗。首先对我们的可爱的股民负责吧。目前来看，圈钱本质不改，大伙要一直看空，这样才是对自己账号负责任的态度。每当a股下一个台阶，大家可以在优质高成长股里建仓博反弹。除此，别无他法。
1490775647000[,,,,,,]跟叔思维，逆向思维别人看到的是危险，但后面往往存在机遇，最重要的是，企业的本质是什么，核心业务是什么普路通，根据行业和竞争情况，可以推断出有极强的成本控制能力网宿科技，根据行业的热门程度，可以推断出行业空间的巨大汤臣倍健，根据保健品行业的迅猛发展，可以推断出空间足够大，安利不会独家垄断 我们不妨预测一下网速的中报，  有人说蓝讯和中国电信合作， 有人说光乐视网就搞了多少，好像是2.5Tcdn。 网速还有戏吗。我要说，我们换了角度想想， 中国电信这样的公司都感兴趣了，这市场的有多大， 光乐视网一家互联网企业就建这么大的cdn。你想想市场得有多大。 就像当初我买汤臣倍健一样，他们警告我安利已经垄断了市场。可是想想随着中国人的保健意识的提高，市场变大的速度比安利变大的速度还快，给汤臣高速发展留下了巨大的空间。给出网速中报再超预期的结果，买入。
1490774653000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 如何抵御阿里云//3月29日，在云栖大会·深圳峰会上，阿里云宣布完成对优酷CDN及视频云业务和团队的整合。合并后的阿里云CDN整体带宽能力超过40T，全球节点超过1000个，业务规模跃居中国第一，与全球巨头Akamai旗鼓相当。“未来90%以上的互联网流量来自视频。今天我们很高兴看到，由于阿里云等云服务提供商的入场，市场已经发生了很大的变化，接下来的变化将更加猛烈。这些变化将极大推动视频行业的发展。”阿里云视频云总经理朱照远宣布CDN开始新一轮的大幅降价。此次阿里云CDN官网降价降幅最高可达35%，流量单价最低只需0.17元/GB。此外，带宽计费规则从原来的超额累进调整为阶梯到达，更加有利于消费者。会上，阿里云还发布了整合优酷资源后的全新视频云解决方案，全面覆盖金融、电商、医疗、教育等诸多领域，一站式提供海量存储、高效分发、极速网络、视频AI等强大服务，广泛适用于短视频、游戏直播、娱乐直播、泛生活直播、教育直播、远程医疗、企业远程视频会议等场景。2015年5月，阿里云曾宣布CDN降价21%，调整后的价格对比传统CDN厂商价格接近“腰斩”，引发市场激烈反应。目前，阿里云CDN服务了超过20万家企业客户，包括人民网、映客、CNTV、芒果TV、今日头条、新浪微博、知乎、豆瓣、熊猫TV、PPTV等。
1490761297000[,,,,,,]早盘两市低开低走，在次新股破位大跌带动下，两市大幅下挫。从上午盘面来看，有以下几个方面需要关注：1，创业板权重创业板早盘跌破30日线下杀到60日线后出现了反抽，随即创业板权重乐视网又再度大涨，推动股指向上反抽，午后要关注网宿科技，温氏股份等创业板权重是否响应发力，如果不能出现暴量长阳，就不能扭转局面。2，高送转高送转龙头新宏泽，飞凯材料，易事特等还没有跳水，如果杀跌会冲击市场，如果大幅杀跌会引发市场出现第二波杀跌，要重点关注。3，次新股次新股指数今天破位大跌，早盘一口气杀到了20日线，但只算是一段主跌，从龙头股清源股份的杀跌来看，还有第二段主跌，午后重点关注清源股份的走向。，创业板上午探底60日线后出现了反抽，下午起码会回落到30日线争夺，重点看创业板权重，如果权重不作为，一旦失守30日线，还将看到再度厮杀争夺60日线。班长近期强调的远离短期大涨股，今天已经出现了大幅杀跌，风险是要继续回避，但我们不再提醒。机会方面，班长说可以趁回调时的非理性杀跌在支撑位入仓，今天早上就出现了非理性杀跌，很多股都出现了长下影线，但还要预防深度回调，因此要注意结合买点策略，不追求买在最低位，只追求买在相对低位。
1490759776000[,,,,,,]我的投资交易原则：1.公司基本面要好，能持续盈利，如巴菲特强调的，护城河要宽要深。如中国平安，福耀玻璃，美的集团，部分医药股等等。但不看好的包括银行股，白酒股等。选好股票后，在低估时买入，高估时卖出，适当做个T，降低成本。自己看好的股票，要基本一辈子参与，不要换股太频繁，这是我10年炒股的最核心的总结。最好的是自己看好的股能出现黑天鹅，如2013年锡利股份，今年的网宿科技不知道算不算黑天鹅。2.如果有魄力，就在次新股里，找到目标，等待回调到位，果断跟进吧，如果你碰到了类似腾讯的，你下一代就是富二代。
1490758967000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$撒点狗粮吧
1490758066000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 阿里云CDN降价高达35%：https://promotion.aliyun.com/ntms/act/cdncutprice2017.html?spm=5176.7933777.711008.1.GBzIys
1490757976000[,,,,,,]回复: 我是滑头那有什么爱不爱的，千万别和股票谈恋爱，真的谈就好好选一个质地好的谈几年。好多人喜欢钻牛角尖，认定一家公司质地好就觉得他会暴涨，一厢情愿罢了，但操作上又不是长线，一旦破成本价10-20%又去短线割肉，这很难赚大钱（90%的牛股从次新股走出来，这点我认同，但要起码做中长线穿越一轮牛熊，比如东方财富、网宿科技、乐视网。。。不胜枚举）。就像你喜欢一个女人，觉得她漂亮，质地好，很想和她谈恋爱甚至结婚，但是又不守别人哪怕是三五年，她一旦生病感冒发烧又抛弃她，那个女人一年不病一次？这能追到大牛股吗？只不过A股是经济的晴雨表，而次新股是A股的晴雨表。看次新而知大盘未来的走势。//:回复:最爱次新？
1490757289000[,,,,,,]国家队或者说大机构拉乐视网，网宿科技，东方财富这些破位高估值股，缓和了指数破位风险！操盘手厉害
1490755703000[,,,,,,]一季报4大明星成长股三聚环保，神雾环保，利亚德，信维通信如果光从静态数据分析，目前股价，三聚今年上涨空间有可能最小，但长期看，三聚“贵族”气质更纯，利亚德，信维通信护城河不够，网宿科技是前车之鉴，千亿市值不是想冲就能冲的，网宿已折戟，碧水源已显疲态，目前看三聚环保最有希望，其次康得新，神雾环保还难说。
1490753438000[,,,,,,]$中材国际(SH600970)$$西部建设(SZ002302)$$青松建化(SH600425)$今年的基建股有种13年科技股的感觉啊。13年的网宿科技 中青宝 华谊兄弟也是妖气冲天 大部分投资者都看不懂。今年的基建股也是啊，一带一路开个会，直接翻三倍了 
1490752481000[,,,,,,]市场需求依然增长，这个何来不确定；业绩依然高增长，何来不成长；估值看看akamai就知道并没有高了。//://://: 投资成长股三要素：低估值、成长性、确定性。这三个要素网宿科技一个也不符合。现价对应2016年33倍市盈率，不低估，前几年高成长，去年四季度开始业绩逐季下降，确定性不强。
1490751546000[,,,,,,]//://: 投资成长股三要素：低估值、成长性、确定性。这三个要素网宿科技一个也不符合。现价对应2016年33倍市盈率，不低估，前几年高成长，去年四季度开始业绩逐季下降，确定性不强。
1490751386000[,,,,,,]对 说：您好。我也在研究东方国信，人工智能必然催热大数据产业，在目前的A股范围内，难以找出比东方国信更理想的投资标的。东方国信的优势就不多说了，有两点不确定的想和您交流。一，技术的更替。东方国信目前以Hadoop技术为主，一小部分应用了Spark技术，目前业内已经公认基于机器学习的未来和Spark技术的兼容性，Spark必然取代Hadoop。但是从东方国信的技术发展来看，似乎走得比较慢。腾讯的大数据技术已经走过Spark技术（15年2月份Spark集群已经做到全球第一），16年底推出了第三代高性能计算平台Angel。二，云计算平台的竞争。基于云计算平台的大数据技术不需要客户投资基础设施。当年的网宿科技CDN是多么的风光，如今也被云计算挤压，所有的云计算平台自然地包括了储存和CDN功能。
1490749679000[,,,,,,]还有一种成长是由于行业整体景气度高的，当行业整体面临调整时候没有风险抗拒能力，比如16年传媒行业整体不景气，华策影视华谊兄弟都出现增速放慢；另外一种，企业本身并没有在行业内出色的优势，当出现新玩家的时候，就满地找牙，最典型的就是网宿科技。这两种归根结底，是企业没有在行业中树立品牌优势和效率优势，缺乏护城河的增长只是风口的猪罢了。还有所处行业出现巨变的，比如苏宁就另外再说。像茅台能在白酒行业整体不景气和下滑的情况下保持持续增长，这个才是品牌带来的内生增长，在过去十年白酒黄金时候鸡犬升天似的全行业的景气繁荣，掩盖了太多事实。
1490746179000[,,,,,,]2017.3.29实盘票(   )预操作：【国投电力】 当下大概率是在等20日线上移至跳空缺口上端位置7.33附近，预计这个过程还要3个交易日左右。目前持仓20%,成本6.97，短中期均线还有整理需求，月内依旧有攻击8元附近动力，中期下个月看到8.4-8.9。做T区间记录7.33-7.45-7.63-7.75-7.95【中粮生化】 目前持仓8%，昨日央企改革中材系数支涨停，中粮系只是跟风，预计今日还会有表现，昨日全球最大味精生产商阜丰集团(0546.HK，港股通)股价收涨4.57%创了21月新高，中粮生化的赖氨酸产能占全国的4.9%，看看会不会导致味精行业寡头协同效应增强并刺激其股价短期走强。16年业绩预增将近一倍，A股中粮系里股性强弱依次为中粮生化，中粮糖业，中粮地产。第一目标位暂看13.63，后看14.05-14.27区域。【网宿科技】 成本44.29，持仓15%，周内依旧继续等待修复乖离率反抽44.3位置平仓出局【中远海特】 昨夜“菠萝”指数再涨3个多点创了近两年新高，上周五做了一波现在看来是肉吃少了，周一周二想在7.3附近接回但未如愿，周内仍有挑战近一年大箱体顶部8-8.2压力动力，若突破站稳则到10.15区域没有太大压力，中远系股性强弱依次是中远海特，中远海控，中远海发，中远海能，投机的话选股性最强的，但中远海能估值相对合理。在整体仓位半仓左右的情况下有合适价接回至少5%仓位。【曲江文旅】 今日支撑关注20.4附近，该区域是熔断下降趋势线以来的回踩位置，昨日分批接回10%左右持仓，成本20.89附近，上周做了一波，依旧看好其近期挑战前高21.78区域。同地域板块留意西安饮食及西安旅游走势，这3股今日成交量都有明显堆量迹象。选曲江文旅是因为估值相对最合理些。【葵花药业】 35.4-35.2这个区域支撑今日不能破，上周四在37.4附近获利清仓后周一36.76接回8%左右仓位，昨日再补仓至12%左右持仓，做T区间记录35.4-36-37-37.6-38.4-39.7；近期看到38.2附近，下个月暂看反弹至38.6-39.66区域。【东方航空】昨日回踩7.11附近未接回是考虑整体仓位已经过了6成，继续作为自选观察机会。【SH510900 H股ETF】 目前持仓13%，周三继续1.126位置挂买单1.2%仓位。【精华制药】列入自选（业绩大幅预增+送转填权）目前整体仓位6.3成，29日市场空间预判：大盘区间3246-3270创业板区间1930-1969
1490706963000[,,,,,,]//: 投资成长股三要素：低估值、成长性、确定性。这三个要素网宿科技一个也不符合。现价对应2016年33倍市盈率，不低估，前几年高成长，去年四季度开始业绩逐季下降，确定性不强。
1490703720000[,,,,,,]红刊财经 张舟一样的高送转，不一样的命运，上市公司只要推出10送10以上的送转股方案，也就是俗称“高送转”，股价立马像吃了兴奋剂一样噌噌地往上涨。不问是非，只问高送转。有了高送转，走遍A股不用愁。高送转成了股价的票房保证，你有我有全都有。但去年底抢在年报发布前就预告要高送转的公司，股价经过短期的兴奋后无一例外都回到了原点，甚至跌到了谷底。看看北信源、山东华鹏、天龙集团的走势，哪个股价不是从哪里来就回哪里去。持有不动的股民空欢喜一场，追高买入的转眼被割去了30%的市值。不过，相比去年底提前端出高送转大餐的天龙集团等公司，最近公布高送转的公司股价走势更惨。天龙集团那批好歹在消息发布之后还能勉强地拉出几个涨停，然后才请君入瓮缓慢下跌。而进入2017年，高送转股价跌得不少股民不要不要的。赢时胜、凯撒文化、利欧股份等都在公布高送转方案之后股价连续重挫，最令人瞩目的是昔日创业板明星网宿科技，同样是在发布高送转方案之后放量跌停，第二天又是放量大跌，龙虎榜上显示各路机构夺路而逃。高送转的馅饼并不好吃这还要从高送转的本源说起。变化的只是你的持股数和除权之后的价格。比如10送10之前你有1000股10元的股票，合计市值1万元；高送转之后你变成了2000股，但除权之后的股价变成了5元，同样市值是1万元。通俗地说，猪肉原来标价20元一斤，高送转之后改成了2元一两。2元当然比20元要低，但买到的猪肉只有原来的十分之一。比如股王贵州茅台，现在价格300多，你买100股就要准备3万多元。如果你只有3万甚至2万呢？对不起，哪儿凉快哪儿呆着去。这时候如果贵州茅台也来个10送10的高送转，股价除权砍掉一半，是不是这投资的最低门坎也降低一半了呢？门坎降低了，是不是能买的投资者就更多了呢？没有错，这就是高送转的作用，虽然不能做蛋糕但可以分蛋糕。切小一点，胃口小的朋友也可以吃点，太大了容易噎着。用专业一点的术语来说，这叫增加了市场的流动性，也就是更多的人可以参与进来。这个流动性不就是上市公司股权相对未上市公司股权的价值吗？更容易地买卖，流动性当然也是有价值的。高送转对改善流动性有一定的价值过往那种一见高送转就大涨肯定是不正常的，毕竟股价的上涨还要靠公司内在价值的提升。这个提升，可以是内生性的成长，也可以是通过对外收购优质资产来实现。但无论如何，靠高送转就想来几个涨停板，这和拉着自己头发想要离开地球一样不现实。头发是可以揪掉几根，但人绝对上不了天。另一方面，高送转公布不涨反跌，也和部分公司推出减持的套餐有关。市场在进化，群众的智商也在增长，单纯靠高送转来吸引散户跟风进而割韭菜，是越来越困难了。如果不是在大牛市，这样的念头您趁早打消。（风险提示：股市有风险，投资需谨慎，以上内容仅供投资者参考，不作为投资决策的依据。）欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究！
1490702274000[,,,,,,] OBV能量潮又称为平衡交易量，是由美国投资分析家葛兰碧在1981年创立的，它的理论基础是“能量是因，股价是果”。能量潮是将成交量数量化，制成趋势线，配合股价趋势线，从价格的变动及成交量的增减关系，推测市场气氛。其主要理论基础是市场价格的变化必须有成交量的配合，股价的波动与成交量的扩大或萎缩有密切的关连。通常股价上升所需的成交量总是较大；下跌时，则成交量可能放大，也可能较小。价格升降而成交量不相应升降，则市场价格的变动难以为继。我们都知道主力在吸筹阶段往往通过小幅拉升，压盘吸筹，利空消息配合等手段来误导市场。如何分便主力真实意图是把握成功的关键！OBV利用股价和股票成交量的指标来反映人气兴衰,人为地按照股价的涨跌将成交量为正负,并进行累加运算,所以OVB是一个不错的让“长期主力无处可逃”的工具！计算公式如下： 累积能量线（OBV）=前一天的OBV±当日成交量 （当日收盘价高于前日收盘价,成交量定义为正值,取加号；当日收盘价低于前日收盘价,成交量定义为负值,取减号；二者相等时计为0） 　　 ＯＢＶ线需要与股价曲线并列于同一图中相互参照使用。笔者再次强调，笔者不主张买垃圾股哦，只是应该保持政治正确，支持国企改革。很多投资者，明明学了很多技术理论，但总感觉，应用到股市中去，准确率不是很高，有些已经验证过了，一到用时，往往还出要出些岔子。问题出在哪里呢？  
1490695852000[,,,,,,]回复: 我说了：要研究管理层的心，也包括董事长的心！可以合并同类项对比影子股啊。我不知道康普顿是不是$光华科技(SZ002741)？但他肯定不是网宿科技(SZ300017)。何况，康普顿的能量潮好明显，股价现在低于以前，能量潮现在高于既往。//:回复:哪个我都没看!这股行业差!成长性差!我撸一把就为了博高送转!既然老不出方案,找机会出了!
1490692851000[,,,,,,]从研不研究企业的角度，投资风格分三类。第一类，深研究流派。千方百计收集企业信息，深研企业基本面，根据对企业的深度了解进行投资决策，对股价买卖点的选择并不在意，认为市场波动无法预测，只挣企业成长的钱。代表人物____、____。第二类，不研究流派。只根据股价、资金、消息面等来进行市场博弈，认为研究企业就是浪费时间，或者认为预测企业不见得比预测市场更容易，因此彻底放弃研究，只挣割韭菜的钱。代表人物____、____。第三类，浅研究流派。介于以上二者之间，放弃对企业的深研究，但保持对经济面、行业面的研究，对企业简单研究但浅偿即止，既挣市场博弈的钱、又挣企业成长的钱，二者又互相影响，总体上靠策略取胜。代表人物____、____。以上三类各有利弊。第一类，深度研究流派。优点是如果能先于市场研究出成长性非常好的公司，在企业业绩爆发阶段收益会非常高，例如风声之大华股份、某分析师之网宿科技、老高之锂电股、某大师之吉利汽车等；但缺点是做到深度研究很难，尤其是个人投资者，很难及时了解企业真实经营状况，容易遭遇基本面黑天鹅；且由于精力花在少量个股上，容易错失其他机会，即使没有遇到黑天鹅，也很可能因为标的企业成长未达预期缺持有了非常久结果浪费大把时间。例如风声在大华之后并没有挖掘出类似档次的基本面牛票、去年研究成长股的投资者纷纷在众和股份、融捷股份、银禧科技、万润股份、黄河旋风等票上折戟，某分析师的牛票多烂票更多，而某大师实际上是个大坏蛋臭滑头，今年抓个基本面票够他吹一年，而去年一整年他并没有类似建树。第二类，不研究流派。优点是可以集中精力做博弈，追庄、割韭菜，彻底放弃基本面反倒是没有了心理上的牵绊。理论上，只要胜负比够高，交易频率越高收益越高，利润是无上限的。当然缺点也是显而易见的，绝大多数人不具备敏锐的市场感觉和盯盘时间，因此梦想成为持镰者往往成了韭菜。要知道一将成名万骨枯，从博弈角度，如果一个人能挣千倍万倍，必然有千万人亏得渣都不剩。第三类，浅研究流派。优点是学起来容易，适合大多数个人投资者，个人投资者想了解企业深度信息很难，了解浅度信息却容易，现在网络便捷，了解行业情况和企业大致情况相对不难；其次是节约时间，研究面宽，每个人的精力是有限的，在具体单个企业上花的时间少了，就可以看更多的信息，有可能看到以前忽略掉的消息，甚至可以节约时间花在市场博弈上。但是缺点是，容易顾此失彼，样样精、行行懂、却又都不专，对持股容易缺乏信心，对博弈又束手束脚，要克服这些缺点，需要比较深的内力支撑才行。以上三类，各有利弊，每类投资者都会在适合自己风格的市场环境里脱颖而出，但是往往花无百日红，都会有起落，从长期收益的角度，不能说哪类一定更好，投资是长跑，三五年的业绩都很难说明问题，而且标准差很大，同样一类投资者，水平差异相当巨大。现在一些年轻的投资者，往往容易认死理，以为“正确的投资方法”一定是怎样怎样的，如果不这样就是落伍了，这种想法太幼稚，有点教条主义，说明在市场浸淫的不够久，时间长了容易栽跟头。作为一个市场参与者，要找到适合自己的路，同时也要其他的流派怀有兼收并蓄的心态，海纳百川方能有容乃大，投资的慢慢长路上才能走得快、走得远。
1490690342000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$前方战事不太吃紧了， 股票会回补一点。
1490689555000[,,,,,,]如果从行情整体来做一个辨析的话，我是这么概括的：当前除了被资金聚焦的诸如从去年十月份之后行情局部分化下牛了大半年的消费，家电等消费蓝筹，大量个股其实走向了寻底之路，而这其中以创小板高估值，高溢价，过往人气牛股的的形态最为典型，诸如网宿科技，中科金财，东方财富，某网等等，而我们前期强调的诸如供求状态的变化，定增解禁的压力，以及新政策对于并购重组预期压制的多重因素影响下，大量靠外延式发展的预期进入停滞期，也带来了大量创小个股的重估。期间的政策类题材，诸如军工，一路一带，甚至说供给侧下的煤炭等过剩产能性质的行业等具有鲜明政治意图的题材虽然被市场挖掘，然，这个过程一样充满着泡沫以及击鼓传花的接棒风险。就机构间对于行情的分歧和大众散户市场一样，心里没底也没有鲜明可追随的观点。就算是抱团取暖去做所谓的业绩蓝筹，也仅仅只是利用了市场阶段性的流动性获取了估值的溢价（长期传统行业的估值PE和其ROE增长大体相符，过于超出则意味着市场已经透支了未来业绩预期），且低PE的炒作仅仅只是局限在大消费等品种，银行等金融类低PE并没有获得市场的积极追捧，可见行情本身在大蓝筹之间一样存在分歧；我其实一直寄望于局部行情起跳之后来带来大家更乐观的情绪，或者说信心，市场上阶段的流动性犹如饥饿的野兽般渴求有肉吃，市场上一面充斥连续涨停的人气题材，也有大涨大跌的拉锯战，资金狂怼次新股，但大量个股持续阴跌的走势，更像是一场断臂求生下的腾挪转移，无不透露着市场无奈的气息。市场鲜有可挖掘的持续性行业热点，甚至说我们扫一遍市场，居然找不到你认为可以为之振臂呐喊的行业，虽然我们也知道，那些潜藏着大量机会的新兴产业，很可能是下一只即将上市的新股，新，则意味着行业和发展的资本欲求，只是这样的等待，需要时间洗礼掉炒新的狂躁才有蛰伏的机会。市场，跌久必涨，我们终究会迎来一波普涨的行情，但一定是整个市场冷寂到了极致，新芽迸发之后。而此刻，能做的，仅仅只是利用市场切换或者超跌的一冲技术性修复。但这样的机会，时效不敢说很长，节奏也极难把控，看各位的胆魄和能力了，而如果没有享受到过往所谓消费股蓝筹的那一波行情，也只能作罢了。内心虽然有期待，但不得不说，这样的行情去盈利，着实不易，运气很重要。
1490685625000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 小涨大跌 一路东南向
1490622926000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$$国轩高科(SZ002074)$两黑天鹅之后的小惊喜$利亚德(SZ300296)$
1490619851000[,,,,,,]$开山股份(SZ300257)$闲聊开山，最早听说开山是我的客户经理告诉我的，她说有这么一只股票，私募调研称其技术非常牛逼，当时听了后就把它放进自选股里，16年初15元多曾短暂买入，后小亏卖出，按照我的习惯，凡是亏损过的都不会再买，加上那时重仓网宿科技，就不再关注，网宿双杀后，反思策略，觉得还是困境反转型公司弹性大，又开始重新研究开山，这里特别感谢越兄的分享，我在16年10月底开始逐步买入开山，至今已有5个月，计划持有3年左右时间，希望能分享到伟大企业的成长成果，我认为开山是我知道的中国除华为外走入无人区的第二家企业，祝愿开山事业长青！@越人诳@味精海盗@方烈
1490614776000[,,,,,,]回复: 正好说反了的感觉，反而是乐视比网速更值得投资//:回复:乐视网算成长证伪，网宿科技无论是股价还是业绩都算兑现了，只是从成长股逐渐转为一个价值股
1490612310000[,,,,,,]这业绩翻脸得真快。10送20，还是那个熟悉的配方，熟悉的味道。   
1490607825000[,,,,,,]编辑：张舟 以往有“高送转一响，黄金万两”的说法，上市公司只要推出10送10以上的送转股方案，也就是俗称“高送转”，股价立马像吃了兴奋剂一样噌噌地往上涨。不问是非，只问高送转。有了高送转，走遍A股不用愁。高送转成了股价的票房保证，你有我有全都有。 但去年底抢在年报发布前就预告要高送转的公司，股价经过短期的兴奋后无一例外都回到了原点，甚至跌到了谷底。看看北信源、山东华鹏、天龙集团的走势，哪个股价不是从哪里来就回哪里去。持有不动的股民空欢喜一场，追高买入的转眼被割去了30%的市值。 不过，相比去年底提前端出高送转大餐的天龙集团等公司，最近公布高送转的公司股价走势更惨。天龙集团那批好歹在消息发布之后还能勉强地拉出几个涨停，然后才请君入瓮缓慢下跌。而进入2017年，高送转股价跌得不少股民不要不要的。赢时胜、凯撒文化、利欧股份等都在公布高送转方案之后股价连续重挫，最令人瞩目的是昔日创业板明星网宿科技，同样是在发布高送转方案之后放量跌停，第二天又是放量大跌，龙虎榜上显示各路机构夺路而逃。　　 这还要从高送转的本源说起。其实，这高送转不过是将股本进行无偿的扩大，老股东持股的比例不变，你在公司的比例该多少还是多少，一分不多一分不少。变化的只是你的持股数和除权之后的价格。比如10送10之前你有1000股10元的股票，合计市值1万元；高送转之后你变成了2000股，但除权之后的股价变成了5元，同样市值是1万元。通俗地说，猪肉原来标价20元一斤，高送转之后改成了2元一两。2元当然比20元要低，但买到的猪肉只有原来的十分之一。　　　　股市上有个最低门坎，就是你买入某只股票最少要100股，99股也不行。比如股王贵州茅台，现在价格300多，你买100股就要准备3万多元。如果你只有3万甚至2万呢？对不起，哪儿凉快哪儿呆着去。这时候如果贵州茅台也来个10送10的高送转，股价除权砍掉一半，是不是这投资的最低门坎也降低一半了呢？门坎降低了，是不是能买的投资者就更多了呢？没有错，这就是高送转的作用，虽然不能做蛋糕但可以分蛋糕。切小一点，胃口小的朋友也可以吃点，太大了容易噎着。 用专业一点的术语来说，这叫增加了市场的流动性，也就是更多的人可以参与进来。这个流动性不就是上市公司股权相对未上市公司股权的价值吗？更容易地买卖，流动性当然也是有价值的。　　　　 过往那种一见高送转就大涨肯定是不正常的，毕竟股价的上涨还要靠公司内在价值的提升。这个提升，可以是内生性的成长，也可以是通过对外收购优质资产来实现。但无论如何，靠高送转就想来几个涨停板，这和拉着自己头发想要离开地球一样不现实。头发是可以揪掉几根，但人绝对上不了天。 因此，高送转这馅饼能不能吃到，很大程度上还要看公司的增长潜力。另一方面，高送转公布不涨反跌，也和部分公司推出减持的套餐有关。市场在进化，群众的智商也在增长，单纯靠高送转来吸引散户跟风进而割韭菜，是越来越困难了。如果不是在大牛市，这样的念头您趁早打消。
1490601640000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 看来网宿唯一的希望就是被收购？
1490596495000[,,,,,,] 根据3月20日-3月24日主力资金流向统计，上周沪深两市主力资金净流入前十个股分别为：京东方A、中国建筑、尚品宅配、格力电器、康美药业、中兴通讯、江阴银行、中国铁建、中国中车、道道全。沪深两市主力资金净流出前十个股分别为：中原证券、中南建设、海虹控股、网宿科技、太平洋、棒杰股份、中国平安、精达股份、白银有色、特一药业。
1490595074000[,,,,,,]创业板资金流入前五个股：金银河、飞凯材料、赛为智能、尤洛卡、亿纬锂能；资金流出前五个股：网宿科技、三聚环保、神雾环保、信维通信、顺网科技 
1490593394000[,,,,,,]【A股变天了？龙头溢价向上，乐视网们向下！】呼吁多年的价值投资正在迎来最好的时代。贵州茅台、东阿阿胶等长跑健将近期创下历史新高，不仅给长年捂股的投资者带来惊喜，也给后来上车的价值投资者带来高回报。相形之下，乐视网、网宿科技等过去两年大家疯狂追捧的最能代表新科技、新经济方向的TMT 板块股则正在陨落。分析人士指出，市场风格的转变，其实不过是经济运行周期的合理反映。同时内地和香港市场的联通，也为A股市场的投资风格带来了一定的变化。（中证报）
1490592377000[,,,,,,]$天润乳业(SH600419)$ 这个放量走势,不会又是一季度报告不及预期吧 ? 网宿科技我已经踩雷了.
1490590799000[,,,,,,]投资是一门生意，想过，看过，算过，能睡的好，吃的香的生意就是好生意，反之亏本的买卖就不能做，所以我们要寻找有价值的生意。有价值的公司，就是白马，白马什么样，一得看血统，好的血统具备优秀的成长基因；二得看体格，骨骼均匀，肌肉长的才有力，跑起来协调性好；三得看脚力，冲的快不算本事，跑的远才算能耐，节奏才是韵律之美。回头来看公司，什么公司才具备白马素质？很多大师做了非常详尽的说明，总结下来有四点精髓，一是看的懂的生意；二是优质的管理团队；二是财务报表干净，明了；三是合理买入；四是耐心等待。当然满足前四点的同时，我们还需要关注公司的运营，因为这几条的前提条件是公司运营正常。公司历年的报表就是体检表，检查公司这一年来营运成果。我们选取了2013年到2015年3年的年报，选择了几个指标，1、  销售收入平均增长>20%；2、  平均扣非后ROE>10%；3、  销售毛利率>25%；4、  高管持股；5、  2016年报表已出预报。另外，我们剔除了金融和房地产高杠杆行业（这两个行业单独开贴）。最后只剩下14个公司，代码和名称如下：                                                               表一 上市公司列表这14家公司分属不同的行业，所以我们用14家公司所处行业的均值来看看这14个公司运营能力如何。汽车制造业                                              表二  长城汽车财务数据与行业数据对比从表二可以看出，长城汽车7个指标均优于行业指标。 长城汽车2016年利润同比增速高于前三年。其实关注哪家汽车好，告诉大家一个小诀窍，就是看二手车保值率，长城汽车的二手车保值率是多少希望大家可以动手去查查，看看他是否属于第一序列。金属制品业                                            表三  奥瑞金财务数据与行业数据对比奥瑞金8个指标均高于行业均值，值得担心的是公司2016年利润增速低于前三年均值，且逐年下降趋势。奥瑞金的主营是饮料罐，快消行业已经饱和。                                                  电气机械及器材制造业                                           表四  平高电气财务数据与行业数据对比平高电气存货周转率、应收账款天数、经营活动产生的现金流量净额与营收比均低于行业均值。 公司的营运数据看起来仿佛有点问题，看看平高电气的应收账款长什么样。                                           表五  平高电气应收账款—摘自公司年报从表五的应收账款增速上看，其应收账款快速上升，高于营收平均增速，且2015年与营收之比高达92%。综合表四与表五，一是经营活动现金流量太低，说明公司资金紧张，财务费用从2015年起开始大幅攀升（2014年1835.86万元，2015年 7330.02万元），二是应收账款增速高于营收增速。公司的包袱好大，建议大家小心。计算机、通信和其他电子设备制造业                                           表六  计算机、通信行业财务数据对比表六的4个公司中，从资本结构看，海康威视最好，从利润增长看，2016年木林森增长最快，然而翻阅木林森前几年的利润表，发现其2015年营收、利润双降导致基数较低，2016年增长还有待观察。以海康威视200多亿的营收，取得15-35的增长已属不易。景旺电子应收账款周转天数表明其应收账款包袱较大。久之洋的数据表明公司营运比较稳定。医药制造业                                              表七  医药制造业财务数据对比表七中信立泰、安图生物较好，信立泰的应收账款已得到较好的控制，待年报出来看其是否继续下降。迈克生物、红日药业应收账款周转天数让人担心，其经营现金流净额与营收的比例也很好的应证了应收账款的增速。 专用设备制造业                                          表八  弘亚数控财务数据与行业数据对比弘亚数控所有财务指标都很不错，虽然2015年出现问题，但2016年又继续增长。但该公司才上市，还需要多观察两年。软件和信息技术服务业                                           表九  网宿科技财务数据与行业数据对比作为CDN行业的先行者，由于市场竞争越发激烈，增速持续下降。通用设备制造业                                           表十  金风科技财务数据与行业数据对比金风科技应收账款周转天数偏高，且低于行业均值，说明公司应收账款回收较慢，对比应收账款年均30%左右的增速，但低于营收增速，说明公司近年的应收管理很有效。综上所诉，除平高电气、弘亚数控有待观察外，其余12家上市公司我们将其各项指标除以行业平均值，得到下表                                             表十一  12家上市公司财务指标/行业均值根据表十一对这12家上市公司进行评级如下                                              表十二 12家公司评级评级说明：A  公司营运能力强，公司成长良好，资产结构良好。A-  公司营运能力持续改善，成长性优于行业大部分公司。B  公司营运能力优于行业大部分公司，公司成长高于行业均值，财务结构有待改进。B-  公司营运能力较好，在追求高成长的同时，降低了财务标准。 这12家公司仅仅能够告诉我们白马长什么样，骑白马才是我们的目的，什么时候买合适？什么时候卖合适？还真是桑心，下一篇文章，我们一起来看看，怎么买才划算，安全边际到底在哪里。对于上市公司内生价值的评估以及更多信息，请关注价值范（微信ID：Valuefans）。
1490586690000[,,,,,,]飘仙：此前多年，投资者们给予成长股“成长性溢价”，去年下半年以来，不少成长股陆续被证伪（代表是乐视网、网宿科技等），于是投资者们转而给予业绩稳定的中等市值白马股“确定性溢价”，本质上是风险偏好的场内转移。看过“三层肉”理论，你会知道，风险偏好转移不足以产生指数级别的行情（无论向上还是向下），指数级别的行情必须由流动性来发动。目前流动性不足以继续推升指数，指数只有两种走法，一种横盘震荡，一种回落。这是我拿稳对冲的底气所在。所谓轻指数重个股，其实是一种通俗的说法，准确的说是在捕捉风险偏好。但是风险偏好来得快去的也快，白马行情自去年下半年以来已经持续了9个月，从博弈的角度，尤其最近所有人都在讨论白马股，造成风险偏好过度集中，风险偏好消耗过多，如果缺乏新的推动力量，大部分白马显然处于加速赶顶的阶段。
1490586667000[,,,,,,]早盘两市微幅低开，上证指数震荡走高，创业板震荡下跌，从上午盘面来看，有以下几个方面需要关注：1，高送转主线高送转龙头股云意电气，易事特，新宏泽等一波急跌后震荡走高，高送转主线的屹立不倒有助于盘面的稳定，下午要继续看高送转主线的走向，尤其是龙头股的稳定性。2，次新股指数次新股指数今天是微幅高开，可见在上周三大股指新高之后人气有所回升，下午看次新股指数能否继续走强。3，股指方面三大股指新高之后，虽然上证指数上行的话，依然面临强大的阻力区3300点，三大股指的新高为市场赢得了一定的强势效应，因此重点看创业板指数，毕竟创业板指数相对更有上涨空间。下午的看点：创业板指数下午能否暴动，尤其是网宿科技，乐视网，温氏股份等创业板权重股是否发力。因为目前盘面只是靠高送转主线撑着，这不是长久之计，需要主流资金攻击创业板权重，拿出做多态度。依然是要远离短期大涨股，注意低位股，尤其是那些低位横盘整理业绩预增有高送转预期的股票，可以趁回调时的非理性杀跌在支撑位入仓。
1490586548000[,,,,,,]作为散户，高成长，我们绝大多数人，不知何时遇上天花板，例如。也不知会不会有造假，例如。长期有高分红习惯的公司就不一样了，一旦开始少分红，无论是行业原因，市场份额原因，或者公司制度原因。肯定或多或少出现了问题。我们马上可以主观上淘汰它，例如。结论是，高分红陷阱少一些，套路少一些。当然，对收益的要求就不能太高了。
1490584701000[,,,,,,]此前多年，投资者们给予成长股“成长性溢价”，去年下半年以来，不少成长股陆续被证伪（代表是乐视网、网宿科技等），于是投资者们转而给予业绩稳定的中等市值白马股“确定性溢价”，本质上是风险偏好的场内转移。看过“三层肉”理论，你会知道，风险偏好转移不足以产生指数级别的行情（无论向上还是向下），指数级别的行情必须由流动性来发动。目前流动性不足以继续推升指数，指数只有两种走法，一种横盘震荡，一种回落。这是我拿稳对冲的底气所在。所谓轻指数重个股，其实是一种通俗的说法，准确的说是在捕捉风险偏好。但是风险偏好来得快去的也快，白马行情自去年下半年以来已经持续了9个月，从博弈的角度，尤其最近所有人都在讨论白马股，造成风险偏好过度集中，风险偏好消耗过多，如果缺乏新的推动力量，大部分白马显然处于加速赶顶的阶段。
1490583278000[,,,,,,] 创业板还在回调，大家适当注意下风险，都怪龙头太不给力了，东方财富、乐视网、同花顺、网宿科技一个个都在走下坡路，颓势难以挽回。
1490583143000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 想抄底，抄在半山腰了
1490580124000[,,,,,,]$廊坊发展(SH600149)$从去年九月中旬开始关注，追涨杀跌搏短线的思路，九月十月有几次盈利，十一月初大幅拉升冲顶之前被洗出。今年一月中旬依年线建仓，中线布局思路，其中做过多次高抛低吸降低成本，但在三月中旬跌破年线，未止损，并判断挖坑行情，反向加仓做多被套，上周逢反弹割肉认赔。这两次交易，同一标的，不同思路，不同时间点位趋势，一次赚，一次赔，根据自身分析，以后选股避开跌势和绩差，严设止损。另外，绝不能胡乱抄底接飞刀，看看网宿科技之流。如果以后犯浑又想抄底，想想廊坊和网宿。
1490572312000[,,,,,,]2017.3.27实盘票( )预操作：【国投电力】 24号在7.61附近T出2%，目前持仓13%,短中期均线还有整理需求，月内还有攻击8元附近动力，中期下个月看到8.4-8.9。中国建筑24日摸涨停，下周留意国投及其他前期举牌股动静。【网宿科技】 今日42.95再加仓3%，持仓占比13%，目前成本44.45，继续等待修复乖离率，超跌反弹第一个目标位在44.8-45.6区域。*【中远海特】 24号在7.22-7.44区域出完，下周若回调至7.25-7.33区域则最少接回5%仓位。*【中粮生化】 24号在13.1-13.18区域出完，下周若回调至13附近则最少接回3%仓位。【曲江文旅】 24号在21.1出完成，且在20.75附近接回并加仓至持仓10%，继续看好突破前期2016.11.23高点21.78【葵花药业】 35.8附近接回23号出的仓位并加仓至持仓10%，月内看到38.6附近，下个月大概率反弹至39.66。留意其他中药股动静。【SH510900 H股ETF】 目前持仓11.5%，周一继续1.14位置挂买单1.5%仓位，1.165位置挂沽单1.5%仓位。为调节电力板块总仓位24号清仓国电电力，并减仓浙能电力至持仓6.5%；目前整体仓位4.5成，下周大概率攻击3301前期高点位置，留意新热点出现，本周一带一路概念似有接替次新行情主线的迹象；27日市场空间预判：大盘区间3261-3295创业板区间1958-1982
1490547867000[,,,,,,]摘要：预告：上证指数3300点附近，深证成指10810点附近，都有可能形成。2017.03.26深证成指60分钟图技术分析2017.03.26：；2、当下属于a7段的尾部结构，macd已背离，且接近中线压力10810点；3、波段：可预见4月份将进入a8段的向下段，支撑在10000点附近。4、短线：下周有3种可能的演化，A、强力向上突破10810点，并在此之上形成新的5分钟中枢，那a7段就继续延伸；B、在10810点附近形成多头陷阱，并快速回归到10600点之下；C、直接跌破10454点形成扩展中枢，形成日线顶分型；以上A/B/C三种情况，B的情况杀伤力最大。短线：要特别注意10810点附近的走势变化，一旦背驰，建议先出来，看看情况再作决定。波段：a8段的波段回调并非一定跌破1万点，且只要没有跌破9482点，都可以大胆抄底。下周如果一直在5周线之上，那就继续醉生梦死，别管大盘。如果某一天收盘在5周线之下，都是大盘波段回调的前奏，那就该梦醒时分，注意大盘风险。B、大事点评：央行行长周小川：货币政策宽松已到周期尾部各种重资产泡沫要注意风险了。香港交易所将推出离岸市场上首只中国国债期货让流出去的资金停留在香港。  月线向下笔延伸中。 月线向下笔延伸中。  月线顶分型形成了，一个圆弧顶悄然成型。后面要么快速突破5月线（16.53元），要么让这个圆弧顶成立，来一波月线一笔回调。医药、一带一路，这两大板块的短线机会很多。但也要注意大盘的系统风险。以上观点仅供参考，操作后果自负！
1490545369000[,,,,,,]回复: 所以这又涉及一个叫能力圈的问题了//:回复:消费股比较容易用常识来判断，科技股农业股就不好办了。比如网宿科技的CDN或者獐子岛的海参，普通人确实难以看常识判断
1490538590000[,,,,,,]机构还是很理性，业绩下滑，果断跑路，300017  
1490537043000[,,,,,,]20170326缠论日线一买网宿科技 佳讯飞鸿 华昌化工 中航高科【30F、60F、日线、周线、月线、更多缠论一二三买，自己找线索关注】
1490535935000[,,,,,,]        17年初帐户39824元，今日43712，升9.76%，年初沪指3103点，今日3269点，升5.35%，沪指4.41个百分点。 （ ：每年跑赢沪指15个百分点。：借助大盘长期向上的力量及打新收益实现十年10倍。：35年1000倍）        16年由初始30000元增长至39824元，升32.75%，跑赢同期沪指20.32个百分点（ 完成第一年目标）。二，操作思路：        还是同上周一样思路：留守，看完上半年业绩预报后再定去留。市盈率超过20倍将会减仓。减仓后在支股票中选择加仓。目前我的仓位不太完美，网宿已经不如人意，这类高成长股一但丧失成长性，翻盘机会已经不大，我之所以不卖是因为我认为应该把它当做对我的一种惩罚，因为我把握趋势有余，但对个股细研不够。另外安信已经上涨不少，利润增速也已明显下降，虽然还是一只不错的股票，但已经没有当年那么有吸引力。最完美的仓位还是持有我想买入的那几支股票，但我已经持有了也不想急于改变。三，本周想法：         本周没有特别好的股票好推荐给大家，还是宁缺勿烂吧。不过这周我做了一件对我的投资生涯具有重大意义的事，我开通了雪盈证券（可以投资海外股票了，我今天预下单买入了我心怡已久的港股“融创中国”，总算开启了我的投资新历程）。
1490522276000[,,,,,,]别老烧钱玩互联网打法！A股是看利润增长的！创业板指数受：   两家影响着。
1490510709000[,,,,,,]   上期操作回顾： 48.24加仓网宿科技，对网宿科技本来的短期仓位操作，但由于                                                 突发的业绩负增长造成股价大幅下跌现转为长期仓位操作。  ：基本面 ： 健康基本面合理价： 27.95 / 41.93现价 ： 47.5月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区   （3月30日公布年报）长期仓 ：继续持有短期仓 ：空小天鹅A(SZ000418) ：基本面 ： 健康基本面合理价： 36.78 / 55.17现价 ： 41.98月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区长期仓 ：继续持有短期仓 ：空云南白药(SZ000538)基本面 ： 健康基本面合理价： 62.50 / 93.75现价 ： 87.11月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区长期仓 ：继续持有短期仓 ：空伊利股份(SH600887)：基本面 ： 财务健康，业绩低迷，扣非净利润率低基本面合理价： 11.92 / 17.87现价 ： 19.15月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区 （3月31日公布年报）长期仓 ：继续持有短期仓 ：空伟星新材(SZ002372)：基本面 ： 财务健康 ，潜在风险是控股股东全部股份质押占总股本的70%基本面合理价：14.97 / 22.46现价 ： 20.93月线 ： 买入区周线 ：卖出观察区长期仓 ：继续持有短期仓 ：空 ：基本面 ： 1、财务健康，现业绩已开始负增长                2、业绩负增长主要是由于BAT等进入造成竞争激烈价格下降，但这个                     行业还存在巨大的市场空间。               3、BAT主要是发力云计算，CDN属于云计算的一部分，如果网宿科技                     能继续在细分领域具有比较优势应该还会有属于自己的一片天地。              4、在BAT进入之前，网宿科技能做到国内行业老大，管理层应该不会                      太差，希望他们能寻找到新的增长空间。              5、43元对应30倍的市盈率不算太高也不算低估，从45元开始每下跌5                      元加仓一部分，后续观察如果管理层无法应对当前的挑战转型失败                      则清仓。基本面合理价：28.16 / 42.23现价 ： 43.01月线 ： 卖出区周线 ：卖出区长期仓 ：继续持有短期仓：股价超过49.3则卖出48.24加仓的短期仓位，股价跌到40加仓。指标解释：             1、基本面：由财务报表主观判断             2、基本面合理价：根据财务报表自动计算，非主观判断，随财务报表更                                           新而更新。             3、月线周线：主要根据KDJ及均线判断                                 月线分为：   买入区、卖出区                                  周线分为： 买入观察区、买入区、卖出观察区、卖出区
1490490287000[,,,,,,]简放来自雪球发布于03-24 16:55不操作，是最好的操作股票池的几只个股，近期走势异常强悍，包括利亚德、信维通信、亨通光电、三聚环保，其中信维通信和亨通光电是年初持有的个股。这些个股的的走势，构成了当前行情的主线之一，白马行情。白马股在熊市通常有不俗表现，是因为在市场方向不明确的时候，在市场低迷的时候，白马因为有较为确定的稳健成长，容易受到资金抱团取暖。这类股其实只要用心跟踪，还是比较容易发掘的，因为业绩、成长、股权激励，都在这里摆着，大家都能发现，而难就难在，我们有一颗不安分的心，总是想躲避调整，总是想放大收益，从而变成了狗熊掰玉米。今天对亨通光电做个复盘：发现亨通光电是在2016年的7月19日， 公司发布业绩预告预计 2016 年 1-6 月份实现归属净利润为 35,157.55 万元至 42,189.06 万元之间，较上年同期增长 150%至 200%。 像这种业绩预告扎眼的，还是非常容易发现的。随后，亨通在三季度业绩预告、年度业绩预告继续大幅增长，业绩增长没有任何停滞迹象。同时，亨通不断有利好刺激，大单、中标、增持、创设投资基金和实验室等：然而亨通光电股价在9月9日24.08见顶，开始为期半年的调整。调整时间从9月9日到3月上旬，股价在20元上下波动，期间最大调整幅度为25%左右，期间尽管出了一系列利好，但是股价就是不为所动，持续震荡整理。这段时间非常磨人，利好不涨，我们会找到各种理由，比如增发压制、行业估值不高等等，还会陷入自我怀疑，是不是看错了？是不是业绩增长到了顶点？终于，近期，亨通光电开始发力，短短几天时间，上涨超过30%。如果从去年7月19日发布半年业绩预告算起，当时股价14.7左右，今天股价25.74，涨幅75%。翻倍股很难找吗？不是的，亨通大多数人都发现了，不是选股问题，而是跟踪问题，是心态和持股问题。 我们努力去寻找牛股，最终其实是骑牛找牛而已。另一只个股信维通信，和亨通光电异常相似，从走势到事件刺激，都几乎一样的路径， 感兴趣的伙伴可以自己分析下。信维通信 21发现，如果持有到现在，收益接近70%。这些案例，又是简单致胜的案例，有几点值得思考：1、重中之重，是业绩不断增长。业绩和估值是最重要的。只要业绩不断增长，估值没有到危险区域，都是值得持有的，中间的波动和调整是可以忽略的。当增速放缓或者停滞，则要异常小心，网宿科技是反面案例。2、拉升需要的时间非常短暂，可能一到两周就走完主升浪了，但是调整起来时间非常漫长，一般都会超过半年，非常考验耐心。不要告诉我你只做主升浪，很少有人能踏准，调整是主升的附属产物，有时候忍受不了调整，就无法享受上涨。3、但是忍受调整有一个前提，就是你当初买入的逻辑不变，换言之，就是增速依然保持很快，行业空间依然很大，估值依然合理甚至低估。对于价值投资来说，如果这些最初让你买入的逻辑不变，股价越跌反而越有价值，而不是相反的恐慌卖出。4、选股的问题，不是重点。亨通、信维这种股，相信大多数人都能选到，还是很容易发现的，重点在于，如何做好跟踪，如何把握业绩变化，如何做好预期管理，如何能做到坐怀不乱，如何忍受短线波动，如何识别扰乱短线走势的各种信息，如何让自己心如止水。5、也不要告诉我，你手里正在调整的股很垃圾，除非是你真的选中垃圾股。如果你持有的股类似亨通、信维、三聚这样业绩不断增长，订单不断，没有明显的天花板，估值有很大优势，现在的调整，说不定就是为主升蓄势，说不定就是主升前正在调整的亨通和三聚，不要做狗熊掰玉米的事情。6、想抓住每个微小波段，是大多数人的梦想和正在做的事情，也是我曾经憧憬的。但是忙来忙去，都自问一下，真的能做到放大收益吗？真的能像是抓住亨通这样一年一倍？还是这样选好股，和企业一起成长更适合自己？今天一个朋友给我说他的经验，做股票不要这么累，也没这么复杂。熊市的时候（比如现在），选几个好股，账户关闭，不必看，等牛市来了，打开账户卖出就是，到时候你会发现，抓个几倍股很正常，运气好了能抓住10倍股。而我们大多数人，都是被短线的波动迷乱了双眼。查看原图有时候，不操作，是最好的操作，说道底，两个词总结：眼光，格局。重点：难就难在，我们有一颗不安分的心，总是想躲避调整，总是想放大收益，从而变成了狗熊掰玉米。拉升需要的时间非常短暂，可能一到两周就走完主升浪了，但是调整起来时间非常漫长，一般都会超过半年，非常考验耐心。
1490487157000[,,,,,,]2017-03-26 Zliya 投资之道作者：Zliya来源：雪球原文链接：每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河：比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德。威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！投资之道：本文转载自公众号“格上私募圈”，版
1490486856000[,,,,,,]回复: //:回复:从产品狗的角度看，王者的体验流畅性真的好棒，特别是在低密度网络信号的情况下。不过这背后和大腾讯的网络资源，比如IDC和CDN等密不可分，哎呀扯远，一不小心扯淡的行业了
1490461041000[,,,,,,]是不是太懒了or太贪心了？周末统计下，仓位78%，持有标的13只。持有十三只个股绝对是太多了，虽然有五只股票都是持有五个点以下。像人民网从前年小仓位一直持有，就等着互联网彩票开卖，结果等了一年多了。还有美的，也是为了凑打新门票。还有红利机会，完全就是手痒。像看好工程机械，搞不清三一好，还是中联好，也就都买上了。还有东财，觉得便宜也买了点，完全没看财报。还有超过配超过十个点的中天城头和长安汽车，都是为了打新。还有国投电力现在开始在买入华兰生物和中国建筑，建仓才刚开始，又涨上去了。还好，启迪桑德跌了点。三聚环保卖完，H股B就剩点仓位。今年这两个货赚的钱差不多填网宿科技的坑现在买股票越来越随意了，都没啥研究，觉得好就买，但就不敢重仓，心里没底。接下来两个月的时间，要把标的清剩下六只左右。
1490451851000[,,,,,,]这里撇开期货和各种衍生品，只谈A股。通常所说策略主要有以下三种一，基本面，包含几种流派1.成长股投资，2.价值股投资，3.困境反转股。二，技术面，包含种类太多，各种百花齐放，道氏理论，波浪理论，缠论，各种切线，这里不一一列举，具体到操作技术我大致分为1.趋势类，2.摆动类（箱体交易），3.波段类（超低逃顶，网格交易）三，其他，消息类，重组，送转，热点，超短等等。为什么会有这么多呢？因为他们都能赚钱。成长股大牛有风生水起，超短大牛有赵老哥八年万倍，可是你为什么总在亏钱？不要问我，我怎么知道。我曾经信奉过成长股投资，持有300017超过一年时间，最开始的买入是2013年7月初，当时是跟随GT周买入的，一开始我也在几个点的利润之间试图高抛低吸来降低成本，但随着股价的爬升成本反而越来越高，到14年初的时候，我终于意识到这种反复折腾根本没有意义，还不如持有不动。于是就默默的看着17在一年的时间里上下整理，这一年是难熬的一年，时刻通过各种渠道收集17的消息，公告，股吧，新闻，小道消息。直到14年10月底三季报出来后，业绩不达预期，GT周清仓，我也就跟着清仓了，至此我在17上的利润差不多有两倍。清仓后股价也确实出现了下跌，但经过一个多月的调整后，在15年牛市的背景下，17业绩也跟着又爆发，在半年不到的时间又上涨了3倍。此时我已经领悟到，作为小散，你真的有能力通过基本面的研究来进行投资吗？当你知道业绩爆发的时候，往往就是入场站岗的时候，除非接下来的业绩还能继续上涨来推动股价上涨，那么问题就变成了如何判断未来业绩，好吧你会说根据行业的发展趋势，公司的市场地位，在手订单多少，财报的具体账目，可是你想过没有，你一小散真的有能力比机构们知道的多吗？有心态在高位横盘快一年财报不及预期，股价下跌中坚定持有吗？然后我就转向了技术的学习，K线组合，黄金分割，形态理论，波浪理论，缠论。这里坑有点大，我差点没走出来，等下篇预测与交易我再详谈。这些武功学下来后，我比较认可的是1.基本面选股，技术面择时，核心是公司业绩的成长推动股价的上涨。2.通过某种固定的技术稳定获利，多次重复，核心是要有稳定的交易系统。那到底什么是正确的方法呢？有的人从社会的发展趋势选公司，买入持有，用时间换金钱，可能需要忍受市场风险，占时出现大幅亏损。技术派大多讲究跟随市场，控制风险，比如做趋势的，根据尺度敏感程度不同，胜率通常低于40%，可能会出现连续多次止损的情况。超短就更不用说了，一言不合就割肉。说到底还是看你能接受各种方法缺点的程度。说了这么多，你明白我的意思了吗？无论你投资还是交易，首要任务是认识你自己，确定每次交易想要的利润和愿意为此承担的损失。当然你也可以踏准每次风格切换，蓝筹周期成长概念都在合适的时点切换，上涨阶段用趋势，整理阶段用箱体，下跌时候做空。恩，不用五年你就是世界首富了。
1490449870000[,,,,,,]业绩增速拐点一般是机构水准的稍先知道？！股票投资的本质仍然是：市值=净利润X市盈率。市盈率是跟随市场的风险偏好而不断波动的，而净利润是需要上市公司自己创造的。所以，大家需要去判断上市公司所处的行业，预测上市公司未来的业绩。而这个，其实是最难的，是散户无法跟专业机构去比的。所以，当网宿科技之流，虽然业绩仍然是增长的，但是，股价却已经早早提前见顶。
1490431924000[,,,,,,]每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河：比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德。威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。
1490423521000[,,,,,,]回复: 我觉得我们的分歧是判断问题，到底是存量博弈还是新的价值投资资金进场。两者肯定都有，但我认为还是前者为主。a股正常化这个问题，我觉得现在也是正常的，未来向成熟市场的正常化转，是由经济环境和市场环境长期变化决定的，不是一蹴而就的。//:回复:逻辑有点问题。部分因为存量资金博弈，更多还是增量资金入市，A股正常化，市场偏好转为价值发现等。 就拿文中创业板的龙头网宿科技和蓝筹股的龙头贵州茅台举例：每天成交金额都是10多亿，流通市值确差10多倍，4个月来，网宿下跌27%，茅台上涨22%，如果简单认为网宿科技股东减持1万元买入贵州茅台的1万元股票，怎样能推动茅台流通市值增加这么多？要搞清楚为什么茅台股东涨这么多还有人愿意买，而网宿股东跌这么多还要割肉离场？投资的本质：买股票就是买公司，买未来现金流的贴现！
1490422274000[,,,,,,]回复: 逻辑有点问题。部分因为存量资金博弈，更多还是增量资金入市，A股正常化，市场偏好转为价值发现等。 就拿文中创业板的龙头网宿科技和蓝筹股的龙头贵州茅台举例：每天成交金额都是10多亿，流通市值确差10多倍，4个月来，网宿下跌27%，茅台上涨22%，如果简单认为网宿科技股东减持1万元买入贵州茅台的1万元股票，怎样能推动茅台流通市值增加这么多？要搞清楚为什么茅台股东涨这么多还有人愿意买，而网宿股东跌这么多还要割肉离场？投资的本质：买股票就是买公司，买未来现金流的贴现！//:回复:我觉得最核心的逻辑是资金从创业板换到优质蓝筹报团取暖，这个决定了这些股票上涨可能是中短期的。如果没有牛市接力，一段时间后以后可能也难以为继。
1490421415000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$转自公众号：认真下见        首先谈谈宽带运营，不管是IDC还是CDN的增长根本都取决于宽带用户的增长或宽带运营发展。近两年宽带运营市场突出的变化就是中国移动宽带用户的爆发增长，超越了中国联通，挤压的长城宽带、艾普网络等驻地网气喘吁吁。但是仍然挡不住一大拨敢死队杀入宽带运营市场，如世纪互联(NASDAQ:VNET)收购艾普网络、华星创业300025、日海通讯(SZ:002313)、亨通光电(SH:600487)、共进股份(SH:603118)、苏宁云商(SZ:002024)等谋求转型。宽带运营市场远看很美，但对于大多公司来说是可望而不可及的，就如同虚拟运营商兴冲冲的钻进去灰溜溜的消失一样。长宽做了十几年用户规模不过千万，艾普不过百万，方宽不过50万，除了在带宽上精打细算、挖空心思外，增值业务乏善可陈。否则长宽、艾普就无须卖身了。何况宽带运营市场介入时机早已太迟！中国移动和广电系运营商抢夺用户不计成本，宽带市场又增长乏力，因此不管是网宿的社区云还是其它公司在驻地网方向的转型，都是隔靴搔痒之举。      其次聊聊云服务，Amazon AWS自然是全球大哥大占50%以上市场份额，即便是微软Azure+IBM+阿里云一起也难以企及。国内市场AWS拉上光环新网300383、微软傍上世纪互联、IBM携手万达；阿里云一骑绝尘，腾讯云、百度云、金山云、华为云等等云，还在热身。而CDN和IDC公司大多在云服务方面战略延误，错失机遇。网宿的云服务更多只是对行业加速方案的深化和细化，卖方案自然不及售服务，该业务难以有规模效益。      最后说说产业趋势和生态。所谓互联网下半场，也是说目前的产品形态已满足了基本需求，很难在像之前每年都有不同热门产品引爆市场，从门户、聊天室、社区、博客到微博、微信、视频、团购、直播，该有的都已应有尽有，据相关数据，仅安桌应用国内就超过80万款。CDN业务完全依赖业务应用的增长和客户的增长，目前看来未来单从业务应用层面，CDN整体市场规模增长缺乏动力。三年后5G网络的成熟，也将对CDN行业带来毁灭性的打击。而IDC和云服务却受益于大数据、物联网等行业的成长而继续高速成长。     
1490417954000[,,,,,,]B股暴跌果然成了我A加仓良机，即便在周五的日子里，也难挡盘面的风云再起，沪指周涨0.99%创业板周涨0.79%，我A就是这样神奇，红着红着就绿了，绿着绿着竟创出了四个月的新高，真是涨涨跌跌，起伏不定，但韭菜坚信虽然道路是曲折的，但前途是光明的，男足都赢韩国了，大A股还有什么理由不努力上涨呢！！！在经过不断的蓄势之后，一带一路终于迎来了高潮，而西部建设超预期的三连板算是给了市场做多的勇气，连云港直线大单封死涨停，随后水泥、建筑、新疆、中字头等一带一路个股全部被激活，从中国建筑近百亿的成交量可见市场争夺的激烈，不过由于中字头的霸屏吸金效应太强，很多小票都被砸盘了。要说市场风水真是轮流转，上周还是次新股的天下，这周就不受主力待见了，就连万里马都跑不动了，白银有色也是大跌五个多点，吉比特夺位失败后再也没创出新高，次新股就像一场就击鼓传花的游戏，每个炒作的人都知道是与泡沫共舞，所以次新股容易暴涨暴跌，但以我A炒作的尿性，次新肯定是过段时间就拿出来炒一炒的热点！！！中国神华500亿特别股息的大手笔分红，真是把小伙伴们都惊呆了，股息率高达18.26%，可谓是大蓝筹的一股清流啊，就连证监会都说中国神华高分红表现出了国企良好典范，同时表示对不分红反而配合高送转操纵的公司严查严办，现在证监会真是铁了心要打压高送转了，很多都被吓尿了，要是搁在以前，云意电气这样的人气股怎么也得连续几个涨停啊。过气的明星不如狗，过气的牛股破位走，原来的大妖股三江购物本周暴跌了，周三盘中还一度逼近跌停，想想新零售风起之时，三江购物携手阿里是何等的风光，而昔日创业板明星股网宿科技在接连创新低，就连世界首富比尔盖茨都不得不割肉跑路，而曾经的妖王特力A也是逐步下探，没有止跌的意思，真是妖股不套人，一套就直接套死人啊。别小看港股平时波澜不惊的，玩起来比谁都狠啊，周一的时候美图一个多小时就跌了40%，但跟辉山乳业比起来，简直太小儿科了，要知道辉山乳业半小时就跌了90%啊，创出历史上最大跌幅，最低价到了0.25港元，吓得午后都不敢开盘了，此前浑水做空辉山乳业，说它一文不值，但最终做空失败，现在爆出了30亿资金的坏账，股价直接跳楼崩盘，这根大阴棒真是太吓人了，相比之下，我A股真是仁慈啊。对于现在的A股来说：没有什么是一根阳线不能解决的，如果有，那就两根，再不行，三根，希望下周一带一路能继续大爆发，有一句话叫“股市不会天天掉陷饼”，可又有谁能逃过上涨的诱惑，抵御得住踏空的烦恼，炒股就是这样，纵然你对他恨之入骨，但顶多也只是拿小拳拳锤他胸口，然后继续投入它的怀抱！
1490411738000[,,,,,,]转自奶爸欣旺达个人小研报浅析    中长线开始分批买入 成长性大白马 欣旺达，其实我一直说，寻找资本运作股票从来不是我的全部精力，一手价值成长，一手资本运作，去做配置，这一波股灾当中，我曾经分享了3只大白马，分别是 安洁科技 ，长盈精密，和科陆电子，有的票没在雪球上说，但是群里的朋友都知道，而这3只大白股，从5000点一路持有下来，通过分批买入基本上抗过了股灾并且都有浮盈，安洁科技 前期创出历史新高后波段了解，长盈精密，是我目前持有最相对较长的一只股票 ，非常低调的业绩成长性大白马，我一直看好的品种，目前持有了半年多了，虽然赚的不多，但持有长盈让我躲过了从5000点以来的股灾，并且目前浮盈30%左右，长盈我目前依然在持有中，科陆电子，这只股票前期几乎平仓微亏出局这票也持有了4个多月，但是公司从15年年报下修业绩以来，16年一季报和半年报业绩持续低于我的预期，所以只能拜拜。==============================简单说下欣旺达的逻辑1，业绩高成长估值偏低安全边际较大公司净利拐点开始于14年，相较于13年来看，公司已经连续2年保持近乎90%的净利复合增长，而且从16年一季度净利增长103%来看，为16年的继续高增长开了个好头，公司15年EPS0.53元，现价23.24元，对应43倍，个人主观预测欣旺达16年保守净利会继续增长50%以上，按50%净利增长算，16年全年净利有望达到4.88亿，EPS0.76元，现价23.24元对应30倍，50%仅是个人保守预估，参考券商研报的话，近半年来共有6家券商持续性跟踪，从券商的平均预估来看，都给出16年EPS0.9元以上，0.9元算的话，目前估值仅25倍，公司目前市值150亿，处在高增长期间，我认为未来保守给30到35倍是理性的，即使按16年50%的净利增长预估，现价对应16年30倍，我在此估值未来分批建仓安全边际还是比较大的，目前大环境很弱，如果跟随大环境未来继续下跌，我认为正好提供了越跌越买的分批买入机会。这是业绩估值方面2，预期催化剂，公司在稳定3C业务的同时，开始布局电动气车锂电池，储能，和VR可穿带，在新能源汽车的大发展下，在技术不断进步下，相信未来电动汽车是大趋势，电动自行车目前几乎已经取代了自行车和摩托车，这在几年前根本是不能想的事情，所以，随着技术的进步和环境的要求加上政策面的扶持，未来电动气车是大趋势，新能源汽车从15开始了翻倍增长，所以，公司的动力电池未来行业前景预期良好，合作方面，公司与五州龙的大额合同有望16年贡献大笔收手，近期与奇瑞重签战略合作协议，公司目前和国内的主业车企都有布局。能源互联网16年初开始发布，储能头一次列入，15年是美国储能发展的元年，随着光伏，风电的不断发展，储能市场未来有望出现加速增长，特别是如果未来储能补帖 扶持政策出台的话，有望加速行业的发展，机构预计，在后续储能补贴等政策的出台下，预计到2020年，市场规模将达1000亿元。欣旺达早已经在此行业布局。VR可穿带的不断倔起，VR产业都是目前市场未来预期比较好的行业，公司也已经在布局，公司目前分别已经与暴风，掌网在VR方面有合作，并且合作的VR产品样机未来应该马上会出来。公司也与小米加强在工业4.0方面的合作。。3，大股东大幅增持，15年底大股东，共花费2亿多增持股价，增持价格大致在25块钱左右。大股东的大手笔增持，也是对公司未来信心的一种体现。综上从公司目前的主营业务来看，3C业务保持稳定快速速增长，特别是在15年全球智能手机增速放缓的大环境下公司的3C业务依然保持快速增长，而动力电池，和储能市场在政策面的不断扶持下，未来有望成为公司新的增长极，4，技术面来看，股价基本上已经横了有将近1年，而同期大盘却从5000点跌去一半，欣旺达之所以这样抗跌，跟公司的内在价值有很大关系，近期，一些高位的绩优大白马，不断逆市创出新高，像 利亚德，网宿科技，索非亚等等，其实共同的特性是，估值合里，业绩高成长。所以，像这种业绩成长性大白马，我认为拉长周期去看就是只输时间不输钱，穿越牛熊的品种。只要我们持续性跟踪好它的业绩。============================本人是一个中长线交易者，做价值 成长股，我认为要找市值适中，低估值高成长性的公司，其实在牛市当中找低估值高成长的公司还是比较难的，但是熊市下，正好给了我们这样的机会公司目前市值150亿我认为不算太大，现价对应16年PE30倍（保守预估，机构给的0.9元算目前PE仅25倍）按16年净利增长50%算，我给16年PE35倍，第一目标位28块，现价预期20%空间。如果后市随大环境下跌，我认为是价值在进一步低估，个人一般做价值成长股，都是彩用分批买入的习惯，所以，基本上我是喜欢欣旺达随大环境在跌跌的，因为跌下去，才会有更大的向上空间。以上仅是个人的主观预期，并且实盘帖 上，记录自己的股市成长之路，尽量做到知行合一，投资有风险，听我需谨慎。==========================星星-奶爸阶段性跟踪个股文章汇总============================最后付上，公司16年的业务展望：
1490403344000[,,,,,,]简放来自雪球发布于03-24 16:55不操作，是最好的操作股票池的几只个股，近期走势异常强悍，包括利亚德、信维通信、亨通光电、三聚环保，其中信维通信和亨通光电是年初持有的个股。这些个股的的走势，构成了当前行情的主线之一，白马行情。白马股在熊市通常有不俗表现，是因为在市场方向不明确的时候，在市场低迷的时候，白马因为有较为确定的稳健成长，容易受到资金抱团取暖。这类股其实只要用心跟踪，还是比较容易发掘的，因为业绩、成长、股权激励，都在这里摆着，大家都能发现，而难就难在，我们有一颗不安分的心，总是想躲避调整，总是想放大收益，从而变成了狗熊掰玉米。今天对亨通光电做个复盘：发现亨通光电是在2016年的7月19日， 公司发布业绩预告预计 2016 年 1-6 月份实现归属净利润为 35,157.55 万元至 42,189.06 万元之间，较上年同期增长 150%至 200%。 像这种业绩预告扎眼的，还是非常容易发现的。随后，亨通在三季度业绩预告、年度业绩预告继续大幅增长，业绩增长没有任何停滞迹象。同时，亨通不断有利好刺激，大单、中标、增持、创设投资基金和实验室等：然而亨通光电股价在9月9日24.08见顶，开始为期半年的调整。调整时间从9月9日到3月上旬，股价在20元上下波动，期间最大调整幅度为25%左右，期间尽管出了一系列利好，但是股价就是不为所动，持续震荡整理。这段时间非常磨人，利好不涨，我们会找到各种理由，比如增发压制、行业估值不高等等，还会陷入自我怀疑，是不是看错了？是不是业绩增长到了顶点？终于，近期，亨通光电开始发力，短短几天时间，上涨超过30%。如果从去年7月19日发布半年业绩预告算起，当时股价14.7左右，今天股价25.74，涨幅75%。翻倍股很难找吗？不是的，亨通大多数人都发现了，不是选股问题，而是跟踪问题，是心态和持股问题。 我们努力去寻找牛股，最终其实是骑牛找牛而已。另一只个股信维通信，和亨通光电异常相似，从走势到事件刺激，都几乎一样的路径， 感兴趣的伙伴可以自己分析下。信维通信 21发现，如果持有到现在，收益接近70%。这些案例，又是简单致胜的案例，有几点值得思考：1、重中之重，是业绩不断增长。业绩和估值是最重要的。只要业绩不断增长，估值没有到危险区域，都是值得持有的，中间的波动和调整是可以忽略的。当增速放缓或者停滞，则要异常小心，网宿科技是反面案例。2、拉升需要的时间非常短暂，可能一到两周就走完主升浪了，但是调整起来时间非常漫长，一般都会超过半年，非常考验耐心。不要告诉我你只做主升浪，很少有人能踏准，调整是主升的附属产物，有时候忍受不了调整，就无法享受上涨。3、但是忍受调整有一个前提，就是你当初买入的逻辑不变，换言之，就是增速依然保持很快，行业空间依然很大，估值依然合理甚至低估。对于价值投资来说，如果这些最初让你买入的逻辑不变，股价越跌反而越有价值，而不是相反的恐慌卖出。4、选股的问题，不是重点。亨通、信维这种股，相信大多数人都能选到，还是很容易发现的，重点在于，如何做好跟踪，如何把握业绩变化，如何做好预期管理，如何能做到坐怀不乱，如何忍受短线波动，如何识别扰乱短线走势的各种信息，如何让自己心如止水。5、也不要告诉我，你手里正在调整的股很垃圾，除非是你真的选中垃圾股。如果你持有的股类似亨通、信维、三聚这样业绩不断增长，订单不断，没有明显的天花板，估值有很大优势，现在的调整，说不定就是为主升蓄势，说不定就是主升前正在调整的亨通和三聚，不要做狗熊掰玉米的事情。 6、想抓住每个微小波段，是大多数人的梦想和正在做的事情，也是我曾经憧憬的。但是忙来忙去，都自问一下，真的能做到放大收益吗？真的能像是抓住亨通这样一年一倍？还是这样选好股，和企业一起成长更适合自己？今天一个朋友给我说他的经验，做股票不要这么累，也没这么复杂。熊市的时候（比如现在），选几个好股，账户关闭，不必看，等牛市来了，打开账户卖出就是，到时候你会发现，抓个几倍股很正常，运气好了能抓住10倍股。而我们大多数人，都是被短线的波动迷乱了双眼。查看原图有时候，不操作，是最好的操作，说道底，两个词总结：眼光，格局。
1490402621000[,,,,,,]可能很多股友，究其交易一生，都没有构建过自己的交易模型。也有股友，一生都在践行一种简单的交易模型而不自知。那么，作为一个新手，怎么从零开始，构建自己第一个盈利的交易模型呢？在此，我愿作为一个初学者，分享一点自己的经验，希望能够抛砖引玉。我认为，构建一个盈利的交易模型，共分四步：第一步：策略，就是发现概率。例如，上市公司的股价，长期看，会随着业绩的增长而增长。这就是一种历史验证的概率。追求这种概率的策略，就叫价值投资。比如  的长牛走势。例如，如果你持有10万市值，申购一年新股，就大概率中签一个新股，这也是一种概率。追求这种概率的策略，就叫打新股策略，是一种制度性套利。另外一些常见的策略：网格策略，针对的是市场90%的时间是震荡行情的一种策略。被动交易策略。内外盘对冲策略，利用不同市场对同一产品的定价不同，比如黄金、股指等，实现跨市场套利。套期保值策略，利用股指期货合约的升贴水的统计回归套利。做市商策略，为市场提供流动性获利。基金折溢价套利策略，场内场外，分级合并，申购赎回套利等等。国内针对并购重组的小市值轮动策略。第二步：算法，就是拿到胜率。确定一种概率很可能发生，并不一定保证你站在胜利的一方。任何一个策略，都需要对手盘来实现自己的愿望。如果某一方拿到了最优胜率，那么另一方很可能就拿到了比较差或者次优的结果。例如，同样是价值投资，同样是买入某一个成长股，为什么有些人赚到戴维斯双击的暴利，而有些人就经常遭遇戴维斯双杀？比如 所以，价值投资后来派生出很多分析方法，比如杜邦分析，比如PEG投资法。以上种种，都属于拿到最优胜率的算法。下面是一些比较常见的算法：比如说债券产品的现金流贴现率算法。几年前，通过内外盘对冲黄金期货，拿到人民币升值的收益。比如，通过分级基金的不定期折算，拿到折溢价的收益。通过测试小市值组合的统计收益，确定轮动周期的方法。当然，还有一些比较复杂的算法：比如通过打新获利，同时回避持仓下跌风险的A股组合构建方法。交易中的twap和vwap算法。第三步：计算仓位。按照凯利公式计算出来仓位，这就是仓位管理的核心。关于概率和胜率的更多详情，欢迎大家去看《财富公式》，里面详细介绍了凯利公式。http://lz.book.sohu.com/chapter-168234.html当然，刚开始，也可以用我推荐的简易方法：6+1交易法。第四步：找到最适合的工具。比如多账户打新操作，可以用小米手机的app分身功能，在一个手机上，装上几个不同券商的六七个股票交易软件，每天花两分钟一键打新，这就是一个最简单的打新策略工具。现在 的机构版，也提供多账户一键打新功能。比如你想摊低持股成本，做网格交易，可以买机构版的软件，如果你买不起，则可以用excel做一个电子表格，辅助雪球或者东方财富的股价报警功能，构建辅助交易工具。如果你经常抢开盘价，你可以用券商提供的隔夜委托预埋单工具。如果你经常做内外盘对冲，你不必凌晨4点爬起来做美股的收盘作业，你可以利用IB平台的收盘算法单自动执行。比如你想计算分级基金的折溢价表，则可以采纳集思录的网页。如果你有特殊的统计需求，你也可以学python，设计自己的网络爬虫。更高级一点，你可以自己设计或者购买专门的量化交易软件。总结：“把大象放进冰箱总共分几步？”答：“三步，第一步把冰箱门打开；第二步把大象放进去，第三步把冰箱门带上”。前提是，我们要有一个足够大的冰箱。用足够大的视野去观察，足够深的思考去探索，足够多的工具去实践，祝愿大家和我一起，开始构建自己的交易模型。
1490372182000[,,,,,,]//:2017年1季度业绩预告，预计归属母公司净利润同比增长5%到15%之间。继网宿科技，宋城演艺，国轩高科之后，掉的第4个坑。 
1490369200000[,,,,,,]2017年1季度业绩预告，预计归属母公司净利润同比增长5%到15%之间。继网宿科技，宋城演艺，国轩高科之后，掉的第4个坑。 
1490367667000[,,,,,,]　　这周股市开始宽幅剧烈的震荡了，但到周末收盘时，四大指数都算有惊无险，不过这周盘面出现了许多的特点1、有一些老牌牛股开始逐步稳健的上攻，创出了历史新高，以600519和300072为代表，600519更是创出了396.5高点，离400元仅有一步之遥，让人感觉到有点牛市的味道，而另一些老牌牛股却已现美人白头，英雄迟暮的疲态了，这类以300104和300017为代表，这两只牛股昔日都曾风光无限，傲视群雄，创业板说一不二的领军人物，可现在都陷入泥潭而不能自拨了，哪怕它们年报都有每10股送20股的高送转分红方案，也改变不了它们悲惨的命运，更加可怕的是当300017公布了分红方案后，市场当天直接跳空低开，差不多以跌停收盘，次日又收了一根中阴，接着又阴跌，这又似乎让人感觉到熊市遥遥无期。2、还有一个现象就是以一带一路为代表的新疆福建基建板块和次新股板块时不时的掀起涨停的高潮，涨得不亦乐乎，而其他的百分之八十的股基本上却都是原地踏步，每天都是不上不下的，有的甚至又再下一个台阶，让大多数股民感觉到虽然有点春天的样子，但时不时的让人感到倒春寒的冰冷，这真是一个水深火热，冰火两重天的市场。3、就是中国神华高比例的分红，据说股息率达到了百分之十八，这实在是一个相当高的股息率，所以市场直接给予差不多两个涨停。　　　这说明了当下高送转不如高分红来得实在，股民相对理性看待高送转和高分红了，高送转如果业绩不好，或者是为了配合大股东减持，或者其他什么东东的话，现在股民可不买你的帐了，直接用脚投票。而象600519如果业绩好，稳健且有高分红的话，就可以不断的创出新高。而一带一路为代表的新疆福建基建板块是当下的风口，炒的是预期，所以比较热乎，但真正有业绩支撑的并不多，我想届时大多数还是会回归的，至于次新股板块的炒作主要是因为新，流通盘小，没有什么套牢盘，需要的资金量不大，还是就是前期大多数次新股跌得都有点惨有关，所以反弹自然也就比较猛一点。不过通过最近一段时间的持续反弹后，大多数的次新股也不便宜了，这周周一周四盘中剧烈的震荡就说明了炒作次新资金开始出现分岐了，以后再炒作次新得小心了。　　这周小部分资金在次新股上小有收获，但由于体量太小，起不到太大的作用，而自己的第二第三重仓股17年第一季度的业绩预告都是原地踏步，不达预期，所以走势也是不理想，更让人郁闷的是第一重仓股不仅不是原地踏步，而且还下了一个台阶，比创业板指数走得还差，真是让人情何已堪，难道第一季度的业绩也是不尽人意吗？现在只有静等他们真实的一季报的业绩出来再做决定了，也只能这样了。
1490362030000[,,,,,,]转自简放不操作，是最好的操作股票池的几只个股，近期走势异常强悍，包括利亚德、信维通信、亨通光电、三聚环保，其中信维通信和亨通光电是年初持有的个股。这些个股的的走势，构成了当前行情的主线之一，白马行情。白马股在熊市通常有不俗表现，是因为在市场方向不明确的时候，在市场低迷的时候，白马因为有较为确定的稳健成长，容易受到资金抱团取暖。这类股其实只要用心跟踪，还是比较容易发掘的，因为业绩、成长、股权激励，都在这里摆着，大家都能发现，而难就难在，我们有一颗不安分的心，总是想躲避调整，总是想放大收益，从而变成了狗熊掰玉米。今天对亨通光电做个复盘：发现亨通光电是在2016年的7月19日， 公司发布业绩预告预计 2016 年 1-6 月份实现归属净利润为 35,157.55 万元至 42,189.06 万元之间，较上年同期增长 150%至 200%。 像这种业绩预告扎眼的，还是非常容易发现的。随后，亨通在三季度业绩预告、年度业绩预告继续大幅增长，业绩增长没有任何停滞迹象。同时，亨通不断有利好刺激，大单、中标、增持、创设投资基金和实验室等：然而亨通光电股价在9月9日24.08见顶，开始为期半年的调整。调整时间从9月9日到3月上旬，股价在20元上下波动，期间最大调整幅度为25%左右，期间尽管出了一系列利好，但是股价就是不为所动，持续震荡整理。这段时间非常磨人，利好不涨，我们会找到各种理由，比如增发压制、行业估值不高等等，还会陷入自我怀疑，是不是看错了？是不是业绩增长到了顶点？终于，近期，亨通光电开始发力，短短几天时间，上涨超过30%。如果从去年7月19日发布半年业绩预告算起，当时股价14.7左右，今天股价25.74，涨幅75%。翻倍股很难找吗？不是的，亨通大多数人都发现了，不是选股问题，而是跟踪问题，是心态和持股问题。 我们努力去寻找牛股，最终其实是骑牛找牛而已。另一只个股信维通信，和亨通光电异常相似，从走势到事件刺激，都几乎一样的路径， 感兴趣的伙伴可以自己分析下。信维通信 21发现，如果持有到现在，收益接近70%。这些案例，又是简单致胜的案例，有几点值得思考：1、重中之重，是业绩不断增长。业绩和估值是最重要的。只要业绩不断增长，估值没有到危险区域，都是值得持有的，中间的波动和调整是可以忽略的。当增速放缓或者停滞，则要异常小心，网宿科技是反面案例。2、拉升需要的时间非常短暂，可能一到两周就走完主升浪了，但是调整起来时间非常漫长，一般都会超过半年，非常考验耐心。不要告诉我你只做主升浪，很少有人能踏准，调整是主升的附属产物，有时候忍受不了调整，就无法享受上涨。3、但是忍受调整有一个前提，就是你当初买入的逻辑不变，换言之，就是增速依然保持很快，行业空间依然很大，估值依然合理甚至低估。对于价值投资来说，如果这些最初让你买入的逻辑不变，股价越跌反而越有价值，而不是相反的恐慌卖出。4、选股的问题，不是重点。亨通、信维这种股，相信大多数人都能选到，还是很容易发现的，重点在于，如何做好跟踪，如何把握业绩变化，如何做好预期管理，如何能做到坐怀不乱，如何忍受短线波动，如何识别扰乱短线走势的各种信息，如何让自己心如止水。5、也不要告诉我，你手里正在调整的股很垃圾，除非是你真的选中垃圾股。如果你持有的股类似亨通、信维、三聚这样业绩不断增长，订单不断，没有明显的天花板，估值有很大优势，现在的调整，说不定就是为主升蓄势，说不定就是主升前正在调整的亨通和三聚，不要做狗熊掰玉米的事情。 6、想抓住每个微小波段，是大多数人的梦想和正在做的事情，也是我曾经憧憬的。但是忙来忙去，都自问一下，真的能做到放大收益吗？真的能像是抓住亨通这样一年一倍？还是这样选好股，和企业一起成长更适合自己？今天一个朋友给我说他的经验，做股票不要这么累，也没这么复杂。熊市的时候（比如现在），选几个好股，账户关闭，不必看，等牛市来了，打开账户卖出就是，到时候你会发现，抓个几倍股很正常，运气好了能抓住10倍股。而我们大多数人，都是被短线的波动迷乱了双眼。有时候，不操作，是最好的操作，说道底，两个词总结：眼光，格局。
1490358530000[,,,,,,]智能手机总量基本上已经到顶，白马有可能就是未来的黑马，详见300017成长股未来行业的成长空间与市场容量更重要，伪价值投资者套牢比短线投资者更可怕。
1490346368000[,,,,,,]不错。再补充一点，一般不要在年底的时候买，因为一年的行情已经走完了，在春天买最好，当然得确定当年公司业绩继续增长，否则就会踩到地雷，网宿科技就是前车之鉴。
1490345667000[,,,,,,]股票池的几只个股，近期走势异常强悍，包括利亚德、信维通信、亨通光电、三聚环保，其中信维通信和亨通光电是年初持有的个股。这些个股的的走势，构成了当前行情的主线之一，白马行情。白马股在熊市通常有不俗表现，是因为在市场方向不明确的时候，在市场低迷的时候，白马因为有较为确定的稳健成长，容易受到资金抱团取暖。这类股其实只要用心跟踪，还是比较容易发掘的，因为业绩、成长、股权激励，都在这里摆着，大家都能发现，而难就难在，我们有一颗不安分的心，总是想躲避调整，总是想放大收益，从而变成了狗熊掰玉米。今天对亨通光电做个复盘：发现亨通光电是在2016年的7月19日， 公司发布业绩预告预计 2016 年 1-6 月份实现归属净利润为 35,157.55 万元至 42,189.06 万元之间，较上年同期增长 150%至 200%。 像这种业绩预告扎眼的，还是非常容易发现的。随后，亨通在三季度业绩预告、年度业绩预告继续大幅增长，业绩增长没有任何停滞迹象。同时，亨通不断有利好刺激，大单、中标、增持、创设投资基金和实验室等：然而亨通光电股价在9月9日24.08见顶，开始为期半年的调整。调整时间从9月9日到3月上旬，股价在20元上下波动，期间最大调整幅度为25%左右，期间尽管出了一系列利好，但是股价就是不为所动，持续震荡整理。这段时间非常磨人，利好不涨，我们会找到各种理由，比如增发压制、行业估值不高等等，还会陷入自我怀疑，是不是看错了？是不是业绩增长到了顶点？终于，近期，亨通光电开始发力，短短几天时间，上涨超过30%。如果从去年7月19日发布半年业绩预告算起，当时股价14.7左右，今天股价25.74，涨幅75%。翻倍股很难找吗？不是的，亨通大多数人都发现了，不是选股问题，而是跟踪问题，是心态和持股问题。 我们努力去寻找牛股，最终其实是骑牛找牛而已。另一只个股信维通信，和亨通光电异常相似，从走势到事件刺激，都几乎一样的路径， 感兴趣的伙伴可以自己分析下。信维通信  21发现，如果持有到现在，收益接近70%。这些案例，又是简单致胜的案例，有几点值得思考：1、重中之重，是业绩不断增长。业绩和估值是最重要的。只要业绩不断增长，估值没有到危险区域，都是值得持有的，中间的波动和调整是可以忽略的。当增速放缓或者停滞，则要异常小心，网宿科技是反面案例。2、拉升需要的时间非常短暂，可能一到两周就走完主升浪了，但是调整起来时间非常漫长，一般都会超过半年，非常考验耐心。不要告诉我你只做主升浪，很少有人能踏准，调整是主升的附属产物，有时候忍受不了调整，就无法享受上涨。3、但是忍受调整有一个前提，就是你当初买入的逻辑不变，换言之，就是增速依然保持很快，行业空间依然很大，估值依然合理甚至低估。对于价值投资来说，如果这些最初让你买入的逻辑不变，股价越跌反而越有价值，而不是相反的恐慌卖出。4、选股的问题，不是重点。亨通、信维这种股，相信大多数人都能选到，还是很容易发现的，重点在于，如何做好跟踪，如何把握业绩变化，如何做好预期管理，如何能做到坐怀不乱，如何忍受短线波动，如何识别扰乱短线走势的各种信息，如何让自己心如止水。5、也不要告诉我，你手里正在调整的股很垃圾，除非是你真的选中垃圾股。如果你持有的股类似亨通、信维、三聚这样业绩不断增长，订单不断，没有明显的天花板，估值有很大优势，现在的调整，说不定就是为主升蓄势，说不定就是主升前正在调整的亨通和三聚，不要做狗熊掰玉米的事情。 6、想抓住每个微小波段，是大多数人的梦想和正在做的事情，也是我曾经憧憬的。但是忙来忙去，都自问一下，真的能做到放大收益吗？真的能像是抓住亨通这样一年一倍？还是这样选好股，和企业一起成长更适合自己？今天一个朋友给我说他的经验，做股票不要这么累，也没这么复杂。熊市的时候（比如现在），选几个好股，账户关闭，不必看，等牛市来了，打开账户卖出就是，到时候你会发现，抓个几倍股很正常，运气好了能抓住10倍股。而我们大多数人，都是被短线的波动迷乱了双眼。有时候，不操作，是最好的操作，说道底，两个词总结：眼光，格局。    
1490341906000[,,,,,,]终于在3月达到20%的收益，距离今年30%+目标又近了一步，持仓与年初稍有调整，用51元的网宿科技换成21元的的亨通光电，目前来看还算成功，利亚德下周一会有年报和一季度预报出来，不出意外仍会高增长，本周创出历史新高后，下周有可能顺势开启主升浪，康德新今天也有点憋不住，看下周表现。记录贴
1490338275000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 今天量能缩了，还是排创业板第二……
1490336976000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 这票子都这样还贵？！
1490336734000[,,,,,,]  业绩的确定性和持续性不能毛毛估，一定要下功夫研究。天堂和地狱。碧水源，国轩，果然是低估有低估的道理，再认真研究欧奈尔的图像，从技术和基本面选股，牢记失败的教训，每天成长。
1490335259000[,,,,,,]回复: 有道理。凡事都有两面性，最终看管理层的把控能力。没有哪个管理层想把自己公司送进坟墓。福耀玻璃够专注了吧，只做一块玻璃，照样走向国际。//:回复:企业专注做一件事是好事，也值得表扬，但是行业的风险在专注也是避免不了 的，你看看网宿科技 看看这两年的日出东方，
1490335071000[,,,,,,]$黄河旋风(SH600172)$ 最后会出大招 年报一季度报不达预期 踩踏快来临了 看看网宿科技 
1490332740000[,,,,,,]本文为「云图星资讯」转载自 昭昭在目关注更多精彩资讯请访问云图星官方网址： 或者关微信服务号 yuntuxingnews 即可每天看到最深入及时的资讯分红590亿，神华集团和“国家队”是最大赢家中国神华590亿的大礼包分为两部分，一部分为2016年度末期股息，0.46元/股（含税），共计90.49亿元（含税）；另一部分为特别股息，2.51元/股（含税），共计499.23亿元（含税）。虽然中国神华一直有分红的传统，但此次分红的大手笔还是让业内人士惊叹：一是分红收益率高，中国神华上周五的收盘价为16.69元，每股股息为2.97元，股息率高达17.8%，而每年A股平均股息率不足2%；二是总量大，2016年中国神华的净利润为227.12亿，派发的股息超过去年净利润的2.5倍，这也是在A股上市的煤炭企业发过的最大红包。中国神华此次大手笔分红，其母公司神华集团和国家队获益最大。有资料显示神华集团持有中国神华73.06%股权。以此估算，神华集团此番将分得431.58亿元现金；证金公司和汇金公司合计持股3.42%，分走约20.2亿元。此外，港股股东还要分掉100.95亿，剩下的37.99亿才归20.66万名A股股东所有，因此有人认为，中国神华的分红，不过是大股东的盛宴。为何中国神华此时豪气分红？对于巨额分红，神华是这样解释的——自上市以来未分配利润超过1500亿，近几年资本开支规模降低，现金流入较好，分红是为了加大对投资者的回报，并非杀鸡取卵，还强调不涉及外部施压。但在一些业内人士看来，这并非中国神华此时分红的全部原因。首先，虽然我国并未强制上市分红，但管理层一直提倡上市公司回报投资者。3月9日，国资委主任肖亚庆更是表示，上市公司就应该分红，就应该多赚取利润，然后为股东包括国有资本在内的所有股东提供更多的回报。中国神华此时高额分红，有配合监管层加强A股价值投资取向的考虑。其次，目前我国在煤炭、钢铁、火电等领域，去产能压力依旧较大。中国企业研究院首席研究员李锦认为，在煤炭行业神华一家独大，整合基本就是神华牵头来做行业整合。中国神华此时分红，不仅能提升母公司的业绩，还为母公司进行兼并重组准备了充足的资金。有人认为，中国神华突然大规模提高派息率，是为了向母公司提供资金。图片来源：面包财经整体上看，中小股民获益虽少，但分现金已是获得投资回报的“最优”方式有人认为，中国神华巨额现金分红对中小股民来说，并非利好——股票现金分红要除息，会导致股价下降，而且要交红利税，不划算。实际上，这种看法比较片面。先简单介绍一下股票除息，由于上市公司的股票每天都在交易，上市公司的股东也就每天都在变化。因此，上市公司分红必须要以某一天为准，规定哪些股东可以参加分红，这一天叫做股权登记日。如果一只股票打算分红1元，股权登记日是1月1日，收盘价为10元，在1月2日，股东可以得到1元分红，但当天股票价格会变成9（10－1）元，这就是股票除息（除息价＝股权登记日的收盘价－每股所分现金额）。乍一看，羊毛出在羊身上，股民的总收益没有增加，股票的价格还下降了。但在现实中，愿意给股东现金分红或者派发特别股息的企业，大都盈利能力较强，现金流充足，更容易赢得投资者的追捧，即使股价暂时下降，也能很快恢复并超过之前的价格。有的股票，在宣布派发特别股息之后股价往往就大幅飙升，让投资人在股权登记日之前，就获得了不错的回报。此外，为了鼓励长期持有股票，2015年9月，三部委对红利税进行了调整——个人持股1年以上免征红利税（持股1个月至1年的，收分红的10%；持股1个月以内的，收20%），可见红利税也并非不可避免。如果没有现金分红，股民要想获得投资回报，除了出售股票，只能寄希望于公司派发股票股利。但现实是，大部分投资者专业程度不高，无法对自己投资的股票做出理性的分析，结果只能是频繁交易，追涨杀跌，损失惨重。幻想通过股市一夜暴富，可能导致跳楼的悲剧而派发股票股利，是指上市公司在分红时并不支付现金，而是向股东赠送股票，从而将本年度利润转化为新的股本，留在公司里进行再投资。在内地，近年来被称为“高送转”（送股或者转增股票比例较大，一般10送或转5以上的才算高送转，比如每10股送6股,或每10股转增8股）的红利派发形式，非常流行。“高送转”受上市公司青睐，并非是上市企业在为中小股民谋福利，而是这种分红方式有利于管理层控制利润；大股东则可以把“高送转”当作高位减持的手段。这也是交易所针对“高送转”的问询数量持续增加的原因。这样的派利方式，常常让中小股东遭受损失，如网宿科技披露10转20的消息后，由于“附带”有高管减持计划，短短两个交易日内，其股价最大跌幅高达17.26%。这三种获得资本回报的方式孰优孰劣，显而易见。未来还需要让股民有持续、稳定的现金分红武汉科技大学金融证券研究所所长董登新指出，国内上市公司不愿现金分红，后果很糟糕：上市公司不愿现金分红，股民就自己制造差价、炒差价。如此循环往复，上市公司对股东越来越缺乏感恩和回报意识，投资者更是毫不关心上市公司是否分红，这也是中国股市过度投机、股民对长期投资不屑一顾的内在原因之一。与从不分红的“铁公鸡”相比，中国神华此次用真金白银汇报投资者，值得赞扬。不过，要想让中小投资者放弃投机，重视价值投资，恐怕偶尔一次巨额分红的作用也很有限。巨额现金分红，虽然可以吸引市场的关注，但也存在一次性透支未来分红预期的可能。中小股东获益太少，也让人怀疑是否是大股东以分红为名掏空上市企业。只有越来越多的企业进行可持续、可预期的现金分红，中小股民才能渐渐形成价值投资的观念。否则，“高股息”股票可能成为一个新的噱头，让更多的投资者疯狂炒作。其实，让股民有持续、稳定的分红预期并不难。董登新指出，在国际股市，上市公司定期信息披露制度的基础是季报，分红政策大多以“按季分红”为主，分配方案提前一年公布，一般一年四季按时等额均分，投资者只要知道今年的方案，就能知道明年的；只要知道第一季度就能知道全年其他三个季度。这不仅是对长期投资者的奖励，也是企业对自身责任和诚信的坚守。 中国神华分红590亿，具有示范效应，是一个好的开始。但投资者只有在股市中获得持续稳定的回报，才会相信价值投资的意义。
1490328701000[,,,,,,]早盘两市低开冲高后回落，次新股指数依然领涨，从上午盘面来看，有以下几个方面需要关注：1，高送转主线高送转指数今日比较弱，低开冲高并未翻红，持续回落，龙头股飞凯材料大幅低开，新宏泽冲高后持续回落，云意电气震荡下行，下午这些龙头股会不会硬着陆很关键，如果都是再度杀跌，对盘面的冲击会非常大。2，次新股指数次新股指数今日再度领涨，目前已经再度回到了12月12日的大阴线顶部，这里能否站住很关键，下午回落的话看能否守住本轮趋势线5日线，本轮趋势线生命线是10日线，如果跌破会有大幅调整。3，股指方面深圳成指和中小板指数经过连续反抽已经兵临城下，再次回到上周五大阴线压力下，会不会再出现上周五下午加速下跌的情形？下午我们拭目以待。下午的看点：1新宏泽飞凯材料云意电气是否再度大幅杀跌；2次新股指数是破位还是屹立不倒；3创业板权重乐视网网宿科技温氏股份是否护盘。股指出现大幅回调不是坏事，因为超涨次新股聚集了很多风险，且已经有点风吹草动就要杀跌。只不过，还是要注意次新股当中，那些低位横盘整理业绩预增有高送转预期的股票，可以趁回调时的非理性杀跌在支撑位入仓。
1490323882000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$网宿科技还是具有非常大的投资价值企业，很多人认为CDN证伪，我不这么认为，很多人认为被互联网巨头挤压，我也不这么认为。原因有，1.公司研发能力强，无需多言2.公司IDCCDN资源强，未来做云计算和大数据必备，腾讯阿里在强也无法垄断市场，毕竟他们也不是最优选择，很多公司宁愿把计算和数据给第三方公司，比如网宿3.5G，和互联互通时代，对网宿需求不会少，短期业绩波动才是一个企业更上一个台阶的动力最后我认为在40左右会是不错的买入及加仓时点。$亨通光电(SH600487)$$中颖电子(SZ300327)$今春发现不少好股，春耕秋收好年份
1490323717000[,,,,,,]社会和国家发展存在中等收入陷阱和修昔底德陷阱等等。究其原因，可以归结为事物发展超过原先体系边界后，驱动力的构成和方向需要随之改变形成新的合力，若无法完成这一步，自然无以为继打回原形，甚至由于下落加速度砸的更惨。放到企业上也是一样的，大约来说，利润百万到千万，千万到亿，十亿，百亿分别对应市级，省级，全国，世界级，每一层都是个坎，按10~50pe算折合市值大约就是10亿 50亿元  400亿 1000亿。这样一来，也不难理解为什么二级市场2/3的票始终处于50亿-400亿这个中等市值区间，还有这么多所谓“天空才是尽头”的票一两年就撞上天花板成为折翼的天使了      当然，一蹴而就跨过并站稳中等市值区间天时地利人和缺一不可，更多跨越者是屡战屡败而又屡败屡战，最终方才厚积薄发。  
1490322187000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$按计划卖出一半仓位 ，昨天尾盘刚入，开心ING
1490321980000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$依然不改下降通道
1490320457000[,,,,,,]$信维通信(SZ300136)$利亚德和信维通信都创出新高，当时配置这两只股票没错。也有失败的，去如网宿科技抄底，不料想一季度预报来了个雷。幸运的的网宿科技一共只买了2万，而利亚德和信维通信都是重仓。当然一个重要原因是我找不出理由认为网宿科技的增速能够好过于上述两只股票，故网宿科技只少量配置了点观察，一季度预报出来果断清仓，清仓后36左右换了利亚德。
1490273255000[,,,,,,]今天市场走势有点诡异，午后由B股带领，一路跳水，当我在想今晚可以写一篇关于跳水的文章时，又在次新股的带领下拉了回来。目前市场上个股分化非常严重，许多个股已经开始向下破位，还有许多个股还在高位一路高歌。今天市场走出来的情况，让我不禁想提醒各位股友，下次再这样跌下去就别接了-----再跌就真的狼来了。  今天肯定会有很多人懊悔卖在底部，如果市场再回去底部一次，你还会买回来吗？好的，现在和大家分享下市场上走势特别诡异的，下跌连续性很强，抄底容易被骗被套的股票 TOP -- 5第五名：民生银行民生银行入围的原因有很多第一，他的市盈率只有6。第二，他的下跌是伴随着上证指数一路中线向上走。简单来讲就是上证涨他跌，上证横盘他跌，上证跌，他跌更多。去年一直坚持买入大蓝筹优质股的人还在么？第三，民生银行已经跌破年线，一路加速向下，并且没有任何利空。 如果说，存在利空，这种下跌是可以理解的。然而，A股是个单纯的孩子，人家就是要跌。买入民生银行的价值投资者不会猜到在A股，价值投资有时候是相对的。第四名：金亚科技从 K线上可以看出，该股每次放量大阳线都是卖出的最佳点位。红圈的位置就是近期大阳后的典型持续下跌走势。最后这波拉升只持续了2天不到，第二天高开直接套散户，第三天直接开始大幅往下打，然后后续每天阴跌，持续数天后，继续阴跌，跌破前期整理平台，然后继续阴跌，直到今天还在阴跌。尚未看到尽头。 倘若被该股的大阳或者任何一个支撑点诱惑进去的散户，那么恭喜你，还不知道还会阴跌到何时。 第三名：上海莱士这票大概已经持续下跌了3个月了，别看他跌那么久，其实幅度不算非常大，能看出该股的主力是一个很小心的小伙子。  拉了4天，跌你3个月，幅度还真不算特别大。此股入围的最大特点是：耐心。    此股主力赚不了多少钱，但是持续的时间相当长，属于耽误青春不赚钱。买入的散户，如果你被骗进去，也不用太灰心，虽然遥遥未见阴跌的尽头。 但是 您持有的是一只很有毅力的股票。  希望有一天能看到他阴跌的尽头。第二名：开尔新材如果阴跌让您觉得很痛苦，那么这次来个更直接的。 大红圈位置，该股持续放量猛插，每天都基本跌停，毫不犹豫。  好的，经过大幅下跌后，去到一个相对安全的位置平整3个月后，终于在今天，选择了自己的方向，就是继续跌。 如果觉得阴跌产生的痛苦时间长，那么这个让你跌个爽后，又貌似企稳平整数月后，告诉你，其实还想跌。这样你会不会心里好过点？还是觉得阴跌好？起码下跌的时候有更多机会不玩了。第一名：网宿科技这票我就不统计他一路跌了多久了，自己看，反正就一条斜线。该股跌破年线的时候还是贴着年线下方貌似想回去的。一路走来，哪里进都是高位，曾经突破过均线的时候都是该股的制高点。并且最恶心的就是，去到大红圈位置的底部，该公司还公布高送转，并且伴随大股东减持。市场的反应是直接跳空低开，管你10送10还是10送100，反正不为大股东埋单。目前依然未见该股的底部。   很多人喜欢抄底，现在买股票还真的是跌越多越值得买吗？总的来讲，目前市场经过上一次大牛市后，许多中小创个股市值严重偏高，持续缓慢下跌很多也不一定等于价值回归，怎么说上次牛市也很多翻了10倍的。所以买股需谨慎，盲目抄底易套牢。      
1490270736000[,,,,,,]2017.3.24实盘票预操作：【国投电力】 23号在7.51附近增仓2%，目前持仓15%,短中期均线还有整理需求，正常调整不破7.37。短线每2-3个百分点做T降低成本，中期下个月看到8.4-8.9。【网宿科技】 今日42.4加仓1.5%，持仓占比10%，目前成本45.06，短期超跌，第一反抽位置在44.5附近.说实话短期修复乖离率的力度比预期弱很多，目前套5%。再拿3天左右看看反弹力度。【中远海特】 成本6.91，目前持仓10%，周内大概率反弹至20日线(24日下移至7.24附近)。短期目标看7.24-7.33，到此区间T出5%仓位。航运指数近期涨幅巨大，继续看好其补涨，中远海特，中远海能，中远海控，中远海发，投机股性依旧看好海特最强，从投资角度讲目前海能估值合理些。【中粮生化】 23号加仓1.5%至持仓11.5%，成本13.08，短期超跌严重,短期反抽位13.24出2%仓位；若到13.55再出4%仓位。短期出货区间13.24-13.55【曲江文旅】成本20.56，23号建仓5%。近5日量能逐步放大明显有资金介入且似有走主升的苗头，不知道是不是要出什么消息了？概念主要炒作西安自贸区，一带一路，国企改革等，短期沽单暂看21.25，21.67。【葵花药业】在23号拉至37.49附近时考虑降低总仓位清仓获利了结，后续整体仓位若能降下来有合适价位继续接回。月内看到38.6附近，下个月大概率反弹至39.66。【SH510900 H股ETF】 目前持仓11.5%，明日1.14位置挂买单1.5%仓位，1.165位置挂沽单1.5%仓位。浙能电力，国电电力23号各加仓1.5%，留意补涨和电力板块其他股的走势，轮动调仓。目前整体仓位接近8成；24日市场空间预判：大盘区间3230-3263创业板区间1931-1980
1490268826000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$世界首富比尔盖茨不好惹，你他妈跟我玩套路，我就砸给你看。
1490265962000[,,,,,,]先来谈谈当前指数变化。2个多月的低波动变化是指数的真实写照，连续60多天跌幅未超过1%，管理层稳定指数的确做到了。指数变化就是这样，你看突破了、破位了、跳水了，但是指数就是不按照剧本走，每次都很顽强，顽强的突破不上涨，顽强的破位不下跌、顽强的跳水来V型。指数的波动既然无法在日线上把控，那么看着周线就好了，知道中期趋势向上即可，短期日线双星要选择方向，近期顽强的度过了多次事件，内在的强势应该是明显的。周四受B股大幅跳水影响，A股也随波逐流，B股应该是受到MSCI纳入A股调整有关。关于B股被边缘化是众所周知的事情，今天被B股折腾一下也很有意思，说明市场参与各方心态上还是欠缺稳定，好在跳水后A股逐步收复失地，继续维持顽强的震荡走势，我们只需静静的等待给出方向的一天！多些耐心，别让主力震荡吸筹阶段把你甩下车，之前文章提到过如果养老金进场只能通过震荡来吸筹，因为多路资金都在等着，想大幅下杀难！但是总出现这样的V型也不现实，虽然周线没有问题，万一日线哪天真杀一个超过1%跌幅也存在，但连续大幅下杀不存在，如果哪天再杀穿3193就是日线级别双底结构，3170-3150是不错的区域，如果有这样的走势请珍惜难得的机会。谈谈几个主线方向。第一、一带一路周三文章提到一带一路细分成为新方向，周四盘口走势也是如此，细分的方向继续走强，一带一路有陆地和海上丝绸之路，在本周的文章中分析过港口股厦门港务，目前海上丝路来说他是反应靠前的，陆地的一带一路从16年的水泥开始，先有先锋水泥，再有同力水泥，后来继续的是天山股份，到目前为止天山股份都保持一个强势运行走势（之前分析过资金介入深），本周一提到有可能开启第二波趋势，目前看有这个预期，但毕竟在高位，周一和天山同板的西部建设已经连续走出2连板，再来一个涨停基本接近历史新高，也正是这个位置要开始震荡了，可以观察周五高点区域的变化。从昨日开始一带一路慢慢开始细分，比如海外工程的中材国际走出2连板，该股如果早上能够封住涨停，也许能复制天山股份走势，只是可惜盘中炸板，虽然下午回封，但是量能放出的太多，这样对后期的攻击消耗不少动能，如果周五能高开在5%区域且10：30前封住涨停倒也可以复制银鸽投资走势，前提是明天要缩量才能显示今日进场吃货的资金力度，如果不能分歧加大必然是震荡回落在等下次机会。工程机械受益的达刚路机、山推股份今日并未上板，前者遇到前期高点区域，后者刚刚完成突破，两者换手都不错，不排除1-2个交易内再次上板的可能，可用西部建设来对照今日达刚路机的前高遇阻形态。目前一带一路板块并未出现集体大面积涨停，那么该板块还有继续炒作预期，你来我往的走势，预计到5月份一带一路会议召开前都有不错的机会。第二、白马大消费白马股一般指的是业绩稳定增长，比如近期酿酒、部分家电消费品种标的，他们走势不像高波动叠加涨停的趋势，而是稳定的向上推进，这类标的在周二文章中提到是属于公募和QFII参与的主要标的，所以稳定，但参与时点上要注意，不要集体大涨时追买，而是要回调时参与，同时要规避季报的时点效应，比如网宿科技这样的白马股，一季报一出加速下行，同样是创业板白马股三聚环保走出了不同的趋势，那么酿酒和家电呢？当然也要注意季报公布的变化。第三、次新股近期次新股表现抢眼，自1月份见底到春节后突破，通达信深次新指399678已经上涨超过25%，同花顺次新指995598已经上涨超过30%，随着上周五创出量能新高后次新的广度开始有所降低，虽然指数继续上行，但量能萎缩明显。而这几天资金开始切换低位老次新股，从这些迹象可以看出高位次新股的风险偏好有所降低。比如昨日提到的来伊份突破后今日最大涨幅达到8%，底部阶段的通用股份、东音股份、三德科技涨停，这都说明广度下降，所以参与次新时要注意节奏变化，不可盲目的追高，只可同富贵，不可同患难！近期次新股会分化，至于高位低价股白银有色能否复制张家港行的走势还要观察，目前张家港行还在小黑屋关着，刚才公告自查还在进行中，银行股打出这么高的市盈率也是一个奇迹。深交所周末对张家港行、江阴银行的交易进行重点监控，估计不少营业部和私募都接到了电话警告。以上解析了市场当前主线，大家作为参考，错误之处还请海涵，其他主线目前还没有发现，近期调入观察的三沙概念还未出现新的龙头，所以还在观察中。自多次股灾后很多个股并未走出底部区域，当前市场中能出现赚钱效应的就是以上三大主线，其中有很多细分。近期对于国改中的标的尤其是军工板块要重视一下，调整时间足够，同时开始连续缩量，期待近期能出现放量情况。高波动带来高收益也会有高风险，连板股是游资以及帮派资金的追逐方向，二板是启动，三板是预期一致出妖性，一板只是投石问路！
1490265311000[,,,,,,]原创 2017-03-23 特约作者 金韶青 红刊财经高送转几乎是每年年报行情的必炒板块，但今年一季度高送转股票的走势并不流畅，尽管也有部分高送转股票走出较好行情，但作为整个高送转板块并未走出往年酣畅淋漓的拉升行情，市场一度产生“是不是这届高送转不行？”的疑问。笔者认为，二季度将是高送转股票表现的黄金时期，目前正是逢低吸纳绩优高送转股票的良机。 一季度高送转股票整体表现不佳主要有两个原因：一是部分公司高送转的预案公布过早。往年一般是1月份后市场开始公布高送转方案，但今年不少公司为吸引市场眼球，在去年年底就开始推出高送转的分配预案，当市场经过一波拉升后发现离年报公布、召开股东大会、除权填权还有很长时间，资金无法在高位长时间持仓，只能拉升一段后先获利了结。另外一个原因是今年管理部门加强了对高送转股票的监管，规定发布高送转预案的公司必须公布大股东未来拟减持的信息。很多公布高送转预案的公司不得不同时发布了未来6个月大股东拟减持的情况。市场最痛恨的就是大股东利用高送转方案减持，所以对这样的高送转公司，市场多数采取用脚投票的方式，本周甚至出现公布高送转方案和高管减持方案的网宿科技连续大跌的情况，这也是部分高送转公司表现不好的重要原因，对今年的高送转股产生了不小的负面影响。 尽管高送转股前期整体表现不尽人意，但市场不应该忽视二季度绩优高送转股存在的机会。高送转股票有两个比较显著的特点：一是在A股市场有很好的群众基础，市场认可度比较高；二是板块效应比较明显，很容易群涨群跌。进入二季度以后，不少绩优高送转公司召开股东大会并实施高送转方案，抢权填权的机会将吸引很多市场活跃资金介入，其中的机会不可小觑，而前期高送转股表现的不尽人意恰恰为逢低吸纳绩优高送转股提供了良机。 结合今年的市场特点，投资高送转股票应注意以下几点：1，优先考虑有业绩支撑的绩优高送转股，对市盈率较高的高送转股尽量回避；2，优先考虑没有大股东减持的高送转股；3，优先考虑一季报业绩环比增长或不下降的高送转股；4，重点关注除权缺口比较大、除权后绝对价位比较低、介入资金比较活跃、契合市场热点题材的高送转公司。 高送转股票产生板块行情往往有很多诱发因素：同类新股上市表现突出可能带动相关高送转股走强；某个高送转股连续涨停可能带动整个高送转板块走强；公布实施高送转日期、除权日都很容易吸引游资的介入。近期的一轮高送转股上涨正是由于云意电气除权后的连续填权所引发。选择高送转股的关键还是把握绩优和成长两个因素，绩优能保证有良好的安全边际；成长能保证未来有很好的投资机会。只要把握住这两个因素，相信就能选出相对不错的股票。 本周市场克服了逢会必跌的“魔咒”，顶住了美联储加息的压力后，周四开始放量冲击前期新高，尽管周五有所回落，但市场慢牛行情还在继续。在冲关行情中，次新股表现非常抢眼，而次新股正是由于存在高送转的预期和没有前期套牢盘的抛压才吸引市场资金的介入，次新股的走强对高送转板块有很强的带动作用，因此下一阶段高送转股的机会值得投资者挖掘和把握。
1490264820000[,,,,,,]红刊财经 特约作者 金韶青高送转几乎是每年年报行情的必炒板块，但今年一季度高送转股票的走势并不流畅，尽管也有部分高送转股票走出较好行情，但作为整个高送转板块并未走出往年酣畅淋漓的拉升行情，市场一度产生“是不是这届高送转不行？”的疑问。笔者认为，二季度将是高送转股票表现的黄金时期，目前正是逢低吸纳绩优高送转股票的良机。一季度高送转股票整体表现不佳主要有两个原因：一是部分公司高送转的预案公布过早。往年一般是1月份后市场开始公布高送转方案，但今年不少公司为吸引市场眼球，在去年年底就开始推出高送转的分配预案，当市场经过一波拉升后发现离年报公布、召开股东大会、除权填权还有很长时间，资金无法在高位长时间持仓，只能拉升一段后先获利了结。另外一个原因是今年管理部门加强了对高送转股票的监管，规定发布高送转预案的公司必须公布大股东未来拟减持的信息。很多公布高送转预案的公司不得不同时发布了未来6个月大股东拟减持的情况。市场最痛恨的就是大股东利用高送转方案减持，所以对这样的高送转公司，市场多数采取用脚投票的方式，本周甚至出现公布高送转方案和高管减持方案的网宿科技连续大跌的情况，这也是部分高送转公司表现不好的重要原因，对今年的高送转股产生了不小的负面影响。尽管高送转股前期整体表现不尽人意，但市场不应该忽视二季度绩优高送转股存在的机会。高送转股票有两个比较显著的特点：一是在A股市场有很好的群众基础，市场认可度比较高；二是板块效应比较明显，很容易群涨群跌。进入二季度以后，不少绩优高送转公司召开股东大会并实施高送转方案，抢权填权的机会将吸引很多市场活跃资金介入，其中的机会不可小觑，而前期高送转股表现的不尽人意恰恰为逢低吸纳绩优高送转股提供了良机。结合今年的市场特点，投资高送转股票应注意以下几点：1，优先考虑有业绩支撑的绩优高送转股，对市盈率较高的高送转股尽量回避；2，优先考虑没有大股东减持的高送转股；3，优先考虑一季报业绩环比增长或不下降的高送转股；4，重点关注除权缺口比较大、除权后绝对价位比较低、介入资金比较活跃、契合市场热点题材的高送转公司。高送转股票产生板块行情往往有很多诱发因素：同类新股上市表现突出可能带动相关高送转股走强；某个高送转股连续涨停可能带动整个高送转板块走强；公布实施高送转日期、除权日都很容易吸引游资的介入。近期的一轮高送转股上涨正是由于云意电气除权后的连续填权所引发。选择高送转股的关键还是把握绩优和成长两个因素，绩优能保证有良好的安全边际；成长能保证未来有很好的投资机会。只要把握住这两个因素，相信就能选出相对不错的股票。本周市场克服了逢会必跌的“魔咒”，顶住了美联储加息的压力后，周四开始放量冲击前期新高，尽管周五有所回落，但市场慢牛行情还在继续。在冲关行情中，次新股表现非常抢眼，而次新股正是由于存在高送转的预期和没有前期套牢盘的抛压才吸引市场资金的介入，次新股的走强对高送转板块有很强的带动作用，因此下一阶段高送转股的机会值得投资者挖掘和把握。
1490260075000[,,,,,,]如果你未来几年都在想，都涨了百分之几十了，还不赶快锁定盈利。跌回去怎么办。那么你会成为一个投资废人，习惯与毒瘾，赌瘾最难改。避免这种心态的唯一办法就是确确实实的清晰，前途大好。而不是绞尽脑汁的发现机会。绞尽脑汁应该用于发现小公司优劣上。我已开始布局了一些，希望三年内能用光所有资金。
1490259794000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 今天买了点  保佑
1490256004000[,,,,,,]那必须是  啊，炒股以来亏损最大的一支就是它了！！
1490252409000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 你不会就此陨落的，，
1490252380000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 这两天作为创业板"八爷"的网宿科技频频亮相于众人眼前，可谓出尽了风头，只可惜这次的风头却是因为“高送转+减持”与“业绩反转”共同出现所致。7个交易日下挫了20%，机构夺命而逃，反而是散户的持仓量大幅增加，融资额突破30亿，可谓是风声鹤唳，草木皆兵。不过情绪总归有平复的时候，之所以把它加入自选股，自然也是因为觉得其中有利可图，而是否能够有机会孕育的关键就是在于这次的恐慌，是真的杀出了一个好价格，还是说这只是屠杀的前夜有着更大的危机在酝酿。既然谈的是情绪，那么自然要选择标准，考虑到大众的情绪都是当明显的错误出现的时候才会有改观的迹象，所以自然要用可比标的来分析，一如只有当中车市值和波音一样大，乐视的市值可以和facebook比肩，情绪的受众们方才反应过来，卧槽，这货已经这么跪了？而回到网宿科技，让我们看看昔日创业板明星如今的现状，340亿市值，27倍PE，收入2016年44亿预计2017年略有增长，但是净利润增速转负，2016年为12亿，可谓早没了昔日风光。作为全球CDN行业的老二，他比老大Akamai着实失意不少。无独有偶，Akamai2016年完成收入23亿美元，比2015年微增6%，净利润3亿美元，微减2%，和网宿科技目前的收入、利润情况可谓是相像制剂。不过这也是自然，作为全球CDN行业的老大，比网宿提前一年感受到行业的变化也是合理的。在美股，Akamai的市值微112亿美元，PE倍数36倍，那么作为对标可以发现Akamai和网宿是有极强可比性的。1. 收入、利润情况：Akamai体量基本上是网宿的2-3倍，收入与利润的变化情况与网宿趋同，但是增长减速提前一年反应，受行业增长困境限制更明显。2. 未来增长预期：网宿科技主要为本土市场CDN服务，而Akmai已经形成成熟的全球化布局，作为一项天生的全球化业务，网宿科技的未来增长点更为坚实有利，并且已经进入逐步产生营收与利润的阶段。3. 竞争格局：网宿在国内面临百度云、阿里云的竞争，Akamai在美国与亚马逊、谷歌已经竞争了五六年的时间，基本上双方都是和自己国内最为有品牌效应、最为有资金实力的厂商竞争，可谓是难兄难弟。4. 估值环境：A股市场一般给予科技公司的估值相比美股更高，目前Akamai估值36倍PE，网宿估值27倍PE，网宿科技在高估值环境中获得的估值较低。5. 网宿科技技术面：目前网宿经历了将近一年的阴跌后近一周是放量加速下跌的形势，成交量放天量，本来按理说是容易砸出“炮坑”的，但是死穴在于接盘的是散户居多，短期内估计难有很大起色。其实说了这么多，无外乎亮点，对比极其类似的Akamai公司和成熟市场给予Akamai的定价，网宿各方面都是可以确定是低估的，但是目前的技术面不一定能够快速止跌反弹，后期逢企稳后、一季报披露前准备逢低加仓。
1490251801000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 42.50买入
1490250128000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 前几天对标科技发了一个推文，对比了下三聚环保和网宿科技，上周三聚环保研报8份，都是增持，网宿科技被五个券商给了调低评级，这周的走势，觉得这文章挺准。
1490249716000[,,,,,,] 前几天对标科技发了一个推文，对比了下三聚环保和网宿科技，上周三聚环保研报8份，都是增持，网宿科技被五个券商给了调低评级，这周的走势，觉得这文章挺准。
1490248518000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$超跌短线失败，止损。思路不变换入中小创。
1490246694000[,,,,,,]曼之语录：有的时候不用太在意业绩的涨跌，有的时候一定要很在意。年报业绩尚且处于高增长的态势之中，到了一季报业绩预告却出现了业绩大幅度下挫，会怎样影响股价？比较有代表性的“创业板老白马股”网宿科技，就因为一季度业绩不达市场预期，从而出现了“股价地震”。在已经披露年报和一季度业绩预告的公司中，已经有多家公司出现了年报业绩高成长，但一季度的预告业绩“大跳水”的情况。更是有数家次新股公司加入到了“业绩大反转”的队列中，发布的上市后首份一季报就出现亏损的情况。而这些公司也往往以季节性波动作为解释理由，那么真实情况是否如此?季节性波动是主因？年报在公布的同时，上市公司的一季度业绩预告也正在紧锣密鼓地公布之中。其中就有些公司出现了年报业绩表现不错，而到了一季报业绩大幅度下挫的情况。最有代表性的就是网宿科技，这家著名的创业板白马股，在去年一年的业绩增长幅度为50.4%，而到了今年一季度，公司的净利润下降0~30%。业绩在短时间内突然出现的大幅波动超出市场预期，公司近期的股价出现了断崖式的下跌。事实上，这一现象，在A股的公司中并不鲜见。不少公司在年报公布的时候业绩还是一片大好，而到了一季报突然来了个大反转，业绩骤降，让不少投资者感到猝不及防，其中更是有多家次新股公司出现了这种情况。乐心医疗去年实现净利润同比增长60.44%，这一业绩增长幅度显然处于高成长股的行列，但是公司发布的一季度业绩预告显示，今年一季度，公司预计净利润下降幅度为10%~40%。公司的主要产品包括电子健康秤、脂肪测量仪、可穿戴手环及电子血压计等;海外业务主要以医疗健康电子产品ODM为主。对于业绩下滑原因，公司的解释是一方面是因为公司加大了研发投入，和国内营销渠道建设投入，致使管理费用和销售费用大幅增加;另一方面是公司一季度非经常性损益对净利润的影响额预计为130万元左右。2016年11月16日，乐心医疗在深圳证券交易所创业板上市，上市之后就被市场寄予厚望，股价一度更是飙涨到了159.3元的高价。如今首份一季度业绩预告即出现利润下滑。除了乐心医疗之外，还有其他一些次新股也在年报业绩表现强劲之后，出现了一季度业绩骤降的情况。去年上市的理工光科年报的净利润增长幅度为14.36%，业绩表现不错，到了今年一季度，公司预计净利润下滑幅度为30%~60%，公司解释的理由是，报告期内，公司主要客户行业采购具有明显季节性，而相关费用和成本发生不均衡。此外，报告期内，公司非经常性损益对净利润的影响额预计为200万元左右。去年上市的科大国创也有类似的情况，公司去年的净利润增长幅度为28.08%，到了去年第四季度，公司的净利润仍然保持了34.76%的增长，不过到了今年一季度，公司预计净利润为-800万元— -400万元，业绩下降幅度高达-513.87%至206.94%，上市后的首份季报就出现业绩大幅度下滑。公司方面表示，因公司业务存在明显的季节性波动，通常来说，公司营业收入及相应销售回款第一季度较少，但期间的相关费用并没有减少，从而导致公司净利润的季节性波动明显。截至本公告披露日，公司2017年第一季度整体经营情况相比上年同期未发生重大变化。不过记者翻阅科大国创近期的财报发现，公司方面2016年一季度实现的净利润同比增长幅度为40.72%，似乎并未受到季节因素的干扰。而公司的竞争对手之一的亿阳信通发布的财报显示，其之前也未出现一季度业绩如此大幅度下挫的类此情况。“对于季节性波动导致的业绩大幅度的下降，还要看是不是真的由这个原因造成，如果是因为季节波动的原因，还应该关注公司未来业绩的变化情况。”一位上海私募人士表示。并表拖累一季度业绩除了次新股之外，还有多家公司出现了一季度业绩突然大幅度下挫的情况，究其原因，包括产品价格下降、子公司尚处于投入期等，此外，不同于大多数公司的并表总能带来业绩增长，有些公司的并表反而拖累了公司业绩。例如佳创视讯，公司去年实现的净利润为0.14亿元，同比增长90.38%，到了今年一季度，公司的净利润为-995.97万元至-809.22万元，下降幅度为-60%至-30%。公司方面称，2017年一季度，预计公司营业收入较上年同期有较大增长，但受广电行业招投标时间及行业CCBN展会影响，通常一季度的营业收入和净利润明显低于其他季度，占全年比重亦相对较低。同时一季度较上年同期增加的子公司尚在投入期，公司经营管理费用同比有较大增长。众兴菌业去年实现了净利润同比增长38.58%，而到了今年一季度，公司预计净利润下降40%~60%，主要原因为2017年第一季度食用菌鲜品市场价格同比下降较大，销售价格的下滑导致公司业绩的同比下降。银禧科技在去年实现了业绩大幅增长280.66%，而到了今年一季度，公司预计净利润为3000万元至4500万元，下降幅度为-29.11%至6.33%。公司对此的解释是，兴科电子科技有限公司从2017年3月开始并入合并报表，该公司在2017年一季度业绩波动范围较大。
1490246547000[,,,,,,]$三江购物(SH601116)$ 3日之内没有起色就割了入网宿科技
1490246491000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ -----“新时代主义”认为无论价格多么高，绩优股都可以作为稳健的投资对象，这种说法只不过是那些以投资之名疯狂地进行赌博行为的托词而已。-------------------------------本杰明-格雷厄姆 于  1958年
1490243367000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$在跌30％估计差不多了。
1490241198000[,,,,,,]早盘两市微幅高开，高送转指数领涨，次新股微幅低开，从上午盘面来看，有以下几个方面需要关注：1，高送转主线高送转龙头新宏泽在周二跳水之后，周三出现了惯性反抽，今天在11:20出现跳水杀跌，10分钟冲击到跌停附近，随之带动云意电气下杀，将要考验重要趋势线30日线。下午易事特，云意电气，新宏泽的走势比较重要，如果相继封跌停，对高送转主线将会构成打击，注意影响。2，次新股次新股龙头清源股份继续停牌，强势的万里马，雄塑科技等出席大幅下跌，我们昨天复盘也发现了涨幅比较大的次新股出现了大跌效应，下午要进一步观察这些强势次新股，如果出现跌停效应，对市场的冲击将会很大。3，股指方面四大股指虽然上涨但依然没有构成突破，仍然是反抽性质。尾盘次新股和高送转这两大主线又出现了调整迹象，下午要看乐视网，温氏股份，网宿科技等创业板龙头权重是否护盘，如果不启动的话，股指可能要结束反抽再度下行，走出黑色星期四。下午的看点：新宏泽飞凯材料是否跌停，云意电气是否破位。次新股趋势是否破位。股指出现大幅回调不是坏事，因为超涨次新股聚集了很多风险，且已经有点风吹草动就要杀跌。只不过，还是要注意次新股当中，那些低位横盘整理业绩预增有高送转预期的股票，可以趁回调时的非理性杀跌在支撑位入仓。
1490239342000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$网宿真是个无底洞
1490236971000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 大盘涨太高，早盘卖飞，底部买了几首电科院，1%点多的盈利
1490234834000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 冲涨停嘞
1490232746000[,,,,,,]$清新环境(SZ002573)$ 第二个网宿科技 一季报不乐观
1490232350000[,,,,,,]周三（3月22日），两市共有320只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (45982.17万元) (43352.52万元)西部建设(34849.24万元)道道全(29705.78万元)棒杰股份(26763.57万元)白银有色(25615.47万元)康美药业(19413.21万元)京东方A(18858.7万元)中材国际(17511.29万元)中国石化(15773.83万元)当日，1175只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (91562.05万元)重庆建工(54978.38万元)网宿科技(43632.87万元)天山股份(38389.9万元)福鞍股份(35838.17万元)万里马(33697.84万元)中原证券(30246.22万元)太平洋(29913.47万元)中国平安(26858.15万元)华泰证券(25151.6万元)
1490232005000[,,,,,,]         化工 化纤概念、次新股 概念, 公司主要从事铬盐系列产品的研发、制造与销售，并对副产品及其它固废资源化综合利用。次新股板块最近较为活跃，该股目前走势相对稳健，后市有震荡向上态势，可在28.30左右少量参与，短线目标位：32-33。         次新股概念、锂电池 概念。公司积极致力于绿色化工产—碳酸二甲酯系列产品的经营，形成以碳酸二甲酯系列产品为核心，以MTBE、混合芳烃、液化气为主要产品， 燃料油、环氧丙烷 等产品为辅的格局，其中碳酸酯类产品主要用于锂离子电池电解液溶剂和环保涂料 。目前该股处于相对低位，中线应有想像空间，可在37左右适量关注，短线目标位：39.50-40。         在美股大跌的“蝴蝶效应”侵扰下，周三A股遭受不小的打击，两市大幅低开后震荡走弱，其中沪指一度跌幅近1%，虽然尾盘跌幅有所收窄，但整体仍显颓势。不止于此，盘面还出现了近两个月来的极罕见一幕：        一直以来，集中了A股绝大多数大蓝筹的上证50指数都是市场估值的参照基石，但随着今日各大指数齐齐下挫，上证50出现了自1月16日放量站上60日线以来第一次破位下行的一幕。        而这具有很强的预示意义：低估值 蓝筹中枢的整体下移同样将不可避免的会对高位的中小创成长股估值造成进一步挤压，如网宿科技、东方财富东等创业板指标股等均出现严重破位，整个市场都将面临估值下移的压力。        不过从跌幅榜来看，两市杀跌股数量一直维持在相对低位，这足以表明指数的下挫并未击破市场预期中的心理防线，指数杀跌所形成的示范效应并不强烈，所以场内资金并不完全参照指数表现来操作个股。        特别是在一带一路和次新股逆势走强的带动下，两市局部赚钱效应依旧是火热不减，尤其是在比价效应强烈刺激下的低价次新股纷纷强势补涨 ，其中以前期股价调整充分且公布高送转 预案的次新股表现最为抢眼。        由此可见，即使指数表现弱势，但在存量资金扎堆抱团炒作下，市场结构性机会依旧毫不逊色，而资金对股价调整充分的高送转题材的偏爱极有可能诱发市场对次新送转潜力 股的第二波炒作潮。        沪指的这颗放量十字星也就意味着短期快速上攻3300点前高的可能性将进一步减小，并有可能由此催生出一段以时间换空间的震荡行情。
1490229739000[,,,,,,]   没有问题，注意创业板的指标股，权重股，乐视网和网宿科技走势吧，一直在拖后腿。不建议碰这两个股票。一个月了，我一直说大盘没问题，持股为主。只要不是次新股，高位股票一般都不会有问题的
1490229600000[,,,,,,]$康得新(SZ002450)$ 自从3周前买入康得新，开始注意A股雪球友的讨论，见到最火的词有两个，‘白马股’和‘戴维斯双击’。作为有不短股龄的港股散户，谈谈自己的体会。好股好公司从来是少数。连续3-5年利润增长超过20%更少少之又少，特别是成长到数百亿元人民币总值的企业。看看你周围的企业，有几个可以在全国经济低潮的时候可以增长的？更不要说20%。而我们的心态却是两年股价翻番！凭什么？一个企业像康得新，4年股价三倍，还嫌慢。于是，寻找更年轻的白马，以为可以戴维斯双击。小企业增长率可能高，因为在起步阶段，但风险也大，造假的可能性也大，因为社会对它们的监督少。一旦上了‘马’，看到它飞奔，比如网宿科技，就忘了风险。有人指出，四个月前已经有清晰的‘死亡交叉’的信息，说明大户已经开始撤离，但有多少人还在马背上不下来等待戴维斯？相反，有些PE从来不低（如恒瑞医药）或者从来低调不博宣传的企业（如海康威视），慢慢地（其实非常快！）上升，却从来不被要骑戴维斯白马的看上眼？原因都是一个： 以为自己可以比基金经理更聪明。事实上，我们可以得到的信息比他们少很多，左右个股的能力是零。把目标订低一些，人可以心定很多。财不入急门。
1490229262000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 2.71元到现在，大股东随便啥时候卖都可以赚大钱，而小韭菜就是被割的命？
1490225004000[,,,,,,]原文来自Zliya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。查看原图因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大， 这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现查看原图在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！~~~~~~~~~~把低市盈率换成:当前低市盈率且利润连年增长有护城河的公司股票，就完美了
1490224030000[,,,,,,]2017/03/23      昨日上证指数小幅下跌：-0.50%，-16.39，收3245.22；港股：-1.11%，-272.71，收24320.41；道指：-0.03%，-6.71，收20661.30。       盘中个股利亚德、济川药业、复星医药、康美药业、海康威视、海天味业、福耀玻璃强势上涨，亨通光电、安琪酵母、三聚环保、东方雨虹强势横盘整理，宋城演艺有探底回升的迹象，康得新、碧水源、捷成股份小幅下跌，清新环境下跌比较大，网宿科技继续下跌，估计昨天跟债市违约的传言有关系，还有就是外围股市的负面影响，蝴蝶效应。       今天看看大盘是否还会继续回调？如果回调，看看回调幅度如何？本周五的走势，也相当重要。不过，还是不对大盘做太多的预测，只深挖个股的基本面和跟踪最新的经营数据，但还是要保持对外围股市走势和国际环境的关注。17年注定不是一个太平年，美国要看特朗普如何折腾？欧洲要看德国、法国、荷兰等这些国家的大选结果；亚太要看日本、韩国如何配合特朗普折腾。现在经济复苏最好并维持强势的是美国，中国在调整，欧洲很差，东南亚尚可。下周是三月的最后一周交易日，过后，17年的第一季度也就结束了，看是否可以完美收官？随着第一季度的结束，我们开始要部署第二季度的投资方向和策略了，基本是维持现有的投资标的并适当增加新的标的，但在仓位方面，还是要结合公司的基本面，特别是第一季度的业绩快报，来做相应的调整！总之，一句话，跟随趋势，业绩好的，低估的，逐步加仓；业绩差的，出现拐点的，一律减仓并清仓！        投资是场长跑，不求一时的胜负，只求稳健长久的盈利！
1490218388000[,,,,,,]投资的最高境界——等戴维斯来敲门   转自zlliya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1490195403000[,,,,,,]盘面受欧美影响而低开，不过基本上是等待消化恐慌后就会有拉升。事实如此，所以不必恐慌，尤其是外盘带的低开节奏，你低吸持股，拉升卖出，反而很舒服。最近次新股热度持续，其他板块就显得冷清，一些蓝筹，也开始有支撑不住的感觉，包括创业板“蓝筹”。今天网宿科技再创这轮调整新低，而乐视网和东方财富，k线也走的差，这种绝不要出手，当观摩对象即可。强势也有很多情况。次新股是热强。而gjd手下的，是稳强。在粉丝群和实战群，最近半个月也只给了两个大方向，要么你去“新次新股”搏杀，要么去蹲“基建”。其他的，一概是观摩而已。包括券商，银行股，少玩。现在我手里持股就比较尴尬，做差价，波动小（不算太小，每天也有两三个点以上），还容易被反手拉出踏空。持股，又容易被捅刀子。基建今天中国交建上午牛比，下午中铁工业牛比，这里是大机构的战场。而游子们选择了中材国际，或者一带一路沾边的达刚路机来整，避免和国军交火。其实你蹲哪一边取决于你的风偏，我目前更需要稳定，所以这两周一直跟着国军走。当然，最近国军的票子接近新高了，可以考虑换仓，做差价，但是底舱是不要轻易丢掉的。今年我感到一些绩优股，表现远胜题材股，这可能不仅是今年的风偏，也是未来风偏转向的信号。其实今年炒次新股，不也是看在它们业绩不会出篓子吗？你看东阿阿胶，又新高，格力电器也是牛气十足。所以今年我们选股将把业绩和成长做为一个重要参考因子。不再唯题材、唯盘子小。一些业绩增长，朝阳产业的票子，f10多看看，干进去做中线都好，轮动进行，市值最好在300亿以下吧。我本周在两个群里都没有推荐票子。主要还是担心风险。必须确认这轮上升趋势不会被击破，而明天趋势线支撑位将来到3230附近。所以不推荐票，把手上拿的票做好即可，而且差不多也满仓一周多了。耐心等待更好的机会。个人账户操作同步更新在某雪球组合，从17/02/17开始。（恕不告知组合名）｛17/03/17粉丝群推荐股跟踪｝：德创环保（今日无提示，持股）｛17/03/16粉丝群推荐股跟踪｝：漫步者、天铁股份（已结束，不再跟踪）。｛17/03/15粉丝群推荐股跟踪｝：ST东钽、宁波东力（已结束，不再跟踪）、梅花生物（今日无提示，持股）。｛17/03/14粉丝群推荐股跟踪｝：中国科传（已结束，不再跟踪）、新开源（今日无提示，持股）、国风塑业，佛塑科技（今日无提示，持股）。｛17/03/13粉丝群推荐股跟踪｝：宝塔实业、城地股份、北方华创（已结束，不再跟踪）、雷柏科技（今日无提示，持股）、君正股份（已结束，不再跟踪）。【粉丝群推荐股全程跟踪，有始有终，结束操作后不再跟踪】请朋友们积极评论+转发+打赏（最多一元钱），让我熟悉你的ID。
1490195058000[,,,,,,]          3月22日、绿色礼拜三，受隔夜美股大跌影响，A股市场四大主要股指悉数低开走弱 震荡整理 绿盘报收。上证以3246.22点开盘，如期小幅跳空低开15.39点，早盘最高仅上攻到3255.57点，上午最低下探至3229.13（＜Ma30：3233.52）点，午间休市沪指下跌23.66点，全天以3245.22（＞Ma10：3241.16）点收盘，低于3247点，下跌16.39点，短线显弱势。             盘面上：32家次新股涨停，次新股(880529)指数午后尾盘创新高7576.28点，报收7551.32点，上涨0.87%继续跑赢大盘。75个行业板块跌多涨少，仅19个行业板块上涨，其中：旅游、木材家具、日用化工和中药板块涨幅居前，分别上涨2.85%、1.78%、1.39%和1.29%。56个行业板块下跌，其中：保险、钢铁、机床设备和银行板块跌幅居前，分别下跌1.99%、1.80%、1.45%和1.24%。截止收盘，两市共有48家个股涨停，较昨交易日仅多1家，2家个股跌停，其中：福鞍科技昨日涨停今天跌停、庄股聚隆科技高位跌停。        资金流向上：工程机械、木材家具、中药和酒店餐饮板块资金流入居前。证券期货、银行、房地产和国产软件板块资金流出居前。个股方面：尚品宅配、山推股份、西部建设和道道全4股资金流入居前。中南建设、重庆建工、网宿科技和天山股份4股资金流出居前。        资金面上：沪深两市主板共成交5459.43亿元，较昨交易日4964.31亿元增加495.12亿元，单日环比增量上升9.97%，深圳中小创合计成交2161.75亿元，较昨交易日2006.62亿元增加155.13亿元，单日环比增量上升7.73%，沪深两市A股资金今日全天净流出400.26亿元（沪市主板：-116.85亿元、深市主板：-153.77亿元、创业板：-42.79亿元、中小板：-52.14亿元，其中：创业板上午半天净流出44.28亿元，下午半天净流入1.49亿元），较昨日沪深两市A股资金全天净流出274.85亿元（沪市主板：-68.52亿元、深市主板：-116.62亿元、创业板：-32.44亿元、中小板：-57.27亿元）大幅增加。            外资方面：沪股通上午资金净流出2.80亿元，下午资金净流入2.92亿元，全天小幅净流入仅0.12亿元＜沪股通资金昨日全天净流入8.45亿元。沪股通资金连续5天累计净流入47.66亿元。深股通资金今日全天净流入6.41亿元＞深股通资金昨日全天净流入1.48亿元。深股通连续6天资金累计净流入26.72亿元。        截止3月21日，沪深两市融资余额合计9198.45亿元，较前一交易日增加14.84亿元，两市合计融资余额两连升。        流动性上：央行上午以利率招标方式开展了900亿元逆回购操作，7天、14天、28天品种分别为500亿元、200亿元和200亿元，中标利率分别为2.45%、2.60%和2.75% ，与昨日持平。鉴于今日逆回购到期量为500亿元，故今日实现资金净投放400亿元。央行公开市场连续三天累计实现资金净投放1100亿元，央行过去三日每天的净投放量均不大，显示央行通过公开市场净投放资金的意愿并不强烈。        按量化交易模型：沪市午后成交986.97亿元，较昨日下午同期987.45亿元减少0.48亿元，下午环比缩量回落0.05%，但大于上周下午基准量968亿元，因此，明天上午沪指继续选择小幅低开后缩量止跌企稳可能不小。         沪指3月23日(礼拜四)重要支撑阻力位预判：阻力位3250点，支撑位3235点，强阻力位3255点，强支撑位3230点，本博目前收盘仓位35%，今日盘中最高仓位35%。        明日交易应对策略：沪市今天呈价跌量增、量价背离态势。卅日均线上午盘中失而复得，保险、银行和证券“金三胖”集体破位下跌拖累大盘走弱，同时沪指收放量阴十字星意味着短期快速上攻3301点前高的可能性推迟，短线大盘还将考验卅日均线，大盘或将面临方向性选择，控制仓位不追涨，防御为主多观望。昨晚提示谨慎关注的国防军工板块今天走势不理想。今天盘口中药板块逆势量价齐升，且有主力资金板块净流入2.75亿元居前三，板块技术形态和量价关系与最近白酒概念板块启动初期相似，可逢低适度关注中药板块中的相关个股。 重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，而复盘则是炒股的重要环节，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读此文，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准个股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资人是我年内追求之目标。
1490191868000[,,,,,,]曾经的白马股开始陨落，40元都嫌贵，一季度负增长，正式进入利润下降通道。成长过程有点象，投资成长股有时识别拐点有点难，依据年报，季报判断，股价已不见一大截，唯有加强行业研究，提前预判。
1490189373000[,,,,,,]转自liya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1490187595000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$2017十大惨案
1490186410000[,,,,,,]昨晚熊文一出，美股破位，大A也摇摇欲坠，真给面子
1490185619000[,,,,,,]原文来自Zliya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。查看原图因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现查看原图在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1490184436000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$好牛B
1490174184000[,,,,,,]  【今日主力资金净流出前十个股】今日沪深两市主力资金净流出前十个股分别为：中南建设、网宿科技、重庆建工、福鞍股份、万里马、天山股份、中原证券、特一药业、恒生电子、三江购物。
1490172070000[,,,,,,] 说个小故事：牛欲到山顶吃更多更鲜美的青草，爬累了，说：“我不累，山有多高，就爬多高”，一路上对途中一片片肥沃的草地视而不见，终于，牛气喘吁吁地爬到山顶，但看到的却是光秃秃的石头。　　感悟：在追求更高目标的同时(炒高的小盘题材股和高送转股)，不要错失眼前机会，谨防见光死，适当调整预期，有时会更有效。你们看看吧，这是我推荐的时间，等涨上去了，大家想买了，是不是买晚了，高位买的时候被洗盘洗的泪流满面。四天三维工程有10%，云南锗业也有10%以上。目前看虽然三维工程、云南锗业走弱了，但是中长线看，没有问题，这个股票即使被套了，也会在短期给你解套的。出了金钼股份走势弱了，石化机械是不是最高也有一个涨停板了，赣能股份现在有9个点的盈利了，我没有看到问题，可以继续持有。山推股份，湖南海利，天成控股，都有涨停板了也有赔钱的，我知道，像荣华实业，美邦服饰，绿地控股。咱们群里避免的损失的股票像渝开发，网宿科技，乐视网等大盘我一直再说没有问题，持股为主，现在看看，也涨上去了。   
1490171732000[,,,,,,]震荡把握中字头基建低吸            在美股大跌的“蝴蝶效应”侵扰下，周三A股遭受不小的打击，两市大幅低开后震荡走弱，其中上证一度跌幅近1%，两市成交量5459亿元，中字头基建和丝绸之路旅游板块相对强势。上证50出现了自1月16日放量站上60日线以来第一次破位下行的一幕，低估值蓝筹中枢的整体下移同样将不可避免的会对高位的中小创成长股估值造成进一步挤压，网宿科技、东方财富等创业板指标股等均出现严重破位。两市杀跌股数量一直维持在相对低位，这足以表明指数的下挫并未击破市场预期中的心理防线，指数杀跌所形成的示范效应并不强烈，所以场内资金并不完全参照指数表现来操作个股。银行季度末的考核压力所引发的流动性吃紧以及技术面无量反抽所引发的顶背离是构成今日盘中深度调整的重大诱因。所以上证可能以时间换空间的震荡行情。    技术上，上证周三盘中相继失守10日、20日均线，最低曾跌破3230点的重要支撑，回调的过程中一定要注意3230点和3200点两大重要的支撑。创业板整体趋势并没有破坏，仍然在30日均线上方运行，表明市场的调整暂时还属于能够接受的范围。年报和季报同时预喜，表现可佳下表明企业盈利逐步好转，对市场支撑开始增强；中字头基建有可能成为上证突破3300点的动力，蓝筹股，高股息板块继续有资金明显关注，依然可以低吸。一带一路在二季度强势表现的机会很大。沪股通净流入0.12亿元；深股通净流入6.41亿元。操作上，还是以有政策预期板块为主，如国企改革和供给侧改革等，年报行情的机会！
1490169345000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 网速融资盘
1490168531000[,,,,,,]乐视网，呵呵，网宿科技，呵呵，朗玛信息，呵呵，暴风集团，呵呵呵呵好了之后，来讲一个普遍的逻辑。很简单，一句话，试问，有几千万利润，盘子只有5，60亿的无套牢层且趋势向上还在风口的和没什么利润，只讲故事，盘子动辄上百亿的层层套牢趋势向下打入冷宫逐渐边缘的两种股票在你面前，你是散户怎么选？你是主力你又会怎么选？市场最小阻力线到底在哪里？想明白了，就知道，市场的这一切现象是怎么发生的了。炒股，嗯，请高唱着英特纳雄耐尔坚信布尔什维克坚定的跟着趴体走，一切就都不是个事儿
1490168160000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 2016年报点评：加快海外市场扩展，CDN市场竞争加剧一、  事件概述        公司发布2016  年年度报告，报告披露2016  年，公司实现营业收入44.47  亿元，较上年同期增长51.67%；实现归属于公司普通股股东净利润12.50  亿元，同比增长50.41%，每股收益1.62  元。公司拟以公司最新总股本8.02  亿股为基数，向全体股东每10  股派发现金红利2.50  元（含税），送红股0  股（含税），以资本公积金向全体股东每10  股转增20  股。        二、  分析与判断        加速布局海外CDN市场，争做全球行业领导者为坚定“国际化”的长期发展方向，今年2  月份公司用12.75  亿元购买了CDNW公司97.82%股权。CDNW  是一家全球性的CDN  服务提供商，目前在全球已部署了180余个节点，拥有4.2T  储备带宽，覆盖49  个国家的98  个城市。本次交易有助于构建全球化的CDN  运营体系，完善全球CDN  节点布局，快速推进公司的国际化布局。本次收购使公司更有能力抓住“中国驱动的跨境流量”趋势下新增跨境海淘、跨境电子商务客户带来的新增业务商机，进一步巩固和加强公司的全球行业地位。        流媒体直播持续高速增长，公司保持优势地位        视频直播已逐步成为一种流行的互联网应用，前景广阔。针对流媒体直播业务，网宿在时间点上抢先于同业公司，抢占了市场。报告期内，公司专注于技术创新与服务提升，针对视频点播/直播加速需求，不断优化流媒体加速解决方案，解决视频端到端传输难题。针对移动直播，推出移动端推流器/播放器，协助客户快速上线直播业务。流媒体直播业务处于成长期，为了占领市场规模，公司前期投入较多销售费用，我们看好后续回报。        行业竞争加剧，一季度业绩下降        公司发布2017  年一季度业绩预告，盈利为1.7  亿—2.42  亿元，和上年同期相比变动-30%-0%。主要原因在于国内CDN  市场竞争激烈，市场价格明显下降，从而导致公司毛利率下降。预计非经常性损益对公司净利润的影响金额约为1,231  万元，去年同期为2,853.10  万元，非经常损益对净利润贡献率也有所下降。        互联网行业成长红利，积极布局云业务        互联网行业视频化、移动端的应用、云计算等发展继续带动互联网流量的增长，从而带动对云服务的需求。公司去年起建设社区云项目，拟投入22.07  亿元。根据业务发展需要计划用三年时间在全国范围内建设2,000  个节点，有效支持未来各种重度应用和创新业务。        公司基于现有业务优势推出托管云业务，对现有CDN  业务带来很大的帮助，可以形成整体的解决方案，增强客户的粘性，我们认为明年能为公司带来收入。通过云服务提供网络和应用安全防护（云安全）是安全发展的方向之一，公司也计划投入3.5  亿元建设“云安全”项目，提升公司在安全领域的技术及服务能力。        非公开股票与H股并发，资本助力新项目建设        16  年公司非公开发行股票的数量为81,21.8,4  万股，扣除各项发行费用募集资金净额为人民币35.47  亿元。募集的资金保证了未来三年公司社区云、海外CDN  及云安全项目建设的资金需求，为公司未来开启新的盈利增长点。        年底公司发行H  股的股数不超过发行后公司总股本的9.99%（包括超额配售权），募集到的资金拟用于海外并购项目、云计算项目、推动公司云计算业务发展和补充营运资金。通过海外融资平台更便利公司的海外项目建设，进一步提升国际影响力。        三、  盈利预测与投资建议        在考虑CDNW并表情况下，预计公司17-19年EPS分别为1.70、2.04和2.44元。基于公司海外业务和云服务带来的业绩增长空间，给予2017年28倍-30倍的PE区间，对应未来12个月47.6-51元价格，首次覆盖给予"谨慎推荐"评级。        四、  风险提示        1）  整合与经营风险；2）市场需求变化风险；3）成长性不达预期风险。研报原文件请看： http://www.hibor.com.cn/repurl_2041995.html
1490168004000[,,,,,,]最近瞎BB的有点多了，深度思考不够，实在对不起各位厚爱。前阵子写过一篇关于如何投资创业板的逻辑的思考： 思考投资创业板的逻辑https://xueqiu.com/1570052336/80465700包括前阵子，在朋友群里分享过的一个观点，投资还是要有点VC思维的，最近看到一篇关于VC式投资的比较好的文章，分享给大家。 (文章附在末尾）未来赚钱的逻辑：像VC一样去投资丨逐鹿研究院投资注入VC思维，我也是今年年初才慢慢意识到思维上的缺陷，因此积极的去寻找自己的切点。后面主要学习了几个VC的官网，重点研究对象是红杉中国。红杉中国IDG资本真格基金软银中国研究方法很简单，就像刚来雪球时，我研究的是长牛股一样，我手动整理了红杉中国的几百个投资企业，并找到能找到的官网，慢慢思考（这是文章修辞需要，千万不要以为我真有这水平，那是扯淡）sequoiacap投资企业上面是整理的链接，分享给需要的朋友。现在也只是找到切点，慢慢的在学习和琢磨。投资，投的不是用计算器算出来的，投的是能创造社会价值的企业。而这种价值的认可，非常容易出现主观上的行为，因此形成的就是趋势。为什么最近白马股涨得欢呢？抛开各种因素，无法否认的是，未来随着企业的不断扩容，选股难度不断增长，因此大资金，还不如不选，直接上白马。但是，我作为一个普通人，我觉得未来的机会，一定还是在小特高新上。曹仁超先生的说辞是牛眼投资法。其实都类似，就是企业从小到大，再从大到更大的过程选择不同罢了。最近发现不少人把所谓的市值标准，打破200亿市值不买的标准。市值固然重要，但绝不是考察的限制。我的逻辑里，也没有市值多少的说法，今年买过千亿的，400亿的，200亿的，100亿的，60亿的。我目前秉承的是大股标准。什么是大股标准？一句话（我最喜欢一句话，一句话不能说清楚的东西我这种水平的智商统统放弃了）未来能够为社会创造价值，为人类提供更好生存体验的产业。但这种比较偏中长期的产业，短期谁也摸不准，放长不看近。因此为了适当修正和努力提升收益，有空也搞搞价值投机（其实就是投机，大家都喜欢这样的说法，前期的神雾环保，最近的利亚德之类的）好了，想到这就先写到这吧，要去搬砖了==========================草食分界线===================================未来赚钱的逻辑：像VC一样去投资丨逐鹿研究院http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM3ODY1OQ==&mid=2651283622&idx=1&sn=232259c74baf80fb1928e0e51c25ae1f&chksm=8d1d1eaaba6a97bce4223e43121559306f006c27f7a1226717bd2600ccc4e897d89b72ff5188&mpshare=1&scene=1&srcid=0322964VQnxRnrUenr1rxKgV#rd不久前，巴菲特发表了2017年度的致股东信。一如既往的，股东信的开篇介绍了伯克希尔哈撒韦52年来的投资收益率。在过去52年里，伯克希尔哈撒韦的平均年化收益率为19%，而同时期的标准普尔指数复合上涨率仅为9.7%，总投资回报为8843倍，毫无争议地跑赢大市。然而去年下半年，股神开始变化布局，一向抵制航空股与科技股的巴菲特，不仅在2016年第3季度大举买入美国三大航空公司股票，还破天荒地盛赞了亚马逊，称亚马逊CEO贝索斯可能是自己见过最好的经理人，没买亚马逊股票是个大失误。巴菲特投资风格“突变”背后，是否昭示着一个新时代的到来？今日逐鹿分享，关于未来的股权投资的一些展望。VCer的经验是未来股权市场最宝贵的资产有人称，股神巴菲特并不炒股，原因在于：他成功的核心是选出优质公司并进行长期股权投资，长期持有，买进到卖出周期长达10年以上。如今，股神开始买入科技股，不少业内人士分析，股神看重的是科技公司的长期价值。从以下三个典型的科技公司发展中，我们似乎可以了解一些“内幕”。2008年，Amazon市值180亿美金，2017年，这一数字已经攀升至4000亿美金，10年间翻了20倍，这样似乎不难理解，为何股神巴菲特也要感慨一下，后悔没买亚马逊的股票了。▲Facebook股票走向     来源：新浪财经与Amazon相比，Facebook的攀升势头也毫不逊色。2012年IPO时，Facebook市值1100亿美金，而如今，其市值已高达3900亿美金，Facebook用4年时间市值翻了近4倍。▲亚马逊股票走向   来源：新浪财经在国内，也同样不乏这样的案例。网宿科技在2009年年底上市时市值约40亿，2017年初，市值已达400亿。▲网宿科技股票走向  来源：新浪财经按照IRR计算，直接投资Amazon，综合IRR达到47%，而投资Facebook，综合IRR为27%，投资网宿科技，IRR高达39%。如今，IPO对于很多科技企业来说都不再是终点，而更多的是一个开始。在二级市场上，无论人民币还是美元市场，仍然保持着每年30-50%的高速成长，虽然不比VC领域的每年100-300%增速，但长年积累下来，利润依然很可观。以Amazon为例，2008年就已开始布局云计算，但当时的二级市场投资人，恐怕甚少有人能意识到这里面蕴含的巨大商机。而未来，Amazon会不会变成一个机器人+AI公司，又有多少人敢打赌呢？二级市场投资，已经越来越需要看长期的前沿趋势来判断了，财务报表以外的内容，将会越来越重要。▲亚马逊云计算布局图谱  来源：证券分析站在时代前沿，研究新技术的VCer的能力和经验，将会越来越受到二级市场的重视。未来的对冲基金，期限将会越来越长，而拥有TMT领域 PE/VC经验的人才也许将会在二级市场上管理更大的基金。对新技术长期趋势的分析与把握能力▼PE/VC在TMT行业内，对于行业比较有研究的角色(不含二级市场股权投资基金本身)主要有以下几类，我的基本看法是：PE/VC与顶级创业公司founder的能力要大于管理咨询机构专业人员，而管理咨询专业人员要强于二级市场行研人士，而这3个professional的职业积累一般而言要强于TMT企业从业人员。如果了解PE和VC的工作方式，就会知道，在这个圈子内，一般会分为较为细分的行业组(一些PE机构会把泛TMT分为一组，而VC一般会在TMT内再做细分)。假设同等的智力水平，一个人的理解能力取决于3个参数：从input信息质量来分析，VC的投资人每天会接触无数的founder，以及业内专家，需要在特定的行业内拥有极为广的人脉网络(用来做背景调查，或source天使项目)。而相比之下，投行、咨询、基金公司的主要信息来源是网络信息和一些通过GLG等专业agent请来的1000美金/小时的“专家”。基于我个人在咨询公司工作的经验，以及后来在创投行业内与founder们沟通的体会，哪怕是一个平均水平的founder，其见识也要远高于1000美金/小时、通过GLG请来的行业专家。这些专家，一般是在TMT企业内担任中高级技术或管理职务的人，但他们的经验大多数时候仅限于自己的领域，也缺乏对行业整体趋势的思考。而反之，从TMT行业内出来创业的founder，往往对行业已经进行了深度的思考和推演，找到了行业的问题、潜在的机会和未来的趋势。比较之下，普通意义上的TMT行业内专家和创业公司founder，孰优孰劣已见分晓。另一方面，VC投了业内的公司之后，可以在cutting edge的公司董事会中实际学习到很多外面看不见的东西，这一点在我参与DeNA China董事会的1年多时间里体会颇深。游戏行业内存在的很多“坑”，是行业外、甚至公司内非核心管理岗位的人永远接触不到的，这种通过投后管理进行的学习，其input质量极高，这也是VC相比于FA在信息获取质量上的一个巨大的优势。第二个维度，从花在深度研究上的时间来看：VC大部分时间用于和founder聊项目，或者深入到行业内去做访谈，偶尔会涉及制作内部汇报材料，这种时候，对于格式的要求往往很低，而对于内容干货程度的要求极高，即使是做投后支持，也有助于提升对行业的认知。可以说，对于VC来说，即使是初级岗位，也仍有超过50%的quality time，是用来深度思考和总结行业规律的。相比之下，所有“乙方”性质的professional，比如管理咨询和二级市场行研，用于总结归纳的时间和用于制作“美观”的PPT/Excel上的时间分布接近2:8，所以同样花费2年时间，VC可能已经成为了行业内的insider，而且要强于很多特定领域的专家，而咨询公司和行研的人可能更多地是后知后觉地看到一些大趋势，以及学会了做得一手好材料。▲图片源自：数据冰山 逐鹿修改从第三个维度，从观察和分析的时间轴来看：VC>consulting>二级市场行研，这是由业务性质所决定的。典型的VC投资，需要5-10年才可以实现退出。对于早期基金来说，适当超前布局是必备技能，比如2011年开始出现的移动互联网浪潮，在2014年达到顶峰，VC领域一般的做法是：在2009年已经看到趋势并开始布局，2014年择机退出。而对于管理咨询师而言，他们做研究的目的更多地是服务于客户对某个具体问题的探索，这个具体的管理问题(比如”我们是否要将云计算列为主要业务？”)，一般有效的时间轴在1-3年之内。所以咨询师们不需要考虑超长期的市场动向。而二级市场行研，由于业绩压力，必须不断的给买方提供“精确”的市场预测，例如：“网宿科技如果60块钱价格刚刚好，40块就值得买，80块就该卖。”他们需要不断推陈出新，找到新的话题，来讨好买方，给买方新刺激。▲来源： HFRI (as of December 2016) and Cambridge Associates (as of Q3 2016)正确的观点是值得坚持10年甚至几十年的，而绝非每年寻找新观点。强行地去为二级市场的短期随机波动寻找解释和试图做”精确“的定价，看起来着实浪费时间。二级市场“主动型基金”之所以跑输指数，很大程度上来自于错误的自信。如果以当下的信息为依据不断调整仓位，忽略的是这些信息的信噪比，而信噪比到底是多少，是否真的有人认真思考过？假如一支股票的收入/利润年增长率可以在10年内达到50%，那今天他到底是卖40块还是80块，对于回报的影响真的大吗？综上所述，我认为从以上3个维度看来，VC的能力积累都会远大于管理咨询和二级市场行研。VC应该是除了创业公司的founder以外，最能够深刻理解TMT新经济的人群。未来的股权投资方式像VC一样去投资 量化对冲基金变比特币矿机▼当我们翻开格雷厄姆的经典著作《聪明的投资家》与《证券分析》时，会发现虽然其关于如何判断”成长性“的内容是相对缺乏和过时的，但更多的是教会读者通过谨慎的财务分析，找到被低估的股票。在过去，甚至时不时会有很多公司的市值要低于账上现金减去负债，所谓bargain。股票市场并非一个能精确衡量价值的“称重计”，相反它是一个“投票机”，不计其数的人所做出的决定是一种理性和感性的掺杂物，有很多时候这些抉择和理性的价值评判相去甚远。投资的秘诀就是在价格远远低于内在价值时投资,并且相信市场趋势会回升;股票市场上的绝大多数理论收益并不是那些处于连续繁荣的公司所创造的，而是那些经历大起大落的公司创造的，是通过在股票低价时买进、高价时卖出创造出来的。——格雷厄姆经典投资名言在缺乏新经济企业(高增速企业)的情况下，做价值投资着重于”价值“——也就是财务报表上能够体现的价值，是很合理的选择。而在今天这个新经济企业不断涌现的时代，财务分析本身的意义在不断下降(不然，谁能解释snapchat的估值？)。▲snap股票走向报表上的”资产“的重要性在不断降低，甚至现金流分析也不那么重要，在投资回报中，”成长“所占的比例在不断提高，而非”价值“。未来，报表以外的内容将会决定一家公司绝大部分的投资回报：靠投资现金流好的业务，如铁路等获得长期高额回报，可能会比不过抓住the next google的人。巴菲特的优势，甚至也会受到新经济的巨大挑战。另一方面，我们需要考虑人工智能对投资的影响。今天人工智能已经可以打败最顶尖的人类围棋和德州扑克玩家。我相信在5-10年这样相对短的周期内，人工智能会在高频交易，或者day trading的领域内打败人类。简而言之，任何和”pattern recognition”相关的业务，都会较快的被弱AI所替代。在强AI出现之前，人类还是可以保住“抽象概念理解”和“自然语言理解”这几个护城河。毕竟，谁能期待AI通过解读财报和收集互联网信息，做出巴菲特级别的长期投资判断呢？▲ 2016年3月的围棋人机大战中，AlphaGo最终以总比分4:1战胜世界冠军李世石 但这还没有结束，让我们把通过AI来做投资的思想实验继续下去。很多人都知道美国有一家量化对冲基金叫Renaissance Technology，长期给LP提供着极高的回报。RT和巴菲特，可能分别代表着迄今为止人类投资界皇冠上的明珠，也是两种极为迥异的投资方式。虽然我们不知道RT具体采用了何种算法，但显然，他们没法一直保守住这个秘密。弱AI的深度学习，在有足够多的数据和计算能力支持下，终有一天会超过他。现在拥有AI的算法能力，拥有计算资源的人，也许可以立刻行动起来，利用弱AI来产生超额回报。但如果我们把目光放的更长远一点，或许会发现deep learning的算法本身不是秘密，也不可能成为秘密。那么终有一天，通过AI做投资的竞争会从算法设计，转为计算资源的比拼。也就是说，就像今天的比特币矿机通过建设在西藏，降低成本来竞争一样，未来(当然可能要稍长一点，也许是10-30年)的量化对冲基金的回报率会不断降低，直到略高于其消耗的计算资源成本的水平。所以未来的量化对冲基金，就是今天的比特币矿机。由此看来，在强AI诞生之前(诞生之后，可能所有的工作都失去了意义)，人类唯一可以持续不断的产生价值的投资方式，就是VC今天所使用的方法论。如果要为了未来5-10年储备最有价值的技能，可能当个VC是最好的选择。作者：那小川 CFA  华兴逐鹿科技组融资总监东京大学计算机系硕士毕业，主要研究方向为数据挖掘，毕业后，那小川先后在东京罗兰贝格从事管理咨询，以及在日本上市游戏公司DeNA China担任总裁办负责人。拥有计算机背景，管理咨询，互联网企业高管以及股权投资相关经验，领导完成了10余个A-C轮的科技领域项目融资。如有任何问题欢迎在文末留言或者私信与作者交流：Harryna.com。
1490167485000[,,,,,,]$利亚德(SZ300296)$ 把 $网宿科技(SZ300017)$ 亏空补回来了。
1490167330000[,,,,,,] 今天买入急了一点。其实不管做短线还是长线，耐心都很重要，对于绝大多数的股票来说，在主升浪到来之前都需要漫长的潜伏和等待，而对于技术性反弹来讲，一定要等到空方力量衰竭之后，再出手，才能有胜算，今天的操作以后引以为戒。 
1490167034000[,,,,,,]$康得新(SZ002450)$好险，去年若是选了你，如今少赚几十万……去年数个夜晚的思索还是值得的。投资还是靠自己的逻辑思辨，谁都不能信，要不断提醒自己别人全都是骗子，现如今大半年过去了，谁是真白马谁是假白马股价已经反映出来了，就想网宿科技的股价一样，很真实反映企业前景。继续满融持有$亨通光电(SH600487)$$三聚环保(SZ300072)$
1490166785000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 下跌量还挺大，等量放小就可以买点玩玩 
1490166691000[,,,,,,]新股与次新股板块不愧为a股的大脊梁在市场整体下行的状态下依然录得38支涨停，涨幅超过3%的有多达75支。    
1490166320000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 这么多说什么飞刀的空头，马上要打脸了。明天买入20%-30%仓位，按W操作！都是一些骑墙派
1490166291000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 30进场，25加仓，20抄底，15融资，10元卖房买，5元，卖肾买入。
1490166249000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$情绪的力量好大 已经低于43.95的定增价 准备重仓
1490166143000[,,,,,,]每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！  
1490165845000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$走势一旦下行，不是短期内能调头的。二季度报的时候才是抄底的时候啊
1490163653000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 股市第一大忌：不接下落的刀子
1490162757000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 网宿这票不知道多少人想超底抄在半山腰上，但目测还有下跌趋势，不知何时能企稳，但有投机价值啊，我就搏个反弹
1490162429000[,,,,,,]  判断失误，介入过早!持续关注，等待时机！
1490161980000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 慢慢涨，不要急
1490161138000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$周期股按pb估值还要打半折
1490161067000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 恐慌盘，超短有机会
1490160520000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 业绩下滑！谁来接盘！
1490159406000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 43.02买入
1490159398000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 成长一旦停止好可怕，基本不会回头了
1490159283000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$真的
1490159262000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 哎 惨不忍睹啊
1490157712000[,,,,,,]小两口吵架回家吵，60块站岗的正在抽闷烟   
1490157288000[,,,,,,]回复: 刚刚看了下 ，真是惨不忍睹，所以总结一句：每只股票买之前一定要想清楚什么时候卖！预期是什么，达不到就得卖（炒业绩，那业绩就得跟上；炒题材，就看题材何时兑现，还有机会兑现，还是已经兑现；等等），所以大家不要觉得第一个跌停板走的人傻，消息一出来，或者先于消息出来的放量阴线都是聪明的资金，年前 第一根阴线，我也是这个看法，大家可以体会一下//:回复:价值投资者业绩不对的时候要干脆，因为机构更干脆
1490156861000[,,,,,,]持续高成长，是化解风险的首要手段。低估值，遇到成长下降，会出现更低的估值，如网宿科技。所以，高成长与低估值，两者的顺序不能错。环保三杰，其概念（即核心技术）已转化为业绩，不象无人驾驶技术股。
1490156276000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$驼羊了啊
1490154415000[,,,,,,]股灾后首次割肉换股！出清  半仓 
1490154062000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 警告过你们不要抱有幻想，这种股票只会一路下跌，底部不知道在哪里
1490153956000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 长庄股最后都逃不脱漫长阴跌的过程
1490153597000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$  放量就意味着有人出逃，有人接盘，简单目测月线将出现三连阴……
1490153166000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$别幼稚的去想着抄底，大概率的放量杀跌才是漫漫阴跌的开始。
1490152929000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$大家有没有发现，凡事大平安怼上的企业，比如下海X化，网慢X鸡，怼进入后立刻
1490152312000[,,,,,,]巴菲特这辈子有很多糟糕的投资。彼得林奇的黄金十年，持有上千只股票，比巴菲特持有十只赚的回报率都好。如果你是小散，当时只买不超过五只呢？收益率必然达到40%。比林奇高多了。没有绝对的资产慌，利率只让大资产变得回报率低而已还是要集中投资。如果像大家一样兴奋，好像每天都那么开心，那转型一定有大把机会。而不是鸡肋。如果是鸡肋，转型就不行。问题来了，将来分拆上市会成为重要趋势吗？
1490151490000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 高手死于抄底，珍重
1490150867000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 互联网世界永远少不了新的主角。大家看谷歌，FB，亚马逊哪家去做CDN了！BAT的CDN只是一个策略，促使第三方降价的策略，或者说财大气粗还没吃到苦头的方向
1490150115000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$惨就惨在一季度业绩预降上，16年一季度利润才2.42亿，在加上预降，那17年一季度可能在2亿附近，届时按目前的价格其动态市盈率仍然高达43倍，对于成长性可能为负的公司，目前的价格仍然显得高了！$上证指数(SH000001)$
1490150057000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 不知道大股东开始减持没有
1490149176000[,,,,,,]创业板资金流入前五个股：达刚路机、尚品宅配、美力科技、欣旺达、平治信息；资金流出前五个股：万里马、雄塑科技、网宿科技、新晨科技、世纪瑞尔 
1490149048000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$32的时候，我会买进
1490147765000[,,,,,,]继续每天的早盘信息1、消息称央行日前要求银行对住房信贷做出适度调整（灵活调整资金结构）2、国务院任命丁学东和郭树清担任货币政策委员会委员3.李克强：决不能让大量资金趴在账上“睡大觉”（钱是来用的，包括外汇储备）受投资者信心依然不足，昨天各大指数均以微幅低开，早盘开盘后维持强势整理态势。由于资金跟风信心不足，午后一度快速回落，但低位承接力度较强，尾盘再度放量走高，量能微幅增加，显示资金较为乐观，中小创走势更强（虽然创指中权重股网宿科技、乐视网都依然较弱）从盘面看，市场热点不明显，但酒类板块（我们一直推荐）、电器板块、高分红板块（中国神华为龙头）等传统蓝筹股继续稳步走高，增强了投资者持股信心。而前期强势的混改等板块逐步回落（所以我们认为全年维持结构性行情为主，要避免追高炒作过的板块，适合逐步布局仍未大幅反弹的板块个股）。券商银行等金融权重股依然较弱，拖累指数走势，我们节后一直推荐的次新股依然维持高度活跃，但也要注意我们对次新股炒作的提示，并随时注意其中风险技术上，昨天沪指收出低开探底后回升的光头小阳线，量能微幅放大，显示资金仍在观望，但部分热点明显资金参与，短期指标继续走好，有再创新高的可能，中小创也在稳步走强，后市仍可看多，关注政策面（重点关注限售流通股清仓式减持）和量能变化。操作上，中长线逢低波段关注涨价概念、防御性板块（酒类）、创新性板块中真正成长股，短期关注年报和次新股机会。
1490147711000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 还跌，严重超跌了吧
1490146211000[,,,,,,]2017.3.22实盘票预操作：【国投电力】 留意7.6-7.63区域支撑，目前13%持仓，成本6.78，周内有冲8元动力【网宿科技】 成本46.45，持仓占比5.5%，今日5日线走平下移至45附近，有机会反抽10日线附近出一半或根据盘面情况清仓，若大幅跌破44.35则反抽时止损出局【中远海特】 成本6.96，短期支撑在6.83，昨日7.07 T出2.5%仓位，目前剩5%，周内大概率反弹至20日线，今日在7.26附近。航运指数近期涨幅巨大，看好航运股补涨，中远海特，中远海能，中远海控，中远海发，投机股性依旧看好海特最强，从投资角度讲目前海能比较好。【葵花药业】 昨日36.7 T出一半，目前成本35，持仓2.5%，跌破36则补回昨日T出的仓位。周内高点看到37，突破37站稳，则攻击38-39.5前期缺口区域。【东方航空】成本7.14，昨日调整跌破近期上升趋势线属超预期，观察两日看破位性质是否为真实破位。持仓2.5%浙能电力，国电电力留意补涨和电力板块其他股的走势，灵活调仓。目前整体仓位6.5成；市场空间预判：大盘区间3237-3266创业板区间1942-1981
1490145722000[,,,,,,]       【热点前瞻】       今日关注庄+次新的模式与高送是否持续。       【热点综述】       昨日看到最近的shibor（上海银行间同业拆放利率）数据连续走高，大家只要知道一点，这个数值越高市场越缺钱。大家再去翻翻近期民生银行为代表的银行、新华保险代表的保险、网宿科技代表的成长股、江西铜业代表的大盘有色近期的表现，已经先于大盘回调，资金流出还是比较明显的。大家再去看看茅台股份引领的稀缺类产品（顺便插一句：中心的房地产也是类似于茅台的稀缺产品）的走势，由茅台带来比价效应大资金最近布局防御性板块，资金有序进行防御。这样即使调整便不会形成共振与市场热点一起大幅整理，刘主席前期说的要改革先要稳，现在真的是“稳”字当头。指数是很稳定，但个股却是冰火两重天。       目前出现暴利行情只有次新轮番炒，但从昨日来看炒作的基本也是庄股+次新的模式，纯合力的次新很难出现人气，昨天晚评说了次新炒作的两个方向，市场目前短线操作者都聚焦次新，但现在也属于谁能啃硬骨头阶段了。很多中线票基本维持区间整理，短线谨慎切忌追高，今天主要看庄+次新的模式与高送是否能够挺住了。       昨日早评中最后一句：作为超过大部分游资与坐庄资金的格局与手法，“山东帮”必会用更高级形势卷土重来！ 万里马、雄塑科技，服气！       【周二热点复盘】       高送转概念：凯中精密、美力科技、拓日新能       庄股：如通股份、万里马、超讯通信、福鞍股份、纳尔股份、中水渔业       复牌：世纪瑞尔、兰石重装       次新：如通股份、凯中精密、美力科技、万里马、超讯通信、福鞍股份、久远银海、纳尔股份、雄塑科技、中亚股份、重庆建工、新晨科技       【著名游资动向观察】       无锡清扬路：       封板厦门港务       封板庄股华塑控股被砸       浙商临安万马路：       封板次新重庆建工       浙商绍兴路：       封板次新重庆建工       封板次新白银有色       止盈次新新宏泽       止损天山股份       财通温岭东辉北路：       封板华塑控股被砸       封板拓日新能       止盈雄塑科技       止损棒杰股份       华泰厦禾路：       做T雄塑科技       封板如通股份       封板重庆建工       中信上海古北路：       封板凯中精密（有烂板）       封板雄塑科技       封板如通股份       中信上海溧阳路：       封板次新雄塑科技       止盈万里马
1490145650000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 一群技术分析流只会落井下石 ，马后炮，过两天网宿涨了又开始唱多，不累么？
1490144445000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 当云计算变为BAT必须布局的领域后，网宿科技的命运就惨了
1490140450000[,,,,,,]我对老板电器、苏泊尔的卖飞，部分是技术的原因，但潜在的其实更多的反而是价投的原因。很多投资者喜欢市场表现什么，自己就做什么；如现在老板、苏泊尔上涨了，就会觉买入、持有是正确的选择...其实在我看来，老板、苏泊尔是老牌成长股了，但却仍然面临着“网宿科技”一样的风险：一旦增长不如意，立刻杀估值：从PEG，杀到PE，再到PB，这其实是与A股在增长看PEG，而杀跌看PB一脉相承，是一个问题的两个方面。因此当老板、苏泊尔杀跌到“底部”时，我本能的恐惧：因为他们的企业生命周期已进入中年，市场中特别是房地产的宏观调控将使他们加速衰老。而华懋反而是从不经事的“少年”正在冉冉升起，步入生龙活虎的“青年”...
1490140156000[,,,,,,]回复: 我又把5个月前的技术指标点评文翻出来了。//:回复:主要是戴维斯双杀的原理。公司基本面发生了变化，业绩开始下降，股价高高在上，市值庞大。
1490140081000[,,,,,,]5个月前，我点评的时候，网宿科技月K线MACD死叉，收盘价还有63.80元。昨天的收盘价是44.51元。为什么技术指标在A股特别重要？因为提前知道消息的大资金太多了，K线是主力意志的体现，主力们出货总会有动静的是不是？分析技术指标肯定重于读读财报。韭菜们打不赢主力，还躲不起吗？
1490138699000[,,,,,,]回复: 我去年就说了月K线历史上第二次MACD死叉，危险！所以说，技术指标有用吗？//:回复:为什么都需要等到股票下跌了才来发表这种言论？
1490133993000[,,,,,,]最近，传统行业的龙头股迭创新高，如  ，带领一帮酒疯子癫狂，好像醉生梦死就能建设新中国。再如  和  ，带领家电行业的龙头企业涨了起来。而与之相比，14—15年新经济的发展龙头，乐视网、东方财富、怡亚通和网宿科技，无一不是跌跌不休。看来，风水轮流转，2017年的春天，就是回归传统。背后原因很多，主要的一是价值和成长的回归，二是平庸的机构投资者抱团取暖。若说贵州茅台现在没有泡沫，我是不信的，不过A股赚钱就是硬道理，不管新经济旧经济地下经济，白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫！继续看好002372---伟星新材，这股要价值有价值，要成长有成长，还是小姑娘比格力董姐还年轻，凭什么不追？
1490119007000[,,,,,,]转发：加藤亮说的方法也是我辨认骗子大V的一个方法 (另一个就是把所有能提出质疑的粉丝都拉黑) 。 :回复:其实啊，童言无忌这种骗子太好辨认了，看他吹的重仓过利亚德三聚环保网宿科技，结果一轮牛市下来，你看看他三个组合什么屌样。我网上看骗子还没看错过。
1490117307000[,,,,,,]回复: 没事， 能在网宿科技上继续用一个谎言遮盖另一个谎言的大V, 一定是艺高人胆大的。撒谎骗人的"艺高"！ 拉黑知道真相的球友就觉得可以继续在雪球上撒谎不被发现的"胆大"！//:回复:童大也在T三聚，所有三聚大V中只看到他在T，不知他T飞没有，艺高人胆大，谁知道呢
1490114732000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$会变成那种投资者拿着等待分红的股票么~然后按着分红率来估值
1490113665000[,,,,,,]$金亚科技(SZ300028)$ 支撑位11.2左右，短期难有起色，待均线修复，补跌中……板块互动 $网宿科技(SZ300017)$
1490112728000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$我觉得软件互联网行业有三足鼎立的趋势。不是细分或者专业特点强的领域都被bat收购或者占据。网宿科技在国内面对的竞争很厉害。
1490111723000[,,,,,,]今天又有人问，那就再分享次，网宿科技可以去掉了。这里我有好几只，这里我自己持有康得新，亿帆医药，京新药业。
1490111167000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$买的时候一定想清楚，跌跌不休
1490110826000[,,,,,,]新能源电池链要预警了。炒的时候往往从上游开始，炖的时候往往从下游开始！去年电池股炒完后，就删掉了所有锂电池产业链个股。//:虽然这家公司我了解地不多，但我就想笑，成长股真不是那么好玩的，价值股也不好玩，为了赚点钱，天天搞地担惊受怕、殚精竭虑的，这日子还咋过？老老实实买指数吧，过地幸福才是真正的成功。   
1490110372000[,,,,,,]//: 除非老板换成周鸿祎，或可与两马一战
1490109188000[,,,,,,]最近一直纠结，之前选的一批基金的事。第一次买基金是通过网上银行买的，一段时间看了书后稍微止损出局。再后来，了解了宝宝类，通过华夏基金网上账户买基金，赶上14年底的牛市起步，赚了10%出局。再后来，牛始中买了互联网类新基金，从此开始了被坑之路，淘金下100回本出局，百度100赚的几乎都出去了，一直持有。最惨的南方大数据100今天才清仓，亏损30%。基金一直相信轻易不止损，也最近终于明白要学会止盈，虽然一直没赚钱。可我一直犹豫中纠结着到底要不要止损南方100。再观察了一年半之后，今天终于了断。15年年底买的当年的红基富国环保，从此一直被套，一年半后的今天，平仓出局。此前到反犯过类似的错误买了华夏智远100等等。目前坚持了一年定投的是蚂蚁金服定投的3支基金:中邮战略、华泰柏瑞、大摩多因子，中邮因为重仓创业板，尤其乐视网宿科技所以你懂的，但是我一直舍不得止损。其它两支还算不错，具体没有怎么研究投资风格，下次补上。从蛋卷基金出来后开始蛋卷初步尝试，目前定投八仙过海，二八轮动和动态轮动。金额一直考虑需要进一步优化。这次从两只基金出来了6000块钱，应该怎么安排，还需要继续研究。mark一下，希望渐渐理出体系，没有实践理论水平终究难以提高…
1490106780000[,,,,,,]虽然这家公司我了解地不多，但我就想笑，成长股真不是那么好玩的，价值股也不好玩，为了赚点钱，天天搞地担惊受怕、殚精竭虑的，这日子还咋过？老老实实买指数吧，过地幸福才是真正的成功。   
1490106728000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 总觉得在这个位置会有一波小的反弹。原因：1，目前已经跌破了去年1月8号的低点，这个低点过去一年多的时间经过了数次试探，支撑应该是有效的；2.目前已经连续11个交易日融资净买入，而今天的融券卖出量是近40个交易日的高点，对比之前融券卖出量的高点，也就是1月16日，在融券卖出量出现峰值后，股价呈现出阶段性的反弹。虽然融券卖出量相对于融资买入量微不足道，但作为市场情绪指标，也是有效的。
1490103625000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 除非老板换成周鸿祎，或可与两马一战
1490103324000[,,,,,,]科技商业观察者8小时前阳春三月，万物复苏，可是对于传统CDN服务商来说，2017年这个春天更多感受到可能是是阵阵寒意。网宿科技股票再次跌停，利润增长乏力，海外市场布局尚在摸索阶段，究竟该如何打破颓势，成为摆在传统CDN服务商面前的首要问题。其实在2016年，国际市场上传统CDN服务商Akamai就已经出现业务增长放缓的情况。回看国内市场，同为传统CDN服务商的网宿科技，虽然在2016年全年财报中显示收入和净利润同比均有增长，但从与三季度的环比数据上来看，净利润空间进一步缩小。可能是受公司增长略低于预期的影响，网宿科技股票一路走低，已经从2016年4季度初的70元/股，最低跌至45.6元/股（截止2017年1季度）。更令人意想不到的是，在网宿公布的2017年1季度财报中显示净利润已经没有，这将会进一步挫伤投资者的信心和热情。当然，1季度财报可能是受到了海外并购行为的影响，但对于充满未知数的海外市场，网宿又有多大的信心靠它来满足大家的期待呢。现在国内CDN市场中竞争的除了传统的CDN服务商之外，就是以七牛云、阿里云为首的各大云计算服务平台，但这个阵营在2016年却保持了高增长势头。是转型阵痛还是行业生变？可能是三个层面的原因：1、服务类型单一云计算平台除了CDN（内容加速）服务以外，都会提供包括云服务器、存储、安全策略、消息通道等服务的一站式解决方案，并且各个产品之间的兼容和配合都是经过实战验证过，能够更好的满足客户的全面需求。网宿在云计算服务领域，出手较慢，且各产品之间的客户交叉保有度还很低。而七牛则显著加快了综合性的进展。2、创新、创业型企业支持不足由于传统CDN服务商一直以为客户提供定制化服务为导向，典型特点就是客户数很少但都是超级大客户。相反，这个策略对创业公司来说并不友好。以至于新兴的客户群体被云计算平台整体收割，且同时面临存量客户被挖角的情况。云计算公司提供的是自助服务，操作便捷，可以帮助用户快速搭建业务，所以创新、创业型企业都会首次选择接入云计算平台。据称阿里云CDN推出一年就有超过2万客户，是网宿的10倍。3、价格！如果说前两个层面的原因会让传统CDN服务商输掉未来，那么“价格”这个亘古不变的商战杀着，也许会让传统CDN服务商输掉现在。其实从2015年开始，阿里云、七牛云率先腰斩CDN价格，让以往“暴利”的CDN价格变得可见、可控、可预设之后，传统CDN服务商一直处于追赶的状态。面对如今越来越精明的客户，在同等服务质量的前提下，谁能为客户算好“成本”这本帐，谁就会更受到客户的青睐。纵观目前CDN市场上，“云计算+CDN”的综合服务模式将会是标准配置。这就需要以网宿为代表的传统CDN服务商，在技术升级、人员能力等多个方面加大投入，打破困局。
1490101422000[,,,,,,]回复: 当年苏宁电器也是每年高PE高PB，后来出现对手就掉下来了。包括网宿科技也是这个鸟样。医药行业严格来说属于医药自然科学的科技行业，中国的西医水平并没有外国人有实力。你如果相信老外永远发明不了药干掉恒瑞，你可以放心持股。//:回复:呵呵，一看就是不懂医药股啊，首先恒瑞的估值一直没便宜过，还真就是长期高PE、PB，不信你去看看历史股价。其次你说天士力研发一个新药取代恒瑞的说法真够幼稚的，就好像说屌丝摔个跟头捡个存折就能超过王健林的财富一样没常识。炒股可不是这种逻辑。。。。。
1490100707000[,,,,,,]我想说的是，即使华夏幸福发展过程中存在一些不规范的灰色地带，即使现在招商的最大竞争对手是地方政府的省长书记，即使产业新城特色小镇的新进入者越来越多，请看看它的估值吧，12倍的pe已经反映了所有这些不利的因素。华夏幸福不会出现网宿科技那样的成长股业绩下降或者黑天鹅事件造成的估值杀，因为它现在的估值已经很低了。
1490099549000[,,,,,,]信维通信，一季报，业绩预增160.07%-187.45%三聚环保，一季报之后，高开低走，，洗盘两天，暴力大阳线8.6%三聚环保，各种质疑，还不断涨涨涨神雾环保，看它的股价走势图《研究股价走势图，理解走势》为什么会这么走？加仓更有攻击形态的股票大波段操作股票！消费品----广告投入科技公司---研发投入行业的发展趋势，LED一季度业绩都很好？大牛股的分析：大华股份、网宿科技、三聚环保、利亚德、老板电器安琪酵母横盘调整，股价低迷的时候不买，非要等涨出趋势了再去追？追了还会有风险公司的业绩增长点在哪里？基本面研究深入的股票，敢于在大盘暴跌的时候，左侧交易，越跌越买比如股灾期间比如顺络电子3天站稳，为有效站稳（例如：利亚德3天，有效站稳前高35,36）牛熊规律总结：熊市里的牛股，牛市里成了熊股。牛市里的牛股，熊市里指不定就成了熊股！我是在牛市和熊市操作和选股上肯定是不同的，牛市里大家情绪比较兴奋，往往比较喜欢炒预期和题材，基本上不会考虑业绩会不会兑现，所以选股重“势”。而在熊市里大家都比较谨慎，所以选股上一定要考虑公司的业绩是否具备持续增长能力，要注重公司的“质”地。总体来说，牛熊思路肯定是不同的，要懂得应变，因地制宜，因敌制胜。我的投资系统：业绩加速释放 + 走势形成上升趋势做空力量衰竭，做多力量进场先导智能的洗盘：出利空消息，-3%低开，盘位收红，然后马上暴力拉升，呵呵哒说的好，呵呵，我也曾憧憬过选一只百倍股拿着就财务自由，但后来我发现选十只一倍股更容易，而且最终获得的利润更高！所以我成了长线大波段价值投机者，我买股票就是为了上涨后卖出！思考：如果以后职业投资，遇到顺络电子，这种，墨迹八九个月都不涨的咋办安琪酵母，2015年6月，及其抗跌。。。【业绩释放】回复: 只能说你不懂投资！质变和量变的关系要搞清楚啊！几年前我早知道，但那时是概念，产生不了业绩，现在是向大众放量时期。比如说平板触摸屏手机，最早苹果是2005年推出的，但后来到了安卓手机大众化集体普及平板触摸屏放量是在2011年—2012年左右。由此产生了触摸屏大牛股欧菲光2012年开始的业绩放量，等一般人看明白了股价早就飞天了。逻辑一定要清晰，才能在股市赚钱。//牛好落后啊，这都是2年前的东西了，你去看看看surface pro 的人脸识别就知道什么是科技了投资公式：漂亮的买点+漂亮的基本面+漂亮的形态+漂亮的卖点=漂亮的收益率买完就跌，一跌心里就发慌，立即割肉，割完就涨，涨了我又买，买入就又跌，跌了又割肉诺德股份，买了跌，跌了割肉，下影线拉回来了，又买，买了又跌，跌了又割肉，割肉下影线又拉回来了，又买，又跌，，然后彻底割了那么在营业收入停止增长的情况下，如何净利润增长呢？无非就是降低原材料成本、减少财务费用、降低工资支出、关闭亏损业务等等等手段，但是这种方法在中短期增加净利润有效，长期是不可持续的【看一下这个技术】有人说股票越涨越好，越涨越加仓；有人说股票越跌越好，越跌越加仓。这是很多人就懵了，到底是越涨越加仓还是越跌越加仓啊？其实，喜欢越涨越加仓的一般是主要做技术分析的，这类一般不细致分析公司，对公司基本面分析没有信心，一般主要做中短线为主；另一类喜欢越跌越买的一般主要是基本面分析为主，对技术分析认为不太靠谱，一般主要做中长线。所以首先要明白自己是哪一类，然后就清楚自己该买还是该卖了吧不过我更喜欢优选股，逢低潜伏，基于对公司长期分析，一般情况亏了我不会割肉，公司基本面不恶化我只需跌多了加一些就好了，慢慢等赚钱后再卖，如果我没记错，今年中长线我还没有割过肉很多人不了解我的体系，可以看看我的置顶链接。我的投资风格比较稳健，跟踪我需要很好的耐心，擅长冷门时期逢低潜伏，只要有耐心，想亏钱都很难，不是吗？壁垒最主要的几种有：  技术壁垒、品牌壁垒、政治壁垒、资金壁垒、资源壁垒、贸易壁垒、地域壁垒。各行各业不同，对壁垒的定义不同。  比如科技行业公司肯定比技术较多，  消费行业肯定比品牌、比渠道、比营销较多，  矿相关公司肯定比的是资源壁垒，  中国石油这类的肯定靠的政治壁垒。风水轮流转，耐得住寂寞，守得住繁华，只潜伏不追涨如果你是中短线投资，那么择时交易非常重要，如果你是做长线，那么你就不得不首要考虑选股标的的公司长期经营发展。我选股持仓都是经过细致分析筛选，所以即使会短期被套，长期我也很有信心
1490098862000[,,,,,,] 典型的庄股了，这样的票和大连电瓷都别碰了，这样的票危险。如通股份就是次新股，就是游资和私募做的，庄股就是高度控盘，少量的筹码就可以维持股价我之前说的民和股份，现在开始走弱了，现在回头看看是不是庄家出货了。这个股票，我刚来的时候有人和我说，是庄家建仓了，现在看看不是建仓吧。我记得刚来的时候，我说大盘没有问题，指数现在回头看看咱们说对了吧，乐视网，网宿科技，金亚科技，渝开发在咱们群里也说了，不建议碰，回头看了看，都跌了吧，现在云意电气也开始出现问题了，不跑的，又是个渝开发。我记得我很清楚，当时我来雪球第一天说一个叫通策医疗，当时我说的是，这个庄家成本价4.5元，获利很高不建议碰，回头看看也没说错。说下大盘吧，没什么问题，创业板指数还是非伤即残，就像乐视网，网宿科技。大盘没有问题，持股为主。其实像 这样的股票，可以小幅度建仓了，这股票调整的差不多了，建议中长线持股。 就别碰了，风险大于收益，没必要赌的。我创建了一个113人群组敬畏市场，欢迎点此申请加入: 
1490094589000[,,,,,,]$价投网宿科技(ZH1020581)$@穿越牛熊的多头 这股可能要废了。。。
1490088071000[,,,,,,]金融之王:网宿科技电话会议完整版行业比较热，新的友商加入，很多风险投资加大投入。竞争比以前激烈。生产价格进行比较大的调整，使得毛利率水平有比较大的下降，导致公司利润预期降低。我认为这是行业必须经历的一个过程，公司不会以前那样很顺利的就能发展下去。公司前几年利润做得比较吸引人，吸引了很多人参加入这个行业中来，经过这个过程，我想行业将会变得更加健康，通过竞争筛选出优秀的企业。竞争者是促进我们公司健康发展一个有利的因素。当然我们公司不完全只做CDN行业，从前几年，我们公司在云计算、社区云、海外CDN等方面做了一些布局。目前这些布局还在进行，还没有产生明显的业绩，所以没有很好地支撑2017年一季度业绩的成长，旧的业务由于竞争的原因导致利润下滑，新的业务还没有成长起来，出现青黄不接的一个阶段。由于这个原因，导致公司利润的一个暂时的下降。我觉得我们选择的几个方向，都是未来比较有前景的，一个是CDN已经走向海外，这一点我们已经取得了实质性的进展，包括最近收购的韩国公司，俄罗斯公司，对于CDN全球的网络建设、节点布局业务开展都会有很大的左右。我们对CDN在海外市场上取得业绩还是很有信心的。重度应用本身的市场还在孕育阶段，不管是4K电视还是VR，甚至连1080p都还没完全普及，这些行业都还在孕育之中，我们从研发到对眼建设都做了准备，市场需要等待，等市场起来，我们有信心成为领先者。云计算，是长期布局的行业，起步有点晚，但是我们觉得云计算市场是一个巨大的市场，里面可以挖掘的东西还有很多，云计算和我们的CDN等都是配套的一个服务。长期来讲，我们会坚持做云计算，但是同样需要一个过程，因为云计算需要从基础设施、数据更新等一些列的东西配套，我们还会对一些行业进行应用的开发，要产生业绩需要一定时间，我们认为前景还是非常好的。CND行业，目前，通过降价去抢夺市场，不能长期持续，因为最后要回归理性，靠风险投资进行支撑是一个短期的行为，最后还有靠技术和服务质量，我们在这方面是有优势的，一段时间后市场会做出选择，会淘汰一部分，最后剩下了也就两三家企业而已，不会像现在这么热闹，有这么多家做CDN。一季度面临激烈的竞争环境，环比价格下滑，造成了毛利率下降6个百分点左右。还有一定的下降空间，但是是否能够止稳取决于市场的竞争态势，要看竞争对手怎么出台，我们这边不是很好预测。二三四季度我们会在收入和利润中取得平衡，我们不希望下降价格太多去抢市场，我们会保持一定的利润水平和一定的市场份额。我们在掌握这个分寸，不会像一些公司一味地抢市场，不要利润，要在收入和利润中取得平衡，对公司发展最好的一个点。云计算业务的主要方向在IaaS，还会有部分的Paas。IaaS基础设施能够借助我们IDC业务结合，CDN本身具备PaaS特点。我们在IaaS中也会提供数据库应用方面等服务。目前看，我们原有互联网客户群有存储和计算的需求，可以较好介入，同时在政企方面也有很多客户的尝试，这是当前业务定位的方向。2016年市场占比是下滑的，其他厂商的占比数据没有具体的，大概的情况是，第二应该是蓝汛，第三应该是阿里。海外业务肯定是盈利的，毛利水平不错，接下来的重心也是在海外业务上面。社区云节点建设规模初期比较小，设备投入不大。等待市场需求成熟，迅速把节点做大。一边建设，一遍等待市场成熟。托管云是比较通用的简单业务，不想太多发力，已经是红海，利润水平不高、盈利公司不多，我们认为技术含量不多，我们希望做技术含量高、容易盈利的云计算服务。我们基本保持和2016年四季度差不多，处于一种防守状态，已有客户不希望失去，新需求投标不会赔钱去做，在等待市场处于理性状态再去做，所以规模上做了一个控制，没有太多的追求规模的增长。我们会选择一些重要客户去保持合作关系。复用率是我们盈利的主要来源。我们的规模比较大，复用率比较高，目前的短期影响主要是互联网行业，互联网行业是大家竞争的重点，量也比较大，企业对价格也非常敏感。所以我们长期看，政企行业是利润的成长点，但是量不及互联网行业那么大。互联网行业是一个重点，量比较大，对价格比较敏感，带宽和CDN也在他们成本当中，所以长期看，政企行业是利润的一个成长点，量不及互联网行业那么大，现在占比应该在百分之十几。腾讯自己做CDN由来已久，腾讯目前在参与CDN行业的竞争，我们没有太好的策略去竞争，目前合作还是有，帮腾讯做一些东西，但是不如以前的量那么大。价格敏感的主要是带宽开支比较大，可能10%的价格变动对他们绝对值是一个很大的数字，所以他们很敏感。我们公司的CDN销售价格基本是行业最高的，但是我们的价格不能高的离谱，我们服务质量、稳定性、品牌都是有优势的，比同行略高是合理的。但是如果同行把价格降到一个很低的水平，我们的服务质量等优势就不如价格低明显，只能做一定适当的降价。做一定的跟随，我们会不断提高服务质量、服务品质，但是价格也是需要调整的，通过这两方面共同配合，才能把客户保持住。我们通过媒体渠道来看，没有太大的盈利。老的公司会好一点，从报表披露来看，网宿是盈利的，其他还不知道谁是盈利的。美国来看，CDN公司也就是Akamai是盈利，其他是亏损或者微利。我觉得2-3家盈利是可能性是有的，应该不止1家。因为CDN行业市场规模也在变大，发展速度虽然没有之前每年60-70%的增速那么快，但是还是非常快的。CDN行业盈利规模是十分重要的，这两家公司规模都不够大，但是也都需要运维、平台、研发，所以小规模实现盈利比较难，但是公司在全球重要区域已经建立节点，有利于网宿国际化。结合网宿的规模，盈利上问题不大。具体来看，假设他们建立一个点，由于客户少会使用不充分，我们把我们的客户导入，就会实现盈利。主要是视频领域竞争。量的确不小，40%左右的量级，逐渐变大。大家抢夺的是最大的视频客户，包括直播和点播的客户，这块对我们全年利润影响很大：原来是比较盈利的项目，但由于竞争对手价格很低，目前变成微利的状况。所以我们40%左右的业务目前是微利状态。所以对公司利润影响还是挺大的。年底具体是什么情况，还没估算。感觉是这样，但是数据不一定准确，视频这个行业价格每年（最近两年）降幅在20%，估计今年降幅还会持续，这样的状态迟勋下去，对我们的利润影响还是蛮大的，我们视频领域大概有40%的量级的竞争，利润带来的影响，可以大概由此计算。公司整体抵御竞争的能力是可以的，但是具体的情况有待观察。如果视频降幅还持续，对公司利润影响很大。成本每年在下降，但是幅度不大，没有价格下降的多，另外我们规模提升复用率也在提高，部分也有费率的原因，几个原因综合一块，使得所以毛利率下降幅度没有价格下降导致的那么大。短视频、今日头条等业务增长比较迅猛，会推动流量增加。其他业务处于早期状态，没有这么大的量。会继续加大人员招聘，我们要做的事情很多。继续增加人员研发的投入，我们对行业未来是看好的，即使现在是一场混战。个人认为，高送转本身是一个数字游戏，但是每次开股东大会，大家会有这个提议。所以我们响应部分股东的诉求。至于减持计划，今年规模是缩小的，去年陈宝珍女士减持了700万股，今年计划减持500万股，对于一个创业多年、高龄的股东来说，这种减持需求是合理的，也不会导致股东结构等变化。H股发行价一般比较低，但这次高送转+减持只是一个巧合。长期来看，公司还是要靠发展本身，这些技巧都是没用的。所以我们不会太多去考虑这些行为对公司股价的影响，短期的起伏问题不大。过去投资者也单纯用市盈率给我们估值，对于公司来说，需要根据自身发展去安排事情。在公司发展合理策略和投资者喜好中，公司还是会选择发展合理策略。今年主要是，最终影响公司股价的还是公司本身的发展，并没有什么刻意的安排。只要把公司做好，股价不是问题。以前很多投资者估值时单纯的用市盈率，这样发展下去不是很有利。在公司的合理发展规划策略和投资者的喜好之间还是会选择合理的公司发展策略，长期来讲，对股东还是有利的。腾讯最近比较活跃，腾讯进入到CDN行业的时间稍微晚一点，最近表现的稍微活跃一点。收购两个公司进展还是比较顺利的，到目前为止没有遇到太大的障碍，一切都在按部就班的做。这两个公司的整合要等到公司收购完成之后开始整合，估计整合期大概需要半年，下半年晚一些时候会带来一些正向的利润支撑。公司收入水平从每年的发布的报告来看，一季度的收入一般都会比去年第四季度的收入值略有下降，这是公司正常的状况。16年一季度收入增加是放缓的，今年还是这个态势，总体收入水平还是上升的。行业目前的降价趋势大家可以很明显的看到，流量上涨趋势也很明显。今年行业还是增长的，但是增速没有那么快。价格下降，行业的收入增速低于30%。网络安全这块业务占比还是比较小，因为国内市场环境与国外有所不同，国内对安全方面有需求，但愿意为安全支付费用的观念还没有建立起来。这块业务很重要，首先是自身的安全防护，很多客户也有这方面的需求，会努力提供不同的技术以及不同的服务。依然是公司比较重要的小收入来源。我们的客户特点是比较全面，作为CDN综合服务商，我们各种产品都会覆盖。竞争激烈的主要是视频这一块，这一块影响比较大。我们会进一步提高服务质量去获得市场份额。视频领域的加速既有动态的也有静态的。技术壁垒目前对于行业前几名来讲，不是太大的问题，行业前几的公司都能做。一般客户竞争主要是价格因素和服务质量稳定性。收购CDNW和CDN-Video是因为国际化过程中，我们碰到了瓶颈，认识到本地化很重要（本地的团队很重要），比如在欧洲开展业务，需要欧洲的团队。我们公司国际化起步相对说较晚，CDNW作为韩国公司国际化进展较早，在海外国际知名度高于网宿科技，在全球各地有节点和团队，网宿如果需要建立是需要时间的，我们为了节约这个建设过程抢占先机很重要。在市场竞争中，有这两家公司的加入，我们可以拿到很多单子，因为在国外拿单子对公司节点数和规模有要求。采取收购，对公司的海外业务有很大帮助。海外业务分为三块：海外客户在中国加速，主要是做销售；中国公司在海外加速，需要在中国做销售，在海外做服务；海外客户在海外加速，需要在海外做销售，在海外做服务。目前增速最快的是海外客户在中国加速，第二快的是中国公司在海外加速，海外客户在海外加速是刚刚开始起步。收购这两家公司对第三块业务提升比较明显。去年海外业务增速比较明显主要是因为在国内有比较强大的服务能力以及比较好的销售能力，前两项业务是去年增长的主要来源。收购完成后希望第三项业务也能带来比较好的增长。老客户流失情况基本没有，但客户有一些新的业务可能因为价格问题不中标。宽带采购价格每年都会有小幅的下降，但是降幅的数据不方便提供。从12年开始并没有很大幅度的减持，去年还有定增计划，总的来说减持的少于增持。毛利率和收入有所压力的情况下，成本压缩一直都在进行，单纯靠成本压缩的空间不会太大，但是技术进步的空间还是有，靠技术进步降低成本提高附加值还是很有机会的。现有业务大部分都会保留，在新业务上会有选择的努力争取，在规模上还是会有合理的追求。在价格不是太离谱的情况下，把老业务留下来，把新的业务争取到。今后还会追求总收入的合理增长，不会有太大的下降，会在收入和利润之间选择一个合理的平衡。收入保持一个合理的增长，利润保持一个合理的水平。在目前的竞争情况下要保持一个清醒的头脑，不能盲目的随大流，盲目的竞争，保持一个冷静的态度。这种情况存在，有许多客户由于价格太诱惑选择了别的服务商，过一段时间从别的服务商回来的。社区云以及云计算的收入大概都在一个亿左右。还是一个比较起始的状态，但是有一个好的开端是比较重要的，刚开始主要是追求技术的成熟，一开保持小规模的增量打磨服务。今年社区云以及云计算都不会以量作为目标。竞争大主要还是来自云厂商而不是风投公司，风投带来的使得市场活跃度提高，但是带来的实质性的影响不是很大，竞争压力主要还是来自相关的云厂商，因为其本身技术实力，公司规模，资金实力各方面都比较大，综合实力较强。Akamaid的云安全业务做得确实不错，但是在国内Akamaid的产品也不一定适合，这和我们国内的市场环境有关，国内该业务的发展还需要一个慢慢适应的过程，慢慢的就会呈现差异化。亚马逊和Akamaid的竞争也是经历了一个竞争的过程，现在形成了一个相对均衡的状态。国内的态势跟海外也有一些形似之处，也有自己的特点，需要经过今后两三年的演变，之后会形成自己的特点。这两年收入并没有很快下降，略有下降。把两家优势结合起来，市场竞争力会提升，利用节点和资源，整合以后盈利是没有问题的。对于CDN-Video，它是一个小规模的公司，这几年一直在增长。收入和盈利状态都在比较好的增长。整合不是很复杂的事情。韩国标的的收购比较顺利，没有受到外界因素的影响，纯商业活动受政治影响小。海外毛利率和国内毛利率的差距并不是确定性的，标的公司的的毛利率水平和国内业务差别不大。希望未来发展为一个国际化的公司，公司预期海外业务收入占比40-50%，可能需要几年时间的努力，可能18,19年还无法实现。最终实现海外收入超过国内业务收入，成为一家全球化公司。海外业务分为两块，海外客户在国内的加速毛利率水平差不多，海外客户在海外加速部分的毛利率相对高一些。主要和厂商降价意愿和资本市场（风投）的竞争策略相关，如果风投公司愿意让一些创业公司以亏损的状态去争夺市场，那么市场价格还会继续下降，如果毛利水平低，风投公司不投资，那价格下降就不会再继续。与公司自身意愿关系不大，主要看风投和云厂商对价格的影响。公司认为CDN行业免费化难以做到，和互联网行业有所不同，CDN行业因为有较大的成本支出。公司追求合理的增速，公司今年收入增速还没有十分的确定，增长多少还要视具体的市场情况而定。带宽采购量具体数值不做披露，比较敏感，趋势是不断增加的，其他方面不太方便披露。17Q1比2016Q1带宽增加的比例在30%左右。我们前几年的财务数据吸引了不少投资者和厂商进入了行业。大家都会把CDN统计到云计算中，其实他们的竞争重点是在云计算方面，CDN作为云计算业务的一部分，对于他们的统计报表有一些影响，而且这一块客户规模比较大，收入比较立竿见影，能够比较快的促进他们的业务增长。在未来过程中是否有问题不好预测，我们按部就班一步步推进，目前该提交的都提交了，还没有遇到障碍。这个收购规模比较小，也不需要韩国政府和日本政府批准。CDN公司并不是敏感行业。这个要看事项的重要性。本身H股按计划目前要做，因为收购所以推迟了。公司会看轻重缓急。收购和香港上市可能还是会有冲突的，要看轻重缓急。收购是很需要时机的，如果对方有意愿出售，可能要先把握住机会。视频收入应该不到40%，流量超过40%，业务流量占比高于收入占比规模，因为视频相对于其他业务价格稍微低一点。短视频业务没有统计过具体占比多少，增长较快，绝对值较高，但是公司没有具体统计。视频的流量增速大概在30%多
1490087083000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$今天正式建仓。
1490086119000[,,,,,,]   一、  事件概述        公司发布2016  年年度报告，报告披露2016  年，公司实现营业收入44.47  亿元，较上年同期增长51.67%；实现归属于公司普通股股东净利润12.50  亿元，同比增长50.41%，每股收益1.62  元。公司拟以公司最新总股本8.02  亿股为基数，向全体股东每10  股派发现金红利2.50  元（含税），送红股0  股（含税），以资本公积金向全体股东每10  股转增20  股。        二、  分析与判断        加速布局海外CDN市场，争做全球行业领导者为坚定“国际化”的长期发展方向，今年2  月份公司用12.75  亿元购买了CDNW公司97.82%股权。CDNW  是一家全球性的CDN  服务提供商，目前在全球已部署了180余个节点，拥有4.2T  储备带宽，覆盖49  个国家的98  个城市。本次交易有助于构建全球化的CDN  运营体系，完善全球CDN  节点布局，快速推进公司的国际化布局。本次收购使公司更有能力抓住“中国驱动的跨境流量”趋势下新增跨境海淘、跨境电子商务客户带来的新增业务商机，进一步巩固和加强公司的全球行业地位。        流媒体直播持续高速增长，公司保持优势地位        视频直播已逐步成为一种流行的互联网应用，前景广阔。针对流媒体直播业务，网宿在时间点上抢先于同业公司，抢占了市场。报告期内，公司专注于技术创新与服务提升，针对视频点播/直播加速需求，不断优化流媒体加速解决方案，解决视频端到端传输难题。针对移动直播，推出移动端推流器/播放器，协助客户快速上线直播业务。流媒体直播业务处于成长期，为了占领市场规模，公司前期投入较多销售费用，我们看好后续回报。        行业竞争加剧，一季度业绩下降        公司发布2017  年一季度业绩预告，盈利为1.7  亿—2.42  亿元，和上年同期相比变动-30%-0%。主要原因在于国内CDN  市场竞争激烈，市场价格明显下降，从而导致公司毛利率下降。预计非经常性损益对公司净利润的影响金额约为1,231  万元，去年同期为2,853.10  万元，非经常损益对净利润贡献率也有所下降。        互联网行业成长红利，积极布局云业务        互联网行业视频化、移动端的应用、云计算等发展继续带动互联网流量的增长，从而带动对云服务的需求。公司去年起建设社区云项目，拟投入22.07  亿元。根据业务发展需要计划用三年时间在全国范围内建设2,000  个节点，有效支持未来各种重度应用和创新业务。        公司基于现有业务优势推出托管云业务，对现有CDN  业务带来很大的帮助，可以形成整体的解决方案，增强客户的粘性，我们认为明年能为公司带来收入。通过云服务提供网络和应用安全防护（云安全）是安全发展的方向之一，公司也计划投入3.5  亿元建设“云安全”项目，提升公司在安全领域的技术及服务能力。        非公开股票与H股并发，资本助力新项目建设        16  年公司非公开发行股票的数量为81,21.8,4  万股，扣除各项发行费用募集资金净额为人民币35.47  亿元。募集的资金保证了未来三年公司社区云、海外CDN  及云安全项目建设的资金需求，为公司未来开启新的盈利增长点。        年底公司发行H  股的股数不超过发行后公司总股本的9.99%（包括超额配售权），募集到的资金拟用于海外并购项目、云计算项目、推动公司云计算业务发展和补充营运资金。通过海外融资平台更便利公司的海外项目建设，进一步提升国际影响力。        三、  盈利预测与投资建议        在考虑CDNW并表情况下，预计公司17-19年EPS分别为1.70、2.04和2.44元。基于公司海外业务和云服务带来的业绩增长空间，给予2017年28倍-30倍的PE区间，对应未来12个月47.6-51元价格，首次覆盖给予"谨慎推荐"评级。        四、  风险提示        1）  整合与经营风险；2）市场需求变化风险；3）成长性不达预期风险。  ：  
1490083582000[,,,,,,]对于成长股的估值，个人有以下思考：1、最重要的是业绩持续增长，如果业绩不增长或同比下降，将会形成戴维斯双杀，比如近期的网宿科技。业绩的增长低于30%的不应该算作成长股；2、业绩的增长只有超过市场一致性预期才能获得额外收益，比如，一个成长股，按照股权激励，利润每年有30%的增长，大家对它的一致性预期将会是30%或者40%，那么，只有当它的利润增长速度超过40%，股价才会有明显上涨，低于预期有可能也是戴维斯双杀；3、随着IPO的不断进行，小市值股票的整体估值也在下降，比如，一个市值100亿左右的新兴行业的股票，合理估值应该从35-40降到30，因为市场对于小市值股票的整体估值都在下降中；4、成长股必须从国家战略支持的新兴行业中选，因为这些行业空间大，行业还没有出现寡头，只要蛋糕不断做大，在这个行业中跑出来的细分龙头，一定能获得高增长，股价从长时间看，也会随着业绩的增长而不断上涨。5、基本面和技术面的共振很重要，因为没有资金的推动，股价也涨不起来，但是很难做技术面的判断，个人还是采用保守的左侧交易，在低估合理的时候，越低越买。6、对于估值，一定要用动态的方法来判断，因为股票都是看预期，要看未来1-2年，个股的营收、利润的增长预期，看动态估值是否低估，要重视安全边际。
1490082686000[,,,,,,]今年结构性分化有多严重，看看这两组的走势你就知道了！第一组：贵州茅台、格力电器、老板电器；第二组：乐视网、网宿科技、东方财富。市场越来越成熟了。
1490073118000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 44.7买入
1490070456000[,,,,,,]有一种重大利空叫“高送转”！你不知道的真相都在这里了！作者： 中国证券报 2017-03-20 23:27:00 查看源网址阅读数：93503月20日，创业板“八爷”网宿科技又双叒叕跌了，这已是其3月13日晚推出“高送转+减持”方案、同时预期今年一季度业绩下滑0%-30%后的五个交易日里第四次收跌……网宿科技近日走势目前2016年年报披露窗口尚有一月有余，但“高送转+减持”似乎已成了——股价“毒药”业内人士指出，市场看待高送转的观念正在出现新的变化，在监管持续亮剑、投资者认知提升的背景下，缺乏业绩成长支撑、甚至配合股东减持的高送转已开始被投资者抵制。事实上，高送转经过多年的“升级改造”，不论是持续攀升的送转比例，还是纷繁复杂的炒作原因和目的，都是与监管之间种种博弈后的变形轨迹。业内人士指出，从目前情况来看，这种轨迹正朝向“优胜劣汰”的方向发展，而符合公司成长价值的高送转仍会受到青睐。不论是上市公司还是投资者，都应注重高送转的核心意义——助推公司成长，回报所有投资者。迥异表现折射理性回归在网宿科技之前，已有诸多公司披露“高送转+减持”后股价遭遇下跌的先例。如——赢时胜1月12日推出“高送转+减持”方案时，也曾经遭遇市场的抵制，1月13日、14日连续两个交易日股价几近跌停。新易盛、中文在线、凯撒文化、利欧股份等公司预案披露之后的跌幅均在15%以上。当然也有与网宿科技连续下跌待遇不同的，比如：3月20日，凯中精密早盘就封死涨停。就在前一天晚上，凯中精密公布2016年年报，期内实现营收11.12亿元，同比增长26.42%；净利润1.23亿，比上年增长34.7%。同时公司宣布，拟10转10派2.78元。去年11月24日上市的凯中精密，因为控股股东、实际控制人、5%以上股东及董事、监事、高级管理人员所持股份尚在限售期，所以不存在预案披露后6个月内的减持计划。除了凯中精密，还有多家上市公司并未走“高送转+减持”的套路，在方案出台后股价迎来上涨。如东方通2月12日公布高送转预案，随即迎来两个涨停。另外，还有北特科技、新宏泽等，至今涨幅都在20%以上。一位市场人士分析认为，市场看待高送转的态度正在恢复理性，高送转+减持的行为越来越多地遭到投资者用脚投票，而符合公司成长价值的高送转仍会受到青睐.不仅是投资者理性在恢复，上市公司看待高送转的态度也在发生变化。具体表现在参与高送转的公司数量在下降。虽然2016年报披露窗口尚有一月有余，但从目前情况可以大概看出高送转的变化趋势。以深市为例，数据显示，截至2017年3月17日，深市上市公司根据2016年度业绩进行高送转的为101家，与去年同期相比大降24%。事实上，在监管层一直持续的强监管下，高送转“热情”早已呈现降温趋势。数据显示，沪深两市根据2015年度业绩进行高送转的上市公司数量明显减少。“未来监管层继续加强高送转监管是大概率事件，这将有助于进一步提升市场对高送转的认知，并促进高送转回归公司基本面，而不再是各种套路的‘障眼法’。”有公募人士表示。事实也是如此，中国证券报记者从上交所和深交所了解到，两大一线监管部门均将继续从严监管上市公司“高送转”.数字游戏暗藏监管博弈不过，虽然参与高送转的上市公司数量呈下降态势，但送转比例却逐年攀升。“数字游戏已越玩越疯狂！”张伟(化名)如是评价当前A股高送转现象。有20多年“股龄”的张伟是深圳一家投资公司总经理，对A股高送转的发展变迁着很深刻的认识：“最开始市场还没有高送转的概念，实行送转的公司不多，送转的股份数量也比较低，一般是10送转3左右。后来送转股份数量逐渐上去，市场才有了高送转概念。但很长时间内，上市公司仍将10送转10视为约定俗成的上限。”不过，这种情况早已被打破，而且送转比例更是一步步攀上新的高峰。统计数据显示，截至3月20日，两市共有440家上市公司发布2016年年报，其中公布10股送转10股以下预案的上市公司有42家，10股送转10股以上的有114家，10送转20股以上的有38家。更有9家上市公司的送转分配方案是10股送转30股以上，这数量已超历年之和。而翻看往年数据，以2014年度业绩、2015年度业绩进行10股送转20股以上的上市公司家数分别只有11家、49家，同期高送转比例超过3倍的更是寥寥无几。送转比例的逐年攀升，背后是高送转炒作的变形轨迹。张伟介绍，最开始市场炒作高送转，是看重填权行情。“实施高送转后，公司股价会对应比例下调。”一开始投资者还比较理性，预期公司股价未来会在业绩的提升下继续上攻，所以参与。但后来，A股进入了送转比例越高、公司股价炒作越厉害的“非理性”阶段。“A股典型的散户市场特征此时暴露无遗。”张伟指出，送转比例越高似乎就是送得越多，股价对应下调得越多似乎就显得越便宜，“在这种典型的散户心理作用下，高送转已开始走上畸形发展的道路。”张伟口中的畸形发展指的是上市公司高送转各种套路频出：“一方面，有公司或想通过高送转降低股价来提升流动性，或提升公司形象，这点无可厚非；但另一方面，部分公司完全是觊觎高送转对股价的大幅拉升作用，或掩护重要股东股东减持，或配合激励对象达到行权条件，或为了在再融资过程中吸引投资者认购公司股票，而忽视基本面的发展。”不过，在华南一家上市公司董秘看来，今年以来送转比例的继续攀升并不仅仅是上述原因。“监管部门发布的再融资新规影响很大，不排除有公司发布超高比例高送转是为了应对新规。”2月17日，证监会颁布再融资新政，新政的一条主要内容就是非公开发行规模不超过总股本的20%。“为了破解20%的限制，提高股本总量将成为许多上市公司的解决路径之一。”华中某中型券商投行部人士解释，“高送转”是最简单粗暴的途径，“一个10送30下来，总股本就直接翻了三倍，以前新发股份占总股本比例可能达到40%，现在就只占比10%，不受到新规限制。”“与现在动辄数亿、数十亿的再融资相比，20%的股本比例限制对上市公司影响还是非常大的。”上述董秘透露，据其了解，已有公司为了以后定增方便，在谋划甚至已经开始实施高送转来做大总股本。优胜劣汰趋势将持续在不少业内人士看来，“高送转”实质是股东权益的内部结构调整，对净资产收益率没有影响，对公司的盈利能力也并没有任何实质性影响，既不影响投资者实际权益，也不代表公司盈利水平的提升。“高送转比例攀升对公司基本面并没有太多帮助，投资者也应引起警惕。”一位券商人士指出，公司若计划大规模扩张股本，除具备未分配利润或资本公积金充足的条件外，还需要具备一定的高成长性，否则将面临下一年度因净利润增长与股本扩大不同步而降低每股收益的风险。为了防范风险，监管层也一直在引导投资者从简单的高送转炒作回归到公司基本面的判断上来。以沪深交易所为例，在发给高送转公司的问询函中，除了会关注公司是否搭配有减持计划、有无不当市值管理意图，往往还会重点关注公司业绩增长是否与股本扩张相匹配的问题。以沪深交易所为例，在发给高送转公司的问询函中，除了会关注公司是否搭配有减持计划、有无不当市值管理意图，往往还会重点关注公司业绩增长是否与股本扩张相匹配的问题。“从如今的市场环境来看，情势显然正在发生巨大转变，投资者对高送转的认知已经明显提升。”深圳一位私募人士指出，这一方面与监管力度的不断加大有关，一方面也与A股投资理念更加成熟有关。“高送转作为股价催化剂的作用正在被大大弱化，成长性良好的上市公司推出的合理高送转会受到投资者追捧，而一些伴随股东减持计划的高送转则直接产生了负面效应。”张伟表示，“这说明市场已经在理性筛选标的，高送转在回归公司基本面的基础上，已呈现出‘优胜劣汰’的趋势。”不过，也有业内人士表示，虽然高送转频遭交易所问询监管，但毕竟没有真正戴上“紧箍咒”，需要更加行之有效的规范方式。比如，将上市公司高送转比例与公司的业绩增长幅度相挂钩。“上市公司每股收益增长10%，则上市公司股权扩张的比例也可以确定为10%，以此类推。”上述私募人士表示，为了避免上市公司业绩暴涨暴跌给上市公司带来负面影响，可以给上市公司每年的股本扩张幅度规定一个上限。“这样一来，上市公司也就很难滥用高送转了，尤其是业绩亏损公司，根本就不能进行高送转，高送转的各种套路也就玩不转了。”(原标题：有一种重大利空叫“高送转”！你不知道的真相都在这里了！)
1490066140000[,,,,,,]　　3月20日，创业板“八爷”网宿科技（300017）又双叒叕跌了，这已是其3月13日晚推出“高送转＋减持”方案、同时预期今年一季度业绩下滑0%-30%后的五个交易日里第四次收跌……　　网宿科技近日走势　　目前2016年年报披露窗口尚有一月有余，但“高送转+减持”似乎已成了——股价 “毒药”　　业内人士指出，市场看待高送转的观念正在出现新的变化，在监管持续亮剑、投资者认知提升的背景下，缺乏业绩成长支撑、甚至配合股东减持的高送转已开始被投资者抵制。　　事实上，高送转经过多年的“升级改造”，不论是持续攀升的送转比例，还是纷繁复杂的炒作原因和目的，都是与监管之间种种博弈后的变形轨迹。业内人士指出，从目前情况来看，这种轨迹正朝向“优胜劣汰”的方向发展，而符合公司成长价值的高送转仍会受到青睐。不论是上市公司还是投资者，都应注重高送转的核心意义——助推公司成长，回报所有投资者。　　迥异表现折射理性回归　　在网宿科技之前，已有诸多公司披露“高送转+减持”后股价遭遇下跌的先例。如——　　赢时胜（300377）1月12日推出“高送转+减持”方案时，也曾经遭遇市场的抵制，1月13日、14日连续两个交易日股价几近跌停。　　新易盛（300502）、中文在线（300364）、凯撒文化（002425）、利欧股份（002131）等公司预案披露之后的跌幅均在15%以上。　　当然也有与网宿科技连续下跌待遇不同的，比如：　　3月20日，凯中精密（002823）早盘就封死涨停。就在前一天晚上，凯中精密公布2016年年报，期内实现营收11.12亿元，同比增长26.42%；净利润1.23亿，比上年增长34.7%。同时公司宣布，拟10转10派2.78元。去年11月24日上市的凯中精密，因为控股股东、实际控制人、5%以上股东及董事、监事、高级管理人员所持股份尚在限售期，所以不存在预案披露后6个月内的减持计划。　　除了凯中精密，还有多家上市公司并未走“高送转+减持”的套路，在方案出台后股价迎来上涨。如东方通（300379）2月12日公布高送转预案，随即迎来两个涨停。另外，还有北特科技（603009）、新宏泽（002836）等，至今涨幅都在20%以上。　　一位市场人士分析认为，市场看待高送转的态度正在恢复理性，“高送转+减持’的行为越来越多地遭到投资者用脚投票，而符合公司成长价值的高送转仍会受到青睐。　　不仅是投资者理性在恢复，上市公司看待高送转的态度也在发生变化。　　具体表现在参与高送转的公司数量在下降。虽然2016年报披露窗口尚有一月有余，但从目前情况可以大概看出高送转的变化趋势。以深市为例，数据显示，截至2017年3月17日，深市上市公司根据2016年度业绩进行高送转的为101家，与去年同期相比大降24%。　　事实上，在监管层一直持续的强监管下，高送转“热情”早已呈现降温趋势。数据显示，沪深两市根据2015年度业绩进行高送转的上市公司数量明显减少。　　“未来监管层继续加强高送转监管是大概率事件，这将有助于进一步提升市场对高送转的认知，并促进高送转回归公司基本面，而不再是各种套路的‘障眼法’。”有公募人士表示。　　事实也是如此，中国证券报(ID：xhszzb)记者从上交所和深交所了解到，两大一线监管部门均将继续从严监管上市公司“高送转”。　　数字游戏暗藏监管博弈　　不过，虽然参与高送转的上市公司数量呈下降态势，但送转比例却逐年攀升。　　“数字游戏已越玩越疯狂！”张伟(化名)如是评价当前A股高送转现象。　　有20多年“股龄“的张伟是深圳一家投资公司总经理，对A股高送转的发展变迁着很深刻的认识：　　“最开始市场还没有高送转的概念，实行送转的公司不多，送转的股份数量也比较低，一般是10送转3左右。后来送转股份数量逐渐上去，市场才有了高送转概念。但很长时间内，上市公司仍将10送转10视为约定俗成的上限。”　　不过，这种情况早已被打破，而且送转比例更是一步步攀上新的高峰。　　数据显示，截至3月20日，两市共有440家上市公司发布2016年年报，其中公布10股送转10股以下预案的上市公司有42家，10股送转10股以上的有114家，10送转20股以上的有38家。更有9家上市公司的送转分配方案是10股送转30股以上，这数量已超历年之和。　　而翻看往年数据，以2014年度业绩、2015年度业绩进行10股送转20股以上的上市公司家数分别只有11家、49家，同期高送转比例超过3倍的更是寥寥无几。　　送转比例的逐年攀升，背后是高送转炒作的变形轨迹。张伟介绍，最开始市场炒作高送转，是看重填权行情。“实施高送转后，公司股价会对应比例下调。”一开始投资者还比较理性，预期公司股价未来会在业绩的提升下继续上攻，所以参与。但后来，A股进入了送转比例越高、公司股价炒作越厉害的“非理性”阶段。　　“A股典型的散户市场特征此时暴露无遗。”张伟指出，送转比例越高似乎就是送得越多，股价对应下调得越多似乎就显得越便宜，“在这种典型的散户心理作用下，高送转已开始走上畸形发展的道路。”　　张伟口中的畸形发展指的是上市公司高送转各种套路频出：　　“一方面，有公司或想通过高送转降低股价来提升流动性，或提升公司形象，这点无可厚非；但另一方面，部分公司完全是觊觎高送转对股价的大幅拉升作用，或掩护重要股东股东减持，或配合激励对象达到行权条件，或为了在再融资过程中吸引投资者认购公司股票，而忽视基本面的发展。”　　不过，在华南一家上市公司董秘看来，今年以来送转比例的继续攀升并不仅仅是上述原因。“监管部门发布的再融资新规影响很大，不排除有公司发布超高比例高送转是为了应对新规。”　　2月17日，证监会颁布再融资新政，新政的一条主要内容就是非公开发行规模不超过总股本的20%。　　“为了破解20%的限制，提高股本总量将成为许多上市公司的解决路径之一。”华中某中型券商投行部人士解释，“高送转”是最简单粗暴的途径，“一个10送30下来，总股本就直接翻了三倍，以前新发股份占总股本比例可能达到40%，现在就只占比10%，不受到新规限制。”　　“与现在动辄数亿、数十亿的再融资相比，20%的股本比例限制对上市公司影响还是非常大的。”上述董秘透露，据其了解，已有公司为了以后定增方便，在谋划甚至已经开始实施高送转来做大总股本。　　优胜劣汰趋势将持续　　在不少业内人士看来，“高送转”实质是股东权益的内部结构调整，对净资产收益率没有影响，对公司的盈利能力也并没有任何实质性影响，既不影响投资者实际权益，也不代表公司盈利水平的提升。　　“高送转比例攀升对公司基本面并没有太多帮助，投资者也应引起警惕。”一位券商人士指出，公司若计划大规模扩张股本，除具备未分配利润或资本公积金充足的条件外，还需要具备一定的高成长性，否则将面临下一年度因净利润增长与股本扩大不同步而降低每股收益的风险。　　为了防范风险，监管层也一直在引导投资者从简单的高送转炒作回归到公司基本面的判断上来。以沪深交易所为例，在发给高送转公司的问询函中，除了会关注公司是否搭配有减持计划、有无不当市值管理意图，往往还会重点关注公司业绩增长是否与股本扩张相匹配的问题。　　以沪深交易所为例，在发给高送转公司的问询函中，除了会关注公司是否搭配有减持计划、有无不当市值管理意图，往往还会重点关注公司业绩增长是否与股本扩张相匹配的问题。　　“从如今的市场环境来看，情势显然正在发生巨大转变，投资者对高送转的认知已经明显提升。”深圳一位私募人士指出，这一方面与监管力度的不断加大有关，一方面也与A股投资理念更加成熟有关。　　“高送转作为股价催化剂的作用正在被大大弱化，成长性良好的上市公司推出的合理高送转会受到投资者追捧，而一些伴随股东减持计划的高送转则直接产生了负面效应。”张伟表示，“这说明市场已经在理性筛选标的，高送转在回归公司基本面的基础上，已呈现出‘优胜劣汰’的趋势。”　　不过，也有业内人士表示，虽然高送转频遭交易所问询监管，但毕竟没有真正戴上“紧箍咒”，需要更加行之有效的规范方式。比如，将上市公司高送转比例与公司的业绩增长幅度相挂钩。“上市公司每股收益增长10%，则上市公司股权扩张的比例也可以确定为10%，以此类推。”　　上述私募人士表示，为了避免上市公司业绩暴涨暴跌给上市公司带来负面影响，可以给上市公司每年的股本扩张幅度规定一个上限。“这样一来，上市公司也就很难滥用高送转了，尤其是业绩亏损公司，根本就不能进行高送转，高送转的各种套路也就玩不转了。”(中国证券报)
1490065999000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$最失败的一次投资
1490065239000[,,,,,,]3月20日，创业板“八爷”网宿科技（300017）又双叒叕跌了，这已是其3月13日晚推出“高送转＋减持”方案、同时预期今年一季度业绩下滑0%-30%后的五个交易日里第四次收跌……　　网宿科技近日走势　　目前2016年年报披露窗口尚有一月有余，但“高送转+减持”似乎已成了——股价 “毒药”　　业内人士指出，市场看待高送转的观念正在出现新的变化，在监管持续亮剑、投资者认知提升的背景下，缺乏业绩成长支撑、甚至配合股东减持的高送转已开始被投资者抵制。　　事实上，高送转经过多年的“升级改造”，不论是持续攀升的送转比例，还是纷繁复杂的炒作原因和目的，都是与监管之间种种博弈后的变形轨迹。业内人士指出，从目前情况来看，这种轨迹正朝向“优胜劣汰”的方向发展，而符合公司成长价值的高送转仍会受到青睐。不论是上市公司还是投资者，都应注重高送转的核心意义——助推公司成长，回报所有投资者。　　　　在 之前，已有诸多公司披露“高送转+减持”后股价遭遇下跌的先例。如——　　 1月12日推出“高送转+减持”方案时，也曾经遭遇市场的抵制，1月13日、14日连续两个交易日股价几近跌停。　　新易盛（300502）、中文在线（300364）、凯撒文化（002425）、 等公司预案披露之后的跌幅均在15%以上。　　当然也有与网宿科技连续下跌待遇不同的，比如：　　3月20日，凯中精密（002823）早盘就封死涨停。就在前一天晚上，凯中精密公布2016年年报，期内实现营收11.12亿元，同比增长26.42%；净利润1.23亿，比上年增长34.7%。同时公司宣布，拟10转10派2.78元。去年11月24日上市的凯中精密，因为控股股东、实际控制人、5%以上股东及董事、监事、高级管理人员所持股份尚在限售期，所以不存在预案披露后6个月内的减持计划。　　除了凯中精密，还有多家上市公司并未走“高送转+减持”的套路，在方案出台后股价迎来上涨。如东方通（300379）2月12日公布高送转预案，随即迎来两个涨停。另外，还有北特科技（603009）、新宏泽（002836）等，至今涨幅都在20%以上。　　一位市场人士分析认为，市场看待高送转的态度正在恢复理性，“高送转+减持’的行为越来越多地遭到投资者用脚投票，而符合公司成长价值的高送转仍会受到青睐。　　不仅是投资者理性在恢复，上市公司看待高送转的态度也在发生变化。　　具体表现在参与高送转的公司数量在下降。虽然2016年报披露窗口尚有一月有余，但从目前情况可以大概看出高送转的变化趋势。以深市为例，数据显示，截至2017年3月17日，深市上市公司根据2016年度业绩进行高送转的为101家，与去年同期相比大降24%。　　事实上，在监管层一直持续的强监管下，高送转“热情”早已呈现降温趋势。数据显示，沪深两市根据2015年度业绩进行高送转的上市公司数量明显减少。　　“未来监管层继续加强高送转监管是大概率事件，这将有助于进一步提升市场对高送转的认知，并促进高送转回归公司基本面，而不再是各种套路的‘障眼法’。”有公募人士表示。　　事实也是如此，记者从上交所和深交所了解到，两大一线监管部门均将继续从严监管上市公司“高送转”。　　　　不过，虽然参与高送转的上市公司数量呈下降态势，但送转比例却逐年攀升。　　“数字游戏已越玩越疯狂！”张伟(化名)如是评价当前A股高送转现象。　　有20多年“股龄“的张伟是深圳一家投资公司总经理，对A股高送转的发展变迁着很深刻的认识：　　“最开始市场还没有高送转的概念，实行送转的公司不多，送转的股份数量也比较低，一般是10送转3左右。后来送转股份数量逐渐上去，市场才有了高送转概念。但很长时间内，上市公司仍将10送转10视为约定俗成的上限。”　　不过，这种情况早已被打破，而且送转比例更是一步步攀上新的高峰。　　数据显示，截至3月20日，两市共有440家上市公司发布2016年年报，其中公布10股送转10股以下预案的上市公司有42家，10股送转10股以上的有114家，10送转20股以上的有38家。更有9家上市公司的送转分配方案是10股送转30股以上，这数量已超历年之和。　　而翻看往年数据，以2014年度业绩、2015年度业绩进行10股送转20股以上的上市公司家数分别只有11家、49家，同期高送转比例超过3倍的更是寥寥无几。　　送转比例的逐年攀升，背后是高送转炒作的变形轨迹。张伟介绍，最开始市场炒作高送转，是看重填权行情。“实施高送转后，公司股价会对应比例下调。”一开始投资者还比较理性，预期公司股价未来会在业绩的提升下继续上攻，所以参与。但后来，A股进入了送转比例越高、公司股价炒作越厉害的“非理性”阶段。　　“A股典型的散户市场特征此时暴露无遗。”张伟指出，送转比例越高似乎就是送得越多，股价对应下调得越多似乎就显得越便宜，“在这种典型的散户心理作用下，高送转已开始走上畸形发展的道路。”　　张伟口中的畸形发展指的是上市公司高送转各种套路频出：　　“一方面，有公司或想通过高送转降低股价来提升流动性，或提升公司形象，这点无可厚非；但另一方面，部分公司完全是觊觎高送转对股价的大幅拉升作用，或掩护重要股东股东减持，或配合激励对象达到行权条件，或为了在再融资过程中吸引投资者认购公司股票，而忽视基本面的发展。”　　不过，在华南一家上市公司董秘看来，今年以来送转比例的继续攀升并不仅仅是上述原因。“监管部门发布的再融资新规影响很大，不排除有公司发布超高比例高送转是为了应对新规。”　　2月17日，证监会颁布再融资新政，新政的一条主要内容就是非公开发行规模不超过总股本的20%。　　“为了破解20%的限制，提高股本总量将成为许多上市公司的解决路径之一。”华中某中型券商投行部人士解释，“高送转”是最简单粗暴的途径，“一个10送30下来，总股本就直接翻了三倍，以前新发股份占总股本比例可能达到40%，现在就只占比10%，不受到新规限制。”　　“与现在动辄数亿、数十亿的再融资相比，20%的股本比例限制对上市公司影响还是非常大的。”上述董秘透露，据其了解，已有公司为了以后定增方便，在谋划甚至已经开始实施高送转来做大总股本。　　　　在不少业内人士看来，“高送转”实质是股东权益的内部结构调整，对净资产收益率没有影响，对公司的盈利能力也并没有任何实质性影响，既不影响投资者实际权益，也不代表公司盈利水平的提升。　　“高送转比例攀升对公司基本面并没有太多帮助，投资者也应引起警惕。”一位券商人士指出，公司若计划大规模扩张股本，除具备未分配利润或资本公积金充足的条件外，还需要具备一定的高成长性，否则将面临下一年度因净利润增长与股本扩大不同步而降低每股收益的风险。　　为了防范风险，监管层也一直在引导投资者从简单的高送转炒作回归到公司基本面的判断上来。以沪深交易所为例，在发给高送转公司的问询函中，除了会关注公司是否搭配有减持计划、有无不当市值管理意图，往往还会重点关注公司业绩增长是否与股本扩张相匹配的问题。　　以沪深交易所为例，在发给高送转公司的问询函中，除了会关注公司是否搭配有减持计划、有无不当市值管理意图，往往还会重点关注公司业绩增长是否与股本扩张相匹配的问题。　　“从如今的市场环境来看，情势显然正在发生巨大转变，投资者对高送转的认知已经明显提升。”深圳一位私募人士指出，这一方面与监管力度的不断加大有关，一方面也与A股投资理念更加成熟有关。　　“高送转作为股价催化剂的作用正在被大大弱化，成长性良好的上市公司推出的合理高送转会受到投资者追捧，而一些伴随股东减持计划的高送转则直接产生了负面效应。”张伟表示，“这说明市场已经在理性筛选标的，高送转在回归公司基本面的基础上，已呈现出‘优胜劣汰’的趋势。”　　不过，也有业内人士表示，虽然高送转频遭交易所问询监管，但毕竟没有真正戴上“紧箍咒”，需要更加行之有效的规范方式。比如，将上市公司高送转比例与公司的业绩增长幅度相挂钩。“上市公司每股收益增长10%，则上市公司股权扩张的比例也可以确定为10%，以此类推。”　　上述私募人士表示，为了避免上市公司业绩暴涨暴跌给上市公司带来负面影响，可以给上市公司每年的股本扩张幅度规定一个上限。“这样一来，上市公司也就很难滥用高送转了，尤其是业绩亏损公司，根本就不能进行高送转，高送转的各种套路也就玩不转了。”来源：中国证券报
1490065193000[,,,,,,]2017-03-13  至  2017-03-19本报告由“聚行业”（）提供，“聚行业”采用领先的大数据技术平台以及独特的大数据模型、算法，专注于行业大数据采集、分析、应用。更多行业信息定制服务请联系“聚行业”客服。对于本报告的使用请参阅文后的《重要声明》，更多资讯请访问“聚行业”官网。01 本周行业排名本周聚行业互联网《价值投资》产业互联网大数据行业板块排名>>更多资讯请访问、联系“聚行业”客服02 本周聚行业"信息服务行业"上市公司热度指数-Top20>>更多资讯请访问、联系“聚行业”客服03 本周行业热点信息本周行业热点信息是：该热点信息被 8 个媒体转发>>更多资讯请访问、联系“聚行业”客服04 本周行业热点企业本周行业热点企业是：本周移动互联网与该企业相关信息总量为：966 条其中:新闻资讯 287  条社交媒体 679 条该企业本周热点信息为：05 本周行业上市公司市值变化趋势市值上升速度最快的是：市值下降速度最快的是：市值上升总计： 100 家市值下降总计：56 家其中:新闻资讯 287 条社交媒体 679 条该企业本周热点信息为：>>更多资讯请访问、联系“聚行业”客服06 市值上升最快公司--中国联通 热度趋势柱状：红（正、中性）绿（负面）折线：市值>>更多资讯请访问、联系“聚行业”客服07 市值下降最快公司--网宿科技 热度趋势柱状：红（正、中性）绿（负面）折线：市值>>更多资讯请访问、联系“聚行业”客服
1490063272000[,,,,,,]继续每天的早盘信息1.央行工作论文：货币政策以控制通胀为主（支持灵活货币政策）2.2017年立法工作计划印发：继续审议证券法（修订）（市场走牛的基础）3.上交所：禁止期货产品销售给不符合准入要求投资者（投资者适应性）4.政策推进，人工智能或成下一波时代浪潮的核心（创新是A股上涨动力）由于周末消息较为平淡（做次新股最重要关注IPO的数量，如果数量在市场承受范围内，本周就可以乐观操作），延续上周五大跌走势，昨天各大指数以低开为主（沪指稍微高开），开盘后顺势短暂跳水后市场在权重股带动下快速反弹，但在3250附近遇阻，量能没有放大配合，指数再次震荡向下。午后开盘一度几波跳水，但下档支持较强，尾盘再次出现放量能快速拉高走势，量能有所减少，但仍超2000亿上，显示有资金积极抄底，中小创也有企稳态势，后期仍可以较为乐观。从盘面看，市场热点仍不足，但值得关注的是中国神华由于高现金分红涨停和贵州茅台再创新高，显示了结构性行情的特点。在市场资金不足较弱的情况下，高分红的蓝筹股往往走势最稳健（如我们一直推荐的酒类、电器类），券商、银行走势较弱但也有企稳迹象，稳定市场并维持投资者持股信心，次新股午后再度活跃（由于次新股套牢盘少，盘子少，跟风者多，很容易带动市场人气，但也要注意我们提示的炒作次新股的几点要素） 。近期虽然受网宿科技、乐视网等权重股拖累，但创指仍走势较强，如果权重股底部企稳，相信创指也有机会走出一波可观反弹，没有多余时间的客户可以逢低布局，等待反弹机会。技术上，昨天沪指收出高开震荡尾盘快速拉升的带下影线的光头小阳线，量能有所萎缩，显示资金结构性炒作，经过两天的调整市场再次回到平衡点，短期指标显示仍有上涨空间，后市关注政策面和量能变化操作上，中长线逢低波段关注涨价概念、防御性板块、创新性板块中真正成长股，短期关注年报和次新股机会。好了，今天的早盘信息分享到这里，如果大家个股有问题的话，可以拿出来一起交流
1490061300000[,,,,,,]谢谢  的主力，5个点多时入了半台奔奔，持有至除权日。   加油。
1490056584000[,,,,,,]股市中人都知道，高估值的企业再好，也是有毒资产，所以，在买入之时一定要保持足够的安全边际。就像自己常常说的，茅台再好，也不能喝醉了再买。然而，一家上市公司的高估值又是如何消化的呢？    1、深度向下调整。    这一点很好理解。特别是在一些高速成长股上表现得特别明显，如最近的网宿科技，因为预告第一季度增长不及预期，于是便来了狠狠的估值杀。这种估值杀，我们可以称之为急风暴雨式的估值杀，或者叫深度的估值杀。    2、横盘区间振荡。    这种个股高估值当然也要杀一杀，但是它们多是“杀”到一定程度就不再下杀了，反而于一个区间内做长时间的横向运动。正所谓用时间去消化高估值，或者等业绩上来之后进行消化高估值。这种估值杀，我们可以称之为不死不活的折腾法。——为什么许多聪明人在一些牛股上做波段，结果给做丢了呢？据我观察，这往往是主要原因。    碰到第一种情况，我们还好办一些，因为等到它们杀到一定的程度，我们感觉到便宜了，如果仍然有投资价值，择机介入就是了。然而，碰到第二种情况，就颇令人踌躇了。更让人纠结不已的是，它们往往让人感觉跌不透之时，却又反身向上，甚至是“两岸猿声啼不住，轻舟已过万能重山”了。    据我的观察，在中国A股市场这样的长牛股还真是有一小批量。    比如，我们打开老板电器、索菲亚的K线图，它们就呈现这种长牛特征。    在一些医药股身上，这种“特征”更是表现得相当充分。比如，同仁堂、恒瑞医药、片仔癀等等，这些医药股正像有人形象比喻的，就像中年人的裤腰很难减下来。如果你只是拿着一个低PE、PB的尺子去衡量，其结果一定是永久地错失！    比如同仁堂，自己查阅了一下，它近些年的市盈率情况：    2008年12月31日，市盈率24.76倍；    2009年12月31日，市盈率38.35倍；    2010年12月31日，市盈率50.02倍；    2011年12月31日，市盈率41.7倍；    2012年12月31日，市盈率40.7倍；    2013年12月31日，市盈率42.77倍；    2014年12月31日，市盈率37.90倍；    2015年12月31日，市盈率68.81倍。    历史平均市盈率：39.67倍。也就是说，其市盈率很少有低于40倍的时候。    致于那个片仔癀，说起来更是令我“咬牙切齿”，因为它差不多上市之后就在我的自选股里待着，我也不止一次地去分析它、研究它，可一直让我感觉着“恒时高估”，而迟迟没有下手。然而，多年下来，这些“恒时高估”的个股，却慢慢悠悠、低吟浅唱、袅袅婷婷地走成了令人艳羡的长牛股、大牛股。你说，这让我们钟情于它们的投资者情何以堪？！    自己常常说，介入个股的最佳机遇是在整体大熊、大股灾，或者个股的黑天鹅事件出现之时（而这是可遇不可求的），然而就是在整体大熊市、大股灾之时，这些“恒时高估”的个股也常常让人感觉有一种跌不透的感觉。    看来，若想介入这种个股，唯有自己说的第三种方法：长牛股阶段性调整之时。或者利用自己说的那个“透支一年买入法”，即毛估估经过多付出一年的时间成本之后，即掉入合理便宜区。如是，可能还有“逮住”这种长牛股的机会。    自己常常想，在股市上最好的办法其实就是做个笨人，因为股市上聪明人太多，好的股票出现好的价格之时，很多的聪明人眼睛都盯着呢，所以，感觉着它们调整差不多之时，自己便择机介入一些，或者分批买入一些，然后交由时间去磨掉其较高估值，或者是退而求其次的次佳办法。    当然，这种笨办法不可乱用。因为，这种长期让人感觉跌不透的企业，往往是中国上市公司中的稀缺资源，它们或者有着强大的品牌（享受着一定的品牌溢价），或者有着非常好的商业模式（如定价权）与成长惯性，所以还得要坚持具体企业具体分析。而这似乎更带有投资的艺术性。
1490055481000[,,,,,,]$华懋科技(SH603306)$相比于持有网宿科技、国轩高科、宋城演艺等成长股，持有华懋的投资者要幸运的多了....有什么区别吗？低估值，高成长预期，这可能才是原因。另外上述个股，历史上都很优秀，但就是今年一季报业绩，可能差强人意，就黑天鹅了..但其实在此之前，技术上早就发出“空头”趋势信号...技术不全有效，特别是基本面利多、而走势却利空的时候；但对空头市场技术却绝对有效...
1490055007000[,,,,,,]$价投网宿科技(ZH1020581)$@穿越牛熊的多头 网宿科技遭遇成长和估值戴维斯双杀，单从技术面看，能否起来还真说不准。
1490052577000[,,,,,,]目前2016年年报披露窗口尚有一月有余，但“高送转+减持”似乎已成了——股价“毒药”业内人士指出，市场看待高送转的观念正在出现新的变化，在监管持续亮剑、投资者认知提升的背景下，缺乏业绩成长支撑、甚至配合股东减持的高送转已开始被投资者抵制。事实上，高送转经过多年的“升级改造”，不论是持续攀升的送转比例，还是纷繁复杂的炒作原因和目的，都是与监管之间种种博弈后的变形轨迹。业内人士指出，从目前情况来看，这种轨迹正朝向“优胜劣汰”的方向发展，而符合公司成长价值的高送转仍会受到青睐。不论是上市公司还是投资者，都应注重高送转的核心意义——助推公司成长，回报所有投资者。迥异表现折射理性回归在网宿科技之前，已有诸多公司披露“高送转+减持”后股价遭遇下跌的先例。如——赢时胜1月12日推出“高送转+减持”方案时，也曾经遭遇市场的抵制，1月13日、14日连续两个交易日股价几近跌停。新易盛、中文在线、凯撒文化、利欧股份等公司预案披露之后的跌幅均在15%以上。当然也有与网宿科技连续下跌待遇不同的，比如：3月20日，凯中精密早盘就封死涨停。就在前一天晚上，凯中精密公布2016年年报，期内实现营收11.12亿元，同比增长26.42%；净利润1.23亿，比上年增长34.7%。同时公司宣布，拟10转10派2.78元。去年11月24日上市的凯中精密，因为控股股东、实际控制人、5%以上股东及董事、监事、高级管理人员所持股份尚在限售期，所以不存在预案披露后6个月内的减持计划。除了凯中精密，还有多家上市公司并未走“高送转+减持”的套路，在方案出台后股价迎来上涨。如东方通2月12日公布高送转预案，随即迎来两个涨停。另外，还有北特科技、新宏泽等，至今涨幅都在20%以上。一位市场人士分析认为，市场看待高送转的态度正在恢复理性，“高送转+减持’的行为越来越多地遭到投资者用脚投票，而符合公司成长价值的高送转仍会受到青睐。不仅是投资者理性在恢复，上市公司看待高送转的态度也在发生变化。具体表现在参与高送转的公司数量在下降。虽然2016年报披露窗口尚有一月有余，但从目前情况可以大概看出高送转的变化趋势。以深市为例，数据显示，截至2017年3月17日，深市上市公司根据2016年度业绩进行高送转的为101家，与去年同期相比大降24%。事实上，在监管层一直持续的强监管下，高送转“热情”早已呈现降温趋势。数据显示，沪深两市根据2015年度业绩进行高送转的上市公司数量明显减少。“未来监管层继续加强高送转监管是大概率事件，这将有助于进一步提升市场对高送转的认知，并促进高送转回归公司基本面，而不再是各种套路的‘障眼法’。”有公募人士表示。事实也是如此，中国证券报（ID：xhszzb）记者从上交所和深交所了解到，两大一线监管部门均将继续从严监管上市公司“高送转”。数字游戏暗藏监管博弈不过，虽然参与高送转的上市公司数量呈下降态势，但送转比例却逐年攀升。“数字游戏已越玩越疯狂！”张伟（化名）如是评价当前A股高送转现象。有20多年“股龄“的张伟是深圳一家投资公司总经理，对A股高送转的发展变迁着很深刻的认识：“最开始市场还没有高送转的概念，实行送转的公司不多，送转的股份数量也比较低，一般是10送转3左右。后来送转股份数量逐渐上去，市场才有了高送转概念。但很长时间内，上市公司仍将10送转10视为约定俗成的上限。”不过，这种情况早已被打破，而且送转比例更是一步步攀上新的高峰。Wind统计数据显示，截至3月20日，两市共有440家上市公司发布2016年年报，其中公布10股送转10股以下预案的上市公司有42家，10股送转10股以上的有114家，10送转20股以上的有38家。更有9家上市公司的送转分配方案是10股送转30股以上，这数量已超历年之和。而翻看往年数据，以2014年度业绩、2015年度业绩进行10股送转20股以上的上市公司家数分别只有11家、49家，同期高送转比例超过3倍的更是寥寥无几。送转比例的逐年攀升，背后是高送转炒作的变形轨迹。张伟介绍，最开始市场炒作高送转，是看重填权行情。“实施高送转后，公司股价会对应比例下调。”一开始投资者还比较理性，预期公司股价未来会在业绩的提升下继续上攻，所以参与。但后来，A股进入了送转比例越高、公司股价炒作越厉害的“非理性”阶段。“A股典型的散户市场特征此时暴露无遗。”张伟指出，送转比例越高似乎就是送得越多，股价对应下调得越多似乎就显得越便宜，“在这种典型的散户心理作用下，高送转已开始走上畸形发展的道路。”张伟口中的畸形发展指的是上市公司高送转各种套路频出：“一方面，有公司或想通过高送转降低股价来提升流动性，或提升公司形象，这点无可厚非；但另一方面，部分公司完全是觊觎高送转对股价的大幅拉升作用，或掩护重要股东股东减持，或配合激励对象达到行权条件，或为了在再融资过程中吸引投资者认购公司股票，而忽视基本面的发展。”不过，在华南一家上市公司董秘看来，今年以来送转比例的继续攀升并不仅仅是上述原因。“监管部门发布的再融资新规影响很大，不排除有公司发布超高比例高送转是为了应对新规。”2月17日，证监会颁布再融资新政，新政的一条主要内容就是非公开发行规模不超过总股本的20%。“为了破解20%的限制，提高股本总量将成为许多上市公司的解决路径之一。”华中某中型券商投行部人士解释，“高送转”是最简单粗暴的途径，“一个10送30下来，总股本就直接翻了三倍，以前新发股份占总股本比例可能达到40%，现在就只占比10%，不受到新规限制。”“与现在动辄数亿、数十亿的再融资相比，20%的股本比例限制对上市公司影响还是非常大的。”上述董秘透露，据其了解，已有公司为了以后定增方便，在谋划甚至已经开始实施高送转来做大总股本。优胜劣汰趋势将持续在不少业内人士看来，“高送转”实质是股东权益的内部结构调整，对净资产收益率没有影响，对公司的盈利能力也并没有任何实质性影响，既不影响投资者实际权益，也不代表公司盈利水平的提升。“高送转比例攀升对公司基本面并没有太多帮助，投资者也应引起警惕。”一位券商人士指出，公司若计划大规模扩张股本，除具备未分配利润或资本公积金充足的条件外，还需要具备一定的高成长性，否则将面临下一年度因净利润增长与股本扩大不同步而降低每股收益的风险。为了防范风险，监管层也一直在引导投资者从简单的高送转炒作回归到公司基本面的判断上来。以沪深交易所为例，在发给高送转公司的问询函中，除了会关注公司是否搭配有减持计划、有无不当市值管理意图，往往还会重点关注公司业绩增长是否与股本扩张相匹配的问题。以沪深交易所为例，在发给高送转公司的问询函中，除了会关注公司是否搭配有减持计划、有无不当市值管理意图，往往还会重点关注公司业绩增长是否与股本扩张相匹配的问题。“从如今的市场环境来看，情势显然正在发生巨大转变，投资者对高送转的认知已经明显提升。”深圳一位私募人士指出，这一方面与监管力度的不断加大有关，一方面也与A股投资理念更加成熟有关。“高送转作为股价催化剂的作用正在被大大弱化，成长性良好的上市公司推出的合理高送转会受到投资者追捧，而一些伴随股东减持计划的高送转则直接产生了负面效应。”张伟表示，“这说明市场已经在理性筛选标的，高送转在回归公司基本面的基础上，已呈现出‘优胜劣汰’的趋势。”不过，也有业内人士表示，虽然高送转频遭交易所问询监管，但毕竟没有真正戴上“紧箍咒”，需要更加行之有效的规范方式。比如，将上市公司高送转比例与公司的业绩增长幅度相挂钩。“上市公司每股收益增长10%，则上市公司股权扩张的比例也可以确定为10%，以此类推。”上述私募人士表示，为了避免上市公司业绩暴涨暴跌给上市公司带来负面影响，可以给上市公司每年的股本扩张幅度规定一个上限。“这样一来，上市公司也就很难滥用高送转了，尤其是业绩亏损公司，根本就不能进行高送转，高送转的各种套路也就玩不转了。”
1490051982000[,,,,,,]虽然作者所写的确实是A股市场上的实情，在过去的情况也能印证作者的观点，但是这种回溯得出的结论，未来还是否能继续有效，值得商榷。本质上，投资者从股市中赚钱，赚的是两块的钱。一块是企业的增长，即你投资企业自身的利润积累，使得你持有那部分的份额，增值。这块钱每年的增长有限，并且随着企业规模扩大，增长率大概率会下降，所以显得平淡无奇，令人乏味，但这种价值的增长却是实实在在的。对投资者财富的保护是确实的。当其被折价交易时，就是投资者的幸运。总体而言，这块的钱实在，确定，但不性感。与之对应，第二块钱是来自市场波动或估值变化。高抛低吸从波动中博取价差，这与价值无关，比得是资金实力，影响力，交易手段和背景消息。这块的钱来钱快，时刻跳动变化着的价格，代表着财富的增减，让人兴奋，让人迷惑，让人失落。可以说这是证券市场最吸引人，能吸引人的魅力所在。但是也是把持不住的投资者最终失败的根本原因。这块钱不论用什么样的词修饰，其实都是空中楼阁，是泡沫，是零和游戏。所以，要立于不败的投资，是站在价值的基础上，而这样的话，投资说到底就是熬时间，巴老用了“滚雪球”来形容，虽然生动其实还是在说时间。要想让雪球更大，除了更长的时间，还要善于利用能加速的坡道。在成熟市场就是经济萧条时的价值折让，巴菲特是如此，李嘉诚也是如此。在A股靠的是牛市，群情亢奋，让十年后的价值，一朝达成，这时价值投资者明白这是泡沫，是需要退出，寻找坚实立脚点了。现金就在短期里是最好的立脚点。上面啰嗦了那么多，无非是为下面的说明提供背景，一，企业随体量增加，增长会放缓，继续以过去的高估值待之，肯定会吃药。网宿科技就是最近的例子。哪怕是象茅台，格力这样的“美丽50”，高价介入的结果，可能不是楼主说的浪费1年，而是5年，10年。投资者做决定前最好明白。二，喝酒吃药历来被基金业，作为熊市里抱团取暖的公认法则。所以，酒和药的上涨，可能无关业绩，只是市场的一时偏好。只要资金在，价格维持没有问题，但是真正的价值无关乎资金。三，A股市场已经发展20多年，啥时候能成熟不好说，但体量却真真切切的发展成了一个庞然大物。大和小的行为模式完全不同。在姚明6岁时下注，赌他能长到1米9。和到他20岁时赌他能长到2米5。同样的形式，不一样的结果。所以，我不认为以企业正常盈利的30倍下注是一种价值投资，哪怕被投企业过去有辉煌的历史。最后，广告一下，巴老最新给股东的信2106年完整翻译，即将完成，到时请各位球友指正。对于希望学习投资的投资者，巴老历年给股东的信绝对是最佳的教材。而且应该不要只关注摘取所谓名言警句，投资秘诀，而是要通篇完整的阅读，你能从中学到很多的处事，经营之道。
1490033003000[,,,,,,]最近，开始对大票，长牛股进行研究。标的是网宿科技，三聚环保，云南白药，贵州茅台，吉利汽车，舜宇光学，以及腾讯。研究每个节点，年报，季报发布时间前后，市值和收入 ，利润，增长率等相关关系，为以后拿长牛股做准备。我以前的方法是一直找烟蒂，或者周期股，比如 ， ， 。成长股拿起来比较轻松。不需要换来换去。
1490023007000[,,,,,,]网宿科技，宋城演艺，国轩高科，最近接连踩到的3个地雷。能让人安心的股票真不好找。
1490021290000[,,,,,,]网宿科技和国轩高科有着本质的不同，网宿科技面临戴维斯双杀是肯定的，而国轩高科一季报的下降，则是政策原因
1490018721000[,,,,,,]    股市中人都知道，高估值的企业再好，也是有毒资产，所以，在买入之时一定要保持足够的安全边际。就像自己常常说的，茅台再好，也不能喝醉了再买。然而，一家上市公司的高估值又是如何消化的呢？    1、深度向下调整。    这一点很好理解。特别是在一些高速成长股上表现得特别明显，如最近的网宿科技，因为预告第一季度增长不及预期，于是便来了狠狠的估值杀。这种估值杀，我们可以称之为急风暴雨式的估值杀，或者叫深度的估值杀。    2、横盘区间振荡。    这种个股高估值当然也要杀一杀，但是它们多是“杀”到一定程度就不再下杀了，反而于一个区间内做长时间的横向运动。正所谓用时间去消化高估值，或者等业绩上来之后进行消化高估值。这种估值杀，我们可以称之为不死不活的折腾法。——为什么许多聪明人在一些牛股上做波段，结果给做丢了呢？据我观察，这往往是主要原因。    碰到第一种情况，我们还好办一些，因为等到它们杀到一定的程度，我们感觉到便宜了，如果仍然有投资价值，择机介入就是了。然而，碰到第二种情况，就颇令人踌躇了。更让人纠结不已的是，它们往往让人感觉跌不透之时，却又反身向上，甚至是“两岸猿声啼不住，轻舟已过万能重山”了。    据我的观察，在中国A股市场这样的长牛股还真是有一小批量。    比如，我们打开老板电器、索菲亚的K线图，它们就呈现这种长牛特征。    在一些医药股身上，这种“特征”更是表现得相当充分。比如，同仁堂、恒瑞医药、片仔癀等等，这些医药股正像有人形象比喻的，就像中年人的裤腰很难减下来。如果你只是拿着一个低PE、PB的尺子去衡量，其结果一定是永久地错失！    比如同仁堂，自己查阅了一下，它近些年的市盈率情况：    2008年12月31日，市盈率24.76倍；    2009年12月31日，市盈率38.35倍；    2010年12月31日，市盈率50.02倍；    2011年12月31日，市盈率41.7倍；    2012年12月31日，市盈率40.7倍；    2013年12月31日，市盈率42.77倍；    2014年12月31日，市盈率37.90倍；    2015年12月31日，市盈率68.81倍。    历史平均市盈率：39.67倍。也就是说，其市盈率很少有低于40倍的时候。    致于那个片仔癀，说起来更是令我“咬牙切齿”，因为它差不多上市之后就在我的自选股里待着，我也不止一次地去分析它、研究它，可一直让我感觉着“恒时高估”，而迟迟没有下手。然而，多年下来，这些“恒时高估”的个股，却慢慢悠悠、低吟浅唱、袅袅婷婷地走成了令人艳羡的长牛股、大牛股。你说，这让我们钟情于它们的投资者情何以堪？！    自己常常说，介入个股的最佳机遇是在整体大熊、大股灾，或者个股的黑天鹅事件出现之时（而这是可遇不可求的），然而就是在整体大熊市、大股灾之时，这些“恒时高估”的个股也常常让人感觉有一种跌不透的感觉。    看来，若想介入这种个股，唯有自己说的第三种方法：长牛股阶段性调整之时。或者利用自己说的那个“透支一年买入法”，即毛估估经过多付出一年的时间成本之后，即掉入合理便宜区。如是，可能还有“逮住”这种长牛股的机会。    自己常常想，在股市上最好的办法其实就是做个笨人，因为股市上聪明人太多，好的股票出现好的价格之时，很多的聪明人眼睛都盯着呢，所以，感觉着它们调整差不多之时，自己便择机介入一些，或者分批买入一些，然后交由时间去磨掉其较高估值，或者是退而求其次的次佳办法。    当然，这种笨办法不可乱用。因为，这种长期让人感觉跌不透的企业，往往是中国上市公司中的稀缺资源，它们或者有着强大的品牌（享受着一定的品牌溢价），或者有着非常好的商业模式（如定价权）与成长惯性，所以还得要坚持具体企业具体分析。而这似乎更带有投资的艺术性。 温馨提示：本人已委托维权骑士（）对原创维权，商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处与作者。文中所提个股仅是为自己的观点而服务的，并不构成投资建议。最后送你点小福利啊，与雪球有约：雪球万2.5佣金投A股，通过我开户可薅50元交易券，开户请点击
1490014649000[,,,,,,]所以  还是会持续拿一定时间。
1490013785000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$   从网宿科技暴跌想到的近两日，曾经的创业板龙头网宿科技连续暴跌，引发投资者对成长股投资的质疑、追问，甚至冷嘲热讽，关于价值股投资和成长股投资的争论不绝于耳。感悟君认为，这种争论就如同争论基本面分析和技术分析哪个更有效一样，永远没有定论。天下武功，林林总总。价值股投资并非就是名门正派，更不能把成长股投资等同于投机炒作、归入歪门邪教。武侠世界里，出身邪教但匡扶正义的比比皆是，反而不少出身名门正派、看似正气凛然的人士干的却是邪魔歪道的勾当。投资世界更是如此，不能简单地根据投资方式、投资对象的不同来武断地进行道德审判！感悟君没有投资过网宿科技，不能不说是一件憾事，因为这正是彼得林奇所说的tenbagger，它的成长崛起之路也是近几年中国互联网行业快速发展的生动写照。当然，优秀的成长股随着市值的增长会转变为价值股，若最近一年才刚刚买入网宿科技，绝不能称作是恰当的成长股投资，因为很可能已经陷入成长股的增长陷阱。究竟如何进行成长股投资？感悟君也正处于探索之路。在此推荐一本经典读物：菲利普.A.费雪上世纪50年代所写的《怎样选择成长股》（Common stocks and uncommon profits and other writings），国内几个译本，个人喜欢海南出版社罗耀宗的译本。时间有限，今天只是抛砖引玉，改天再进一步讨论。
1490008463000[,,,,,,]回复: 到18年亚马逊合作不光光是计入销售收入，应该有较大的分成收益了，如果亚马逊云计算打开了中国市场，那光环股价可能会再创历史新高。这只是一说，有中美政治等不确定性因素影响，可以观察每季财务数据，可能18年业绩增长比你预计的要好得多。//:回复:首先谢谢童大耐心的回复。光环新网而且是有亚马逊的技术优势和国家扶持，按照券商的估值来看，5个亿是大概市场预期没问题，增长在50%，我们先把股价腰斩的市场情绪放一边先，50%的增长，再预估18年40%的增长，我们来给个40倍的市盈率吧。也就7亿多，我相信到18年如果是可以保持40%的增长来算，18年给个300亿的市值并不过分，如果是按照18年的市盈率来预估，也只能说是市场情绪化高涨，把明年的业绩也涨完了。（好吧，抄作业抄不下去了，这些预估方法我都是东抄西抄点的，童大见笑了。）但对于与反思三聚环保和网宿科技一路走过来看，一家公司如果能保持优秀的竞争产品，是真的能走的很远。而在中国IT行业，阿里，腾讯，百度已开始在自己主业饱和放缓的情况下，开始去开拓新的支业了。说了那么多不知道自己想说啥 再次谢谢童大的分享。
1490007482000[,,,,,,]请问楼主有没有满仓乐视加10倍杠杆呀。再次重申全面看空    这种在过去大牛市中涨幅惊人的股票。这种害人的股票再跌50% 都还是高估。
1490007441000[,,,,,,]合格境外机构投资者（QFII）已达278家，获批投资额度达892.09亿美元。小天鹅A（000418.SZ）日前发布的2016年年报显示：BILL&MELINDA GATES FOUNDATION TRUST已名列公司第九大股东。持有公司股份653.78万股，占公司总股本的1.03%。BILL&MELINDA GATES FOUNDATION TRUST即比尔及梅林达•盖茨基金。 小天鹅A的2016年一季报中，比尔盖茨基金并未出现在公司前十大流通股之列。直到半年报公布，显示比尔盖茨基金持有公司373.29万股，占公司总股本的0.59%；到三季度末，持股比例增至0.87%；四季度增持至1.03%，连续3个季度增持。 从去年一季度末至今，小天鹅A股价增长了约60%，比尔盖茨基金可谓是收益颇丰。 网宿科技公布的2016年年报显示，比尔盖茨基金在2016年第四季度增持公司股份，截至年底持有783.12万股，占总股本的0.98%。 2016年初，比尔盖茨基金就已经出现在网宿科技的前十大股东名单中，持有公司股份644.24万股，占总股本的0.91%。 然而从2016年7月末，网宿科技股价开始下跌，截至2017年3月16收盘，股价收于45.54元，较2016年7月28日历史最高点76.5元，下跌约40%。仅2017年以来，网宿科技股价下跌约15%。如果期限没有减持，比尔盖茨基金持有的股份对应市值折损约6600万元。比尔及梅林达•盖茨基金会成立于2000年，主要慈善项目涉及：医疗健康，帮扶脱贫及教育三大领域。目前基金会的理事有三人：比尔盖茨夫妇和巴菲特。 2006年沃伦•巴菲特向基金会承诺，未来会将超过300亿美元的毕生财富赠予基金会。2006年获得其16亿美元的捐赠，使基金会的慈善资金翻倍。2006年10月，比尔盖茨基金会设立了一种双实体结构：比尔及梅琳达•盖茨基金会和比尔及梅琳达·盖茨信托基金。基金会负责慈善项目的运营，而信托资金则负责管理募集来得慈善基金，并用这笔慈善基金进行商业投资，获取额外收益，最后收益捐献给基金会，用于维持慈善项目的持续支出。2007年比尔盖茨信托基金投资收益49.51亿美元，而基金会收到的捐助为31.28亿美元。从2006年至2015年十年间，基金会共收到巴菲特捐款合计172.6亿美元。2010年比尔盖茨夫妇也加入到巴菲特的“捐赠承诺中”，承诺将大部分财富捐赠给基金会。截至2015年底，基金会拥有信托捐赠资产总额396亿美元，员工1420人。在中国的慈善项目包括资助结核病和艾滋病研究、烟草控制、水稻改良等。QFII——境外机构投资者国家外汇管理局发布统计数据显示，截至2017年2月24日，我国已经批准278家合格境外机构投资者（QFII），累计投资总额度892.09亿美元。截至2017年3月16日，QFII持有294家A股上市公司股份，占A股上市公司总数（3140家）的9.36%。摩根士丹利投资管理公司持股华润三九和中百集团，淡马锡持股15家A股上市公司股票，包括中信银行、福耀玻璃等。德意志银行持股包括华策影视、燕京啤酒、五粮液在内的24家上市企业。
1490004575000[,,,,,,]面对腾讯云、阿里云的猛烈攻势，网宿科技的胜算在哪里？
1490004488000[,,,,,,]回复: 对啊 去年重仓股都涨成啥样了 还亏16% 但一看成本全是超低 负的 很明显是老是T丢以后 通过减仓来降低成本 利亚德他第三重仓股 单笔进出4-6手左右    //:回复:其实啊，童言无忌这种骗子太好辨认了，看他吹的重仓过利亚德三聚环保网宿科技，结果一轮牛市下来，你看看他三个组合什么屌样。我网上看骗子还没看错过。
1490004262000[,,,,,,]其实啊，童言无忌这种骗子太好辨认了，看他吹的重仓过利亚德三聚环保网宿科技，结果一轮牛市下来，你看看他三个组合什么屌样。我网上看骗子还没看错过。
1490003051000[,,,,,,]回复: 没有核心竞争力的的增长是有害的，当其他人介入的时候，就爆发了。可以参考网宿科技的命运。这才是护城河的真正含义。//:回复:其实换个角度，竞争胜出不一定需要竞争者足够优秀，如果都是猪一样的对手，也可以胜出的，克明就是身处满是猪一样对手的市场，慢慢已经没有对手可以逆转它了。唯一担心的可能是新入的金龙鱼，不过我是这么想，就是双寡头瓜分市场，克明还是有成长空间的，毕竟现在才50多亿市值，怎么看都是上方比下方空间更大的
1489991313000[,,,,,,]暂且在这里记录下一季度的经验教训吧, 到今天为止今年的收益率为12%左右.成功的地方可以说看准了行业,今年主要投资了家用电器股和环保股,主要原因是家用电器是之前工作过的行业,对这个行业比较熟悉,按照在自己的能力圈内投资的理念重点投资了家用电器股,为此我还专门咨询了小天鹅的一些同事,所以对这个行业的收益和投资还有很自信的.另外想说的是价值股还是比较让人放心的,在较低的点位上买了些东阿阿胶,格力电器.这个股票的价值不单单在于增长性,而且在于他们抵御风险的能力. 因为单单公司的品牌,配方,渠道,就算不增长,这些东西也是有价值的,这个跟可口可乐的配方有相似之处.失败的地方在于之前买了一些不知道什么理由买的股票(2016年11月前买的),主要是基建股和市盈率偏高的股票,虽然说仓位低,但是耽误了资金利用效率.另外还买了一些网宿科技,大概占仓位的 5%,现在以亏损20%出局了.对于业绩不好把握的科技股现在还没有合适的办法去抵消风险.目前总仓位为90%,还有10%的仓位不知道买什么了.大部分股票都上涨的不错了,买了一些清新环境,但是对于这个股票个人的信心还不是很足,需要再研究.看了很多信息和体系,总起来讲基于自己的背景和能力,个人还是更善于投资白马成长股.很小的股票我能够看明白的比较少,而且很多PE很高.也许未来成长性也会很高,但是目前我还是很难看懂的.第二个季度还是重点去考察市值在150-300亿之间的股票,多读一读年报吧.在买入点位上目前的经验是在股价平衡点买入,涨幅太大和跌幅太大的时刻貌似都不是合适的买点.
1489991263000[,,,,,,]开始分步买进 一个月内应该出效果！
1489990948000[,,,,,,]之前我也说了 他只要承认自己撒谎 不是笔误我就不继续撕了可惜听说他又撒谎了，有群众拿来一手爆料 连撒三次谎也是醉了 先按时间顺序梳理一遍谎言一是在简放帖子下留言 我早已经被拉黑（具体原因原贴有）是别的球友发帖质疑童 我发现了他的不诚实 才收集证据开始手撕  他这个谎言一就是想误导大家：“我童大多牛逼，三季报预告一出，不符合预期，哥就大幅减仓至负成本，如果你们跟着我可以避免多少亏损，快快来粉”可惜他低估了球友的记忆，我的原贴以及详细举证了：1.他在三季报预报不及预期出来以后 不顾大股东减持 继续多次多地唱多 2.继续在64元一线加仓3.12月09日大跌在57元加仓4.真正的大幅减仓至负成本这个减持动作是在12月12日完成5.年报预告是在1月14日 所以他的谎言2“在年报预告后大副减仓至负成本”不成立 更不用说他谎言三“在11月底减仓至负成本更不成立了” 这种连续撒谎的举动 我们都了解 是慌了 紧张了 童大不要慌 主动拉黑你的粉丝不如你主动拉黑的那些质疑你的粉丝的十分之一这是以上原贴全部有证据在我发完原贴后 来了下一个“所谓”的笔误谎言二他解释称是笔误 并不是三季报 而是1月14日附近减仓至负成本 （上面已证明是扯淡）同时气急败坏进行人身攻击，他这一招危机公关其实很漂亮，毕竟童的粉丝都信了，一个虚伪做假的事件轻描淡写被笔误糊弄过去被别人撕出并不是笔误后，又一次编造事实谎言三再次声称是11月底就已经减仓至负成本了首先11月底就没有低于57过 其次在11月底这期间童大是继续看多网宿的 他的周报可以证明 不存在减仓 当然也已经多次证明实际减仓时间是12月12日我已经多次重申：1.我从未跟随童进行任何操作，只因童不诚实+上我昨天闲就花一个小时找了证据撕2.我不会因为操作的好坏撕别人，亏损做错交易的大v很多，我一个都没撕过，是人都会犯错，但并不是人人都会做假 ，我撕的就是童做假，做假也就不要怕人撕3.童大很勤奋，一天要发很多帖子，找原贴很费劲，毕竟每个礼拜转述N多个股研报很费劲4.童大确实有真才实学，负成本大法、2元4元箱体技术、几手买入做T都是绝学，作为童大的部分脑残粉丝，你们要是不挣钱，我都替你们不好意思      不针对你 毕竟你能提醒他看见 赶紧再撒一个谎补救一下 
1489987850000[,,,,,,] ，做功课，还是老原则，抛开热点概念，探讨一下公司基本质地，最后做简单总结。（注意，本人屁股下面坐拥该股，跌停的第二天（3月15日）抄底，当天浮盈2.2个点，没做功课之前，本来是要做短，结果一个p会接着一个p事的，愣是没找到合适的卖出点，现在还浮亏了）基本情况：上海企业，2000年1月成立，2009年10月上市。注册资本8个亿，截止上市当年实收资本9千万。首发：增发为14:86，吸血能力比不过国企，但也不是什么良心楷模。（一）好的一面：（1）净利润节节高，非经常损益占比少，与经营现金流净额相匹配，利润含金量很好。（2）销售毛利率保持住了高位，说明行业前景还在。（3）未分配利润高达24个亿。不高送转还要干嘛，从高送转推算行业高成长结束的散户脑子有问题。（4）估值，贵球大v不喜欢，我觉得还行，配上总体我喜欢。（二）不好的一面：（1）扣非ROE出现腰斩的事实。（2）16年投资支付的90亿干什么了？我愣是没找大年报说明。（3）扣除16年定增的钱，筹钱趋势趋缓，但是经营现金流远远小于投资支出净额，这一点对于受到市场挤压的公司来讲，祸福难料。（三）总结：毛利率数据可以告诉我们行业高增长还在，公司增长率的下滑在于基数的扩大，市场份额测算下来并没有减少太多。内容产品的更替周期还会带来一些惊喜。着急中午上班，晚上再好好看看吧。大项看起来，质地真算不错，毛利率不错的企业，加上营运能力不错的领导层，杜邦分析结果就会很好，况且周转率还提升了一些。
1489986285000[,,,,,,]上周的行情很有意思，美国加息之后，全球市场不跌反涨，A股也上演跳空高开收出一根中阳。然而，就在大家沉浸于连续4根阳线就要改变信仰之际，上周五一根大阴线不仅填补了跳空缺口，很多16日追高次新股的朋友们甚至“一夜回到解放前”。一切回到原点，只是势不同！    既然向上没有吃到肉，也没有见到彩虹，那么跌下来，也未必就是深渊，在GJD的精准控盘下，市场大的波动依然看不到，除了震荡无非就是加大震荡，或者由两级震荡变为三级震荡！但是绝对不会让你脑震荡！对于借大盘杀跌洗盘的次新股来说，反而意味着更好的暴利机会！  如果市场给出恐慌的机会，或者就是一种让利机会！   周末中国神华的慷慨惊艳了无数双眼睛，派发股息现金人民币0.46元/股，另外派发特别股息现金人民币2.51元/股，合计2.97元/股。参考上周五股价，中国神华即期股息率高达18.2%，为历史最高股息率预案之一。   中国神华毫无悬念地封死了涨停，于是很多策略告诉大家，如何寻找中国神华第二，但是这种只能说是小概率事件，其实依本都督所见，中国神华此举应该是为混改铺路，如果不分给这些国有大股东的话，参与混改的民企岂不是捡个天大的便宜？   打个比方说，格力电器现在市值是1747亿，如果本都督掏873个亿受让格力电器50%的股权，但是我可以分得50%股权所对应的1200亿现金中的一半即600亿现金，也就是说我事实上只掏273个亿！但是我拥有了格力50%股权，你觉得董小姐会答应吗？  当然，即便董小姐没意见，本都督也拿不出873个亿，但是在中国当然很多人拿得出来的！   在主板带动下，创业板指数再度会到20日均线处，这次被曾经的四大金刚拖累不少，越是如此，真正成长股的机会越会凸显！譬如说网宿科技，网宿科技所在的cdn行业竞争格局被阿里云给破坏了。阿里云的cdn业务是云计算自带的一个业务，说白了就是阿里巴巴在做云计算的同时就把cdn业务捎带手给做了，是一个边际成本。但是网宿科技是全部成本，所以，阿里云发起价格战的时候，网宿科技没办法应对，目前阿里云cdn业务的报价比网宿科技低30%以上。接下来，网宿科技的业务面临较大压力，资本市场不再愿意给网宿科技这么高的估值待遇。  所以，创业板中有类似于网宿科技这种昨日黄花型的，但是也有类似于取代网宿科技的这种未来的后起之星！    周末，出了严厉的地产调控政策。这个在我们的预料之中。要知道地产现在已经失控，不出政策不行了。    所以短线地产股受到了影响，但是诚如每一次利空都砸出低点一样，对于房事无法预测，但是对于相关个股却未必就是坏事！老实说，除了没有房产的希望房价大跌外，政府，房地产开发商，有多套房产者相信都不愿意看到房价大跌的！    如果房价断崖式下跌，对经济系统的影响巨大，破坏量级十倍于股灾。房地产是重要的信贷抵押品，中国过去几年影子银行体系大发展，中间的各种杠杆、抵押、担保根本理不清。当房子的抵押价值下降时，要么追加抵押品，要么需要银行体系来扛。不管哪个选择，都是特别伤筋动骨的。如果房价阴跌，情况会好一些，用时间换空间来调整。这个模式对经济冲击不大，但是对加杠杆买房的人就是钝刀割肉了。而如果是极端的波动方式，那暴跌的可能性会大，这种模式下政府可能会干预，就像股灾暴跌时那样，会有一定托底效果，但改变不了市场的方向。
1489985354000[,,,,,,]上周五，期指松绑刚刚满月，投机机构就在期指交割日当天再次兴风作浪，一根长阴不仅回补了周四的向上跳空缺口，还破了5天、20天线，一阴吃掉三阳，破坏了刚刚走好的技术形态。许多人再次担忧反抽失败，3200点平台必会再破。      但是，近期市场一再出现与市场过于一致的看法的逆反走势。前周五杀跌与上周一 一举收复所有均线是一次；上周是光头阳线创新高后，周五阴包阳又是一次。这显然是超级主力机构调控所为。那么，上周五的大幅杀跌，本周一又跳空向上，是否是故伎重演，有待观察。     不可否认，上周五的大幅杀跌，将原先的上攻节奏被打乱了。即主要是将1月16日以来两个月的次新股被狂炒、中小创领涨的节奏打乱了。随着72倍市盈率的次新股领头羊张家港行停牌核查，其他几个热门股上周五都出现放量长阴黑棒，今白银有色、数据港、万里马等今都走势疲软，创新股大多表现不佳，很可能预示着次新股的炒作正在退潮。同时，创业板昔日的领头羊网宿科技、掌趣科技神勇不再，大股东减持引踩踏；乐视网资金链危机难解，也一蹶不振，压抑了创业板上行。     虽然次新股、中小创和深市走软，大盘短线有调整修复要求，但是，如今的市道，早已告别了其涨共跌。大盘在3200点新平台已收盘了46天，蓝筹股的坚挺，便烫平了大盘大幅波动的波幅；先前某领涨指数和板块进入调整，往往是前期调整较充分的上证指数和板块崛起的开始。因此，大盘只有振荡洗盘、整理，很难有深幅调整空间。     基本面上利多占主导。紧绷了3个多月的中美关系，正朝好的方向发展。继废除了TPP和亚太再平衡后，美国务卿在京公开接受了习总倡导了多年的“不冲突，不对抗，互相尊重、合作共赢”的新型大国关系方针，特朗普还表示要与习总确定未来50年中美合作的方向。这对中国的方方面面，包括股市，都是重大利好。楼市调控再加码，席卷17城市，有助于部分资金向股市流动。1370亿养老金投入运营，百亿资金已进入股市。     市场面上，中国神华分红和超级大礼包导致神华涨停，带动煤炭板块大涨。三爱富周末连发17这公告，在停顿5个月后再向国资改革冲刺，极大地鼓舞了上海国资改革股整体走强。     上午，四指数中，唯上证指数高开4点，冲高3248点，收3239点，涨0.07%，而深成指、中小板、创业板跌0.15%、0.02%、0.23%，呈分化走势。涨跌比529:563,794:883。33股涨停，2股跌停。成交量2787亿，比上周五少250亿，仍保持较高水平。      目前，大盘60天线在3178点，支撑强劲。五周均线在3232点，仍处多头市场形态。5天线3245点，失守6点，但仍站在10天线、20天线3237点和3239点之上。      后市或有两种走势，一是经过震荡整理，爬升到3250以上，基本吃掉周五这根阴线，重新恢复上周四的突破状态；第二就是回到之前的在3230-3200区域，继续围绕5、10、20天线和五周均线反复震荡、争夺，等待下方60天线继续上行，最终获支撑后再寻求真正突破。      下午关注收盘能否在五周均线3232点之上，能否争取拿下5天线3245点；成交量能否在5000亿以上。　　
1489984399000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$抄底，又抄底，又又抄底！
1489980311000[,,,,,,]走别人的路，让别人无路可走，腾讯云0.01元竞标厦门政务云，联通电信移动未语泪先流。该项目竞标报价是：腾讯云：0.01元、中国移动福建分公司：2,698,248.00 元、中国电信厦门分公司：1,700,000.00 元、联通云数据：3,093,350.00 元、厦门纵横：2,900,000.00 元.中标供应商名称：腾讯云计算（北京）有限责任公司；联系地址：北京市海淀区知春路49号3层西部309；中标金额： 0.01元。腾讯云以0.01元的价格中标厦门政务云腾讯云业务仅仅是其企业政务市场通道的策略化工具，当前营收在其1200亿上下的营收中忽略不计。新业务在政务市场拓展需要客户样板，贴钱积累项目经验和信用完全是市场策略的一部分，但是，主要靠这个营收的云企业该何去何从？比如  和  。虽然未必是市场中的常态，但是，客户会丢，利润会低。
1489978232000[,,,,,,]东方日出西边雨，今天煤炭的龙头中国神华因为15%的高股息开盘逆市涨停，带动弱市下的煤炭股大涨，真是三年河东，三年河西，曾经被无数人追捧的乐视网和网宿科技，这两只创业板的龙头，盘中创下新低，乐视被二股东抛弃，网宿被大股东减持，关键这两家还出了高送转，这意味着自绝生路，告诉市场咱忆不是高成长股了，自家人也不看好说明我们所谓的创业新兴企业骨子里有多孱弱，这俩家还算有成绩的，其他的创业板股票在注册制的影响下，必将是一地鸡毛，真可能出现港股中只有几毛钱的鸡毛股。但愿静静守候的板块能够道是无情却有晴。     
1489976968000[,,,,,,]回复: : : 我再说一遍 第一：我没有跟过童大任何操作 只是撕虚伪；第二 我不喷做错 只喷做假（所有童大以及童大粉丝的回应都是 人做错很正常 不能喷 你们为啥不能好好看看 我到底有没有喷做错）童大前几天做假事实 昨天反驳的时候再次做假也是事实 你可以反驳了 可惜你不能 你们4w人撞到钢板上了   //:回复:充满戾气的雪球！对又如何，错又怎样。自己的判断力呢？如果收费骗钱错了你骂骂也就算了，别人好心分享你却开喷。正因为有这种人的存在，风生水起，跟我走吧14这些人才离开了雪球。雪球难道不反思一下为何这么多年的错失么？ 
1489976899000[,,,,,,]$金山软件(03888)$$网宿科技(SZ300017)$金山云的下场是否类似网宿科技？最终抵挡不住bat的价格战。金山的利好已在预期内，就是游戏；潜在的风险是金山云和猎豹。三季报出来如此强劲的增长，还是挡不住一系列下跌，可见游戏的利好已经提前被充分兑现了。
1489976671000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 割肉了。一季预告出来就该跑了，当断不断，违反了操作军规
1489975722000[,,,,,,]今天割肉300017 ，惨痛教训 以后股票该放弃就放弃.
1489975391000[,,,,,,]这只创业板的“网红”创出了两年以来最低收盘价，给不少小投资者造成重伤。
1489973880000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$我在等着大家拋！
1489973859000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)差不多都换了一片，大家大家看哈融资盘。30个亿不是说爆仓就爆仓的，是哪些猪还在卖出？
1489973355000[,,,,,,]作者：钱坤大学堂，张晔    证监会举行例行发布会，以下为导致爆跌的要点： 自从美联储加息后，央妈妈全线上调SLF、MLF及逆回购利率。央行再度提高利率，表露出稳定利差和汇率的意愿。近期房价上涨预期再起，地产调控再加码。央行顺势上调利率，也是出于防风险的考虑。市场缺钱了！ 次新股银行龙头张家港行停牌自查。张家港行是最近一个多月次新行情的总龙头，但它被关小围屋，上周四三只次新券商，龙头是中原证券；上周五爆量出货，今天也要小心，券商似乎是这波的空军司令，一旦它们拉升后面准没好事！当前次新的总龙头是白银有色，昨天还是缩量加速板，上周五爆量下杀，市场的屠龙刀已经落下！    我们中国的股市就和魔幻大片一样，无所不能。老板进去，瘪三出来。人才进去，棺材出来。博士进去，白痴出来。杨百万进去，杨白老出来。进去的时候想发财，出来的时候想发疯。握着双枪进去，举着双手出来。全部缴枪不杀了。想学巴菲特进去，被扒层皮出来。小康家庭进去，五保特困出来。拍着胸脯进去，抽着耳光出来。 笔者上周四看到本轮的风向标，江阴银行，出现价不涨，量暴增的迹象，就觉得不好，这是滞涨的信号，上周五这个阴包阳，暴大量，是主力出货的迹象，周一，一旦低开，这波行情就结束了。当早上看到融资余额增到近70亿。宝宝的心拔凉拔凉的。这是波段高点出现的征兆，所以在上周五一大早在视频中就说注意风险啊。  我们可以看下融资余额这张图，之前最大增速是在2月13日出现51亿的单日最大增幅，那时候融资增加到8846.64亿，总体只增加了196亿。对比之前缩减1071亿相比，微不足道。所以后面还能冲击3264 。但是上周四增速实在太大69亿，这种巨量只有在去年11月28日出现过，当时出现79亿的单日增速。隔天就是3301波段见顶。所以上周四这样大的增速，显然是波段见顶的征兆。而且加杠杆目前也是管理层非常敏感的事情。这有违刘主席要求市场稳健发展的基调，触动了管理层的神经，焉有不打压的道理。  另外就算你是世界首富——比尔·盖茨，一样在咱们A股市场彻底被坑惨。所以特朗普怎么可能斗的过咱们习大大。 话说在2016年第四季度， 和小天鹅A(SZ000418) ，两个上市公司都获得了比尔及梅林达·盖茨信托基金会(Bill & Melinda Gates Foundation Trust)的加仓。盖茨基金在2016年第四季度加仓网宿科技102万股，持股数增至783.12万股，持股占比0.98%。   网宿科技可谓是创业板中一直众所周知的牛股，股价走牛已多年，从2.10元一直飚升至76.00涨幅789.45%。但去年四季度表现并不给力，整个四季度下挫23.19%，净利润持续减弱。  ，距离跌停近在咫尺，成交量异常放大，做空力度是空前的。第二天低开，盖茨基金去年四季度增仓至今亏损超过30%。 盖茨大佬此时的心里肯定是“FUCK” “b了狗了。碰到丁蟹了吗？虽然网宿科技的业绩增长不够靓丽，不过公告上看依旧是利好，净利润同比增长50.41，公告称，2016年公司净利润增5成，拟10转20派2.5元）   从年报上看业绩还是不错的。那么为啥主力机构不买账呢？ 笔者觉得，比尔盖茨比起咱们A股中的老司机们，还是too young,too simple。网宿科技大股东明里公布高送转，暗地里却在策划胜利大逃亡， 实际控制人陈宝珍、董事储敏健分别计划未来6个月内式减持不超过500万股、225万股加起来725万股。   吼吼，她们要减的，跟盖茨去年四季度以来增的仓783万股差不多嘛。陈太太这把玩的666，我真的非常想认识一下这个玩弄世界首富于鼓掌之上的女人。  咱们A股中的女汉子，真是非常了得。陈宝珍，66岁。网宿科技创始人及控股股东，陈宝珍系福建集美大学水产学院电子仪器厂的一名退休职工。10余年前，已退休的陈宝珍和留学生周艾钧一道成立了上海网宿科技发展有限公司，分别出资100万元，后陆续追加投资至620万元。根据最新公告显示，目前陈老太持股1.42亿股，按网宿科技最新收盘价48.29计算，陈老太持股市值约为68.57亿，十余年间，财富增长100多倍。 另一方面，年报中还有一个值得关注的数据，截至12月31日的网宿科技股东户数为50227户、截至2月28日为49862户，均比去年截至三季报9月30日的股东户数34222大增许多，也意味着散户们已经充斥在网宿科技中的时候，机构们正策划出货抛售，一场大屠杀早有预谋。 于是网宿科技就是被机构48亿大单砸成瘪犊子！  ！ 套用一位券商资管朋友的话“加杠杆玩的人也都是吃过见过的，一般很少认怂”。融资客也是个狠角色，不是搭进去8个亿嘛，没事，不差钱，继续加，3月15日融资净买入额前十的股票中，网宿科技的融资买入额依然牢牢的占据了首位，当日高达6.32亿元。好吧 ，到周五它们还没解套，估计到了今天，就死的更惨了。 这种高送转+减持计划的套餐在A股已经不是第一次出现了，把市场当聚宝盆，投资者屡屡变韭菜，被血腥收割，强烈呼吁管理层予以规范。  不过，在本轮行情中，次新股是灵魂，从盘面来看，资金流入明显。在业内人士看来，次新股经过前期大幅调整后反弹动能充足。目前已进入年报披露期，成长、高送转是挖掘次新股两条主线。第一：高成长，7成次新股业绩增长首选大幅回调的公司第二：高送转，年报进入披露期概念股牛股迭出在次新股中，除成长性值得重点关注外，高送转则是另一重要的投资主题。可以看到，次新股大军开始逐渐走出底部震荡区域，随着年报进入披露期，市场部分资金已开始悄然流入具有高送转潜力股的次新股当中。作为每年年初必炒的主题，高送转具备持续走强的动力，而次新股这种高送转发生集中地则是投资者需要关注的重点。潜力股精选　　 　　总股本：0.59亿股 每股资本公积:5.35元　　公司是一家车用胶管龙头企业之一，以经济型车型为多。公司预计全年净利润同比增长达到19.69%-28.89%。川财证券分析师王传晓指出，公司的看点一是在于市场份额的扩大，公司目前份额偏低，中高端车型的渗透令人期待，二是技术升级，公司的产品单价远低于行业平均水平，表明产品附加值仍有较大提升空间。此外，公司的募投项目总计3.1亿元，包括多层复合材料管、低渗透软管和空调管项目、涡轮增压胶管项目和研发中心的建设。据可行性报告数据，完全达产后，营收可新增约5亿元，净利润可新增约1亿元。  还有一只就是 国内色浆行业龙头公司是国内色浆研发、生产和销售领域的领先企业，主要产品为环保型、超细化水性色浆，同时还为客户提供色彩整体解决方案。目前公司已经成为国内色浆行业的龙头企业，在建筑涂料色浆、乳胶色浆和造纸色浆等细分市场处于领先地位。建筑涂料色浆销售收入占公司全部收入的一半以上，房地产投资是建筑涂料发展的主要动力，近年来房地产投资及建筑涂料产量稳定增长，带动公司业务向好。此外，随着公司产品质量和稳定性的提高，色浆的应用也向纺织纤维、乳胶等领域不断扩大，促进了色浆市场容量的增长。公司2016年1-12月实现营业收入2.75亿元，同比增长22.08%；归属于上市公司股东的净利润6529.16万元，同比增长18.09%。    大家看上图可以发现，该股的每股公积金与每股未分配利润都很高，更重要的一点是，他的盘子非常小，总股本才6千多万，流通股才1600多万，这是典型的袖珍股，这么小的盘子，非常吸引资金的关注，所以它的高送转预期非常的强烈，而且该股非常的抗跌，最近重要趋势线开始转强，即使没有高送转出来，次新股筹码稳定，加之前面已经超跌过了，在短期调整过后上涨的机会依旧很大。 
1489972709000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 腾讯阿里对CDN的降价竞争行为是杀敌1000自伤800。最近在家里发现一些电视盒子上的一些视频应用的速度比之前的流畅度和连接成功率差远了。有没有可能是商家使用腾讯阿里的CDN服务之后导致的质量下降？本该是继续推进视频业务市场在全国发展的良机，推进替代有线电视网的良机，却被搅局了。
1489972095000[,,,,,,]2017.3.20实盘票预操作：【绿地控股】 留意8.62支撑，放量大幅度跌破则止损。盘面稳则在8.62附近增仓5%【国投电力】 目前13%持仓，成本6.9，打到7.18附近再增仓2%。 【中国建筑】 成本8.76，短线即将面临变盘，中期走强的标志是放量站稳8.93左右。今日能到8.93先出一半。【网宿科技】 成本46.9，持仓占比5.5%，今日5日线下移至46.4附近，46.4-48.2逐步出完，不恋战【中远海特】 成本7，短期支撑在6.83，航运指数周末又涨了，留意今日股价反应。【华谊兄弟】 止损出局【葵花药业】 上周五收长十字星，留意市场中药股走势。36.8出一半。短期高度看到38左右。浙能电力，国电电力留意补涨和电力板块其他股的走势，灵活调仓。目前整体仓位7成； 市场空间预判：大盘区间3222-3258创业板区间1942-1968
1489970513000[,,,,,,]A股专治各种不服，世界首富也不例外。这一回比尔盖茨又栽在了中国A股，给他下套的股票叫网宿科技，一个跟头栽在了跌停板上，第二天的跌幅也相当大，而且他是在去年底大幅加仓，总规模是在783万股左右。加完仓之后就被套，这个套牢的亏损还不少。有人开玩笑啊，本来想在中国A股捞金的比尔盖茨，偷鸡不成蚀了把米。世界首富比尔盖茨来华：捞金不成反被套！那么中国股市是不是外国人捞金的矿山呢？现在看来答案并没有那么乐观。英国伦敦商学院研究员就发现从1993年到2014年底，外国投资者在中购买的股票，通货膨胀稀释之后，每年平均亏损为3.2%，那么比尔盖茨的成绩怎么样呢？我们看到，盖茨基金去年上半年还现身了10家A股公司前十大流通股东和2家B股公司前十流通股东，到了2017年少掉了两家，现在就只出现在8家A股公司前十流通股东之间，就现在拥有的股票来看1家是停牌，5家上涨，4家是下跌。从数值上来看，好像还不错，但是我要告诉你的是，那5家所谓上涨的股票涨幅很小，而4家股票跌幅相当大，所以说挣得很少，套得很多，也就是说：比尔盖茨在中国股市并没有顺风顺水。我们过去一直说中国的股市就像农民种地一样，基本上是靠天吃饭，其实2016年整个市场蒸发的数值也不少，是2.2万亿左右，七成股民是亏损，所以比尔盖茨也就在这70%里面，也不算特别的冤吧！从这个角度来讲，盖茨基金跟中国股民也没什么区别，跟农民区别更不大。比尔盖茨为何热衷中国市场?市场如此不景气，为什么比尔盖茨还热衷于投资中国市场？是不是明知山有虎偏向虎山行呢，究竟有什么目的？我们简单分析一下：第一，恐怕还是一个放长线钓大鱼的战略布局的事情，因为盖茨业务在中国还是很多的，盖茨基金进入中国也是配合这种战略布局。第二，作为世界首富，还是很看好中国经济的，这一点不光是我们自己对自己有信心，比尔盖茨对中国也是很有信心的。比尔盖茨是怎样进入中国A股呢？也有人困惑，比尔盖茨是一个外国人，中国A 股已经对外国人开放了吗？当然不对，这个说法有偏差的，因为比尔盖茨是通过自己旗下基金盖茨基金进入的，那么基金是以什么方式进入的呢？是以QFII进入的，也就是机构投资者身份进入的。那么另外一方面，现在进入这个A股，外国人还有一种办法，以战略投资者可以投资的，总之，中国市场并不是那么好进的，更不是那么好捞的，对于世界首富比尔盖茨，也不例外。投资是个长期的事情，看谁笑到最后，或许呢，比尔盖茨的这个基金在未来有一个好的表现，这个事情谁知道呢，走一步看一步。
1489967799000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$$网宿科技(SZ300017)$$康得新(SZ002450)$提醒大家可以考虑暂停撕装B大V。今天中国神华会对股市造成巨大的影响。还是先考虑怎样应对这个机会吧。我们是靠投资股市赚钱的。 如果你已经准备好如何利用中国神华这个机会，请继续撕。//@爱思堡:中国神华这次大规模派发红利股息意义重大：－如果国家有计划让其它有大量未分配利润的国企也派发一半以上的未分配利润，那么有些国企可以一下子发几千亿！股市可能大涨，国家可以用股市加杠杆，同时对别的行业减杠杆。－股市涨，可以减轻美国这次加息和下面进一步加息给人民币的贬值压力。（会不会把几个还有大量未分配利润的非银国企留到下面几次美联储加息的时候？－国家作为最大股东可以把到手的股息用作供给侧改革的资金（例如下岗补贴）－国家可以把钱拿来填补财政赤字，这样今年财政上更积极的政策就有更多的子弹了。－中央总是说我们的回旋余地较大，这可能也是回旋余地之一。－也可能是混改之前的措施－当然，不排除神华这么做是防止别人眼红老想着和神华合并来沾神华的光周一股市会普涨。希望几周后两市成交量能保持在现在的1.2倍以上，不然其它非相关股票还会回到原来的位置。我原来预计二季度同比经济增长速度会下滑，股市会有大风险，现在看上面可能会有措施维持股市稳定的，因为现在股市不仅仅是股市。
1489966846000[,,,,,,]雪球就是个江湖，有人的地方就有是非；但雪球上的喷子确实有点多，而且让人不可理喻！其实，我们应该要思考，我们来雪球是干什么的？是来学习，是来交流，还是来谩骂的？昨天晚上，看了有人在喷童大，说他什么言行不一之类的话（操作网宿科技），说的很难听；不禁要多说两句，我是在无意中关注到童大的，阅读并思考他的投资理念和逻辑，收益不少；虽然他有的个股，我也持有，但都是之前买入的；其他的个股，我也是有的关注（看的懂的），有的没有关注（看不懂的）。其实，在我印象中受到喷子谩骂和攻击的有许多大V，其实这些大V身上有很多我们值得学习的地方，但学习并不是盲从和照搬！如果你盲目照搬，然后亏了钱，怪谁呢？还不是应该怪自己学识不高，技艺不精呗！况且，投资是个长期的事情，短期有可能被套（然后你就割肉出局），长期有可能赚大钱的（前提是你买了一只优秀公司的股票）。我简单说几个我很感谢的大V：1）、小小辛巴老师，买了他的重剑无锋的书，也在15年的雪球的与牛共舞上合了影，从他身上我学到了分批买入的理念，现在一直在用，还有14年跟他买入吉林敖东和证券股，也确实赚到了钱，但后来他买好想你之后，我有不同的意见，我也就没有太多关注了，但不妨碍我对他的尊重和感谢！2）、再说说耐力投资，我之前也一直有看他的分析个股，也有买他的书看，也从他身上学到不少东西，虽然他成立私募后，成绩单不太好，而导致清盘（传闻），但我还是很感谢他之前的无私分享的；3）、还有去年杰尽所能分享的东方雨虹，他也曾遭遇喷子的谩骂，因为东方雨虹曾经下跌了不少（我也买入并且被套，但最终还是盈利出局）；4）、还有之前云蒙也被人攻击，其实云蒙也分享了很多她自己对银行股的思考和分析，我们可以部分不认同和全部不认同，但我们要尊重人家的发言的权利，而不是谩骂和毁谤。最近连我这个小散，发了一些自己的心得体会的时候（比如网宿科技的踩雷），居然也会遭到一些喷子的攻击，我真的是有些无语，这些人来雪球到底目的何在？是来学习，是来提高自己的投资水平吗？还是只是为了发泄自己的不满和怨气呢？对一件事情，我们可以有不同的意见，可以各抒己见，但能否尽量用友善和礼貌的用语呢？尊重他人的同时，是否也在尊重你自己呢？希望来雪球的朋友，都做一个有素质的球友，还雪球一个干净的空间吧？有了雪球这个学习的平台，让我们可以拓宽视野，提高自己对股市的认知和投资水平，让我们大家好好珍惜并爱护这个平台吧！  
1489965351000[,,,,,,]收到了球友提供的一些证据，我更新了我的文章。评论栏里也有一些关于进展的更新。但我估计更多进展更新会发生在雪球网宿吧公告栏的这个公告下: 公司公告：300017 网宿科技：2016年年度业绩预告 PDF文件下载:  …01-13 13:57相关讨论(145)
1489965025000[,,,,,,]后来，又有以下进展更新：1.  langkawiedie2015://:回复:有个傻逼拉黑我了，那我就这儿一一回应，起因是我在简放“从“有招”到“无招””帖子里写过如下评论——三聚和网宿都是我持有5年的长线个股，在这上面我可以说有些发言权，网宿我从3季报预告出来大幅减仓到负成本，今年1季报清仓不再关注，简单说就是云计算大数据的新技术或许会彻底取代网络CDN加速行业，高科技股最注重就是要警惕技术颠覆，一旦出现业绩拐点要及时离场不要抱什么幻想；三聚环保我目前依然第一重仓是基于悬浮床加氢技术的全球目前稀缺性，目前还在推广阶段可以关注二次开车成功的权威数据公告，只要再签大订单所有的造假质疑都将不攻自破，新高还会不断刷新！“网宿我从3季报预告出来”我写错了，是从年报预告出来大幅减仓到负成本，现在有事，晚上再慢慢回顾我的实盘记录。收起网宿科技(SZ300017):公司公告：300017 网宿科技：2016年年度业绩预告 PDF文件下载:  …01-13 13:57相关讨论(145)03-19 09:32来自Android客户端转发(1)收藏打赏评论(20)番茄投资历程:2.9gedan:童大 这就是你的不对了 人身攻击 歪曲事实 你是12月16日之前在53 54一线大幅减仓至负成本的 根本不是年报业绩预告1月14日之后减仓的 你说的笔误不存在          //:有个傻逼拉黑我了，那我就这儿一一回应，网宿科技(SZ300017):公司公告：300017 网宿科技：2016年年度业绩预告 PDF文件下载:  …01-13 13:57相关讨论(145)03-19 09:39来自iPhone客户端转发收藏打赏评论(3)
1489963718000[,,,,,,]三聚环保也好，网宿科技也好，启动后都涨了十几二十倍，如何在刚启动不久后找到并持有，这是个问题
1489948123000[,,,,,,]这周，我经历了冰火两重天  先是三聚的涨停，沉睡半年的白马股开始大步流星向前冲，一直冲到了业绩预告的第二天，预告出来都超了大家的预期，这周的市值提升全靠它。接着，网宿的业绩也“超预期”，让我措手不及，我当初只想到了增速放缓，然后反弹到压力位我再跑，结果，增长预期上限为0，那意味着这匹大白马结束了稳定高增长，我不再对它抱有一丝希望了，我在周二我把它给清仓了。我持有差不多一年了，之前一直是我的重仓股，九月份的时候，中报还算不错，我还把我家长账户上的海虹控股换成了网宿，一个月后，海虹就一路飘红，而网宿开始有有第一个放量大阴棒，并跌破了20周线，我还在坚持，给它高估值，一路乐观，我还看到比尔盖茨的基金也还在，我更坚定了我持股的信心，接着继续几次放量大跌，我想着也算合理估值，可以放心持有，我只在十二月那次创业板的时候转移了一些仓位，结果市场教育了我。那我能在这次惨痛的教训中学到什么呢？1我觉得趋势是可以预防黑天鹅的，资金是逐利的，如果资金放量跌破20周线，那就得减仓，甚至清仓了，出来观望，不要跟股票谈恋爱，保护本金是投资的第一步，趋势也能节省时间的成本，毕竟时间也是金钱。2可是，当已经有了趋势的时候，再去买股票就会发现，股票已经涨上去了，再纠结买与不买，又会导致自己的心态发生变化，那这时候我就要去学会了解公司的基本面，公司的发展前景，商业模式，管理人员，竞争对手，订单，学会去读公司的公告，而不是去相信牛散，基金，别人的资金量仓位与我都是不同的，不同的仓位决定了不同的心态，去年乐视定增，我也有犯这样的问题，以为牛散买入的是最低价，结果我又给别人接了盘。3我入市时间还不够长，社会的阅历也不够，系统的分析公司难度还是挺大，更不可能实地调研，所以我需要把我能了解到信息加趋势合理作用，再结合历史估值给予合理估值，进行操作，然后不断学习与实践，总结出好方法，再来进行价值投资，这周我有看聪明的投资者这本书，格雷厄姆说道择时跟预测市场都是投机者的表现，我也不例外，这些表现暂时对我而言还是很大比例的事情，我还是一个投机者，投资还得慢慢学习。4成长股有预期陷阱，价值股有低估值陷阱，网宿三季报不及大家的预期，高估值就不能支撑股价了，当年我有买过金龙机电，顺网科技，当年我觉得业绩特别牛，还能躲过股灾，结果业绩不能持续高增长，暂时看不到未来的增长点，也不在风口上，只能跌跌不休了，我认为在以后的选股路上，要在高增长中找到预期也稳定高增长的，我发现股权激励可以辅助进行判断，当然这不是肯定事件，其他的我还在实验学习中，说网宿能变成价值股，我觉得也不一定，如果未来的市场被其他人吞噬，那利润越来越低，可能低估值变成高估值，也是很危险的。5人多的地方不要去，之前我有在买球，有学到过一句话加大热必死，为什么长期买国足输都赚钱呢？就是有太多的爱国盘了，股票也是如此，既然都说股票七亏二平一赚，那么多人的地方，凭什么大家都能赚钱呢？这次我决定清仓的理由有这么几个1不再是稳定高增长的成长股了2大比例的分红，意味着企业由成长期变为财务期3股东人数大幅增加，意味着做T人数也会增多。由于清仓了网宿科技，正好给了我换券商的机会，把佣金从万7降到了万2.5，不过存管账户不是我本人的，我又忘带了家长的身份证去转账，一次只能转5w，错了换仓时间，我在周四上午三聚回落加了点仓，周五利亚德突破加了点仓，总仓位为百分之七十，仓位也算达到了我比较舒服的一个位置，我感觉创业板还算在一个合理的位置，未来我就低吸了，看好机会再下手了，创业板周五估值达到了60倍的位置，在刺心股的带动下下跌了，刺心股在周四的时候，成交量占到了市场的六分之一，会不会是天价天量呢  如果继续下跌，我就加仓利亚德，看有没有机会啦  最近楼市太火热了，我觉得可能是国内资金出不去，房子不仅保值，而且可以是金融工具，大家都去投资，北京出台了政策，然后几个城市都开始跟风，短期时间可能限制了房价，然后大家可能会有部分资金流入股市，但长期还是会涨的，就像涨停板和跌停板，涨时助涨，跌时助跌，越限制越疯狂。38三聚环保：一季报超预期，年报分析向大神学习中45利亚德：全球led显示屏市场冠军，恭喜，其他的白马股都有爆发，我觉得下周就是你啦48神雾环保：有在我的自选股里，一直没有实盘买入，慢慢研究，下周看年报54中来股份：生产线扩大，又有大订单，业绩继续大幅提升，看预告，来证实我的判断是正确57信维通信本周净值提升1.14%，净值为1115.57，同期沪深300涨幅为2.34%，创业板涨幅为3.37%，市盈率为58.99
1489941443000[,,,,,,]很喜欢这种质疑公司和研报的文章，如同质疑网宿科技，三聚环保，利亚德等等，这种文章是值得读的，大家都认同的观点没什么价值
1489938130000[,,,,,,]适可而止吧。没必要这么兴师动众的。//:回复:童大的粉丝以为我跟着操作了？我没那么傻。。。我只是撕一个虚伪的人   
1489938120000[,,,,,,]网宿科技。。。
1489938052000[,,,,,,]回复: 童大的粉丝以为我跟着操作了？我没那么傻。。。我只是撕一个虚伪的人   //:回复:股市有风险，入市需谨慎。童大分享的是自己的分析，没收你钱又没让你信，更没叫你跟进。你自己不分析不思考，无脑跟进，亏钱就怪别人误导？果然是人性本恶！
1489937478000[,,,,,,]回复: 我不撕操作的 R大低卖高买三聚 我撕了吗？飘仙期货空单亏钱我撕了吗？无论大v 还是股神 都会失误的时候 但应该正式自己的过去 而不应该错了就像完全没发生一样 稍有质疑就拉黑 我只撕他的不诚实 以及屡次串改事实 甚至人身攻击   //:回复:何必呢，都是来交流的，童兄，我还算是比较了解的，我应该关注他有3年多了吧，最开始从东方财富，最开始关注是因为当年的劲胜精密，然后在东方财富他一直在跟踪，我觉得讲的很客观，后来看到他有交流群就加入了他的群，由于本人还算爱交流分享，后来成了群里的群管理，虽然那个群，近一年来我很少说话了，但一直在默默关注，可以说他的一些理念，低估值高成长对于我做成长股帮助很大，虽然他分享过的大部分股票我没有买过，因为我选股买股还是从来都是自己独立思考的，但是，他的大部分理念我非常认同（除了做T），在煎熬的资本市场里，能找到一些理念志同道合的人是非常难得的，而我们不应该只盯着分享的股票，更重要的是别人思考问题的思路，方法，理念，我们不能因为一只股票的涨或跌就武断的去评判一个人，这样看人真的是太浮浅了，关于网宿等个股，根据我的了解，童兄确实持有操作过好几年了，这个我可以作证，我关注他3年左右了，基本上每天都会有收评，每周都会有跟踪个股的周评，光我知道的就是一直坚持 写了3年，从未消费过粉丝，光这份坚持，如果不是兴趣执着，试问谁能坚持下去。 以上回忆，我保证100%真实。不偏不黑。
1489936300000[,,,,,,]2017-3-19日手中个股评述：老板电器：近两周在20MA上做小双底后突破44元且3月10日突破时明显放量，应为有效突破，46.5上方遇阻缩量回调，下步计划44元择机加仓，目标50元。利亚德：近期一直在36元上方震荡夯实底部，由于近期消息面真空暂时没有大幅拉升的理由，理想情况为震荡向上，等待一季报预告后拉升。亨通光电：近期在密集消息刺激下一举拉升创出历史新高，但冲过新高幅度不大就震荡回落，成交量明显不足以维持在新高上方，周末又放出多个中标消息，看下周市场如何反应，核心还是一季报，一季报不出来资金不敢放手拉抬，23元加仓，24元减仓。三聚环保：近期在年报及一季报大幅增长消息刺激下走出一波凌厉拉升一举创出历史新高，值得注意的是创新高前出现了涨停板，涨停创新高是最强势的表现，不过应该是消息已经走漏，竟引来了著名游资金田路，目前应该已经出货，前期预计的目标60元已到，减仓20%。拉升前的3月2日主力做了一个小的挖坑动作跌破半年线洗出意志不坚定者后才开始拉升。3月15日一季报预告出来后部分机构对17年盈利预期有所上调，按照17年2.1元预期30PE为63元，2季度一般是三聚业绩最好的一个季度，等待2季报预告，55元接回，60元上方减仓。网宿科技：一季报预降导致出现大跌，第一时间减仓后清仓，还是不够果断，虽然有一定亏损并且浪费了时间但收获蛮多的。1、连续两个季度业绩下降的成长股要小心（欧奈尔说的，验证了），2、机构关注度下降的要小心（欧奈尔说的，网宿半年报后基金持仓明显下降，四季度股东人数大幅增加），3、跌破年线的成长股不要碰。美晨科技：初步建仓观察，买入理由：1、业绩大幅增长，四季度利润2个亿接近前三季度之和。2、近期震荡区间下轨为15.4左右，16年静态PE28倍，有一定安全边际，预计17、18年复合增长超过30%。3、走势上多次回踩半年线不破，符合高增长股回调走势，离历史新高18.6仅一步之遥，符合欧奈尔买入规则。4、股东人数维持在1万5左右比较稳定。5、流通股本3.47亿，流通市值61.8亿，比较小。5、毛利、ROE等指标在园林股中算较高水平。不足：近期大宗交易频繁，不知是在干啥；9月24日解禁8559万股；双主业，考验管理层的管理水平，高增长的主要是园林PPP。
1489935830000[,,,,,,]周五的灌肠阴确实有点出乎意料就像周四加息大涨一样好像市场的节奏有些错乱了，该跌的涨，该涨的跌其实，最终的跌幅也没有超过-1%但是放了点量，说明市场上确实有很多人在逃跑但是我认为：因为周四大涨过程中留下一个缺口而凡是缺口，都有回补的必要，尤其是这种普通缺口我在周四晚上的夜报中也说到：你看，按照我的策略，空仓的人是不应该在周五入场的比较安全的策略就是等待缺口回补时看小级别走势是否构成背驰如果确认安全，然后再选择加仓入场只是我也没想到，回补会来的这么快毕竟市场刚刚大涨，整体情绪都不错应该不至于用这种快速下跌的方式补缺至于后期走势如何我觉得，有可能会继续3220点到3245点之间震荡也有可能会跌倒我最最初的目标位3125—3150毕竟从调整时间和幅度上来看都与我最初的预期差的有点多（这是我在3月5号的夜报中的观点：）现在来看，MACD金叉未成却有反向加油之态后期大概率还有继续调整调整的：上证指数跌到3220点时加上30%仓位这个玩的是区间震荡如果继续跌穿3220那就等到跌到3125-3150时继续加上30%仓位这就是赌后面还有一波破3300的上涨这在我看来是大概率的事情要买就买些医药、PPP以及锂电池板块的个股尤其是底部放量上涨的都比较安全至于创业板我觉得我做了一个神预测我在315晚上的夜报中就提到创业板很有可能破掉1977点，创一个小新高然后，我们就看到，周五创业板指数确实创了新高，1981点呵呵但我还是老观点2200附近压力位重重，难易向上继续突破再加上几个龙头（比如乐视网、网宿科技等）问题多多这波反弹也就这样了周末讨论最多的还是房子，尤其是北京的房子最近我的几个沉默已久的校友群纷纷活跃都在讨论各地买房子的政策了这像极了2015年的股市全民为此狂热。为此忧愁北京这波新政力度确实比较猛但其实也只是做做样子最根本的还是加大土地供应了，听说是去年的2.5倍这才是实际的其实大伙儿心里都明白，政府不愿意让房价跌只是想让成交量下去，大伙儿都安安稳稳过日子吧只有中介估计日子难过了点另外就是周期股了本来大家都在看衰他了结果房地产要蛰伏了，那么钢铁建材水泥等，就呵呵了这些都是周期的龙头啊大家还是小心点’好了，就说这么多吧，周末全天复习有点累    
1489935589000[,,,,,,]有个公司业绩下降，人们说业绩证伪了，成长性拐点出现。问题是并不是每个公司都像网宿科技一样大跌，第二天公司股价涨停了。人们又安慰自己，利空出尽了。优秀的投资人必须度过的一个阶段就是：心不随股价的波动而波动，始终保持独立理性思考！过不了这个坎，始终是个韭菜！
1489934418000[,,,,,,]上市公司的年度报告逐渐披露，比尔盖茨的A股投资版图也浮出水面，其名下基金去年已经进入了11家A股公司的十大流通股股东名单。这还只是合格境外机构买入A股公司中的一小部分。根据国家外汇管理局统计数据，截至今年2月24日，包括比尔盖茨基金在内的合格境外机构投资者（QFII）已达278家，获批投资额度达892.09亿美元。购入A股11家上市公司股票•小天鹅大赚•网宿栽跟头小天鹅A（000418.SZ）日前发布的2016年年报显示：BILL&MELINDA GATES FOUNDATION TRUST已名列公司第九大股东。持有公司股份653.78万股，占公司总股本的1.03%。BILL&MELINDA GATES FOUNDATION TRUST即比尔及梅林达•盖茨基金。小天鹅A的2016年一季报中，比尔盖茨基金并未出现在公司前十大流通股之列。直到半年报公布，显示比尔盖茨基金持有公司373.29万股，占公司总股本的0.59%；到三季度末，持股比例增至0.87%；四季度增持至1.03%，连续3个季度增持。从去年一季度末至今，小天鹅A股价增长了约60%，比尔盖茨基金可谓是收益颇丰。另外一家上市公司——网宿科技却令比尔盖茨基金在今年损失惨重。网宿科技公布的2016年年报显示，比尔盖茨基金在2016年第四季度增持公司股份，截至年底持有783.12万股，占总股本的0.98%。2016年初，比尔盖茨基金就已经出现在网宿科技的前十大股东名单中，持有公司股份644.24万股，占总股本的0.91%。然而从2016年7月末，网宿科技股价开始下跌，截至2017年3月16收盘，股价收于45.54元，较2016年7月28日历史最高点76.5元，下跌约40%。仅2017年以来，网宿科技股价下跌约15%。如果期限没有减持，比尔盖茨基金持有的股份对应市值折损约6600万元。根据wind数据显示，包括小天鹅在内，比尔盖茨基金2016年共出现在了A股11家上市公司十大股东或流通股东名单。以下是比尔盖茨基金持股的A股上市公司表：不仅投资A股，比尔·盖茨还开了微信公众号，变身“自媒体”人。今年2月11日，名为“比尔盖茨”的微信公众号发布一段30秒视频，内容为比尔·盖茨用生涩的中文发音向读者问好：“你好，欢迎来我的微信公众号。”   比尔盖茨基金：投资慈善两不误 巴菲特是最大捐赠人为什么一个慈善基金会投资A股公司？这不得不提到比尔盖茨基金会的组织结构。官网资料显示，比尔及梅林达•盖茨基金会成立于2000年，主要慈善项目涉及：医疗健康，帮扶脱贫及教育三大领域。目前基金会的理事有三人：比尔盖茨夫妇和巴菲特。2006年沃伦•巴菲特向基金会承诺，未来会将超过300亿美元的毕生财富赠予基金会。2006年获得其16亿美元的捐赠，使基金会的慈善资金翻倍。在巴菲特的帮助下，2006年10月，比尔盖茨基金会设立了一种双实体结构：比尔及梅琳达•盖茨基金会和比尔及梅琳达·盖茨信托基金。基金会负责慈善项目的运营，而信托资金则负责管理募集来得慈善基金，并用这笔慈善基金进行商业投资，获取额外收益，最后收益捐献给基金会，用于维持慈善项目的持续支出。2007年比尔盖茨信托基金投资收益49.51亿美元，而基金会收到的捐助为31.28亿美元。下图为比尔及梅琳达·盖茨信托基金2007年财报数据：从2006年至2015年十年间，基金会共收到巴菲特捐款合计172.6亿美元。2010年比尔盖茨夫妇也加入到巴菲特的“捐赠承诺中”，承诺将大部分财富捐赠给基金会。截至2015年底，基金会拥有信托捐赠资产总额396亿美元，员工1420人。在中国的慈善项目包括资助结核病和艾滋病研究、烟草控制、水稻改良等。QFII投资额892亿美元 持股294家A股上市公司比尔盖茨基金只是众多QFII——境外机构投资者中的一员，包括比尔盖茨基金在内的QFII在中国的获批投资额度正逐年增加。根据国家外汇管理局发布统计数据显示，截至2017年2月24日，我国已经批准278家合格境外机构投资者（QFII），累计投资总额度892.09亿美元。2003年年末，QFII累计投资额度仅约为17亿美元。投资额度的快速增长源于2012年，当年年初QFII累计投资额度222.4亿美元，至2017年2月24日增长669.69亿美元，增长约3倍。下图是根据国家外汇管理局绘制的QFII投资额度变化趋势：根据wind数据显示，截至2017年3月16日，QFII持有294家A股上市公司股份，占A股上市公司总数（3140家）的9.36%。例如：摩根士丹利投资管理公司持股华润三九和中百集团，淡马锡持股15家A股上市公司股票，包括中信银行、福耀玻璃等。德意志银行持股包括华策影视、燕京啤酒、五粮液在内的24家上市企业。
1489933278000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$易事特公布年报17天涨了53.4%，云意电气也新高15年的002741的近10连板，002708也是2015年填权，2016年的300506也最强的。和邦生物、兆驰股份、凯迪生态，低价+高送转双概念股。金利科技、合众思壮、合力泰10送转30股，奥马电器、珈伟股份；中珠医疗、奥特佳、山东华鹏关注：东方通，$中航机电(SZ002013)$ ，大晟文化，$网宿科技(SZ300017)$ ，凯撒文化。
1489927882000[,,,,,,]选股的等边三角形法则：估值、成长与护城河        “多数人喜欢成长，但我喜欢门槛。成长是未来的，难预测；门槛是既成的，易把握。高门槛行业，新进入者难存活，因此行业供给受限，竞争有序，有利于企业盈利增长。低门槛行业，行业供给增长快，无序竞争，谁也赚不到钱。”——高毅资产 邱国鹭。但选股又大概是世界上最复杂的活儿了吧！既要对过去进行统计和总结，又要对未来发展有着清晰的展望。一位实业家只需要对自己所在行业把握透彻，但一位投资家却需要对各行各业的发展情况进行动态的了解。删繁就简，如何从纷杂的表象中去掌握事物的本质呢？有没有一些简便易行的标准或法则能够普遍适用于选股呢？笔者在此简要介绍一下（如下图所示），并结合具体的公司分析案例来进行阐述。         一、估值霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“。”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。我以A股市场上的招商银行为例：       如下图所示，从2007年到2016年这段时间里，招商银行的净利润水平始终呈现出良好的增长态势，从152.43亿增长到620.81亿，公司年化净利润增长率为16.88%，经营业绩非常优秀。但如果在2007年买入招商银行的话，当时公司股价为21.70元（2007年收盘价），截止到2016年公司收盘价为17.60元，长期投资招商银行的投资者不仅没有得到任何收益，反而仍然处于被套的尴尬局面。。       如下图所示，2007年招商银行市盈率达到20.86倍（以当年收盘价除以当年每股收益），此后市盈率长期处于10倍以下，甚至出现过4倍左右的极端估值。2005-2007年的牛市热潮将招商银行的估值抬得过高，以至于，表现在股价上仍然没有超越2007年的高点。可见公司估值的高低对中长期投资而言的意义有多么重大。       彼得·林奇曾经说过：“。”这一原则放诸四海而皆准。20世纪70年代的美国“漂亮50”行情，一度将麦当劳、雅芳和宝丽来等蓝筹股的估值抬高到50倍-70倍，在随后的熊市里股价暴跌了65%以上，并不是说麦当劳等公司本身的经营出现了大问题，纯粹是过高的估值难以维持。        成长是资本市场追逐的永恒主题，有不少投资者为了追求成长而放弃估值，他们当中有的人成功了，但大多数人还是失败了，因为。例如上世纪90年代的四川长虹，2007年的苏宁云商，以及2012年的洋河股份，这些股一度都被认为是成长的典范，能够永远保持一定的前进速度。但在洋品牌、电商崛起和行业产能过剩的冲击下，公司的成长性被市场证伪，那些买在最高点的投资者至今难以解套。 。正如引言中邱国鹭所说的，成长是未来的，难以把握。如果要在估值和成长之间进行选择，我宁愿首先选择估值，低估值、高股息的公司本身就像一张债券，而且这张债券的收益率更高，天生附有看多期权。前些年被市场认为是成长典范的乐视网、网宿科技纷纷倒下，当成长性不再，高估值股将面临惨烈的戴维斯双杀。       三、护城河       除估值和成长以外，护城河才是笔者重点要说的。有一派投资者非常机械地套用彼得·林奇的PEG理论，也即净利润增长速度大于市盈率的，他们便认为估值较低或合理，值得买进。比如一家公司的市盈率是30倍，而过去三年净利增速平均为40%，便称之为低估值、高成长。用这种方法进行选股的人，本质上是成长型投资，但他们只注意到过去的增速，而没有注意到未来增长速度的保证。一家企业如何才能保证未来成长的确定性呢？如果未来的成长无法保证，过去的辉煌只能代表过去，不构成任何的当下买进理由。。例如当年的光伏产业，。手游行业也同样如此，尽管手游行业的总体增长非常快，但市面上有上万个手游app，许多手游企业都处于无利可图的境地。       以国内CDN业务曾经的寡头网宿科技为例：如下图所示，国内CDN业务市场规模快速增长，从2010年以来保持50%左右的增长速度，行业发展势头非常良好。作为曾经的CDN业务寡头，网宿科技从上市以来就受到投资者追捧，被认为是创业板的成长标杆。大幅增长的公司利润摊低了估值水平，表面上看29倍的市盈率，结合过去三年74%的年化复合增长，简直是最优秀的成长股。事实上不少的投资者都把网宿科技当成是低估值、高成长的典范。       但是公司发布了一份令人失望的2017年一季度业绩预告：一季度盈利1.69亿元至2.42亿元，同比下滑0%-30%，终结了此前净利润持续攀升的态势。公司对此解释的主要原因是：国内CDN市场竞争激烈，市场价格明显下降，从而导致公司毛利率下降。与此同时，公司股价从去年7月的高点76.50元一路下跌至45.57元，投资者愁云惨淡。       确实，单纯从估值和成长来看，公司是一个非常优秀的标的，但投资者在此忽略了一个最重要的因素：护城河（壁垒）。公司CDN业务的护城河（壁垒）何在？公司如何保证未来持续优秀的成长性？事实上，在互联网领域是典型的“赢者通吃”，国内几大互联网巨头，例如BAT等等早在2014年便已进军CDN业务，依靠其综合的技术优势、强大的降价能力和广泛的市场基础，其他互联网企业都面临逐渐萎缩的市场份额。2015年5月，阿里云高调宣布“腰斩”CDN市场价格，杀传统CDN厂商一个措手不及。此后，腾讯、百度以及一众中小CDN企业纷纷跟进“降价”营销，但作为行业龙头的网宿并未跟进降价。2016年，CDN市场出现普遍降价潮，过去一年里阿里云曾17次下调价格，核心云产品最高降幅达50%；腾讯云CDN降价25%，乐视云直接推出CDN免费服务等。在阿里云挑起的价格战中，网宿科技所倚重的CDN业务蛋糕因为互联网巨头的介入而被分食抢夺，。       如下图所示，事实上从2014年以后，网宿科技的增长速度明显放缓，但市场主流观点依然认为能保持30%以上的增长，结果一份利润下滑的业绩预告犹如一锤砸懵了投资者。对于这样一个竞争加剧、没有护城河的行业，公司的成长是很难有保证的，正如彼得·林奇所言，他。很多人只简单的学会了PEG，学会了低估值+高成长这样一种粗放的数学比较，但忽视了从行业及企业的基本面出发，审度公司经营的护城河及壁垒。       四、总结       细心的朋友不难发现，上图的等边三角形以“护城河”为顶，似乎高高在上，比估值和成长更重要。谁说不是呢？估值也好，成长也罢，都能从过去的数据中挖掘出来，但唯有护城河这一项，却需要深刻的基本面分析和敏锐的商业洞察能力。。
1489927296000[,,,,,,]成长股投资里面最可怕的是什么？当然是增长不及预期。增长不及预期的后果无非就是杀业绩，杀估值，双杀的程度根据增长的下滑程度逐渐递增。近期成长股里面地雷频发，网宿科技，国轩高科，等等相继爆雷。见到很多投资者在碰到地雷时，不管三七二十一先清仓再说，这个我还真有点不认同，先说一下市场这只无形的手吧。大家是否有看到，股价总是先与业绩报告的表现？其实就是那些先知先觉的资金。近期一季度业绩预告频发，大家去看看超预期的三聚环保，不如预期的网宿科技，国轩高科，实际在2.3个月前先觉资金已经在做出自己的选择。或许他们研究的基本面非常透彻，或许是有内部消息，总之人家早早就做出了自己的选择。而散户呢？只能在赌，赌什么呢？就是赌业绩报告，业绩超预期就加仓，不如预期就割肉。当然我没有说你这样做一定就是错误的。但你不觉得总是被人牵着鼻子走吗。其实不管是超预期也好，不如预期也罢，你都不能摆脱基本面，更不能一味地按照超预期加仓，不如预期减仓或清仓的固定模式生搬硬套。而是要理性的分析超预期和不如预期的结果，是暂时的？还是不可逆转的？假如不及预期的结果是暂时的，你清仓岂不是从黄金坑里跳出去了？假如超预期是暂时的，你岂不是追涨跌进粪坑里了？是跳黄金坑还是跳粪坑，一定要分清楚。其实说一千道一万，最终你还是要落实到巴菲特的那句话上，投资股票就是投资企业，你要把企业搞清楚，弄明白，把它当做自己的事业来看待。而不是一味的追逐那一个季度的报告结果那么简单。财务数字是死的，人是活的。
1489920904000[,,,,,,]网宿科技负我，负增长，哈哈哈！//:回复:人不负我，我不负人；股不负我，我不负股！
1489915593000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$网宿一票，埋葬了几个大V的英明，要是投资失败，也就是正常的失误，只是一解释，一掩盖，一表演，贻笑大方了，然后各自的粉丝再出来挡横的，掩护的，帮腔的……哎……我只想说，众人眼睛是雪亮的，对错自有公论，昭然若揭，何苦呢？每日喋喋不休于雪球不停的发贴能实现什么人生价值？就为了博一杆粉众的喝彩 ？而那些为了私利，也就是为了达到跟大V买股票目的而谄媚的，献殷勤的，溜须拍马的，象狗腿子一样替主人嚎叫的脑残粉之间再上窜下跳对骂一通，真是演尽了人性丑恶，让雪球变得乌烟瘴气，一片狼藉
1489914515000[,,,,,,]在我2月初写的《寻找戴维斯双击股票》一文中，我对股票池里的白马股进行了分析，并作出以下判断：“从实现戴维斯双击的概率来分析，第一梯队：赣锋锂业、神雾环保、捷成股份。第二梯队：清新环境、美晨科技。第三梯队：利亚德、歌尔股份、亨通光电、鼎龙股份、中金环境、保千里。”一个多月过去了，目前赣锋锂业、神雾环保、清新环境、亨通光电、歌尔股份、利亚德都已进入上涨周期，大白马三聚环保也已经启动上涨，而捷成股份、美晨科技、鼎龙股份、中金环境、保千里还未启动，还有大白马康得新、碧水源也未启动。而作为低估值稳定高成长股票，只要一季报预报业绩证明继续高成长，这些股票大概率将进入上升通道，反之则需继续等待。 核心指标比较表	16年收盘价	16年收盘市值	16年PE（倍）	17年PE（倍）	17年净利	增速	确定性	弹性三聚环保	46.26	553	34	22	25亿+	50%+	高	大利亚德	33.72	274	42	27	10亿+	50%+	高	大美晨科技	16.68	134	30	22	6亿+	33%	高	大捷成股份	10.31	263	28	19	14亿	54%		赣锋锂业	26.51	200	31	20	10亿+	54%+	高	大神雾环保	25.01	187	25	16	12亿	70%	高	大信维通信	28.5	274	52	30	9亿	73%	高	清新环境	17.47	187	25	19	10亿	33%	高	道氏技术	34.4	74	62	32	2.3亿	92%	高	鼎龙股份	21.85	107	43	29	3.7亿	50%		中金环境	26.1	174	35	25	7亿	40%		迪安诊断	32	176	70	45	3.9	56%		亨通光电	18.66	231	16	10	23亿	68%	高	康得新	19.11	674	34	24	28亿	40%	高	网宿科技	53.61	430	34	24	18亿	40%	差	碧水源	17.52	548	30	22	25亿	40%	高	歌尔股份	26.52	405	27	19	21亿	40%	高	大保千里	13.24	323	36	25	13	44%		上述股票中，美晨科技已有启动迹象，3月17日收盘价为17.8元，比16年收盘价16.68略有上涨，成交量也在逐步放大。1、公司过往业绩持续稳定高增长。2014至2016年净利增222%、102%、114%，与三聚环保、利亚德等极优秀公司一样连续三年增速超100%。2、今年业绩有可能超预期。券商预测均值增速为33%，个人预测今年业绩增速大概率在6-7亿，增长33%-55%，公司主业之一是园林ppp，2017 年是PPP 业绩释放大年，公司作为PPP 园林优质标的将充分受益；子公司赛石园林凭借杭州西溪湿地这个全国首屈一指的标杆性工程，通过花卉旅游、主题景观开发、花木苗圃销售等形成强大的运营能力，已形成较其他园林显著的竞争优势。公司订单充足，2014 年至今签订PPP 协议超200 亿，订单覆盖收入比超10 倍，公司另一主业汽车配件板块通过客户结构优化、产品升级换代等措施，同时受汽车行业市场回暖的影响，公司营业收入去年以来大幅增长。3、估值处于低位。目前价格对应2016年32倍市盈率,peg0.8(按17-18年平均增速40%）,2017年24倍市盈率。股价去年最低7.47元（对应PE13倍），最高17.68元（对应PE32倍），从公司2011年上市以来历年市盈率看，2016年收盘市盈率30倍是历年最低市盈率。4、小市值。公司当前市值为144亿元。综上，按照戴维斯双击的理论，如果17年就按30倍市盈率测算，则对应股价和净利增幅基本一致即也要涨50%左右，如果借PPP风口、业绩超预期及小市值提升市盈率，则实现戴维斯双击，股价涨幅远超净利增幅。说明一下，个人持股的时间周期为半年到一年。（参考公司历年净利增幅、市盈率、股价涨幅的关系，15年市盈率和14年相同，股价涨幅和净利增幅基本一致，16年市盈率回归，股价涨幅远远落后净利增幅，13年市盈率提升，股价涨幅远超净利增幅）下一步，一要时刻关注成交量的变化，公司股价从去年9月份达到高点后横盘已达半年，近期成交量逐步放大，如成交量连续放大，突破前期横盘上轨，则是第一个介入机会。二是关注一季报预告（去年3月24日公布），从近三年来看，一季度占比均为10%左右，即今年一季度净利应为6500万以上，从一季报业绩可推算全年的业绩是否超预期，如超预期则是第二介入机会。最后，所有的分析预测都是建立在业绩确定性的前提下，如果业绩不达预期，则一切都是枉然，所以关注一季报预告就显得尤为重要，如不达预期，则要慎重考虑。美晨科技2011年6月上市以来业绩和股价走势	营收(亿)	增速	收盘价(元)	市值(亿))	净利(亿)	增速	PE(倍)	股价涨幅2011年	5.22	-10%	2.01	16.2	0.5	-38%	32	2012年	4.45	-15%	1.72	13.9	0.18	-63%	77	-18%2013年	6.06	36%	4.05	32.6	0.3	73%	108	135%2014年	11.5	90%	5.95	48	1	221%	48	47%2015年	18	57%	12.41	100	2.09	102%	48	108%2016年			16.68	134	4.5	114%	30	34%
1489914118000[,,,,,,]回复: 见识独到。。。//:回复:1.长期净利率是平均数。为了检测质的层面。2.净利率实际上是复利原理的最关键因素，净利率很小的话，增长幅度大变大的速度也很慢。长期净利率是第一决定因素，极低的股票不用看。基本都横盘，甚至20年。典型的如全聚德、京东方a、三全食品、好想你等等，持有会付出极大时间成本。但是有人会梦想平地风雷，困境反转，比如第一大v，大量选股都是此种情况，装神弄鬼，欺世盗名而已。3.关注连续两个以上季度的三率反转，结合背后的事实逻辑，可能击中牛股。4长期.三率优秀的都是牛股，搞清长期短期的含义。5要敢于坚持和干预参与。比如 考验勇气耐力，还有昨天的三聚环保、而 因为三率优秀，再下跌可能错杀列入关注。大概几这些吧。供参考。6.另外，要学习阅读熟悉行业也很重要，比如错失.
1489913063000[,,,,,,]仔细读，还是很有指导意义，  
1489910081000[,,,,,,]有人的地方就有江湖，股票投资一定不会一帆风顺，巴菲特，王亚伟也有看走眼的时候，怎么让自己整体性市值复利增长，不被个股大幅低于预期而拖累，增加研判能力，这是我个人近期经历网宿科技后的反思！
1489909831000[,,,,,,]https://xueqiu.com/7843389537/82689170“多数人喜欢成长，但我喜欢门槛。成长是未来的，难预测；门槛是既成的，易把握。高门槛行业，新进入者难存活，因此行业供给受限，竞争有序，有利于企业盈利增长。低门槛行业，行业供给增长快，无序竞争，谁也赚不到钱。”——高毅资产 邱国鹭      选股是投资的基石，没有成功的选股就谈不上成功的投资。但选股又大概是世界上最复杂的活儿了吧！既要对过去进行统计和总结，又要对未来发展有着清晰的展望。一位实业家只需要对自己所在行业把握透彻，但一位投资家却需要对各行各业的发展情况进行动态的了解。删繁就简，如何从纷杂的表象中去掌握事物的本质呢？有没有一些简便易行的标准或法则能够普遍适用于选股呢？笔者在此简要介绍一下选股的“等边三角形法则”——估值、成长与护城河（如下图所示），并结合具体的公司分析案例来进行阐述。一、估值         任何不谈估值的投资都是耍流氓。霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。我以A股市场上的招商银行为例：  如下图所示，从2007年到2016年这段时间里，招商银行的净利润水平始终呈现出良好的增长态势，从152.43亿增长到620.81亿，公司年化净利润增长率为16.88%，经营业绩非常优秀。但如果在2007年买入招商银行的话，当时公司股价为21.70元（2007年收盘价），截止到2016年公司收盘价为17.60元，长期投资招商银行的投资者不仅没有得到任何收益，反而仍然处于被套的尴尬局面。解释这种股价和业绩长期背离的秘密在于公司的估值。如下图所示，2007年招商银行市盈率达到20.86倍（以当年收盘价除以当年每股收益），此后市盈率长期处于10倍以下，甚至出现过4倍左右的极端估值。2005-2007年的牛市热潮将招商银行的估值抬得过高，以至于后来漫长的降估值过程抵消了公司盈利的增长，表现在股价上仍然没有超越2007年的高点。可见公司估值的高低对中长期投资而言的意义有多么重大。 彼得·林奇曾经说过：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票。”这一原则放诸四海而皆准。20世纪70年代的美国“漂亮50”行情，一度将麦当劳、雅芳和宝丽来等蓝筹股的估值抬高到50倍-70倍，在随后的熊市里股价暴跌了65%以上，并不是说麦当劳等公司本身的经营出现了大问题，纯粹是过高的估值难以维持。 二、成长  成长是资本市场追逐的永恒主题，有不少投资者为了追求成长而放弃估值，他们当中有的人成功了，但大多数人还是失败了，因为成长属于未来的范畴，没有人能准确预测未来。例如上世纪90年代的四川长虹，2007年的苏宁云商，以及2012年的洋河股份，这些股一度都被认为是成长的典范，能够永远保持一定的前进速度。但在洋品牌、电商崛起和行业产能过剩的冲击下，公司的成长性被市场证伪，那些买在最高点的投资者至今难以解套。      不谈估值只谈成长无异于耍流氓。正如引言中邱国鹭所说的，成长是未来的，难以把握。如果要在估值和成长之间进行选择，我宁愿首先选择估值，低估值、高股息的公司本身就像一张债券，而且这张债券的收益率更高，天生附有看多期权。前些年被市场认为是成长典范的乐视网、网宿科技纷纷倒下，当成长性不再，高估值股将面临惨烈的戴维斯双杀。在保证估值的基础上，然后追求适当的、确定性的成长才是具有安全边际的做法。 三、护城河  除估值和成长以外，护城河才是笔者重点要说的。有一派投资者非常机械地套用彼得·林奇的PEG理论，也即净利润增长速度大于市盈率的，他们便认为估值较低或合理，值得买进。比如一家公司的市盈率是30倍，而过去三年净利增速平均为40%，便称之为低估值、高成长。用这种方法进行选股的人，本质上是成长型投资，但他们只注意到过去的增速，而没有注意到未来增长速度的保证。一家企业如何才能保证未来成长的确定性呢？如果未来的成长无法保证，过去的辉煌只能代表过去，不构成任何的当下买进理由。答案在于护城河（或壁垒）。没有护城河（壁垒）的成长同样是在耍流氓。例如当年的光伏产业，起初整个行业增长非常快速，但随着行业蛋糕越来越大，进入该行业的竞争者也越来越多，产能从供不应求发展到供大于求，导致企业之间打起了价格战，最终每家企业分到的蛋糕都比过去小得多。手游行业也同样如此，尽管手游行业的总体增长非常快，但市面上有上万个手游app，许多手游企业都处于无利可图的境地。 以国内CDN业务曾经的寡头网宿科技为例：如下图所示，国内CDN业务市场规模快速增长，从2010年以来保持50%左右的增长速度，行业发展势头非常良好。作为曾经的CDN业务寡头，网宿科技从上市以来就受到投资者追捧，被认为是创业板的成长标杆。大幅增长的公司利润摊低了估值水平，表面上看29倍的市盈率，结合过去三年74%的年化复合增长，简直是最优秀的成长股。事实上不少的投资者都把网宿科技当成是低估值、高成长的典范。但是公司发布了一份令人失望的2017年一季度业绩预告：一季度盈利1.69亿元至2.42亿元，同比下滑0%-30%，终结了此前净利润持续攀升的态势。公司对此解释的主要原因是：国内CDN市场竞争激烈，市场价格明显下降，从而导致公司毛利率下降。与此同时，公司股价从去年7月的高点76.50元一路下跌至45.57元，投资者愁云惨淡。确实，单纯从估值和成长来看，公司是一个非常优秀的标的，但投资者在此忽略了一个最重要的因素：护城河（壁垒）。公司CDN业务的护城河（壁垒）何在？公司如何保证未来持续优秀的成长性？事实上，在互联网领域是典型的“赢者通吃”，国内几大互联网巨头，例如BAT等等早在2014年便已进军CDN业务，依靠其综合的技术优势、强大的降价能力和广泛的市场基础，其他互联网企业都面临逐渐萎缩的市场份额。2015年5月，阿里云高调宣布“腰斩”CDN市场价格，杀传统CDN厂商一个措手不及。此后，腾讯、百度以及一众中小CDN企业纷纷跟进“降价”营销，但作为行业龙头的网宿并未跟进降价。2016年，CDN市场出现普遍降价潮，过去一年里阿里云曾17次下调价格，核心云产品最高降幅达50%；腾讯云CDN降价25%，乐视云直接推出CDN免费服务等。在阿里云挑起的价格战中，网宿科技所倚重的CDN业务蛋糕因为互联网巨头的介入而被分食抢夺，失去了护城河的网宿科技犹如一座毫无防守的空城，这才是导致股价暴跌的根本原因。 如下图所示，事实上从2014年以后，网宿科技的增长速度明显放缓，但市场主流观点依然认为能保持30%以上的增长，结果一份利润下滑的业绩预告犹如一锤砸懵了投资者。对于这样一个竞争加剧、没有护城河的行业，公司的成长是很难有保证的，正如彼得·林奇所言，他更青睐于稳定增长甚至是零增长行业中的成长股。很多人只简单的学会了PEG，学会了低估值+高成长这样一种粗放的数学比较，但忽视了从行业及企业的基本面出发，审度公司经营的护城河及壁垒。四、总结  细心的朋友不难发现，上图的等边三角形以“护城河”为顶，似乎高高在上，比估值和成长更重要。谁说不是呢？估值也好，成长也罢，都能从过去的数据中挖掘出来，但唯有护城河这一项，却需要深刻的基本面分析和敏锐的商业洞察能力。当一个行业没有进入壁垒（护城河）的时候，新进入行业的掘金者就会蚕食原有厂商的市场份额，改变行业的供求结构，最终影响到每一家企业的市场空间和成长能力，也难怪巴菲特将护城河看得如此重要。
1489909461000[,,,,,,]太棒了 童大出来回应了 说自己是口误 是年度业绩预告（1月14）之后大幅减仓至负成本的 可实际呢 12月16日的周报写的清清楚楚是12月16之前53-54一线大幅减仓至负成本的 这次又是笔误吗？人身攻击不要停   //:回复:有个傻逼拉黑
1489909226000[,,,,,,]首先跟着我们的【牛熊榜】来看看有哪些家伙都上榜了！1，次新股雄霸牛股榜上周重点推了次新股，本周虽然还是次新股牛霸榜单，但是我已经没有胆量再推了，惭愧。今天我们重点讲讲PPP+与人工智能。（1）PPP+PPP+是今年的重要投资主题，国家政策偏向的板块，是维持GDP在6.5％以上的重要力量。 PPP模式是利用政府+社会资本的模式，意在改变传统的、政府全权投资的模式，达到多方共赢。第一，政府投资减少，能够缓解债务问题；让社会资本进入原本被政府垄断的项目；比如很多市政设施项目。我国的民间投资相对较低，大量资本被闲置，处于找不到项目的窘境；在大规模经济刺激不再的当下，PPP能激活社会资本，是保证经济增长的主要力量。细分之下，有PPP+基建（市政设施等）、PPP+生态、PPP+医疗、PPP+教育等很多子领域。单本人更偏重PPP+生态这一板块，今天也重点讲这个。我们的忠实粉丝就知道，蒙草生态更猛、东方园林更稳。最近，蒙草生态终于突破了前面的高点压制，放量突破前高，是做多的一个信号。从走势上，这一波上来对前期高点的消化很充分，最近27个交易日都在进行消化，累计换手率高达350％，换手很充分。有可能会来一波大的。它是最早一批深度介入PPP的上市公司，从2014年开始，就已经有PPP项目上架，到2015年很多公司才开始进入PPP的时候，东方园林的首批PPP项目已经开始贡献收益，到2016年更是进入了项目订单的爆发期。2015年至今累计获得865亿的PPP订单。东方园林董事长何巧女在中国企业领袖年会上表示，东方园林上市时定的目标是做千亿企业，去年又定了计划用10年时间做到5000亿企业，现在公司市值430亿元，明后年有望到千亿元，你看空间有多大。走势上，东方园林盘子大，走势稳健，最近走出放量3连阳，趋势出来了，是一个不错的点位，距离前期高点还有点距离，这一段也能做一下，这是我看好的中长线个股。除非看到利空，才会改变看法。上面的表格是PPP+个股中2016年的盈利情况与对应的动态PE对比。从业绩上，东方园林与蒙草生态都超过80％的增长，动态PE在50倍左右，也可以接受，不算太高。这是政策重点驱动的、是经济增长的绝对核心，预计未来只会加大力度。蒙草生态创新高，有可能带动PPP+生态/园林走出一波可观行情，建议组合2-3只进行配置。（2）人工智能今年两会最大的惊喜当属人工智能AI，被总理写进了政府工作报告，百度公司董事长兼 CEO 李彦宏已经在两会上提交三项提案：1、用人工智能技术来解决儿童走失的问题；2、用人工智能技术调交通信号灯；3、人工智能和各个行业的结合。郭广昌也提出关于加快建设医学人工智能支撑体系的提案。人工智能正在成为大众的聚焦。世界各大科技巨头都在加大投入到这一行业，这是未来几十年科技发展的方向，也是战略制高点。根据IDC预测，人工智能市场规模将由2016年的80亿美元上涨到2020年的470亿美元，在A股市场，主要的人工智能股票有超过10只。比如，科大讯飞--智能语音识别、中文非结构化信息处理龙头，掌握中文智能处理核心技术。同时在智能医疗与智能汽车上有发力。科大智能--主要是智能配电系统，以及智能物流、大数据产业服务机器人等方向。我建议组合3-4只配置长线持有就行，短线上，目前不是很好的介入机会。二、熊股解析今天聊聊最近跌的比较猛的网宿科技。这个票本身业绩不差，2016年盈利12.5亿，很多基金还在第四季度加仓，还推出了10送20高送转。利空的消息就是，有500万股减持计划，也不多；杀手锏是2017年1季度净利润同比增长-30％-0％。换言之，作为CDN龙头的网宿科技，业绩开始转向了，代表CDN产业有高增长阶段已经过去了，机构买的是未来的预期，现在估计是不看好未来的发展，才会夺命而逃。当日出来12亿，还有几十亿没有上榜。公司对业绩变化做了很长的说明，投资者问了40多个问题，公司能够直面目前的行业变化与竞争，可以看出对公司未来的成长还是有不错的信心。投资者可以自己去网上看看，很长的，有价值的内容也不少。下面我说目前这只票的看法。上面是周线走势，目前在44的位置企稳了，代表着第一波的下跌已经结束，亦或者说，对业绩转向的第一反应结束，进去短期的一个震荡企稳平台。44的位置能不能守住，不好说，我认为很有难度，这个位置放量太大，属于断头铡刀的走势，即使是有机构不小心进去了，也很难把它稳住，更别谈拉升了。“伤筋动骨100天”。我认为在第二条线的位置企稳的概率很大，也就是35上方，若这样下去还有20％的跌幅，累计35％的跌幅能够洗掉所有的投机者，方便机构建仓。要企稳的时间应该很长，很可能要一个季度以上才会有交易的机会。这只票我放在自选股里长期跟踪，等时间去缝合这个伤口吧。备注：资料来源金融界网站
1489909130000[,,,,,,]童大 这就是你的不对了 人身攻击 歪曲事实 你是12月16日之前在53 54一线大幅减仓至负成本的 根本不是年报业绩预告1月14日之后减仓的 你说的笔误不存在     //:有个傻逼拉黑我了，那我就这儿一一回应，
1489902966000[,,,,,,]网宿科技言行不一  这两天发帖说自己  发布三季报预告以后就减仓至负成本 童大的粉丝一想 “我要是跟着童大 至少少亏30% 童大是个大牛逼 我先留言跪舔一波 要是有人敢质疑 我必须先发言喷起”可事实是这样吗？在网宿10.13公布业绩预告以后，童大言论和操作是如何呢？也就是说面对网宿科技三季报不及预期，童大真实评论是：看到了吗 57元继续加仓 棒棒的 童大的粉丝果断跟 然后呢 一天以后 就出来了本文开头 童大的言论在大亏之后，53、54一线减仓至负成本，作为给童大舔臭脚的粉丝 我蒙了 到了17年，网宿的目标价依然被童大设定在88元，没到半个月，就清仓了。利亚德低卖高买  10月10日公布三季报童大的判断和操作如何在29一线（阶段低点）大幅减仓，同样的区间预告，一个减持，一个增持，完全不同的操作，可见童大多爱网宿，毕竟成本是负的。但事情被12月初的一根6%的大阳线改变这根大阳线后的第二天周计划就出了，35（阶段高点）附近连续加仓，在10月-12月初并没有任何特别的看好，周计划也跟以前一样。没有了周计划，负成本我以后怎么赚钱。童大以。可我看到却是一个在网速科技言行操作前后不一，甚至故意歪曲事实，在利亚德连续低卖高买，粉丝质疑就拉黑的财经网红。撕就撕了，童大粉丝可否一战？        
1489895270000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 不清楚 我就知道 @童言无忌666666 因为三季报不及预期29卖（阶段低点）了 $利亚德(SZ300296)$ 然后35买回来 涨到36（阶段高点）粉丝一遍叫喊 捧臭脚 “童大牛逼” 我在下面评论质疑了其中一个粉丝 我就被拉黑了
1489894690000[,,,,,,]今天又在一个我关注的人的帖子里看到·童言无忌666666·高谈阔论他三季度报会后大幅减仓网宿，一季报后清仓网宿。听起来好像他为自己的投资做了正确的判断。谢谢有一位还没有被　　拉黑的球友去看了一下他在雪球的网宿三季报报告下说了: "看到扣非增长68%就够了，高成长无忧。" -- 见下面的截屏。 我们知道三季度单季扣非净利润同比增速是58%, 比前两个季度有明显下滑。同时，控股股东(的一致行动人)还在三季度预告前没几天刚刚减持了股份。这种情况下，有经验的投资者会认为有明显的风险。我们无法得知当时童言他是否是看预告时疏忽了(一至三季度扣非净利润同比增速是68%， 而三季度单季扣非净利润同比增速是58%), 还是故意误导粉丝。但他的发言确实误导了一些粉丝 - 见下面的截屏。我还知道当时他在我在三季报下发言提醒球友风险之后拉黑了我。这个行为增加了他的嫌疑。我们不知道他是否在他自己三季度报后大幅减仓网宿前或在减仓后立即承认了自己的失误并提醒了自己的粉丝，并承认自己在三季报下的有让粉丝垫背自己卖出的嫌疑。至今为止，没有人告诉我他做了这些补救措施。您可转发此文并艾特一下他(同时艾特我)，让他有机会看到，让他有机会解释当时发生了什么。如果他解释过当时发生了什么，请您转告我。今天我把这些记录下来，是想看看拉黑我的人是不是一个让粉丝垫背还继续装他的光荣伟大正确的人(在他能够提供较圆满的解释之前，我认为他有嫌疑) 。也提醒相关的股吧里的小散不能偏信任何大V或是任何人在股吧中的发言，一定要独立思考，独立计算估值，独立做投资判断， 避免一些球友依赖大V或他人意见所造成的损失。当时我在看了他和robertochen的发言后发了以下这个帖子(当时没点他们的名)，之后就被他和@robertochen　拉黑了。可惜当时没截屏。　robertochen　在网宿上的疑似劣行(也可能是失误，但拉黑指出事实的球友让他有让粉丝垫背的嫌疑) 已经有球友公开提及了。"@爱思堡：$网宿科技(SZ300017)$  三季度单季扣非增长58%！请自己仔细阅读报表，不要人云亦云，不少人，包括雪球网宿科技主页上的大V，因为自己在网宿科技上的仓位或是长期培养起来对网宿科技的感情，睁眼说瞎话，故意在他们的发言中提供错误的信息或数据。这次三季度报出来后，两位在雪球网宿科技主页上影响力居于前五位的球友的表现让人失望。请大家独立思考并对自己的投资负责。如果我们相信冷冰冰的数据，根据过去它的PE估值（估值时间点 always normalise to end of April of  a given year），根据我的粗略估算目前的股价有大约8%-22%的下降空间。8%下降空间假设它仍然能保持以前对比三聚环保估值上一贯的premium.个人认为在美国大选前或12月加息前的这段时间内，网宿的股价是可能会向下调整的。这两年里网宿很少给人一个好的上车时机，每次给的上车时机都不舒服。这次也是。是不是好的上车时机还是下车时机，请您自己判断。利益提示: 本人实盘持有少量网宿科技， 不能保证明天开盘后不出售或买入。2016-10-27 23:30"$网宿科技(SZ300017)$$三聚环保(SZ300072)$@Ricky@毛老四　@归隐林地
1489891789000[,,,,,,]回复: 一，CDN及IDC的布局，都是应数据高速流动之需，赞同！还是结合线下的物流业态说多点。二，线下的物流业态说到底就是“B2B2C”模式，至于中间加多少个“2B”？就是具体物流运营方式的不同。三，目前，国内的2C即快递业态，应该说是世界级别的！引领潮流。落后在于2B模型！个人觉得，快递业的几大巨头将要划分这个“2B”市场，唯一的区别在于如何实现更好地分业态进行标准化！比如危险品和食品饮料、药品、原材料等等具有不同的外观特点，物流要求完全不同。四，线上的数据物流，主要应该看哪几个变量呢？（1）数据，核心不在于量级，核心与线下类似，在于数据的标准化（线下的最小包装单元/最小承载单元托盘/装载工具即车船飞机/存储空间即库房等更复杂）（2）数据物流服务的需求方（线下的甲方）（3）数据的消费群体（线下的B/C）（4）数据物流服务商我觉得上述四个变量将左右线上的数据物流业态。网宿科技的未来，需要从些四个方面进行推演。//:回复:也许我用线下物流业比较CDN行业是有些问题的，实体与数字化有较大区别。物流业的繁荣取决于制造业、商贸的巨大需求，CDN行业的发展取决于数字传息远程下载速度的需求，尤其是海量数据资源的互联下载。两者相比，谁的需求增速更大呢？生产生活全方位数字化的时代，数据资源的增量呈指数级的发展，答案是显然的。但是CDN的原理与物流业是相同的，就是建立数据库节点进行数据分发，避免远程带宽的波动和拥堵，物流业的储备库提高了运输效率，内容分发则保证了数据下载的效率。即使CDN技术有了新的替代技术和新的名词，其原理是不变的，仍是广义的CDN技术。高科技企业正在试图建立更快的带宽资源满足信息高速路的需求，例如谷歌公司正与中国合作铺设太平洋亚美光缆，信息世界正在以更快捷牢固的物理方式相互连接，以满足各领域对即时性信息的海量需求。CDN节点也必然以更广泛的方式渗透数据流通的物理分支。只是它会以比物流业更快的速度标准化、专业化、安全化，因为它属于互联网带宽的配套基础设施和安全设施，涵盖的物理领域越大，其共享资源的利用越充分，成本越低，这就是网宿海外布局的原因。每一个节点都成倍低成本调用信息资源，使其覆盖更广范的物理空间和市场范围。
1489890412000[,,,,,,]每个事物都按照其内在逻辑去运行，每个人都按照其自有逻辑去思考。如果这个逻辑突然变了，会是什么结果？    举个例子：    如果A,则B。假设这个逻辑运行了很多年，大家都习以为常，后来就变成常识了。并且在这个逻辑上又衍生出其他一系列的逻辑。但是有一天，会出现什么情况？    如同每天太阳都从东方升起，突然有一天，太阳从西方升起，会是什么情况？    天变了！也许你会说，尽瞎说，太阳怎么能从西边升起呢？但在股市里，太阳就可能从西边升起。我们先来举个现实中的例子。有一个基本逻辑，你用别人的产品和服务，你得给人家钱，这是天经地义的，是经济学的基本常识，等价交换。你坐飞机得给航空公司钱；你去理发，得要给理发师钱；你去吃饭，得给饭店钱……总之，你享受别人的服务和产品，你就一定得要给钱，天下没有免费的午餐。可是突然有一天，有人宣布：我的“饭”大家随便吃，不要钱。这个时候你肯定会想，这个人肯定是骗子，要么就是傻子。如果这个人既不是骗子也不是傻子呢？那一定是“天”变了，太阳从西边出来了。对，太阳从西边升起了。请问你用微信，你给腾讯钱吗？相对于电信公司来说，微信不就是免费的吗？微信不就是西边升起的太阳吗？背后发生了什么？腾讯不是活菩萨，不是慈善机构，它不收钱，那是因为它赚钱的逻辑变了。今天的互联网就是这样，还有很多产品正在排着队等着你免费用呢。对于电信公司来说，这就是逻辑背叛的风险，这是商业逻辑。下面我们要讨论的是股市的逻辑。也许你会说，这种例子在现实中不多。对，是不多，但在股市里随处可见。比如，业绩好时股价会在大涨，有业绩支撑的股跌不到哪去。这在很长时间一段时间都是统治股市的逻辑。可是，股市突然就背叛了这个逻辑。业绩好的股阴跌不断，利润巨亏的垃圾股却被疯狂炒作，这个我相信许多股民应该都见多了吧。再比如，强势股见顶暴跌后，会有反弹。很多人根据这个逻辑建立了强势股回踩模型，在暴跌的底部布局，寻找反弹。可是，这个逻辑也有背叛的时候，很多强势股一泻千里，从不反弹。这样的例子比比皆是。还有，突破即买入逻辑，趋势跟踪逻辑，价值投资逻辑，龙头股追涨逻辑，所有这些逻辑，都有背叛自己规律的时候。这就构成了很大风险。其实，任何一种技术理论风险，任何一种决策模型，其背后都是一种逻辑。这种逻辑越成功，你对它越依赖，你就越难突破。它可以把你送到辉煌的顶峰，也可以一夜之间把你送到地狱。这就如同多年的铁哥们一夜之间背叛你，从背后向你捅刀子。这种风险，防不胜防。这是一种逻辑性的冲突，一种路径的背叛，是一种巨大的风险，这种风险启迪我们要对股市保持永久性的敬畏。无论你的交易系统多么完善，无论你用自己的绝招赚了多少钱，都不能自满，都要意识到一支冷箭一直躲在你的背后。逻辑背叛有两种类型：一种是彻底背叛，换个新玩法，比如微信彻底颠覆短信；另一种是偶尔背叛，背叛后还会回到原来的逻辑轨道。最可怕的不是第一种风险，而是第二种。第一种是改朝换代，一切按照“新朝”的规矩来，越是迷恋旧逻辑，越是习惯“前朝”，结果越惨。第二种则像开车熄火，重启后照样玩。只是这种“熄火”若发生在股市，可能会把许多人套路的死去活来。举个第二种的例子。山东粑粑的票一直都很受到市场的追捧。前阵子山东帮打造的最强旗舰，和胜股份和张家港行，相信我不用多做介绍。之后又介入万里马和安正时尚。当大家都以为万里马和安正时尚会成为下一只和胜股份的时候，山东帮大肆出货，追高小散站岗。数据港3月2号山东帮介入涨停，许多人吸取了万里马和安正时尚的教训，选择观望的态度。次日数据港大阴线，那些观望的庆幸自己没有买入。但是谁能想到，两天后山东帮卷土重来，暴力四版拉升数据港！山东帮的套路不得不令人叹服。不少人直呼：城市套路深，我要回农村！然而农村路也滑，人心更复杂！3月14日晚网宿科技虽然发出高送转、16年净利润增五成以及盖茨基金加仓等三大利好，但开盘后还是大幅下跌近7%，最终收盘跌9.91%，收盘价报48.29元，成交额放出48亿天量，创上市以来新高，成为两市成交额第一大股；换手率19.37%，也创出该股2010年11月以来换手率新高。这也预示着网宿科技这只白马股不仅告别业绩爆发式增长，未来将面临业绩持续下滑的窘境。许多价值投资者没有做好业绩变脸的准备，在这里遇到了不可避免的风险。再比如高送转，今年监管层严厉打压高送转炒作，高送转的玩法似乎也开始异于往年。逻辑性风险是非常特殊的风险，这种风险有时候你明知道它会发生，但却不知道它什么时候会发生。价值投资者不会因为一次业绩变脸，不会因为逻辑背叛而放弃价值投资。技术分析的依赖者也不会因为分析失效而放弃技术分析。追涨打板的人或者低吸强势股的人也不会因为因为几次失败而放弃自己的模式。如何避免这种逻辑背叛风险呢？1.对市场怀着一颗敬畏的心。无论你的交易体系多么完善，都不要自满得意。2.严格按照你的交易体系进行交易，遵守纪律。做好逻辑性背叛风险的准备，及时止损。 
1489888447000[,,,,,,]回复: 也许我用线下物流业比较CDN行业是有些问题的，实体与数字化有较大区别。物流业的繁荣取决于制造业、商贸的巨大需求，CDN行业的发展取决于数字传息远程下载速度的需求，尤其是海量数据资源的互联下载。两者相比，谁的需求增速更大呢？生产生活全方位数字化的时代，数据资源的增量呈指数级的发展，答案是显然的。但是CDN的原理与物流业是相同的，就是建立数据库节点进行数据分发，避免远程带宽的波动和拥堵，物流业的储备库提高了运输效率，内容分发则保证了数据下载的效率。即使CDN技术有了新的替代技术和新的名词，其原理是不变的，仍是广义的CDN技术。高科技企业正在试图建立更快的带宽资源满足信息高速路的需求，例如谷歌公司正与中国合作铺设太平洋亚美光缆，信息世界正在以更快捷牢固的物理方式相互连接，以满足各领域对即时性信息的海量需求。CDN节点也必然以更广泛的方式渗透数据流通的物理分支。只是它会以比物流业更快的速度标准化、专业化、安全化，因为它属于互联网带宽的配套基础设施和安全设施，涵盖的物理领域越大，其共享资源的利用越充分，成本越低，这就是网宿海外布局的原因。每一个节点都成倍低成本调用信息资源，使其覆盖更广范的物理空间和市场范围。//:回复:关于线下的物流业的看法，略云补充：首先：物流业是伴生于制造业，属于服务业性质。既然是服务业，前提是标准化，其次才有规模效应。唯有如此，才有可能集采整合、降低成本、赚取价差、实现赢利。其次：线下的物流在电商发达之前，标准化仅仅是外贸和部分海运河运业务，公路运输的则乱七八糟，直到近年，商务部才开始主导标准化，这个是国内物流成本高的根源！电商出现后，在业务量上迅速蚕食原有传统物流市场，同时，依托于标准化和资本，快速占领市场，最厉害的是电商物流有强大的平台和数据支持，成本可控。其三，线下物流业的竞争壁垒暂时是数据处理能力、资本实力、最后才是网络覆盖范围，核心是资本。其实，任何一个依托于标准化，都是资本和速度取胜。问题：线下的物流的发展历程和竞争态势，适合于类似网宿科技的线上物流吗？
1489881861000[,,,,,,]周一晚上网宿科技出一季报，业绩下滑厉害，周二开盘即将网宿科技清仓卖出，虽然亏损11%出走，但是马上进入前期观察的东方园林，短期收益基本填平网宿科技亏损，东方园林就17年来说订单饱满。对于基本面变坏的企业，坚决要离开，不能和股票谈感情！     本周第一重仓股三聚环保一季报业绩预告有些超预期，也直接反应在股价上边，因此仓位没动。      随着下周利亚德一季报业绩预告即将发布，预期业绩增速达60%以上，较乐观。      对于大盘的调整说，采取的是不予理睬，不减仓继续坚定持有，动动动，不如静静静！
1489879179000[,,,,,,]关于线下的物流业的看法，略云补充：首先：物流业是伴生于制造业，属于服务业性质。既然是服务业，前提是标准化，其次才有规模效应。唯有如此，才有可能集采整合、降低成本、赚取价差、实现赢利。其次：线下的物流在电商发达之前，标准化仅仅是外贸和部分海运河运业务，公路运输的则乱七八糟，直到近年，商务部才开始主导标准化，这个是国内物流成本高的根源！电商出现后，在业务量上迅速蚕食原有传统物流市场，同时，依托于标准化和资本，快速占领市场，最厉害的是电商物流有强大的平台和数据支持，成本可控。其三，线下物流业的竞争壁垒暂时是数据处理能力、资本实力、最后才是网络覆盖范围，核心是资本。其实，任何一个依托于标准化，都是资本和速度取胜。问题：线下的物流的发展历程和竞争态势，适合于类似网宿科技的线上物流吗？//:回复:护城河成为短期内唱空网宿的主要理由，网宿的护城河真的窄吗？BAT降价CDN的战略真的是长期的吗？分析如下：一、BAT自建CDN是基于业务发展所需，这就象大型集团自建物流公司一样，目的无非是提高物流议价能力，全行业降低物流成本。事实上目的也达到了，网宿降低了毛利率。这是市场规律，不可避免。二、CDN的护城河存在吗？CDN市场是互联网的快速成长和有限的带宽资源存在的矛盾决定的，类似于物流业，物流业本身不存在护城河，进入门槛低，投入不大，其特点是规模为王，只有规模化才可能实现资源的充分调动，降低成本，应对恶性竞争，实际上物流业的快速兼并、规模化成长是其现实特点，经济的快速增长是物流业的蓬勃发展的基础，一旦放缓，必然面临数量的急剧收缩，兼并加快，丛林化生存状态更加明显。CDN市场类似，不存在进入的护城河，BAT想搞就搞了，并迅速开始了白热化竞争，所以护城河是伪命题，或者说这个行业本身与护城河无关。三、CDN市场的竞争特点。是网宿董事长解释的依赖于规模化专业化的个性化、订制化服务吗？答案是显然的，与实体经济的物流业相同，不存在护城河的行业只能是规模化、专业化的蚕食性竞争，竞争中通过不断开展的价格战和联合共享资源的方式压垮对手，扩大市场覆盖率，即赢者通吃。关于这一点在网宿的业绩沟通会上已经坦言，竞争加剧，行业洗牌在一两年内在所难免。利润增长率的下降反映了竞争的现状。四、CDN行业的未来。专业化的CDN行业可能是必然的存在，只有专业化的细分市场才能最大限度降低成本，这是竞争性行业的规律。有人认为云计算可以取代CDN，笔者认为两者较难对比，取代性不強。云计算就象一个CBD，提供多样化的计算服务，与带宽资源占有关系不大，云计算流量扩展只会带来对CDN市场进一步的需求。BAT对带宽成本的焦虑必然会自己建立专业化的CDN，从而提升议价能力，行业特点也会导致其力争占领更大市场，扩张过程中的价格战也是必然的。除非出现成本更低的技术，否则CDN市场当前只能是烧钱模式下的兼并战，行业巨头化。网宿虽仍是行业龙头，仍然需要参与这场白热化战争，牺牲利润率换取市场占有率，进军海外市场也是战略必然。五、网宿股价的判断。市场短期内形成了戴维斯双杀的判断，有其合理性，预期是主观的市场，黑天鹅的出现是必然的。但是作为成长性白马股，网宿是否有能力恢复高成长是保证估值成长的唯一标准。市场占有的扩大，龙头地位的稳固，5G标准的落地，物联网、VR行业的发展，都是必要条件。
1489854086000[,,,,,,]回复: 像网宿科技一样，当困境开始体现在财报上，股价已惨不忍睹。//:回复: 处于困境，但不属于反转，因为营收和净利仍然大幅增长，压根就没有反，所以不存在转。
1489847923000[,,,,,,]3.13-3.17周评： 上证周涨幅0.77%，创业板周跌幅为0.02%，上影线较长，其中主板较强，本周次新股、家居和日用化工等板块涨幅居前涨幅6-7点不等，银行电力板块飘绿，扣除停牌补涨外601212白银有色300591万里马、002836新洪泽、600939重庆建工、300355蒙草生态涨幅26-49%，前四名均为质地不是很好筹码比较容易收集的次新股，上周涨幅居前的603577汇金通、300374恒通科技、002820桂发祥、000859国风塑业、300044赛为智能中603577和300044继续大涨其余个股暴跌，本周跌幅居前000791甘肃电投、603022新通联、30017网宿科技、002584西陇科学、002819东方中科等个股跌幅12-14个点，没有明显板块特征，在张家港的赚钱效应的示范下，次新股开板价格不断走高特别是沪市低价新股如601212白银有色和600939重庆建工都走出了加速上升的行情，市场比预期的更加疯狂，次新股走了六周，大概率都是一轮走八周，6周或者10周概率都不大，但是接下来分化会加剧不好把握，本周的加速行情也说明短线抄家都知道留给他们的时间不多，目前最小10个市值基本过了40亿加上龙头股如002824、002836新宏泽张家港行等基本完成翻倍之旅，及部分个股开版后前面的赚钱效应开始消失是一个警示，当然接下来可能有这些股票高位震旦和老次新补涨的一个过程但是不确定性比较大；附上本周新开板个股，合理开板价格就是买入后持有一段时间应该能盈利或者具有大盘水位不变的情况下具有一定安全边际的价格，合理价格上方50-100个点就是认为认为市场若大幅炒作部分个股可能到达的价格，若是群体性开板价格都开在合理价格50%之处，那么新一轮的头部就会开始。目前开板价基本开板在合理价格的30-50%之间。汇纳科技（300609）总股本：1.0亿；合理开板价格：37.2 ;60PE+15实际开板：65.04康泰生物（300601）总股本4.11亿，合理开板价格15；60pe+15，采用16年数据，实际开板：38.54 三星新材（603578）总股本：8800万，合理开板价格：38.9；40PE+15实际开板价格：尚品宅配（300616）总股本：1.08亿，合理开板价格：109；40PE+15金银河（300619）总股本：7468万，合理开板价格：45.8；45PE+15实际开板价格：
1489844163000[,,,,,,]           3月17日、绿色礼拜五，期指交割日魔咒重现江湖，四大主要股指悉数大跌绿盘报收。上证以3271.87点开盘，小幅高开2.93点，上午最高上攻到3274.19点，再创年内新高，午间休市沪指下跌7.78点，下午尾盘最低下探至3232.28点，回补了昨日开盘向上跳空高开的缺口，全天波动振幅近42个点，以3237.45（≥Ma10：3237.10）点收盘，失守五日（Ma5:3244.90）和廿日（Ma20:3239.80）均线，低于3252点，下跌31.49点，创今年以来最大单日跌幅0.96%，将前一天涨幅0.84%全部吐回，短线显弱势。        盘面上：次新股(880529)指数下跌1.96%大幅跑输大盘。75个行业板块仅日用化工、机床设备、化肥、通信服务、酒店餐饮和酿酒六个行业板块小幅上涨外全线皆绿。其中：钢铁、水上运输、证券期货和汽车制造板块跌幅居前，分别下跌2.13%、1.96%、1.92%（昨天证券期货板块涨幅2.94%居首）和1.63%。截止收盘，两市共有38家个股涨停（次新股23家），较上交易日少11家，其中：沪市主板14家，中小板10家，创业板14家。沪市主板道森股份、深圳中小板桂发祥（2跌停）2家个股高位跌停。         资金流向上：通信服务、电子设备、机床设备和电气设备4板块实现资金净流入，其中：通信服务板块资金净流入2.61亿元。证券期货、银行、电子元器件和化工4板块资金净流出居前，其中：证券期货板块资金净流出34.74亿元（今天证券期货板块净流出金额规模＜昨日证券期货净流入金额50.96亿元）。个股方面：中国联通、联络互动、精达股份和中原证券4股资金净流入居前，其中：通信服务板块中的央企混改龙头个股中国联通资金净流入4.40亿元(＞通信服务板块资金净流入2.61亿元)。华安证券、中国银河、重庆建工和白银有色4股资金流出居前，其中：次新券商股华安证券和中国银河资金分别净流出8.97亿元和5.35亿元。        数据显示：本周5个交易日有色矿采、证券期货（本周累计净额：+8.20亿元）、金属制品和园林工程4板块资金累计净流入居前。国产软件、化工、电子元器件和汽车配件4板块资金累计净流出居前。个股方面：白银有色、科利达、中兴通讯和中原证券4股资金累计净流入居前。网宿科技、云意电气、新通联和赣锋锂业4股资金累计净流出居前。        资金面上：沪深两市主板共成交6003.77亿元，较上交易日5505.09亿元增加498.68亿元，单日环比增量上升9.06%，深圳中小创合计成交2529.20亿元，较上交易日2236.66亿元增加292.54亿元，单日环比增量上升13.08%，沪深两市A股主力资金今日全天净流出521.77亿元（沪市主板：-209.62亿元、深市主板：-190.28亿元、创业板：-58.61亿元、中小板：-63.26亿元）。           由于今天沪深主板和深圳中小创交投净增加额（498.68+292.54）合计791.22亿元＞沪深两市A股资金全天净流出521.77亿元，由此可以推断实际今天应有新增量资金流入场内。       本周（今年第九交易周）上证日均成交金额2182亿元＞上周基准量1950亿元，周线如期上涨0.77%。沪深两市A股主力资金累计净流出962.80亿元，与上周沪深两市A股主力资金累计净流出1152.78亿元相比，资金流出大幅减少。           外资方面：沪股通资金全天继续净流入10.96亿元＜沪股通资金昨日全天净流入12.95亿元。沪股通资金连续2天累计净流入23.91亿元。深股通资金上午净流入2.87亿元，下午资金净流出0.43亿元。今日全天净流入2.44亿元＜深股通资金昨日全天净流入6.23亿元。深股通连续3天资金累计净流入16.24亿元。        截止3月16日，沪深两市融资余额合计9165.93亿元，较前一交易日大幅增加69.68亿元，融资余额四连升。       流动性上：央行上午以利率招标方式开展了600亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购操作量均为200亿元，中标利率为2.45%、2.60%和2.75%，与昨日持平。鉴于今日到期逆回购为600亿元，故今日公开市场实现了资金均衡，完全对冲了到期量，结束了此前公开市场连续16个交易日资金净回笼态势。本周实现资金净回笼1200亿元，为连续第3周资金净回笼（三周合计净回笼资金5100亿元），上周资金净回笼1100亿元。        技术面上：上证全天呈量增价跌、量价背离态势，日线级别Macd指标金叉未成，继续向下发散，但卅日均线继续上移形成一定有效的支撑。日K线组合呈阴包阳格局、但周k线技术形态尚未走坏，维持短线大盘继续震荡整理行情不变的观点。       按量化交易模型：沪市午后成交1196.03亿元，较昨日下午同期1079.25亿元增加116.78亿元，下午环比增量上升10.82%，且大于上周下午基准量853亿元，因此，明天上午沪指若小幅高开的话出现震荡回升概率较大。         沪指3月20日(礼拜一)重要支撑阻力位预判：阻力位3250点，支撑位3230点，强阻力位3270点，强支撑位3225点。本博目前收盘仓位35%，今日盘中最高仓位45%。        明日交易应对策略：近2交易日A股表现出冰火二重天，市场多空分歧较大，控制仓位莫追涨、谨慎持股多观望。 重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，而复盘则是炒股的重要环节，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读此文，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准个股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资人是我年内追求之目标。
1489840653000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 国外cdn龙头阿卡迈为什么有竞争优势
1489837399000[,,,,,,]卖出网宿科技是明智的，虽然从技术面看股价已经止跌初步企稳，但从中长期角度看已经不能再投了，因为行业竞争激烈是有持续性的，不是短期能改变的。
1489830405000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 阿里云和腾讯云自建cdn商用就是败笔，因为还有自己业务，不安全
1489829425000[,,,,,,]1、财务报告到底有没有用？我老婆是一名中级会计师，负责一个小企业的日常经营账目。有一天她心血来潮，说，老公，我帮你炒股吧？我说，好啊，我这里有很多财报，看不过来，你帮我把把关，分析一下好吗？她说，读财报有什么用，不都是假的吗？我把华夏幸福的财报电子版发给她，说，读完之后，告诉我这个财报真不真，假不假？老婆欣然领命而去，准备用她中级会计师的水平好好震撼我一把。（我虽然看了一些财务书，读了几百篇上市公司财报，但是还没有考会计证呢。）第二天，老婆打电话，你给的财报为什么我打不开？我告诉她，上市公司的财报是PDF格式的，需要去百度搜索安装Adobe Reader这个软件才能打开。由此可以看出，现实就是那么的荒谬，一个从业人员，一个中级会计师，大部分人在一生中，其实是根本没有看过一本专业的财务报告的。一个星期之后，我再问她，华夏幸福的财报读完了吗？有什么看法？我老婆说，太长了，内容太多了，我读了七八页，还剩下200多页呢。然后，就没有然后了。是的，那些质疑财报造假的人，可能一本财报都没有看过。那么财报到底有没有用呢？以我为例吧：5个月前点评的 ，看空后网宿科技阴跌了5个月，如果持有网宿科技，看了这篇分析文章，就可以避免很大的损失。同理，2016年8月发掘的  至今已经收益翻番多。书中自有黄金屋，我要是告诉你，我这些年就是靠看财报养家的，你信不信？2、财报应该看什么？读财报是为了理解企业的经营活动。就是说，看财报，你可以先不看报表，财报里有很多文字的叙述，告诉你上市公司今年干了什么事。小白读财报，并不要求你有什么水平，而是要求你要有一个认真的态度，拿起一份财报，把它读完，你就明白我说的意思了。小白读财报，刚开始锻炼的并不是你的智力或者学习能力，而是锻炼你的执行力，这和一个人做到戒烟戒酒，每天早晨6点起床跑步一样，贵在坚持。财报的第二个作用，是根据当前的财务情况，预测后续的企业未来。真的有未来之眼吗？真的有，比如我写的这篇《怎么提前规避信威集团的风险》我想，看完之后，即使作为一名小白，你也能看明白这个企业未来孕育的巨大风险吧。3、财报有什么重大缺陷？第一、资产价值越长期，越失真：比如说，因为固定资产折旧，导致的一些土地、专利价值账目上等于0，但是经济价值巨大，如果你看着企业的净资产，对比企业的市值，就会感到巨大的现实差距。用于长期研发的支出和市场推广的销售费用，当年全部进入费用，由此产生的科技企业和消费企业的发展阶段利润低估。（比如英伟达投入大量资金用于研发人工智能和自动驾驶，是为了在未来获得竞争优势，却会导致当年利润降低，市盈率升高。医药因为同时具有研发和销售大额支出的特征，所以更容易看起来市盈率高高在上。）第二、财务报表没有反映股东的资金成本。股东的出资，难道是无偿的吗？但是财报里，股东的利益，并没有像银行贷款利率那样处理。作者介绍了资产评估中的EVA，经济增加值（Economic Value Added）概念。本文隶属于小白读财报系列。
1489829050000[,,,,,,]14年11月26日刚刚入市的时候，什么都不懂，因为听闻沪港通大利好，A股也熊了多年，确信是一波大牛市的想法入了市，开始买入国金证券天天涨停，后换成中信证券，多续一个涨停，可能在证券股上尝到了甜头，导致15年牛市中后期中小创最火的时候一直重仓券商，错失行情。 后来在牛市的末期开始买入题材股，次新九华旅游，差不多3天3板的样子，3天差不多赚了牛市前段的钱，15年的5月28日，上午涨停卖出九华旅游，下午又涨停接回，最终跌停收盘，第二天低开几个点卖出，1天又把3天赚的钱亏掉，慢慢明白， 15年中期，快到牛市顶点的时候，中信证券差不多是30倍PE，3倍PB左右的估值，那时依然觉得不贵，100倍市盈率不是梦，当时看好的理由如下：1注册制，数以万计的企业上市融资，券商无疑是受益最大的板块，这一点的逻辑至今未变，但是16年上市未减速，有点变相注册制的味道，但中信证券2016年年度快报20倍市盈率显然无法让人满意。2 沪港通引入新资金，交易火热，T+0预期,佣金大赚（但是这一点现在看来是伪命题，佣金的钱只有在牛市的能赚。后来1人20户规定，当时不觉得这个规定对于券商行业是大利空，现在看来简直灭顶之灾。这波牛市前，万八已经算较低的佣金，如今万2也已经很常见了，同样要经历熊市的阵痛，但如今经纪业务的利润比以往更薄了）3两融无风险，白白赚利差。这一点来说比银行股好太多了，入市以来一直有寻找银行股这么便宜的原因，坏账绝对算其中一个，但是券商股也可以赚利差，又不用考虑风险，因为跌多了就自动平仓了。按照现在的目光来看，小额投资者也有股票质押以及理财业务，这一块未来或许也是券商的利润增长点。4当时处于牛市末期，随随便便的垃圾猪都飞天了，券商没理由不涨，30倍市盈率放在当时并不算太贵，权重收官也有一定的道理。 说了这么多只想说明当时盈利多的，看着前景好的，PE低的，也不一定是选股的好标的。距离15年的牛市顶点也差不多快过了2年时间了，券商不算跌的多的，但也只能说不温不火，虽然现在也觉得券商有被低估，但目标收益不会定那么高了。 之后去年最火的锂电池，石墨烯和猪肉。锂电池和石墨烯不懂，不做评价，但基本我一个行外人知道很火，前景很好的时候，也基本快跌了。猪肉也是如此，在我知道猪肉涨价的时候，利润同比大增的时候，看到PE难免心动，但是收住躁动的手，现在看来也是正确的。 很多行业都有周期，最简单的就像猪肉价格，低的时候无人从事，反而后来会有较高的收益，大家都看到养猪赚钱的时候，猪肉的价格也要开始跌了。 至于是不是如此，没有仔细的研究过，但已经有了如此大的涨幅以及买入的人越来越多，现在汽车股未来的空间的有限了。 对于创业板企业更是如此，且不说最近的网宿科技。共享单车以及更多共享交通工具的出现，让前两年疯狂烧钱的滴滴优步易道也深受巨创。 不管行业周期如何变化，净资产永远躺在企业的账面上。虽然今年才开始进军港股，但是因为同股同权，但港股便宜太多的原因，一直有关注香港证券市场。与A股不同的是，港股有许多的破净股，尤其地产股，虽然一直不看好内地房产，但也很难抗拒0.5倍净资产左右的低价。 破净股一定程度上有着他的清算价值，都说一个股被低估，但市场就是不认可他的价格的时候，也无可奈何，只有等待。但是大大破净之后情况就会变得不一样，比如对于房企来说，私有化买下公司，破产清算，卖掉所有的房产得到现金也会大于当时收购他的成本，就会存在套利空间，具体的对于富力和合景来说，这波上涨前市净率都在0.5倍净资产左右，长久来看，这2个股过去十年的股价走势都没有涨过，这一点就很不符合常识，房企在过去十年一直可以说是暴利行业，房价也未曾跌过，但是股价未涨，增长的利润只能转化为自身的净资产，且不说未来房价走势如何，对应于现在的情况，我认为1倍净资产对于内房股来说是合理的。 roe代表股东权益报酬率，代表投资一家公司的收益，花1万投资roe是30%的企业，一年就能有3000的收益，但是这家公司的PB是5倍的话，那么花1万只能买到2000净资产，所以收益也只有600了，换算成股东收益也只有6%了。相反的，如果这家公司是0.5的PB，那么我的收益就有60%了。从这一点来看，PB衡量了我取得一家好公司的代价，换而言之，即使一家公司是多么多么好，他的股价（pb）已经很高了的话，投资价值也就不高了。就像伊利和蒙牛，伊利现在是18倍pe，5倍pb，蒙牛是24倍PE，2.4倍pb，虽然现在我不会投资乳制品行业，但是，二选一的话，无论如何我也会选择蒙牛而不是伊利， 最后说一下我的目前持仓：港股证券保险银行地产，都在破净或者接近净资产。金融股价值好判断，至于其他的各行各业，研究的和接触的还是太少，港股市场太陌生，A股市场显然低估的大盘股又不多。等待A股注册制带来的中小板挤泡沫，杀估值之后，再杀回哀鸿遍野的A股也不迟。 
1489826060000[,,,,,,]转自托尼选股的等边三角形法则：估值、成长与护城河        “多数人喜欢成长，但我喜欢门槛。成长是未来的，难预测；门槛是既成的，易把握。高门槛行业，新进入者难存活，因此行业供给受限，竞争有序，有利于企业盈利增长。低门槛行业，行业供给增长快，无序竞争，谁也赚不到钱。”——高毅资产 邱国鹭       选股是投资的基石，没有成功的选股就谈不上成功的投资。但选股又大概是世界上最复杂的活儿了吧！既要对过去进行统计和总结，又要对未来发展有着清晰的展望。一位实业家只需要对自己所在行业把握透彻，但一位投资家却需要对各行各业的发展情况进行动态的了解。删繁就简，如何从纷杂的表象中去掌握事物的本质呢？有没有一些简便易行的标准或法则能够普遍适用于选股呢？笔者在此简要介绍一下选股的“等边三角形法则”——估值、成长与护城河（如下图所示），并结合具体的公司分析案例来进行阐述。               一、估值       任何不谈估值的投资都是耍流氓。霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。我以A股市场上的招商银行为例：       如下图所示，从2007年到2016年这段时间里，招商银行的净利润水平始终呈现出良好的增长态势，从152.43亿增长到620.81亿，公司年化净利润增长率为16.88%，经营业绩非常优秀。但如果在2007年买入招商银行的话，当时公司股价为21.70元（2007年收盘价），截止到2016年公司收盘价为17.60元，长期投资招商银行的投资者不仅没有得到任何收益，反而仍然处于被套的尴尬局面。解释这种股价和业绩长期背离的秘密在于公司的估值。       如下图所示，2007年招商银行市盈率达到20.86倍（以当年收盘价除以当年每股收益），此后市盈率长期处于10倍以下，甚至出现过4倍左右的极端估值。2005-2007年的牛市热潮将招商银行的估值抬得过高，以至于后来漫长的降估值过程抵消了公司盈利的增长，表现在股价上仍然没有超越2007年的高点。可见公司估值的高低对中长期投资而言的意义有多么重大。       彼得·林奇曾经说过：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票。”这一原则放诸四海而皆准。20世纪70年代的美国“漂亮50”行情，一度将麦当劳、雅芳和宝丽来等蓝筹股的估值抬高到50倍-70倍，在随后的熊市里股价暴跌了65%以上，并不是说麦当劳等公司本身的经营出现了大问题，纯粹是过高的估值难以维持。       二、成长       成长是资本市场追逐的永恒主题，有不少投资者为了追求成长而放弃估值，他们当中有的人成功了，但大多数人还是失败了，因为成长属于未来的范畴，没有人能准确预测未来。例如上世纪90年代的四川长虹，2007年的苏宁云商，以及2012年的洋河股份，这些股一度都被认为是成长的典范，能够永远保持一定的前进速度。但在洋品牌、电商崛起和行业产能过剩的冲击下，公司的成长性被市场证伪，那些买在最高点的投资者至今难以解套。       不谈估值只谈成长无异于耍流氓。正如引言中邱国鹭所说的，成长是未来的，难以把握。如果要在估值和成长之间进行选择，我宁愿首先选择估值，低估值、高股息的公司本身就像一张债券，而且这张债券的收益率更高，天生附有看多期权。前些年被市场认为是成长典范的乐视网、网宿科技纷纷倒下，当成长性不再，高估值股将面临惨烈的戴维斯双杀。在保证估值的基础上，然后追求适当的、确定性的成长才是具有安全边际的做法。       三、护城河       除估值和成长以外，护城河才是笔者重点要说的。有一派投资者非常机械地套用彼得·林奇的PEG理论，也即净利润增长速度大于市盈率的，他们便认为估值较低或合理，值得买进。比如一家公司的市盈率是30倍，而过去三年净利增速平均为40%，便称之为低估值、高成长。用这种方法进行选股的人，本质上是成长型投资，但他们只注意到过去的增速，而没有注意到未来增长速度的保证。一家企业如何才能保证未来成长的确定性呢？如果未来的成长无法保证，过去的辉煌只能代表过去，不构成任何的当下买进理由。答案在于护城河（或壁垒）。       没有护城河（壁垒）的成长同样是在耍流氓。例如当年的光伏产业，起初整个行业增长非常快速，但随着行业蛋糕越来越大，进入该行业的竞争者也越来越多，产能从供不应求发展到供大于求，导致企业之间打起了价格战，最终每家企业分到的蛋糕都比过去小得多。手游行业也同样如此，尽管手游行业的总体增长非常快，但市面上有上万个手游app，许多手游企业都处于无利可图的境地。       以国内CDN业务曾经的寡头网宿科技为例：如下图所示，国内CDN业务市场规模快速增长，从2010年以来保持50%左右的增长速度，行业发展势头非常良好。作为曾经的CDN业务寡头，网宿科技从上市以来就受到投资者追捧，被认为是创业板的成长标杆。大幅增长的公司利润摊低了估值水平，表面上看29倍的市盈率，结合过去三年74%的年化复合增长，简直是最优秀的成长股。事实上不少的投资者都把网宿科技当成是低估值、高成长的典范。       但是公司发布了一份令人失望的2017年一季度业绩预告：一季度盈利1.69亿元至2.42亿元，同比下滑0%-30%，终结了此前净利润持续攀升的态势。公司对此解释的主要原因是：国内CDN市场竞争激烈，市场价格明显下降，从而导致公司毛利率下降。与此同时，公司股价从去年7月的高点76.50元一路下跌至45.57元，投资者愁云惨淡。       确实，单纯从估值和成长来看，公司是一个非常优秀的标的，但投资者在此忽略了一个最重要的因素：护城河（壁垒）。公司CDN业务的护城河（壁垒）何在？公司如何保证未来持续优秀的成长性？事实上，在互联网领域是典型的“赢者通吃”，国内几大互联网巨头，例如BAT等等早在2014年便已进军CDN业务，依靠其综合的技术优势、强大的降价能力和广泛的市场基础，其他互联网企业都面临逐渐萎缩的市场份额。2015年5月，阿里云高调宣布“腰斩”CDN市场价格，杀传统CDN厂商一个措手不及。此后，腾讯、百度以及一众中小CDN企业纷纷跟进“降价”营销，但作为行业龙头的网宿并未跟进降价。2016年，CDN市场出现普遍降价潮，过去一年里阿里云曾17次下调价格，核心云产品最高降幅达50%；腾讯云CDN降价25%，乐视云直接推出CDN免费服务等。在阿里云挑起的价格战中，网宿科技所倚重的CDN业务蛋糕因为互联网巨头的介入而被分食抢夺，失去了护城河的网宿科技犹如一座毫无防守的空城，这才是导致股价暴跌的根本原因。       如下图所示，事实上从2014年以后，网宿科技的增长速度明显放缓，但市场主流观点依然认为能保持30%以上的增长，结果一份利润下滑的业绩预告犹如一锤砸懵了投资者。对于这样一个竞争加剧、没有护城河的行业，公司的成长是很难有保证的，正如彼得·林奇所言，他更青睐于稳定增长甚至是零增长行业中的成长股。很多人只简单的学会了PEG，学会了低估值+高成长这样一种粗放的数学比较，但忽视了从行业及企业的基本面出发，审度公司经营的护城河及壁垒。       四、总结       细心的朋友不难发现，上图的等边三角形以“护城河”为顶，似乎高高在上，比估值和成长更重要。谁说不是呢？估值也好，成长也罢，都能从过去的数据中挖掘出来，但唯有护城河这一项，却需要深刻的基本面分析和敏锐的商业洞察能力。当一个行业没有进入壁垒（护城河）的时候，新进入行业的掘金者就会蚕食原有厂商的市场份额，改变行业的供求结构，最终影响到每一家企业的市场空间和成长能力，也难怪巴菲特将护城河看得如此重要。
1489822650000[,,,,,,]      周末闲来无事，上网搜索了一下网宿科技2015年的36亿定增方案，43.95元，8121.84万股，自愿锁定36个月，上市2016年3月14日；从以下报道来看，CDN行业的拐点早已来临，因为阿里和腾讯的价格战，但是作为投资者的我们，却视而不见，觉得网宿科技可以免受价格战的影响，因为网宿科技的董事长说因为服务的客户不一样，网宿科技提供的个性化、定制服务与阿里云的价格无法对比（详细见最后一段），我们也就乐观地相信网宿科技可以不受价格战影响！是网宿科技的管理层误导我们中小投资者呢？还是我们一心情愿地相信财务报表的数据呢？痛定思痛，做投资，有时候常识与直觉比财务报表更重要！      网宿科技36亿定增被疑圈钱 涉嫌粉饰业绩      2015/12/02      网宿科技(300017)2000年成立时主要提供IDC服务，2005年开始提供CDN服务，2009年10月30日正式登陆创业板。从2011年开始，乘着互联网行业高速发展的东风，公司CDN业务连年实现高增长，2014年的收入、净利润相比上市之初的2009年分别增长5.66倍、11.45倍，公司股价也从最低的2.31元最高涨至71.60元，涨幅高达30倍。      从盈利能力来看，网宿科技的ROE从2009年上市之初的15.25%不断攀升至2014年的35.3%；2015年前三季度，在货币以及类现金资产占比过半且杠杆非常低的情况下，其ROE达到29.51%。       网宿科技的高增长和超强的盈利能力得益于CDN行业高景气，及网宿科技与蓝汛主导下的双寡头格局。不过从2014年开始，双寡头格局遭到挑战，包括阿里、腾讯、百度[微博]在内的互联网巨头纷纷开始涉足CDN，更是在2015年打起了价格战，整个行业迎来大变局，网宿科技能否继续维持双寡头地位存在变数，ROE继续提升乃至维持目前水平的难度恐怕也会越来越大；此外，目前创业板处于全面泡沫之际，一旦未来业绩不达预期，股价恐面临戴维斯双杀。        2014年，网宿科技以及美国上市的蓝汛（CCIH.O）的收入分别为19.11亿元、13.84亿元；按照11月25日收盘价计算，两者的市值分别为441亿元、15.06亿元。对比可以发现，前者收入仅为后者1.38倍，但市值却为后者的29.28倍。此外，根据Wind资讯，机构预测网宿科技2015年净利润7.76亿元，PE高达57.59倍。       另外值得注意的是，账上并不缺钱的网宿科技，在CDN行业景气度最高及创业板全面泡沫之际，抛出了36亿元的定增方案，恐难逃圈钱嫌疑。　　圈钱嫌疑       网宿科技6月12日发布定增预案，公司拟以43.95元/股非公开发行不超过8191.13万股，募集不超过36亿元，发行对象及认购金额分别为兴证资管（5亿元）、九泰基金（8亿元）、博时基金[微博]（13亿元）、平安资管（5亿元）、泰康资管（5亿元）。      《证券市场周刊》记者注意到，网宿科技账上并不缺钱，2015年三季度末的货币资金、其他流动资产分别为7.16亿元、8.3亿元，合计15.46亿元，占总资产的比例为52.99%。       根据网宿科技在2015年半年报中的解释，其他流动资产中几乎全部是理财产品及结构性存款，基本等同于现金。这也就意味着，网宿科技账面上有高达一半的资产均是现金，而且公司资产负债率仅24.48%，几乎没有任何有息负债，在目前低利率的大背景下，通过加杠杆完全可以满足公司资金需求。      对于此次定增资金用途，网宿科技解释称，拟全部用于社区云项目、海外CDN 项目和云安全项目。       资料显示，社区云项目总投资22.07亿元，拟投入募集资金22亿元，项目主要由内容及应用运营平台、社区云节点、智慧家庭终端以及配套的业务运营支撑平台组成；海外CDN项目总投资10.68亿元，拟投入募集资金10.5亿元，项目计划完成海内外CDN节点及全球CDN管控平台的建设。另外，云安全项目拟投入募集资金3.5亿元，拟建设并运营基于网宿科技成熟网络安全防护技术的云安全平台。       值得注意的是，网宿科技IPO募集的资金尚未用完，而此次又要以投三个项目的名义抛出36亿元定增方案，恐怕难以站住脚。       网宿科技6月12日披露的前次募集资金使用情况显示，其2009年10月IPO时募集资金总额5.52亿元，截至2015年3月31日，累计使用2.6亿元，尚未使用2.53亿元，占比49.29%。       事实上，网宿科技主营的CDN业务属于低投入轻资产行业，公司过去几年自身产生的经营性现金流完全可以满足资本投入需求。       财报显示，网宿科技2011-2014年的经营性现金流分别为0.98亿元、1.85亿元、2.76亿元、5.22亿元，自身造血能力非常好。       涉嫌粉饰业绩       网宿科技上述36亿元定增方案正处于证监会[微博]审理阶段，在此期间公司交出了一份靓丽的三季报。       2015年前三季度，网宿科技的收入、净利润分别为20.11亿元、5.58亿元，分别同比增长47.08%、82.44%；公司三季度单季收入、净利润分别为7.75亿元、2.36亿元，分别同比增长57.15%、109.47%。       网宿科技2015年一、二季度单季收入增速分别为32.72%、49.5%，净利润分别为61.74%、70.26%，可见无论是收入还是净利润增速环比均有大幅提升。       对于前三季度收入大幅增长，公司解释称，主要系报告期内公司业务量持续稳健增长所致。不过《证券市场周刊》记者注意到，公司三季度末的应收账款账面价值同比大幅增加70.45%至5.88亿元，明显高于同期47.08%的收入增幅。      上半年，公司应收账款账面价值同比增加44.4%至4.98亿元，与同期41.41%的收入增幅基本保持一致。       对于三季度末应收账款大幅增加，网宿科技并没有给出解释，不过企业应收账款大幅增加，一般与信用政策变化有关，把授信期延长，可以增厚当期收入，无疑会有助于定增方案的顺利实施。       网宿科技2015年三季度净利润大幅增长，除了收入增加外，另外一个最主要的原因是三季度单季营业外收入大幅增加3288.77%至0.42亿元，公司称，主要是收到高新技术成果转化专项扶持资金及政府扶持资金增加所致。      不过巧合的是，网宿科技是在三季度最后一日才公告收到上述专项扶持资金，根据会计准则，该笔款项可以计入三季度的净利润之中。      除此之外，与蓝汛通信相比，网宿科技的研究开发支出会计政策相对激进，也存在粉饰业绩的嫌疑。      对于研究开发支出，蓝汛是全部费用化，但网宿科技却是部分资本化。根据财报，网宿科技2013年、2014年研究开发支出中资本化的金额分别为2444.22万元、3844.09万元，占当期净利润的比例分别为10.31%、7.95%；2015年上半年，这一金额为2785.5万元，占当期净利润的比例为8.64%。      截至2015年三季度末，网宿科技开发支出账面价值仍有0.22亿元。      降价潮来袭      CDN即内容分发网络，是缓解网络拥塞、提高互联网业务响应速度的重要手段。2014年之前，CDN行业只有两个大玩家。赛迪顾问2013年11月发布的《中国CDN市场发展研究报告》显示，网宿科技与蓝汛通信的营业收入市场份额分别为41.2%和41.1%，合计高达82.3%。       双寡头格局下，CDN行业可谓暴利，以网宿科技为例，其2012-2014年净利润增速分别为89.59%、128.55%、104%，2015年前三季度毛利率高达44.13%，ROE高达29.51%。       CDN行业的核心是带宽资源，如果能以更合理的成本掌握更多的资源就具有优势，技术门槛并不高，CDN行业如此暴利自然会吸引大量的新进入者，其中不乏互联网巨头。       最近两年，随着CDN高利润以及其作为云计算入口的价值被发现，其大数据的潜力逐渐被重视，阿里、腾讯、视频、游戏等巨头开始自建CDN。从2014年3月阿里云[微博]宣布自建CDN商用开始，其他互联网巨头以及中国电信[微博]等也相继宣布进军CDN行业，       步入2015年后，阿里云又率先发起价格战。5月22日，全球领先的云计算厂商阿里云宣布下调其拳头产品“极速CDN”的价格21.2%，降价后价格仅为网宿科技的1/3；26日，腾讯云CDN宣布最高下调25%；27日，百度云加速表示将和神秘合作伙伴一起将内容分发加速全免费。       在2015年6月份举办的第七届中国云计算大会上，迅雷[微博]首席技术官、网心科技总经理陈磊炮轰CDN行业：贵、黑、乱。他称，行业计价复杂且不透明，迅雷CDN带宽价格直降到9999元/G·月，比龙头企业报价低1/3；同时，视频传输节省50%流量。       券商行业分析人士认为，随着阿里云等云计算厂商以综合优势杀入CDN市场，对传统厂商产生了直接冲击。部分厂商希望通过开发云计算等高价值服务来拓展发展空间，但云计算的技术难度与竞争压力远高于CDN，前景不容乐观。       对此，网宿科技董事长刘成彦在股东大会上表示，网宿科技和阿里云的主要客户群体并不相同，提供的服务和商业模式也不同。网宿科技提供的是为大客户的个性化、定制化服务，相比之下，满足个性化需求需要强大的技术能力和丰富的资源来支持。因而，网宿科技报价和阿里云价格没法对比。不过网宿科技在2015年三季报中也坦承，竞争者有依靠降低产品销售价格来取得市场份额的可能，公司面临产品毛利率下降的风险。【作者：杜鹏】　 本文来源：财经网责任编辑：王晓易_NE0011
1489818419000[,,,,,,]转自星星-奶爸//我前面说欣旺达兴趣大降，部分人还阴谋论的看我，首先我只代表自己，我来雪球交流分享，没有任何背后的利益势力，其实作成长股的人都知道，企业是有生命周期的，初创期，成长期，成熟期，初创期是风险与利润最大化的阶段，因为企业很小，虽然这个阶段可能没有业绩或者业绩亏损只要行业预期牛B产品牛B一样涨的很好，也就是大家可能会发现，市值在60亿以内甚至80亿以内的，只要行业牛B，产品牛B，估值动不动给到上百倍，依然有投资者买帐，这就是初创期企业的特点，为什么风险同样大呢，是因为，再牛的行业，再牛的产品，可能未来业绩不能体现，中国有大量的这种高预期的公司最后不能产生利润在初创期倒闭的，一旦市值炒到过大，而业绩不能体现，未来股价哪来的回哪去，这就像 当初3D打印，虚拟现实，比如易尚展示等，看看如果你在高位过大市值进去，最后的结局都会很惨，这是初创期的特征，==============================成长期的企业，是企业过了初创期的阶段，我个人的要求是净利门槛要过1亿，一旦企业进入成长期，可能会进入一个良性的发展阶段，按照大部分成长股的规律，一般成长期都会至少保持个4到5年以上，好的行业，保持10年以上景气周期的也有很多，比如，三聚环保，利亚德，网宿科技 等等，其实这个阶段最适合像我这种成长性理念的人跟随季报年报的业绩去跟随守正的，这个阶段，只要紧紧跟随公司的季报业绩，看对行业趋势，一般犯大错误的概率很小，很容易赚到大钱。。。这也是适合大部分散户跟随赚钱的阶段。==================================成长期之后就是成熟期，一个标志就是市值规模开始较大，大部分在200亿甚至300亿以上，当然还要看行业天花板，比如地产行业可能市值200亿对于整个行业去看还是小孩子的级别，但是对于某些行业200亿市值可能就是一个老人阶段了，这个时候，企业可能更注重分红，财务报表会更漂亮，但成长性可能在减弱，这个时候市场给的估值往往也会非常理性，以前成长期可能给到40倍甚至更多，而这个阶段，估值很难给到那么高了，，，我只所以看淡欣旺达，就是判断可能公司开始进入成熟期阶段，估值预期会降下来，定增后市值已经200来亿，其实，德赛跟欣旺达，你如果对比营收的话，德赛确实一直是老大哥，但是，一个200亿市值规模的，跟一个前面只有80亿规模的，一个可能进入成熟期的企业，和一个净利从16年四季度预期出现净利加速拐点的企业去对比，，以成长性的眼光，你说说你会选择哪一个？个人观点。==========================成长期的企业我会看净利增速，而忽略像PB，现金流，负债等，如果你过于纠结这种东西，一定会错过很多成长性大牛股，比如三聚环保的现金流一直不十分好，但依然牛了很多年，背后的逻辑就是净利的每年翻倍，要知道，企业在高速发展阶段，现金流，负债一定是不是十分好的，因为企业有大量用钱的地方，可能分红也会非常少。。。。但是当企业成熟了以后，各种财务数据可能会非常漂亮，也很非常大方的高分红，这个时候我可能就会兴趣大降，因为可能企业扩产用钱的地方不太多了，所以，才会把现金分出去。个人观点。
1489818338000[,,,,,,]转自Nainital的碎片哥//关于网宿之意犹未尽最后再说几句  其实和网宿无关 只是科技股的一般规律科技股不能抄底 科技股的pb是没有价值的pb股的行业趋势比股价和财务数据更有前瞻性 科技股本质是现金流游戏不是资产定价游戏毕竟A股在真实意义上的科技股投资还是不成熟。这是第一次真正意义上面对行业转折点进行市场定价。科技股和资产股不一样的地方是不能抄底举例说明抄底任何BP机产业的都找不到影子了。 抄底Nokia和北电和黑莓的基本要死 8-10回几乎不存在反转先例除了内存这样相对稳定需求增长的行业 才会因为供应不同步导致共振CDN行业不存在这个前提那么和传统困境反转区别在那里？区别在需求消失 困境反转一般都是大宗商品 成熟的产业。那么我记得分析过 大宗的三要素 1.供求关系 2.效率 3.政府干涉供求关系中 供应侧是重点。大宗 比如石油 玉米大豆 需求几乎是稳定的 在一个很狭窄的区间波动。那么当供应发生逆转 有一些供应商倒闭的时候确实会发生困境反转 获得暴利可惜的是科技股不具备这样的前提条件 科技股最可怕的是需求没了。类似CDN 或许 5年后 不存在独立CDN供应商了。这个很可怕当下的CDN竞争还仅仅反映在价格上。价格差都在30-90%区间这个很可怕就是倍数关系为何还能锁定维持利润呢。应该是合同期限导致的。合同而且有很多预付款的。那么最后的结果就是可以预见的断崖式收入下滑。导致利润断崖 股价是断崖。推荐大家研究下 S型曲线 （S-curve）这个比较好的解释科技公司的基本面走势 几乎是必然的。貌似没有例外 除了关系型的腾讯和google 稍微有点差异 其他一律是这样走势。所以每一个抄底网宿的都要问一下我真的理解这个行业了吗？
1489817728000[,,,,,,]        “多数人喜欢成长，但我喜欢门槛。成长是未来的，难预测；门槛是既成的，易把握。高门槛行业，新进入者难存活，因此行业供给受限，竞争有序，有利于企业盈利增长。低门槛行业，行业供给增长快，无序竞争，谁也赚不到钱。”——高毅资产 邱国鹭  。但选股又大概是世界上最复杂的活儿了吧！既要对过去进行统计和总结，又要对未来发展有着清晰的展望。一位实业家只需要对自己所在行业把握透彻，但一位投资家却需要对各行各业的发展情况进行动态的了解。删繁就简，如何从纷杂的表象中去掌握事物的本质呢？有没有一些简便易行的标准或法则能够普遍适用于选股呢？笔者在此简要介绍一下（如下图所示），并结合具体的公司分析案例来进行阐述。               一、估值霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“。”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。我以A股市场上的招商银行为例：        如下图所示，从2007年到2016年这段时间里，招商银行的净利润水平始终呈现出良好的增长态势，从152.43亿增长到620.81亿，公司年化净利润增长率为16.88%，经营业绩非常优秀。但如果在2007年买入招商银行的话，当时公司股价为21.70元（2007年收盘价），截止到2016年公司收盘价为17.60元，长期投资招商银行的投资者不仅没有得到任何收益，反而仍然处于被套的尴尬局面。。        如下图所示，2007年招商银行市盈率达到20.86倍（以当年收盘价除以当年每股收益），此后市盈率长期处于10倍以下，甚至出现过4倍左右的极端估值。2005-2007年的牛市热潮将招商银行的估值抬得过高，以至于，表现在股价上仍然没有超越2007年的高点。可见公司估值的高低对中长期投资而言的意义有多么重大。        彼得·林奇曾经说过：“。”这一原则放诸四海而皆准。20世纪70年代的美国“漂亮50”行情，一度将麦当劳、雅芳和宝丽来等蓝筹股的估值抬高到50倍-70倍，在随后的熊市里股价暴跌了65%以上，并不是说麦当劳等公司本身的经营出现了大问题，纯粹是过高的估值难以维持。                成长是资本市场追逐的永恒主题，有不少投资者为了追求成长而放弃估值，他们当中有的人成功了，但大多数人还是失败了，因为。例如上世纪90年代的四川长虹，2007年的苏宁云商，以及2012年的洋河股份，这些股一度都被认为是成长的典范，能够永远保持一定的前进速度。但在洋品牌、电商崛起和行业产能过剩的冲击下，公司的成长性被市场证伪，那些买在最高点的投资者至今难以解套。        。正如引言中邱国鹭所说的，成长是未来的，难以把握。如果要在估值和成长之间进行选择，我宁愿首先选择估值，低估值、高股息的公司本身就像一张债券，而且这张债券的收益率更高，天生附有看多期权。前些年被市场认为是成长典范的乐视网、网宿科技纷纷倒下，当成长性不再，高估值股将面临惨烈的戴维斯双杀。         三、护城河       除估值和成长以外，护城河才是笔者重点要说的。有一派投资者非常机械地套用彼得·林奇的PEG理论，也即净利润增长速度大于市盈率的，他们便认为估值较低或合理，值得买进。比如一家公司的市盈率是30倍，而过去三年净利增速平均为40%，便称之为低估值、高成长。用这种方法进行选股的人，本质上是成长型投资，但他们只注意到过去的增速，而没有注意到未来增长速度的保证。一家企业如何才能保证未来成长的确定性呢？如果未来的成长无法保证，过去的辉煌只能代表过去，不构成任何的当下买进理由。。 例如当年的光伏产业，。手游行业也同样如此，尽管手游行业的总体增长非常快，但市面上有上万个手游app，许多手游企业都处于无利可图的境地。        以国内CDN业务曾经的寡头网宿科技为例：如下图所示，国内CDN业务市场规模快速增长，从2010年以来保持50%左右的增长速度，行业发展势头非常良好。作为曾经的CDN业务寡头，网宿科技从上市以来就受到投资者追捧，被认为是创业板的成长标杆。大幅增长的公司利润摊低了估值水平，表面上看29倍的市盈率，结合过去三年74%的年化复合增长，简直是最优秀的成长股。事实上不少的投资者都把网宿科技当成是低估值、高成长的典范。        但是公司发布了一份令人失望的2017年一季度业绩预告：一季度盈利1.69亿元至2.42亿元，同比下滑0%-30%，终结了此前净利润持续攀升的态势。公司对此解释的主要原因是：国内CDN市场竞争激烈，市场价格明显下降，从而导致公司毛利率下降。与此同时，公司股价从去年7月的高点76.50元一路下跌至45.57元，投资者愁云惨淡。       确实，单纯从估值和成长来看，公司是一个非常优秀的标的，但投资者在此忽略了一个最重要的因素：护城河（壁垒）。公司CDN业务的护城河（壁垒）何在？公司如何保证未来持续优秀的成长性？事实上，在互联网领域是典型的“赢者通吃”，国内几大互联网巨头，例如BAT等等早在2014年便已进军CDN业务，依靠其综合的技术优势、强大的降价能力和广泛的市场基础，其他互联网企业都面临逐渐萎缩的市场份额。2015年5月，阿里云高调宣布“腰斩”CDN市场价格，杀传统CDN厂商一个措手不及。此后，腾讯、百度以及一众中小CDN企业纷纷跟进“降价”营销，但作为行业龙头的网宿并未跟进降价。2016年，CDN市场出现普遍降价潮，过去一年里阿里云曾17次下调价格，核心云产品最高降幅达50%；腾讯云CDN降价25%，乐视云直接推出CDN免费服务等。在阿里云挑起的价格战中，网宿科技所倚重的CDN业务蛋糕因为互联网巨头的介入而被分食抢夺，。        如下图所示，事实上从2014年以后，网宿科技的增长速度明显放缓，但市场主流观点依然认为能保持30%以上的增长，结果一份利润下滑的业绩预告犹如一锤砸懵了投资者。对于这样一个竞争加剧、没有护城河的行业，公司的成长是很难有保证的，正如彼得·林奇所言，他。很多人只简单的学会了PEG，学会了低估值+高成长这样一种粗放的数学比较，但忽视了从行业及企业的基本面出发，审度公司经营的护城河及壁垒。         四、总结       细心的朋友不难发现，上图的等边三角形以“护城河”为顶，似乎高高在上，比估值和成长更重要。谁说不是呢？估值也好，成长也罢，都能从过去的数据中挖掘出来，但唯有护城河这一项，却需要深刻的基本面分析和敏锐的商业洞察能力。。     
1489815431000[,,,,,,]周二开盘全部卖出网宿科技，亏损金额占到我总市值的1%。 根据业绩预告，一季度净利润同比下降最高为负的30%。行业内价格竞争依然存在，同时新的增长点还没有出现，因此我认为全年利润也会出现下滑。买的时候只是看到了行业的增长，公司也是行业的龙头，虽然意识到竞争加剧会导致增速回落，但利润会下降还是没有任何思想准备的。未来选股必须慎之又慎。   三聚环保一季度业绩依然保持了以前的高增长，股价又上了一个台阶。不出意外今年不会再跌到50以下了。但短期价格过快上涨也不可持续，现阶段在此位置整理一段时间应该是未来的理想走势，同时也要根据每季度的报表来适当调整今年的预期。   本周重演买入信维通信，新买中国平安作为沪市打新配置，目前两个帐户共10只股票，70%的仓位。   一季度马上结束，继续关注高成长估值合理的公司作为今年选择建仓的目标。
1489814455000[,,,,,,]红刊财经 张桔　　还有一周的时间，总部位于北京的老牌基金公司长盛基金就将迎来自己十八岁的生日，这家当年的老十家基金公司如今却碰到了难题，遭遇到发展路上的最大瓶颈。　　来自Wind资讯的统计表明，截至去年的12月31日，长盛基金旗下共有基金67只，资产净值规模合计将近790亿元，排在了内地113家基金公司的第35位；对比当年的老十家基金公司，长盛基金成为名副其实的副班长，当年的同班同学们基本都已跨入千亿俱乐部的行业。　　与此同时，长盛基金旗下基金经理团队星光渐淡，当年曾一手缔造了长盛电子信息产业混合辉煌业绩的王克玉早已转投泓德基金门下，而长盛基金所力捧的赵宏宇操盘长盛电子信息主题经历了大起大落，而徘徊在十字路口的长盛基金该何去何从呢？　　　　基金圈中，人们习惯把最早成立的十家基金公司南方、国泰、华夏、鹏华、富国、嘉实、华安、博时、大成、长盛称为老十家，这些基金公司基本成立于1998~1999年间，除长盛和国泰外，其余八家基金公司如今都是千亿俱乐部中的座上宾。　　Wind资讯的统计表明，这其中华夏、南方、嘉实、博时位列第一梯队，排在了内地基金公司中的前十之列，旗下的资产规模均已突破了3000亿元的大关；而鹏华、富国、华安位列第二梯队，旗下的资产规模则突破了1600亿元的大关；而国泰、大成、长盛位列第三梯队，其中国泰基金仅比长盛的排名高出了三位。　　数据显示，目前公司的第一大股东为国元证券（41%），公司的第二大股东为新加坡星展银行（33%），公司的第三大股东为安徽省信用担保集团有限公司（13%），公司的第四大股东为安徽省投资集团有限责任公司（13%）。实际上从2004年国元证券等安徽系企业接盘长盛基金原大股东中信证券开始，长盛基金某种意义上就打上了安徽的烙印。而2006年，长盛基金将33%的股权转让给新加坡星展资产管理公司，从而一举变身为合资公司，然而根据《红周刊》记者采访获悉，实际上二股东在公司的发展管理中一直处于人微言轻的地位，国元证券基本“一股独大”，公司的历任高管几乎均出自国元证券门下。　　同时，公司的高管却似乎一直处于“动荡”之中，成立时的董事长是王其华，后来是凤良志接手管理，再后来就是陈平、陈礼华的双头管理和凤良志的二度出山，长盛基金始终未能摆脱老十家垫底的尴尬地位。2014年4月，凤良志因年龄问题从公司董事长职位离任，国元证券副总裁高新走马上任。成立的头六年，长盛基金就三度更换董事长，同时公司一度增设专职董事长，其与公司总经理共同管理公司，这些现象在内地公募基金圈中都十分罕见。　　从上市公司国元证券所曝光的半年报和年报看，长盛基金的利润几乎每况愈下。目前该公司的年报尚未公布，从2016年半年报来看，长盛基金2016年上半年实现营业收入26655.65万元，净利润7279.23万元，与2015年同期相比，营业收入和净利润分别下降30.20%和46.86%，净利润降幅比营业收入更加惨烈。　　若论管理规模，长盛基金是内地公募中较早踏入千亿俱乐部门槛的，2009年二季度末，长盛基金管理资产规模超过1000亿元，当年长盛封闭式基金“长盛同庆”以147亿元首日售罄结束募集。但好景不长，由于业绩平平、投研团队乏力等问题没有解决，到2009年底长盛基金整体规模大幅缩水至647.66亿元。此后，长盛基金的规模不断缩水，2010年规模减至412.24亿元，2012年随着其首只分级基金长盛同庆到期转型，以及固收类基金的缩水，总规模较上一年年底再缩水150亿元，规模排名直降10位，掉至第30位。　　近几年该公司公募管理资产规模几起几落，最低数值出现在2015年第一季度的265.3亿元，随后规模出现小幅回升，去年四季度末达到730.5亿元（这其中基本是债基和货币基金的功劳），但相比同班同学们早已奔向3000亿俱乐部的速度，长盛的速度不足以扭转其垫底的命运。　　　　客观地说，作为内地老牌的基金公司，长盛基金还是培养了很多知名的基金经理，但瞬间就匆匆转化为了流星，更具讽刺意味的是，很多在长盛时业绩平平的基金经理在改换门庭后却获得了事业的成功。　　这其中很多名字后来都曾在公募或者私募中闪亮，例如曾掌舵长盛成长价值的田荣华，从公司离职后创立了自己的私募武当，后来发展成内地私募圈中响当当的名字；而转投其他基金公司做出成绩的基金经理则包括了詹凌蔚、戴春平、白仲光、邓永明、肖华、王茜、许彤、肖强等，这其中詹凌蔚还曾出任过嘉实基金研究部总监和总经理助理。　　而这里需要提及的是近年来长盛培养的明星基金经理王克玉，他在2013年操盘长盛电子信息产业股票基金全年收益达74.26%，在336只股票型基金中排名第二位，一时名声鹊起，曾经出任过长盛基金权益投资部副总监；但是2014年知名医药分析师张明芳引发的丽珠集团泄密门事件让王克玉躺枪：该分析师在自己的微信群中发布丽珠集团将公布期权方案等敏感性字眼，而从当时退群的截图来看，长盛基金经理王克玉的名字赫然在列。　　很长一段时间，如同华夏大盘一样，长盛电子信息产业成为长盛基金一张名片，但或许是源于丽珠门事件，或许是源于寻求更具有激励机制的企业文化，2015年，王克玉最终选择离开长盛基金，加盟了成立时间不长的鸿德基金，操盘优势领航和优势成长两只基金。而其操盘长盛电子信息产业3年零48天，任职回报为267.77%。　　在王克玉之后，长盛基金迅速力捧赵宏宇上位，而此君所主操的基金名为长盛电子信息主题，在2015年的基金排名战中，长盛电子信息主题基金凭借155.40%的收益列第四位。但出乎意料的是，该基金在2016年迅速沉沦，年初的熔断行情直接让基金的净值出现暴跌，2016年一季度基金的收益率下跌了20.94%。股市的巨幅震荡使得该基金经理在一季度末时减持至65.85%，随后二季度仓位有所回升，三季度回升至77.30%，四季度回升至90.21%。　　伴随着股票仓位的回升，基金经理去年也是大胆做多，但其重配成长股的操作思路明显出现了重大偏差。从股票配置方面来看，该基金2016年以来一直以配置成长股为主，以去年四季报为例，该基金前十大重仓股中，中小创板块占据六席：紫光国芯、光环新网、欣旺达、网宿科技、天齐锂业和捷成股份。然而，2016年中小创板块跌幅较大，在2016年初重挫后，一直横盘震荡到2016年底再度下挫，走势远逊于主板。受此影响，长盛电子信息主题基金2016年全年持续亏损，四季度更亏损近1.89亿元。　　值得关注的是，长盛电子信息主题2017年以来仍然表现不佳，近3个月涨幅为-1.56%，在同类1930只基金中的排名居于第1888位。　　　　北京一位不愿具名的基金分析师表示，长期以来长盛基金给外界的感觉是保守和固步自封，公司的办公地址并不在基金公司云集的金融街，而在北京市北太平庄的老写字楼城建大厦中，去过长盛的人大多感觉公司弥漫着浓浓的国企味道。　　有从长盛离职的人士在私下与《红周刊》记者闲聊时表示，与北京其他基金公司现代化的金融企业气息不同，根植于国元证券的长盛基金国企色彩强烈，派系色彩比较明显，这在某种程度上造就了公司沟通成本过高，人才难以安心效劳，同时公司金融创新能力不强，创新动力不足。　　从当年长盛同庆创造了首募147亿的辉煌后，长盛基金基本上在创新领域中乏善可陈。数据显示，目前长盛基金仅有1只QDII基金，而这只名为长盛环球景气行业的基金规模仅有0.29亿，濒临清盘，徘徊在2亿的生死线之下。　　此外，在去年的养老金争夺大战中，长盛的基金经理李庆林在担任社保基金组合经理期间通过“老鼠仓”牟利，令长盛基金痛失养老金投管机构资格，失去了一次业务多元化发展的机会。　　记者还了解到，长盛基金与渠道的关系相对一般，这也造就了银行委外基金很难优先选择长盛来合作发行产品，公司渠道人才基本会被其他基金公司高薪挖去。例如，公司原营销服务部一位张姓女士后转做渠道，手头经常能出上千万的单子；但记者了解到，她也于去年离开了长盛基金。　　综上所述，问题林林总总，长盛如何摆脱老十家垫底的命运？展现在投资者眼前的路径似乎并不清晰，我们只能拭目以待！欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究
1489813737000[,,,,,,]//:今年我很强调成长，这个成长不是网宿科技、乐视股份、吉比特那种成长。是贵州茅台、云南白药、东阿阿胶、格力电器、福耀玻璃、宇通客车、华夏幸福、华东医药、恒瑞医药这种成长，温和的可持续的成长，跟两年前相比，多了恒瑞，连带了华东医药。这些大咖，在一般意义上叫做价值。我所...
1489809950000[,,,,,,]【盘势】 周末复盘：春暖花开3.18  周末复盘：春暖花开本周周K线继续收小阳线，沪、深分别收涨0.77%、0.62%、，并分别创出年后反弹以来的新高3274、10650，创业板走势相对较弱，收跌-0.02%，收出一颗十字星，同样创出年内反弹以来的新高1981。成交量放大，整体上仍处于较低位。往前看，沪指自去年1月份创出新低2638以来，始终沿45度向上爬升，这条支撑线靠近120日均线。深指年后反弹以来最强，在39个交易日里始终沿10日均线运行，没有出现较大幅度的下跌，创指在完成V型反转之后，当前扎起右肩的位置进行横盘震荡。整体上看，大的方向仍然是向上，需要保持戒心的是大阴线杀跌以及次新股行情的结束所带来的大盘震荡，毕竟，自1.17反弹以来，在39个交易日里并没有出现过大阴线，在沪指接近前期高点3301时，尤其要保持谨慎，每次放量冲高之时，便是减仓后撤之日，而每次大阴线杀跌之时，便是准备逢低建仓之际（这与之前的操作方式完全相反，呵呵……）个股涨幅榜上，陇神戎发凭借5连板领涨，之后依此是白银有色（4板、48%）、特一药业（3板、32%）、棒杰股份（31%）、万里马（2板、31%）、新宏泽（31%）、重庆建工（29%）、兆易创新（3板、26%）、蒙草生态（26%）、海峡环保（21%）、远大智能（23%）、博天环境（23%），以上12只个股中，次新股有8只，且多是在12月~2月份上市，在涨幅排行前20的个股中，只有远大智能是从底部直接拉起来的；跌幅榜上，依次是甘肃电投（-15%、跌停板跌破箱体）、新通联（-13%、跌破右肩）、网宿科技（-13%、反弹后再创新低）、西陇科学（-12%、跌回到箱体下轨）、东方中科（-11%、拉升后向20日线回调）、鞍重股份（-11%、跌破箱体再创新低）、京蓝科技（-10%、高位复牌后的补跌）、四通股份（-10%、持续拉升后的回调）、国风塑业（-9%、大阳线突破横盘区后的回调）、陕西金叶（-8%、阴跌）。板块方面，同花顺涨幅榜上依次是西藏、次新股、黄金、环保，实际上最大的赢家是次新股，人工智能板块涨幅也算可以，完全能够称得上是一个热点板块，这个板块中的龙一赛为智能周五复牌后延续了停牌前的强势，直接一字封板，远大智能2连板，科大智能连创新高，已逼近历史第二高位30.42；跌幅榜上依次是园区开发、视听器材、国防军工、种植林业。从个股涨跌来看，涨停板连板效应明显，个股下跌风险远远小于上涨，但赚钱效应主要集中在去年12月份以来上市的次新股上，在周四次新股放量上攻之后，周五继续放量收出一颗阴线，在相对高位形成一个空头孕育线的组合形态之后，是否意味着次新股的行情暂告一个段落了呢？从12月份次新股的狂跌、口伐笔诛，到这段时间的翻倍牛股辈出（以张家港行、江阴银行为代表的银行次新股、亚振家具、杭叉集团、清远股份）、一字板不断（陇神戎发）、各路人马纷纷杀入、人人皆谈次新非次新不做，空气中是否有一股次新股的5178的味道？在最疯狂时离开，是最好的选择。无论次新股这轮的行情是否会因此而结束，在1月份时，对次新股要保持耐心与信心，现在则是对次新股保持戒心的时候了。在这个发行奇葩的市场上，次新股的行情还会继续演出，要不然那些游资大佬从哪里赚钱呢？次新股会进入一个分化的过程，追涨不追高，是唯一的选择。自春节后至今，只操作了合肥城建、三维股份、黄山胶囊3只，目前只持有轻仓的黄山胶囊1只，整体收益不足5%，相对于大盘反弹幅度以及动辄翻倍的次新股来说，简直就是毛毛雨，但对我本身而言已足以，能够自然而然而非强迫性的控制操作节奏、不为外界所动，能够严格执行年度策略计划，很好！没有找到慢牛，自己建仓的个股如同蜗牛，不急！不要羡慕别人赚了多少，一心一意做好自己的事情，先守住你的本金、在此基础上实现稳赢，这是最根本的事情，知道自己怎么做，不为不为外界所诱盘面所惑，这是最重要的事情。做到！做好！
1489807336000[,,,,,,]　　本周中小板指跟随主板市场活跃，只是在周五与主板市场一起出现冲高受阻回落的走势。这主要是因为当前包括中小板指在内的整个A股市场缺乏有力的向上能量，毕竟美联储加息对全球经济、我国经济乃至A股的估值坐标有何影响，尚需进一步评估。更何况，张家港行等次新股在本周的大涨使得部分区域的估值泡沫更为明显，所以有部分资金担心后续的窗口指导，采取逢高减仓的操作策略，中小板指受此压力而有所走低。   不过，个股行情仍然可以期待，毕竟涨不动并不意味着一定会跌得动，操作中建议投资者仍可持股，投资者可以跟随当前的环保政策导向寻找投资机会、因为经过多年经济快速发展后，环境压力有所增强，尤其是北方，雾霾天气影响了居民的生活质量。与此同时，经过前些年的野蛮式发展，只要有工业光顾的地方，城市、乡村河流均面临着一定的污染，甚至部分区域的地下水都面临着污染的危险。所以，当经济发展进入到新常态之后，针对环境改善的相关政策陆续出台。   这对两类产业可能会带来投资机会，一是环保产业股。包括大气、河流的整治工作持续铺开，相关项目相继落地，打开了环保产业的成长空间。不过，从当前环保各细分产业来说，面临着分化的态势。比如大气治理业务早在本世纪初就开始在各火电厂、钢铁厂进行推广，所以大气治理相关设备的产业成长空间相对一般。   因此，业内人士更多地将视角投入到河流治理。因为城市内河的污染的确较为严重，更何况水处理直接关系到老百姓的生活，水污染处理业务已成为当前投资者需要重点关注的细分产业。   二是重污染产业。比如纺织印染为代表的化工股，他们对环境的破  坏力是巨大的。以纺织印染为例，部分小企业为了应付环保部门的检查，甚至通过高压灌注的方式注入地下水，对生态环境造成极大的破  坏力。所以随着环保保护政策的渐趋严厉，这些中小企业由于支付不起昂贵的治污成本而纷纷退出市场，这就使得这些行业的供给端大大萎缩，驱动此类产品价格节节走高。所以，重污染的化工产业股也可跟踪。 标竿股坠落 暂难有机会金百临咨询 秦洪本周创业板指出现冲高受阻的态势，但个股行情却较为活跃，比如宣亚国际、飞凯材料、易事特等个股仍然保持着快速前行的态势。如此个股K线形态的存在，就意味着创业板指并不会有大的下跌空间。   但是，这也并不意味着创业板指会走出牛市格局，甚至离牛市路途尚有很远。一方面是因为目前经济环境决定了创业板指并不会进入到牛市格局，比如未出现新的能够激动人心的科技产业，缺乏强有力的引擎来展现牛市的荣耀。再比如目前包括创业板指在内的A股市场所背靠的政策导向也不利于牛市格局的形成，抑制资产价格泡沫的政策导向，说明资产范畴的A股难有大的上涨行情。所以目前只能是涨不高，跌不深。   另一方面则是因为目前创业板指的标竿相继走下神坛。比如网宿科技，作为创业板的第一批上市新股，近年来一直保持着快速成长的趋势。但在2017年一季度，却因一季度业绩预测公告而跌落凡间，各路机构资金纷纷大肆减仓甚至清仓。这就说明科技产业股在成长周期中，业绩往往会超预期，但是，科技产业日新月异，一旦技术产业化，会引来更多的竞争者，业绩会迅速滑落。甚至不排除原科技产业技术被更新的科技产业技术淘汰的可能性。所以，网宿科技走下神坛，给市场参与者一个血的教训，那就是产业技术进入成熟期，市值过了200亿或者300亿元之后就得考虑风险，就得考虑兑现的操作策略。   类似个股在创业板还有很多，包括打着构造生态闭环等新业态的各类神仙股，目前的市值大多在300亿、500亿，甚至近千亿。此类个股的业绩一旦面临着下滑的压力，就会引来现有股东无情的抛售，这恰恰也是创业板指最大的压力源泉。   在操作中，一方面要规避前些年大幅上涨的个股所带来的潜在风险，如网宿科技、安硕信息等，对于此类个股宜谨慎。另一方面则可以适量低吸一些目前估值不高，且所属产业较为确定乐观的品种，比如环保股、从事生物技术医疗服务等相关产业股。
1489806925000[,,,,,,]呵呵。股市是赌场，又是围城；有人出，就有人进！网宿科技下跌，不仅仅是大股东减持，更主要是因为17年一季度业绩预减；也许进场的人，看得懂网宿未来的发展趋势，或者看到了底牌，知道17年一季度业绩预减是暂时的，所以进场扫货！总之，以后对网宿科技这种公司，我还是敬而远之！学费不能白交！要不就是这个行业壁垒不高，网宿科技的护城河不够宽广，无法抵御竞争对手的入侵！要不就是，我们对这个行业了解太少！要不就是，上市公司信息没有及时合规披露！大股东持续减持的公司，我们还是小心一点为好！
1489806814000[,,,,,,]　还有一周的时间，总部位于北京的老牌基金公司长盛基金就将迎来自己十八岁的生日，这家当年的老十家基金公司如今却碰到了难题，遭遇到发展路上的最大瓶颈。　　来自Wind资讯的统计表明，截至去年的12月31日，长盛基金旗下共有基金67只，资产净值规模合计将近790亿元，排在了内地113家基金公司的第35位；对比当年的老十家基金公司，长盛基金成为名副其实的副班长，当年的同班同学们基本都已跨入千亿俱乐部的行业。与此同时，长盛基金旗下基金经理团队星光渐淡，当年曾一手缔造了长盛电子信息产业混合辉煌业绩的王克玉早已转投泓德基金门下，而长盛基金所力捧的赵宏宇操盘长盛电子信息主题经历了大起大落，而徘徊在十字路口的长盛基金该何去何从呢？长盛基金的安徽烙印　　基金圈中，人们习惯把最早成立的十家基金公司南方、国泰、华夏、鹏华、富国、嘉实、华安、博时、大成、长盛称为老十家，这些基金公司基本成立于1998~1999年间，除长盛和国泰外，其余八家基金公司如今都是千亿俱乐部中的座上宾。　　Wind资讯的统计表明，这其中华夏、南方、嘉实、博时位列第一梯队，排在了内地基金公司中的前十之列，旗下的资产规模均已突破了3000亿元的大关；而鹏华、富国、华安位列第二梯队，旗下的资产规模则突破了1600亿元的大关；而国泰、大成、长盛位列第三梯队，其中国泰基金仅比长盛的排名高出了三位。　　数据显示，目前公司的第一大股东为国元证券（41%），公司的第二大股东为新加坡星展银行（33%），公司的第三大股东为安徽省信用担保集团有限公司（13%），公司的第四大股东为安徽省投资集团有限责任公司（13%）。实际上从2004年国元证券等安徽系企业接盘长盛基金原大股东中信证券开始，长盛基金某种意义上就打上了安徽的烙印。而2006年，长盛基金将33%的股权转让给新加坡星展资产管理公司，从而一举变身为合资公司，然而根据《红周刊》记者采访获悉，实际上二股东在公司的发展管理中一直处于人微言轻的地位，国元证券基本“一股独大”，公司的历任高管几乎均出自国元证券门下。　　同时，公司的高管却似乎一直处于“动荡”之中，成立时的董事长是王其华，后来是凤良志接手管理，再后来就是陈平、陈礼华的双头管理和凤良志的二度出山，长盛基金始终未能摆脱老十家垫底的尴尬地位。2014年4月，凤良志因年龄问题从公司董事长职位离任，国元证券副总裁高新走马上任。成立的头六年，长盛基金就三度更换董事长，同时公司一度增设专职董事长，其与公司总经理共同管理公司，这些现象在内地公募基金圈中都十分罕见。　　从上市公司国元证券所曝光的半年报和年报看，长盛基金的利润几乎每况愈下。目前该公司的年报尚未公布，从2016年半年报来看，长盛基金2016年上半年实现营业收入26655.65万元，净利润7279.23万元，与2015年同期相比，营业收入和净利润分别下降30.20%和46.86%，净利润降幅比营业收入更加惨烈。　　若论管理规模，长盛基金是内地公募中较早踏入千亿俱乐部门槛的，2009年二季度末，长盛基金管理资产规模超过1000亿元，当年长盛封闭式基金“长盛同庆”以147亿元首日售罄结束募集。但好景不长，由于业绩平平、投研团队乏力等问题没有解决，到2009年底长盛基金整体规模大幅缩水至647.66亿元。此后，长盛基金的规模不断缩水，2010年规模减至412.24亿元，2012年随着其首只分级基金长盛同庆到期转型，以及固收类基金的缩水，总规模较上一年年底再缩水150亿元，规模排名直降10位，掉至第30位。　　近几年该公司公募管理资产规模几起几落，最低数值出现在2015年第一季度的265.3亿元，随后规模出现小幅回升，去年四季度末达到730.5亿元（这其中基本是债基和货币基金的功劳），但相比同班同学们早已奔向3000亿俱乐部的速度，长盛的速度不足以扭转其垫底的命运。老明星转会新明星沉沦　　客观地说，作为内地老牌的基金公司，长盛基金还是培养了很多知名的基金经理，但瞬间就匆匆转化为了流星，更具讽刺意味的是，很多在长盛时业绩平平的基金经理在改换门庭后却获得了事业的成功。　　这其中很多名字后来都曾在公募或者私募中闪亮，例如曾掌舵长盛成长价值的田荣华，从公司离职后创立了自己的私募武当，后来发展成内地私募圈中响当当的名字；而转投其他基金公司做出成绩的基金经理则包括了詹凌蔚、戴春平、白仲光、邓永明、肖华、王茜、许彤、肖强等，这其中詹凌蔚还曾出任过嘉实基金研究部总监和总经理助理。　　而这里需要提及的是近年来长盛培养的明星基金经理王克玉，他在2013年操盘长盛电子信息产业股票基金全年收益达74.26%，在336只股票型基金中排名第二位，一时名声鹊起，曾经出任过长盛基金权益投资部副总监；但是2014年知名医药分析师张明芳引发的丽珠集团泄密门事件让王克玉躺枪：该分析师在自己的微信群中发布丽珠集团将公布期权方案等敏感性字眼，而从当时退群的截图来看，长盛基金经理王克玉的名字赫然在列。　　很长一段时间，如同华夏大盘一样，长盛电子信息产业成为长盛基金一张名片，但或许是源于丽珠门事件，或许是源于寻求更具有激励机制的企业文化，2015年，王克玉最终选择离开长盛基金，加盟了成立时间不长的鸿德基金，操盘优势领航和优势成长两只基金。而其操盘长盛电子信息产业3年零48天，任职回报为267.77%。　　在王克玉之后，长盛基金迅速力捧赵宏宇上位，而此君所主操的基金名为长盛电子信息主题，在2015年的基金排名战中，长盛电子信息主题基金凭借155.40%的收益列第四位。但出乎意料的是，该基金在2016年迅速沉沦，年初的熔断行情直接让基金的净值出现暴跌，2016年一季度基金的收益率下跌了20.94%。股市的巨幅震荡使得该基金经理在一季度末时减持至65.85%，随后二季度仓位有所回升，三季度回升至77.30%，四季度回升至90.21%。　　伴随着股票仓位的回升，基金经理去年也是大胆做多，但其重配成长股的操作思路明显出现了重大偏差。从股票配置方面来看，该基金2016年以来一直以配置成长股为主，以去年四季报为例，该基金前十大重仓股中，中小创板块占据六席：紫光国芯、光环新网、欣旺达、网宿科技、天齐锂业和捷成股份。然而，2016年中小创板块跌幅较大，在2016年初重挫后，一直横盘震荡到2016年底再度下挫，走势远逊于主板。受此影响，长盛电子信息主题基金2016年全年持续亏损，四季度更亏损近1.89亿元。　　值得关注的是，长盛电子信息主题2017年以来仍然表现不佳，近3个月涨幅为-1.56%，在同类1930只基金中的排名居于第1888位。长盛深层问题浮现　　北京一位不愿具名的基金分析师表示，长期以来长盛基金给外界的感觉是保守和固步自封，公司的办公地址并不在基金公司云集的金融街，而在北京市北太平庄的老写字楼城建大厦中，去过长盛的人大多感觉公司弥漫着浓浓的国企味道。　　有从长盛离职的人士在私下与《红周刊》记者闲聊时表示，与北京其他基金公司现代化的金融企业气息不同，根植于国元证券的长盛基金国企色彩强烈，派系色彩比较明显，这在某种程度上造就了公司沟通成本过高，人才难以安心效劳，同时公司金融创新能力不强，创新动力不足。　　从当年长盛同庆创造了首募147亿的辉煌后，长盛基金基本上在创新领域中乏善可陈。数据显示，目前长盛基金仅有1只QDII基金，而这只名为长盛环球景气行业的基金规模仅有0.29亿，濒临清盘，徘徊在2亿的生死线之下。　　此外，在去年的养老金争夺大战中，长盛的基金经理李庆林在担任社保基金组合经理期间通过“老鼠仓”牟利，令长盛基金痛失养老金投管机构资格，失去了一次业务多元化发展的机会。　　记者还了解到，长盛基金与渠道的关系相对一般，这也造就了银行委外基金很难优先选择长盛来合作发行产品，公司渠道人才基本会被其他基金公司高薪挖去。例如，公司原营销服务部一位张姓女士后转做渠道，手头经常能出上千万的单子；但记者了解到，她也于去年离开了长盛基金。　　综上所述，问题林林总总，长盛如何摆脱老十家垫底的命运？展现在投资者眼前的路径似乎并不清晰，我们只能拭目以待！
1489806744000[,,,,,,]【本周牛熊榜】说一个短期赚钱的机会！2017-03-18 金融界股灵通　　首先跟着我们的【牛熊榜】来看看有哪些家伙都上榜了！　　　　上周重点推了次新股，本周虽然还是次新股牛霸榜单，但是我已经没有胆量再推了，惭愧。今天我们重点讲讲PPP+与人工智能。　　　　PPP+是今年的重要投资主题，国家政策偏向的板块，是维持GDP在6.5％以上的重要力量。 PPP模式是利用政府+社会资本的模式，意在改变传统的、政府全权投资的模式，达到多方共赢。　　　　让社会资本进入原本被政府垄断的项目；比如很多市政设施项目。　　我国的民间投资相对较低，大量资本被闲置，处于找不到项目的窘境；　　在大规模经济刺激不再的当下，PPP能激活社会资本，是保证经济增长的主要力量。　　细分之下，有PPP+基建（市政设施等）、PPP+生态、PPP+医疗、PPP+教育等很多子领域。单本人更偏重PPP+生态这一板块，今天也重点讲这个。　　我们的忠实粉丝就知道，蒙草生态更猛、东方园林更稳。最近，蒙草生态终于突破了前面的高点压制，放量突破前高，是做多的一个信号。从走势上，这一波上来对前期高点的消化很充分，最近27个交易日都在进行消化，累计换手率高达350％，换手很充分。有可能会来一波大的。　　它是最早一批深度介入PPP的上市公司，从2014年开始，就已经有PPP项目上架，到2015年很多公司才开始进入PPP的时候，东方园林的首批PPP项目已经开始贡献收益，到2016年更是进入了项目订单的爆发期。2015年至今累计获得865亿的PPP订单。　　东方园林董事长何巧女在中国企业领袖年会上表示，东方园林上市时定的目标是做千亿企业，去年又定了计划用10年时间做到5000亿企业，现在公司市值430亿元，明后年有望到千亿元，你看空间有多大。　　走势上，东方园林盘子大，走势稳健，最近走出放量3连阳，趋势出来了，是一个不错的点位，距离前期高点还有点距离，这一段也能做一下，这是我看好的中长线个股。除非看到利空，才会改变看法。　　上面的表格是PPP+个股中2016年的盈利情况与对应的动态PE对比。从业绩上，东方园林与蒙草生态都超过80％的增长，动态PE在50倍左右，也可以接受，不算太高。这是政策重点驱动的、是经济增长的绝对核心，预计未来只会加大力度。蒙草生态创新高，有可能带动PPP+生态/园林走出一波可观行情，建议组合2-3只进行配置。　　　　今年两会最大的惊喜当属人工智能AI，被总理写进了政府工作报告，百度公司董事长兼 CEO 李彦宏已经在两会上提交三项提案：　　1、用人工智能技术来解决儿童走失的问题；　　2、用人工智能技术调交通信号灯；　　3、人工智能和各个行业的结合。郭广昌也提出关于加快建设医学人工智能支撑体系的提案。人工智能正在成为大众的聚焦。　　世界各大科技巨头都在加大投入到这一行业，这是未来几十年科技发展的方向，也是战略制高点。根据IDC预测，人工智能市场规模将由2016年的80亿美元上涨到2020年的470亿美元，　　在A股市场，主要的人工智能股票有超过10只。比如，科大讯飞--智能语音识别、中文非结构化信息处理龙头，掌握中文智能处理核心技术。同时在智能医疗与智能汽车上有发力。科大智能--主要是智能配电系统，以及智能物流、大数据产业服务机器人等方向。　　我建议组合3-4只配置长线持有就行，短线上，目前不是很好的介入机会。　　　　今天聊聊最近跌的比较猛的网宿科技。这个票本身业绩不差，2016年盈利12.5亿，很多基金还在第四季度加仓，还推出了10送20高送转。　　利空的消息就是，有500万股减持计划，也不多；杀手锏是2017年1季度净利润同比增长-30％-0％。换言之，作为CDN龙头的网宿科技，业绩开始转向了，代表CDN产业有高增长阶段已经过去了，机构买的是未来的预期，现在估计是不看好未来的发展，才会夺命而逃。当日出来12亿，还有几十亿没有上榜。　　公司对业绩变化做了很长的说明，投资者问了40多个问题，公司能够直面目前的行业变化与竞争，可以看出对公司未来的成长还是有不错的信心。投资者可以自己去网上看看，很长的，有价值的内容也不少。下面我说目前这只票的看法。　　上面是周线走势，目前在44的位置企稳了，代表着第一波的下跌已经结束，亦或者说，对业绩转向的第一反应结束，进去短期的一个震荡企稳平台。44的位置能不能守住，不好说，我认为很有难度，这个位置放量太大，属于断头铡刀的走势，即使是有机构不小心进去了，也很难把它稳住，更别谈拉升了。“伤筋动骨100天”。　　我认为在第二条线的位置企稳的概率很大，也就是35上方，若这样下去还有20％的跌幅，累计35％的跌幅能够洗掉所有的投机者，方便机构建仓。　　要企稳的时间应该很长，很可能要一个季度以上才会有交易的机会。这只票我放在自选股里长期跟踪，等时间去缝合这个伤口吧。
1489806122000[,,,,,,]天下大势，分久必合，合久必分。这句千古名言，用在股市同样适用。既有白马缘起，自然有白马缘落，就像是自然规律一样，谁也无法更改，我们能做的只能是冷静的看清楚股价的起起落落，不要迷失在这变化无常的K线迷局之中。所以涨的多了会跌，跌的多了会涨。用技术派的话来说就是：超买和超卖，无关基本面，也无关内涵价值。上篇《白马缘起》有好多朋友问到为何伊利股份，双汇发展这样的大白马还没涨起来？因为没有长期跟踪研究，说句实话，我也不明白其中的奥妙。这篇《白马缘落》主要写：白马股的风险，技术分析中的时机和逻辑，白马股的大致运行轨迹白马股的风险1，市场系统性风险，虽然长期白马股凭借良好的业绩，完全能够大幅跑赢指数，但是短期的市场破位，也许会使你亏损。比如15年的股灾，16年的熔断，很多优秀的企业同样被非理性的抛售。2，行业天花板风险，当一家龙头企业触及行业天花板的时候，如果公司不能开辟新的业绩增长点，那么再怎么优秀的企业也将会变得平庸。这种风险曾经长期困扰着格力电器，所以大家才能看到如此便宜的股票。3，国家政策风险，依赖国家政策扶持的企业，比如当前的新能源汽车，光伏，一旦国家调整政策也许会打破原有的炒作逻辑，使得预期落空。这种风险要一分为二的看待，因为有些优秀的企业往往能逆势而起，比如家电下乡结束之后的美的集团。国家加大环保查处的力度，反而利好规范的龙头企业，去年的造纸。4，周期风险，几乎绝大部分行业都是具有周期性的，所以当行业处于周期顶部区域的时候，风险往往蕴藏在每一次新高当中。比如：贵州茅台，我也认为他是属于周期类股票。虽然茅台属于极少数穿越牛熊的价值股，但是他的利润也是有波动的，只是波动非常小，从上一轮塑化剂风波到现在的屡创新高，有谁能否认自己赚的不是估值（PE）修复的钱呢？（本意是赚估值修复的钱大于利润推动市值增长的钱）我举茅台的例子，估计绝大部分人不会认同。但是我的出发点是：如果你持有的白马龙头股，周期性利润波动要大于茅台，那么更加要小心了。5，公司基本面恶化风险。这种风险往往普通投资者比较难发现，因为市场竞争状况大都是通过媒体，公司报道，财务报表来反应的，所以更为隐蔽。貌似红枣第一股好想你就在此类。6，技术替代风险，这类风险往往大都发生在颠覆者的身上，尤其的科技行业。我感受比较清晰的有诺基亚，A股的网宿科技，可以说颠覆者的结局往往是被颠覆。以上是价值投资常见的风险之一，各类书上写的非常之多可以自行搜索。当然我很少看过，都是从实践中积累出来的。本人能想到的还有一些，就不一一列举了。下面主要讲讲技术面的风险，估计要比上面的有趣一些。技术风险一般都是表面现象，但是其中却蕴含着基本面的逻辑，这个有点像财务报表，记录的往往是已经发生了很久的事情，但是功力深厚的人往往能够看到一些普通人看不到的东西。本人以前也是比较偏执的一个价值投资者，也曾发现大部分价值派看不起技术派，不过最近才慢慢体会技术分析的重要性，所以可能水平会比较低，莫怪，莫怪。因为本人极少看书，所写的都是亲身经历的东西，而且学历比较低，也许不能完全说清自己真实的意图，望见谅。举例说明。平安在雪球的热度应该是数一数二的，众多大V对其毫不吝惜赞美之词，不过现实往往很骨感，他不会按照任何人的臆想去延伸。每过一天，平安都在创造一天的价值，其内在价值同样也在相应的增长，但是仅仅是因为这个原因而买进的话，又没有及时兑现利润，也许你将付出数倍的时间才能勉强跑赢GDP。首先平安的基本面可谓是众所周知，从技术上来说，预期太过明显，大家都知道的预期，是一种太过平常，太过普通的预期，所以表现在股价上，是一种慢牛的走势，股价的增长一般符合利润的增长，所以每当股价涨幅领先于利润的时间轴，自然会引发大量的获利盘卖出，当然这些获利盘有很多都会在情绪的低点再次买回来。老板电器标准的长线牛股，白马当中的白马，如果你是2015年5月买进，那么你将要等到2016年4月才能勉强脱离成本范围，如果你是2016年5月初期或者6月中旬之后买进的，要是没有及时获利了结，不好意思，今年2月你才脱离成本区域。这种业绩常牛的股票怎么看呢？一般这类股票能够脱离指数的引力圈，但是也往往会长期横盘箱体震荡，所以时机非常重要。首先要熟悉这类股票的长期平均股值，一旦跌破平均值，将会是第一个仓位买进的好时机，其次估值切换，能够把握切换的时间点，将会取得巨大的收益。估值切换的逻辑是：市场预期公司下一个报表周期能够取得上一个周期类似或者更大的利润增长，这种增长速度是跟过去相比较，（大家可以看看金螳螂，增速比较低），当市场有这种预期的时候，往往会在一季报或者二季报之前大幅拉升，使得股价超出历史平均的估值，当季报兑现的时候，往往就是利好出尽的时候，这时股价一般已经筑顶，后面将迎来漫长的宽幅震荡。如果季报不符合预期的话，迎来的将是估值和预期双杀。这种风险非常大。(网宿科技)K线上的表现为启动后平稳拉升，量能逐步放大，呈多头走势，一般不会跌破20日均线，顶部会拉升剧烈，当然下跌也剧烈，量能见顶，始终无法突破。最后看看华天科技，07年上市，最低股价0.96元（复权价），最高价21.74元，不过你确定你可以拿那么久吗？即便你拿准了，赚了10多倍，你确定轮股灾的时候你会及时撤退吗？2015年之前拿准了，肯定是对的，但是如此白马，如此巨大的成功，你确定你会有足够的勇气否定华天科技15年之后的表现？不要告诉我：你是神仙。 这是我曾经重仓的一支股票，最后是通过大幅补仓才勉强逃生的。这类股票的最大风险在于业绩增涨不能匹配估值的增长，也就是说高估了。公司的业绩是持续的增长，但是由于15年牛市情绪高涨，估值也水涨船高，使得后面迎来长期的估值修复，用时间和利润的增长去修复过高的估值。技术面主要体现在市场情绪的溢价持续下滑，使得前期的估值高点形成了一个难以逾越的天堑，所以每次放量滞涨，又处于箱体高位的时候，大概率是回调的开始。由于业绩仍然在增长，使得股价有了地平线作为支撑，唯一需要注意的是有一天业绩停止不前，造成的破位杀跌。（当然如果会一分为二的看，危中有机） 技术分析其实从长线的角度来看，是大概率符合基本面逻辑的，只是会经常提前或者滞后反应出来，所以建议大家在看技术面的时候，同样要对基本面有大致的理解。最后总结一下，白马的风险主要有三种类型。1，预期太平凡，太普通，太简单，一眼就能看明白，看清楚。2，股价连续的上涨已经预期了业绩的增长。3，业绩的增长完全跟不上估值的范围，我把这种叫做：捧杀。白马缘起说明：本人学识有限，也许会有不周之处，还请多多包涵，拒绝低级谩骂。附自我说明链接：漫天风雪中的一颗韭菜特别提示：文中所提到所有具体股票，本人暂时并未持有。同时也不构成买入，卖出，不买，不卖的意见，据此操作，盈亏自负。大家理性思考，独立操作。          
1489802410000[,,,,,,]        上周末连续加班，没有写周记，现在补上。两周账户市值增长7.08%，上证指数、沪深300指数、创业板指数分别涨0.59%、0.52%、1.11%。        收益主要来自于三聚环保。其实价值投资就是这样，可能会迟到，绝对不缺席。        本周进行了被动大操作：3月14日早上挂跌停卖出网宿科技。从这两个股票，引发了几点思考：                对网宿科技的卖出，我毫不犹豫。理由很简单，公司已经连续两个季度增速放缓甚至负增长，不再符合我的投资标准：成长是前提，低估是基础。由于个人能力不足，去年第四季度没能对公司的基本面变化引起重视，特别是今年1月份后，对已经明显的问题抱有侥幸心理，实在是严重错误。有人说我卖掉后会错上加错，大概是认为市场已经提前反应预期，我后知后觉卖在了地板价；网络时代继续发展，公司会撑过短期阵痛，未来会重新增长，股价会重拾升势。对我来说，这些都需要下来公司报表来证明，在网宿科技没有重新增长前，它不会是我的自选股。就算我错上加错，损失的只是实际已造成的亏损；但如果不止损而错上加错，这个窟窿会越来越大。                前者会拉低整体收益，后者则存在个人判断错误和“黑天鹅”风险。很明显，对我来说，相对分散、适当集中更好。选择一批成长股进行跟踪，投资若干个价值低估的公司，越低估给的仓位越多。                这其实还是看基本面还是技术面的问题。基本面与技术面的趋势共振不容忽视。去年10月28日，网宿科技发布第三季度报告，单季度净利润同比增长40.08%，远低于之前几个季度。前一周股价跌破2年来的上升通道下轨。今年1月14日发布年度业绩预告，可以算出第四季度增长约-9%到51%，大概率再低于上季度。第二个交易日股价跳空低开直至跌停。所以说，成长股价值投资绝不是一买了之、坐等收钱。        但根本还在于视企业发展而定。比如波段操作，应该是持有企业发展的阶段，放弃企业经营恶化的阶段。如果以技术指标来定，一则没有必胜的指标，二则长线指标准于短线指标，拉长了看其实是与基本面共振的。比如左侧还是右侧，如果企业没问题，估值越低越买，是左侧；如果企业发展越来越好，可以向上加码，是右侧。        作为业余股民，只是把投资当作兴趣、当作学习，没有一战成名的追求，没有超高收益的能力，只要达到高于银行存款收益的小目标就行了。投资在于快乐，不要成为负担。如果患得患失，不能夜夜安睡，还有什么意义。        跟踪的股票情况：        1、利亚德：预测2018年净利润15亿，按35倍市盈率计算，目标市值525亿，空间75%。        2、阳谷华泰：预测2018年净利润2.7亿，按30倍市盈率计算，目标市值81亿，空间66%。        3、尔康制药：预测2018年净利润16.5亿，按29倍市盈率计算，目标市值478亿，空间65%。        4、康得新：预测2018年净利润37亿，按28倍市盈率计算，目标市值1036亿，空间56%。        5、老板电器：预测2018年净利润20亿，按25倍市盈率计算，目标市值500亿，空间52%。        6、三聚环保：预测2018年净利润35亿，按30倍市盈率计算，目标市值1050亿，空间52%。         
1489800725000[,,,,,,]一，帐户持仓盈亏：        17年初帐户39824元，今日43280，升8.68%，年初沪指3103点，今日3237点，升4.32%，沪指4.36个百分点。 （ ：每年跑赢沪指15个百分点。：借助大盘长期向上的力量及打新收益实现十年10倍。：35年1000倍）        16年由初始30000元增长至39824元，升32.75%，跑赢同期沪指20.32个百分点。 （ 完成第一年目标）二，操作思路： 留守，看完上半年业绩预报后再定去留。市盈率超过20倍将会减仓。减仓后在支股票中选择加仓。(如有机会开通港股会买入）三，本周荐股：         本周切换一下风格，在连续几期推荐高成长股后，给大家推荐一支养老股。为什么我说它是养老股，因为它属于典型的低风险稳收益类股票。多年来经营成长稳健，护城河足够深，有强大的定价权。但同时它的估值处于合理空间，并没有被低估。所以投资这类股票足够安全，收益率不会太差但也不会很高。我相信长期持有这类股票，收益率稳赢理财产品，所以特别适合中老年投资者做为养老投资。还是按老牛选股传统，看下它过往经营数据。        别的不想多说，我觉得看图就够了。        投资也要顺依自己的性格！人的性格有急有慢，有保守也有激进。所以不能一味追随他人，适合自己方为好。        高成长股估值都不低，属于高风险高收益投资品种，要有心理准备哦！（网宿科技因一季度业绩预降已列入观察对像）
1489797530000[,,,,,,]    第一次投资周记，互联网行业真是方便了人们的生活，写笔记都不用本了，省纸还不怕丢。但作为一名技术宅深知，互联网行业真心没有啥技术壁垒，以后比拼的应该是规模，服务，唯一的护城河是人们的消费习惯及一些专利保护。    网宿科技真是永远的痛，父亲是老股民，因此对股市关注较早，很早关注网宿是因为它当时算一只妖股，当时并不懂什么业绩跟成长性。今年年初终于入手，其实根据它每季度的业绩环比增长跟各年度横向对比，已经发现它业绩可能要出问题，但还存在一丝侥幸心理，毕竟营收增速非常稳定，每年50%，券商研报又说去年竞争比较充分，利润率下降一点，净利润增长40%总是有的吧，抱着这种幻想，等到了一季报。好在，出现黑天鹅第一时间割肉的功夫还是有的，损失一万大洋，对于一个在读的博士生来说，冷暖自知    得到两个教训，一是相信自己的眼睛，不要相信自己的思考跟券商的研报，屁股决定了脑袋，持股的时候会想出有千万种理由让你再等等看，这时至少要出半仓。第二是根据筹码分布选择建仓时间，真正的V型反转很少很少，如果有，那只是个反弹。所以，还是在充分了解企业分析业绩的情况下，在价值通道下沿建仓。建仓时结合缠论的中枢跟第二类买点，以及直效分析技术。至于价值通道理论有时间我会写下来，发表个经济类的SSCI问题应该不大。还有，一定要分仓，单只股再也不能超过25%了。    本周又遇到了第二个黑天鹅，国轩高科，这个还不算太黑，毕竟新能源第一季度都不会太好，有些心理准备，而且仓位不大，继续持股为主，主要想了参与一下配股的全过程，要赔点钱就当交学费了。又想起了拍叔 一句话，商业的核心是竞争，竞争，竞。。。争。。。网宿多年快速增长，那么高的毛利跟净利润率，新能源去年那么好的业绩，网宿跟国轩的行业竞争格局怎样，会不会由于竞争导致大幅降价，这些都没考虑过，以后买入真的要十分慎重。    本周还有个奇葩事，周一晚上研究***，周二板块就开始向上突破，周四看了看天*幻*，周五就涨停了，这尼玛，不给人活路了。    周三博士开题比较顺利，这还比较欣慰，开启疯狂论文模式，fighting！PS:我硕士是做机器人的，当然也懂人工智能，博士是做新材料的，有关注这些行业的可以交流下
1489796547000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$对于网宿科技的理解，边学习边思考，期待“摸到它的本身模样”！不正确处，请高手赐教！思考一，网宿科技的核心业务是CDN，其次是IDC。在云计算普及之前，这些业务的需求方是什么企业？应该是那些没有完成“云计算化”的企业。这些分散的企业，需求碎片化，当然，没有议价能力。思考二，云计算的本质是服务，它把原有分散在各个企业的服务器、数据库、软件和计算、查询、搜索等等工作都转移到了云端。在传统企业使用云计算平台的公共服务之后，类似网宿科技的CDN和IDC业务的需求方应该不会再是单个的企业了吧？而应该是云计算服务供应商。而全球可提供云计算公共服务的企业，都是巨头啊！如果他们需要采购类似网宿科技的业务，议价能力将成倍数增加。其三，云计算服务本身应该就包括类似CDN/IDC这些基本业务形态，区别在于是自己搞还是买而已。如果，这些巨头都把日常任务的需求（我们可以说是常规需求/也是稳定需求）的部分都自己搞时，外购的就只剩下高峰期的临时之需了。综上所述，在云计算服务普及开始之后，网宿科技的原有业务将面临量的萎缩，同时极大可能被转移谈判对手、且价格谈判的压力极大。
1489790721000[,,,,,,]总结的不错，投资需要耐力和信念，可如何能够在初期发现网宿科技和三聚环保呢！
1489765448000[,,,,,,]$平安银行(SZ000001)$ 昨天看到进了雪球热股榜，今天就这模样，雪球杀猪榜真不是浪得虚名。$网宿科技(SZ300017)$$乐视网(SZ300104)$
1489763964000[,,,,,,]$低稳高400F(ZH1023358)$@长线是金知行合一 周复盘:周三空仓后没想到诺力股份还涨了点儿，最可惜的是没能加仓鲁阳节能。今年上半年就救赎这两个吧！下半年救赎网宿科技。希望救赎早日成功后转做低稳高400！
1489763459000[,,,,,,]回复: 很深刻//:回复:就凭我们对网宿科技和三聚环保走势差异的敏锐性判断，我们就不会拿住5年10倍的股票，我们只会事后计算出哪些股票5年10倍了。我们对市场对企业的变化都太敏感了。拿住万科的人会讨论一两年的地产景气度吗？
1489762668000[,,,,,,]转自简放从“有招”到“无招”这周，有两只老牌成长股公布了业绩，同时走势也向两个极端发展，非常有代表性，一个是网宿科技，一个是三聚环保。先来看看这两家公司的历史走势，我们选取2012年1月为起点，到今天刚好5年多一点，看看5年内发生了什么：1、网宿科技网宿科技在2012年到2016年的最高点76元见顶，按照高点算涨幅25倍，最近股价下来了，截止今天，5年的涨幅是15倍。2、三聚环保三聚环保的历史高点是昨天，5年的涨幅是20倍。这两只个股非常典型，都是过去5年内我们上市公司中优秀的成长股，体量都是从20-30亿元成长为几百亿元的大公司。然而在刚刚过去的几个月，网速科技增速戛然而止，而三聚环保依然没有放缓迹象。对这两只股研究，对投资成长股非常有借鉴意义。简单说说从这只股个股上面证明了的我们都懂的道理：1、营收和净利润大幅增长是推动股价不断上涨的根本因素网宿科技营收5年内从5.4亿元到44.5亿元，增长8倍，净利润从0.55亿元到12.5亿元增长22倍三聚环保营收5年内从6亿元到175.3亿元，增长30倍，净利润从0.95亿元到16.17亿元增长17倍简单看来，作为长线投资者来说，如果能看透行业趋势，如果行业发展趋势良好，如果营收和净利润能保持不断增长，其实这是最简单有效的策略，只需耐心持有即可。2、市值变大后增速放缓需要警惕网宿科技净利润增速最快的几年是2011年到2014年，2014年中期见顶，随后增速逐年放缓：而三聚环保，在体量变大后，增速依然逐年保持在了100%：这两张图，很好的说明了为何三聚环保股价依然在创新高中，而网宿科技的股价从去年三季度业绩增速放缓后股价开始一蹶不振。在刚刚公布的一季度业绩预告中，再次验证了这种趋势，网宿科技开始负增长，而三聚环保依然保持了100%的增速：这一切，全部反馈在了股价上。这两个例子很简单，但是其实蕴含了成长股投资中的最深邃的道理及过程：选什么样的股、什么情况下持有、什么情况下退出。这是最简单高效的投资，这是武侠小说中，最高深莫测的武功，无招胜有招。但是，非常遗憾的说，三聚环保和网速科技都是我曾经持有过的个股，我们自作聪明的抄底逃顶，忙的不亦乐乎，然而却一次次成为放牛娃。这也侧面说明一个问题，在选股上，我们并不差，我们差的这一步，就是耐力和信念，这个看似并不大的一步，确实那么的遥远不可逾越。很少有人有这种跳出事物本身去看问题的能力，也很少有人能不受市场走势干扰专注公司本身，业绩才是公司长期上涨的核心驱动力，这个，我们在市场情绪的左右下，都会抛到九霄云外了。今天有伙伴私信我，说是今天的下跌，该如何应对，问春季行情，是不是到了撤退的时候。上面的案例，是今天的答案。没有人能精准的判断每天市场如何走，如果我们能跳出这个圈子，专注公司本身，专注业绩成长，能慧眼识珠的发掘到真成长个股，短期如何走，又有何影响呢？三聚环保不就是这样在一个个牛熊转换中屹立不倒的吗？选择市场空间巨大蒸蒸日上的好行业，选几个行业内会充分受益的个股，和企业一起成长，从小变大，做简单的投资，从“有招”到“无招”。
1489762490000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$$网宿科技(SZ300017)$
1489762273000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 世界首富跟一个中国老太太在生意场上斗法，大家猜猜，谁能成为最后的赢家？如果说，当年中国大妈大手笔买入黄金那是群殴华尔街的话，现在有一个A股老太太，单枪匹马就给世界首富下了套路。比尔盖茨的愤怒，A股专治各种不服！撂翻世界首富比尔盖茨的老太太是网宿科技66岁的女老板陈宝珍。网宿科技在创业板曾经市值排第八位，素有八王爷之称一度挑战过茅台的王者之位最巅峰的时候股价翻了38倍。A股有一个越茅台必死的魔咒现在网宿科技就算坐火箭恐怕也难以追上茅台。当然，更悲剧的是，历史上八王爷的下场都很惨。网宿科技能够挤入创业板的前八强，跟视频在中国的高速发展有着莫大关系。网络加速的业务令网宿科技成为最大的受益者，搞得比尔盖茨都心潮澎湃。比尔盖茨的基金一直在通过QFII买入网宿科技到了2016年4季度还抄底增持了100多万股，总计持有网宿科技超过780万股，一下子干成网宿科技的第五大流通股东。比尔盖茨增持的过程中，网宿科技的股东人数在不断放大意味着大量的机构在出货。网宿科技2016年的财报让接盘侠比尔盖茨长舒一口气，上市公司在公布50%的净利润增长的同时，还推出了送了每10股送20股派2.5元现金的大礼包。可比尔盖茨还没有来得及放鞭炮庆祝，老太太突然说，我们创始人要套现哈。多少股？720多万股，跟首富持有的股数差不多，你说巧不巧？不信铁树不开花，继续加仓业绩增长加上高送转，接下来就是老板们减持的套路。网宿科技的套路一出，股价就跌成狗。连续两天暴跌，如果按照盖茨的持仓成本算，相当于首富2016年4季度增持的100多万股差不多亏光了。问题的关键是，老太太为啥急着玩儿套路呢？陈宝珍曾经是仪表厂的职工，50多岁退休后才跟一个留学生创业老太太10多年前创业过程中陆续投入620多万元。如果按照45元的股价计算，老太太财富增长100多倍。网宿科技现在看上去净利润增长了50%，可它的主要业务已经被马云他们包围。现在网宿科技有世界首富比尔盖茨光环加持，老太太不玩儿套路割韭菜还等何时？比尔盖茨岂能眼睁睁被老太太收智商税？老太太的套路一出QFII席位上有5个多亿市值的股票直接就把网宿科技给干翻到跌停板上。QFII背后机构出逃的同时，国内机构对老太太的套路一样不买账，纷纷在跌停板上抛售筹码，踩踏都要逃命。不过，在网宿科技吓跑世界首富期间，也有刀口舔血的融资14亿元亏损几千万也要抢反弹。世界首富在A股不是有钱就能任性的，比尔盖茨在不断买入网宿科技的过程之中，正是宝能系姚老板举牌春风得意时。首富可以征服世界，却玩儿不过A股的套路。现在比尔盖茨恐怕已经深刻体会到姚老板的教训，曾经在这里提过莫要乱敲A股女老板的家门不是死在茅台魔咒之下，就是栽在女老板的手上。我认为，一切玩儿套路的上市公司背后真相都是业绩开始走下坡路，主营业务开始步入衰退周期，凡是只玩儿套路不思振作的上市公司，你如果想火中取栗，最终都可能玩儿火自焚。面对A股套路，也许，股民们会说他们都是帽子上抹蜡，滑头的很。
1489761617000[,,,,,,]少搞短炒，转型升级，潜下心多做研究、总结，中长线布局牛股(市值与业绩成正比，不断高成长的)，如药业中的云南白药、白酒中的贵州茅台、环保中的三聚环保，安防中的海康威视，CDN的网宿科技，定制家具龙头索菲娅等等，某些细分行业会诞生超级牛股，多研究其成长背景，外部政策，行业属性，为什么他们会从小市值成长为大市值超级牛股？！基因是什么？寻找出共性与特性，从顶层(政策)，行业层面，企业自身，未来方向去挖掘些牛股，新股与次新股中可从中去选择。
1489759359000[,,,,,,]$迅雷(XNET)$上市三年跌幅超过66%，后市如何操作？迅雷创办于2002年，2014年8月纳斯达克上市以来，股价从刚开始的12.11美元跌到了如今的4美元，跌幅超过66%分析一，创始人邹胜龙1973年生人，年富力强二，为直播行业提供“星域CDN”服务三，为长远发展投资VR，也可能颗粒无收四，迅雷总资产5.22亿，负债率19.7%，利润率48.7%，总市值2.75亿，每股亏损0.12元，净资产6.34元，而股价才4元露出安全边际五，获得Google、IDG、联创策源等风险投资六，pc端占有率高，可能输在移动的占有率不足小评：迅雷2016年四季度净亏损700万美元，美国市场注重盈利能力，鉴于该公司很可能低价私有化，风险很高，给出保守投资策略，可以在4元左右建仓千分之一，每次下跌10%再加仓千分之一，总仓位不超过千分之十，持股十年为佳========================alex投资策略alex小评迅雷2002年由邹胜龙及程浩始创于美国硅谷。2003年，创办者回国并成立深圳三代科技开发有限公司。2005年“三代”更名为迅雷网络技术有限公司。迅雷旗舰产品为迅雷下载器，目前为中国最大下载服务提供商之一，其收费下载会员已达百万。此外，迅雷拥有官网迅雷在线、客户端迅雷看看等产品。2008年迅雷高调进入网游市场，2010年宣布将网游作为支柱业务发展。 迅雷计划在IPO交易中发售731.5万股美国存托凭证(每股美国存托凭证相当于5股普通股)，代表3657.5万股普通股。邹胜龙，安徽淮南人，1973年生人[1]，1996年7月，本科毕业于美国威斯康星州立大学计算机专业；1997年12月，硕士毕业于美国杜克大学计算机专[2]业。2002年底开始于美国硅谷创建迅雷。2003年回国发展，在深圳市创办三代科技开发有限公司[1][2]。2005年5月，公司正式更名为深圳市迅雷网络技术有限公司。2007年，邹胜龙的迅雷第三次融资成功，获得Google、IDG、联创策源等五家公司千万美元投资，给“迅雷”带来了更加雄厚的资金实力，也给“迅雷”带来了更丰富的行业资源和国际化公司运作经验，，，，，财报堪忧四季度净亏损700万美元财报显示，迅雷2016年四季度总收入为3950万美元，同比增长12.3%，环比下降3.6%。迅雷四季度净亏损700万美元，较上年同期扩大52%，较上季度收窄。迅雷2016年全年总营收1.57亿美元，同比增长20.7%，营收增长得益于会员收入、移动广告以及云计算业务的增长，其中迅雷的战略业务云计算2016年收入同比增长230.4%。，，，，，为直播提供服务2016年5月，星域CDN针对直播行业推出“星域CDN.直播旗舰版”和“星域CDN.直播极速版”，针对视频直播业做出全网探测、智能组网、并行传输和直播版弱网加速四个方面的技术创新。目前，包括小米、爱奇艺、熊猫直播、bilibili、陌陌、触手、大朋VR、战旗直播、GoGal够格等上百家直播平台成为了星域CDN用户。，，，，，迅雷投资VR迅雷在内部成立了人工智能工程实验室，此前还投资了虚拟现实企业“大朋VR”、360°VR相机制造商Insta360。按照迅雷方面人员的说法，“迅雷希望专门为那些赶上VR‘风口的猪’提供流量、用户以及迅雷创新的技术服务，做一个上下游的联盟，为两边的公司提供用户流量、商业模式、技术储备”========================迅雷 不只是下载03-12 “下载必备工具”迅雷现在却想撕下这个标签。上市之后，除了云计算业务登台露面，迅雷显得很沉寂。从刚刚发布的2016年四季度财报来看，迅雷的广告与云计算业务分别大增200%以上，迅雷App也大变样，多元化转变的迅雷仿佛抓到新的光。吃定云计算迅雷2016年全年总营收1.57亿美元，同比增长20.7%，营收增长得益于会员收入、移动广告以及云计算业务的增长，其中迅雷的战略业务云计算2016年收入同比增长230.4%。云计算贡献的收入增长十分抢眼，说明迅雷选择的云计算战略跑出了一条不错的快速通道。迅雷旗下公司网心科技于2015年推出了CDN(ContentDeliveryNetwork，内容分发网络)服务，名为星域CDN，这款服务使用硬件“赚钱宝”面向用户用众筹的方式获得闲置的带宽和计算资源，然后通过大数据的算法重新配置和调度。这样构建起来的CDN网络不仅能让参与的用户获得回报，同时也能让客户及合作伙伴以远远低于传统CDN市场的价格获得优质的CDN服务。2016年，直播大火，这也成为推动迅雷CDN收入快速增长的关键因素。直播行业具有大容量、高并发、超高视频质量等特点，对带宽和流量的要求特别高，也导致企业的带宽成本越来越高。2016年5月，星域CDN针对直播行业推出“星域CDN.直播旗舰版”和“星域CDN.直播极速版”，针对视频直播业做出全网探测、智能组网、并行传输和直播版弱网加速四个方面的技术创新。目前，包括小米、爱奇艺、熊猫直播、bilibili、陌陌、触手、大朋VR、战旗直播、GoGal够格等上百家直播平台成为了星域CDN用户。在分析师会议上，迅雷董事长邹胜龙也肯定直播产品对业务增长的刺激作用。“2016年四季度，云计算收入同比增长80.4%，这尤其得益于直播业务对整体的促进作用，迅雷与熊猫TV的合作也特别成功。”邹胜龙表示，迅雷正在探索直播行业之外，开拓短视频业务的可能性。“对于云计算来说，在收入规模、用户以及多样性上还需进一步改善技术和产品覆盖范围。直播将是我们持续应用的重点领域。但是，我们也会留意市场出现的其他机会，以及如何将云计算运用到这些领域中。目前，迅雷的短视频技术在前期测试搭建技术框架阶段。”移动端换装2016年，迅雷会员收入为9020万美元，同比增长9.4%；互联网广告收入1690万美元，同比增长252.2%；其他互联网增值服务收入4990万美元，同比增长16.7%。得益于手机端应用的商业化迅速开展，迅雷在广告与增值服务收入方面开始尝到甜头。在PC时代，迅雷在下载传输领域的优势地位不言而喻，比如，视频加速、游戏加速、上网加速都是用户很需要的功能，为此，迅雷也开发了迅雷云播、网游加速器、迅雷快鸟等产品，与之前的下载加速相结合，架构形成迅雷的云加速产品矩阵。不过，随着网盘崛起、4G普及、用户移动端迁徙等因素的影响，开辟更多商业化通道迫在眉睫。此前，迅雷做的无非是大容量娱乐数据传输，在移动互联网时代，数据传输的能力又更多地体现为短视频、直播等内容。北京商报记者打开手机迅雷发现，主页推荐内容被小视频、直播填满，在工具栏增加了“短片”、“直播”类目，“关注”则推荐各种达人视频、主播、栏目等，下载工具需要在“我的”和右上角的标识处进入。手机迅雷俨然不再是简单的下载工具，变身成为集下载、短视频、直播等为一体的娱乐内容分发平台。多元化的内容让手机迅雷的丰富度提高，也带来了用户活跃度的提高。2015年四季度，手机迅雷正式商业化，2016年二季度，手机迅雷的日活用户已经突破千万。用户的增长与活跃，也带来了会员营收的增长，目前有30%的会员收入来自手机迅雷，包括新付费以及续费用户。直播的火爆程度暂不用提，直观上看，这是一个聚人气必不可少的工具；从效果上看，直播在某种意义上成为了营收稻草。根据陌陌刚刚公布的四季度财报显示，直播业务占据了陌陌近80%的营收。另一方面，短视频的风口论从去年末吹到了今年初。移动大数据服务商极光近日发布的《短视频大爆发，谁正在风口？——垂直短视频App行业报告》显示，垂直短视频App渗透率为19.3%，用户规模达1.31亿人，平均每五个移动网民中就有接近一个是短视频App用户。另外，金山云监测数据显示，从2016年8月到2017年2月，短视频中型客户带宽增长350%，存储增长500%。这个数据一方面证明了短视频爆发后带宽和存储的压力倍增，另一方面从侧面说明了短视频的整个生态链在快速膨胀。“工具应用都是即用即走，迅雷通过丰富平台内容以巩固用户活跃度和黏性”，业内人士分析，有市场行情作为保障，再结合迅雷云计算业务的配合以及多年来沉淀的技术积累，迅雷把短视频、直播当做业务的重点进军方向有一定的道理。创收需发酵自2014年8月纳斯达克上市以来，迅雷的股价从刚开始的12.11美元跌到了如今的3.56美元，急需要盈利支点。财报显示，迅雷2016年四季度总收入为3950万美元，同比增长12.3%，环比下降3.6%。迅雷四季度净亏损700万美元，较上年同期扩大52%，较上季度收窄。迅雷成立于2003年，作为一家拥有十几年历史的互联网公司，迅雷算是业内“长者”。长期以来，迅雷本身作为免费下载工具，与内容相关度较小，在国内市场的变现能力不足，商业模式主要包括网络广告、付费增值、游戏等，比较简单。付费会员的功能受到局限，广告与游戏也很难找到升值的空间。迅雷在2015年开始发力B端业务，为此，卖掉了长期处于视频领域第二梯队的迅雷看看。原本视频业务与下载业务的配合非常适合迅雷，但无奈版权大战的消耗太大，将这一投入巨大、版权风险过高且很难看到盈利的在线长视频业务剥离反而是好事。如今，从财报的结果上看，这一点迅雷的选择是正确的。“云计算领域的爆发速度虽然缓慢，但一定会带来丰厚的收入”，上述业内人士表示，只是，迅雷在CDN领域还有很多竞争对手，尤其是一些如蓝汛、世纪互联、网宿科技等老牌企业。除了ToB业务，迅雷ToC方向也面临着一些不稳定因素。“直播和短视频业务有很大的不确定性，一些擦边球的内容既能够快速招徕用户，也容易导致风险，在企业发展过程中是营收催化剂，但是做大之后又容易变成累赘，一旦触发监管危机，将对业务造成很大的影响。”艾媒咨询董事长张毅分析道。针对未来，迅雷也做了一些布局。迅雷在内部成立了人工智能工程实验室，此前还投资了虚拟现实企业“大朋VR”、360°VR相机制造商Insta360。按照迅雷方面人员的说法，“迅雷希望专门为那些赶上VR‘风口的猪’提供流量、用户以及迅雷创新的技术服务，做一个上下游的联盟，为两边的公司提供用户流量、商业模式、技术储备”。alex迅雷alex直播alex云alex下载
1489758526000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 尼玛，腾讯、阿里可以为了拿到大数据近乎零报价，这真是灭顶之灾啊？
1489755773000[,,,,,,]@网宿科技-300017 业绩变脸，重新估价20元，现在股价46元，当然卖掉了网宿科技。
1489755433000[,,,,,,]这周，有两只老牌成长股公布了业绩，同时走势也向两个极端发展，非常有代表性，一个是网宿科技，一个是三聚环保。先来看看这两家公司的历史走势，我们选取2012年1月为起点，到今天刚好5年多一点，看看5年内发生了什么：1、网宿科技网宿科技在2012年到2016年的最高点76元见顶，按照高点算涨幅25倍，最近股价下来了，截止今天，5年的涨幅是15倍。2、三聚环保三聚环保的历史高点是昨天，5年的涨幅是20倍。这两只个股非常典型，都是过去5年内我们上市公司中优秀的成长股，体量都是从20-30亿元成长为几百亿元的大公司。然而在刚刚过去的几个月，网速科技增速戛然而止，而三聚环保依然没有放缓迹象。对这两只股研究，对投资成长股非常有借鉴意义。简单说说从这只股个股上面证明了的我们都懂的道理：1、营收和净利润大幅增长是推动股价不断上涨的根本因素网宿科技营收5年内从5.4亿元到44.5亿元，增长8倍，净利润从0.55亿元到12.5亿元增长22倍三聚环保营收5年内从6亿元到175.3亿元，增长30倍，净利润从0.95亿元到16.17亿元增长17倍简单看来，作为长线投资者来说，如果能看透行业趋势，如果行业发展趋势良好，如果营收和净利润能保持不断增长，其实这是最简单有效的策略，只需耐心持有即可。2、市值变大后增速放缓需要警惕网宿科技净利润增速最快的几年是2011年到2014年，2014年中期见顶，随后增速逐年放缓：而三聚环保，在体量变大后，增速依然逐年保持在了100%：这两张图，很好的说明了为何三聚环保股价依然在创新高中，而网宿科技的股价从去年三季度业绩增速放缓后股价开始一蹶不振。在刚刚公布的一季度业绩预告中，再次验证了这种趋势，网宿科技开始负增长，而三聚环保依然保持了100%的增速：这一切，全部反馈在了股价上。这两个例子很简单，但是其实蕴含了成长股投资中的最深邃的道理及过程：选什么样的股、什么情况下持有、什么情况下退出。这是最简单高效的投资，这是武侠小说中，最高深莫测的武功，无招胜有招。但是，非常遗憾的说，三聚环保和网速科技都是我曾经持有过的个股，我们自作聪明的抄底逃顶，忙的不亦乐乎，然而却一次次成为放牛娃。这也侧面说明一个问题，在选股上，我们并不差，我们差的这一步，就是耐力和信念，这个看似并不大的一步，确实那么的遥远不可逾越。很少有人有这种跳出事物本身去看问题的能力，也很少有人能不受市场走势干扰专注公司本身，业绩才是公司长期上涨的核心驱动力，这个，我们在市场情绪的左右下，都会抛到九霄云外了。今天有伙伴私信我，说是今天的下跌，该如何应对，问春季行情，是不是到了撤退的时候。上面的案例，是今天的答案。没有人能精准的判断每天市场如何走，如果我们能跳出这个圈子，专注公司本身，专注业绩成长，能慧眼识珠的发掘到真成长个股，短期如何走，又有何影响呢？三聚环保不就是这样在一个个牛熊转换中屹立不倒的吗？选择市场空间巨大蒸蒸日上的好行业，选几个行业内会充分受益的个股，和企业一起成长，从小变大，做简单的投资，从“有招”到“无招”。
1489755270000[,,,,,,]【悟评论】今日股市下跌似乎大家找不到什么核心理由，实际从近期中小创的领衔上升多少暴露出弊端，目前中小板市盈率中位数66倍，创业板84倍、沪市62倍，两市的市盈率中位数70倍，估值不低，中小创外延式增长较多，直接说是题材和热点太多，上涨逻辑不存在，加之网宿科技等成长放缓更印证了成长要速度还是要质量，从监管看是要质量，一些资金急于出逃，在中小创兴风作浪，没有蓝筹的上涨，就是为下跌做加法。下周需看沪市能否企稳，否则积淀理性仍需继续。
1489754184000[,,,,,,]从“有招”到“无招”这周，有两只老牌成长股公布了业绩，同时走势也向两个极端发展，非常有代表性，一个是网宿科技，一个是三聚环保。先来看看这两家公司的历史走势，我们选取2012年1月为起点，到今天刚好5年多一点，看看5年内发生了什么：1、网宿科技网宿科技在2012年到2016年的最高点76元见顶，按照高点算涨幅25倍，最近股价下来了，截止今天，5年的涨幅是15倍。2、三聚环保三聚环保的历史高点是昨天，5年的涨幅是20倍。这两只个股非常典型，都是过去5年内我们上市公司中优秀的成长股，体量都是从20-30亿元成长为几百亿元的大公司。然而在刚刚过去的几个月，网速科技增速戛然而止，而三聚环保依然没有放缓迹象。对这两只股研究，对投资成长股非常有借鉴意义。简单说说从这只股个股上面证明了的我们都懂的道理：1、营收和净利润大幅增长是推动股价不断上涨的根本因素网宿科技营收5年内从5.4亿元到44.5亿元，增长8倍，净利润从0.55亿元到12.5亿元增长22倍三聚环保营收5年内从6亿元到175.3亿元，增长30倍，净利润从0.95亿元到16.17亿元增长17倍简单看来，作为长线投资者来说，如果能看透行业趋势，如果行业发展趋势良好，如果营收和净利润能保持不断增长，其实这是最简单有效的策略，只需耐心持有即可。2、市值变大后增速放缓需要警惕网宿科技净利润增速最快的几年是2011年到2014年，2014年中期见顶，随后增速逐年放缓：而三聚环保，在体量变大后，增速依然逐年保持在了100%：这两张图，很好的说明了为何三聚环保股价依然在创新高中，而网宿科技的股价从去年三季度业绩增速放缓后股价开始一蹶不振。在刚刚公布的一季度业绩预告中，再次验证了这种趋势，网宿科技开始负增长，而三聚环保依然保持了100%的增速：这一切，全部反馈在了股价上。这两个例子很简单，但是其实蕴含了成长股投资中的最深邃的道理及过程：选什么样的股、什么情况下持有、什么情况下退出。这是最简单高效的投资，这是武侠小说中，最高深莫测的武功，无招胜有招。但是，非常遗憾的说，三聚环保和网速科技都是我曾经持有过的个股，我们自作聪明的抄底逃顶，忙的不亦乐乎，然而却一次次成为放牛娃。这也侧面说明一个问题，在选股上，我们并不差，我们差的这一步，就是耐力和信念，这个看似并不大的一步，确实那么的遥远不可逾越。很少有人有这种跳出事物本身去看问题的能力，也很少有人能不受市场走势干扰专注公司本身，业绩才是公司长期上涨的核心驱动力，这个，我们在市场情绪的左右下，都会抛到九霄云外了。今天有伙伴私信我，说是今天的下跌，该如何应对，问春季行情，是不是到了撤退的时候。上面的案例，是今天的答案。没有人能精准的判断每天市场如何走，如果我们能跳出这个圈子，专注公司本身，专注业绩成长，能慧眼识珠的发掘到真成长个股，短期如何走，又有何影响呢？三聚环保不就是这样在一个个牛熊转换中屹立不倒的吗？选择市场空间巨大蒸蒸日上的好行业，选几个行业内会充分受益的个股，和企业一起成长，从小变大，做简单的投资，从“有招”到“无招”。
1489754108000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$   其实不说别的，只说换手率，网宿作为一个长线白马，平时换手率还是太高了，一个白马股，日常换手率不降到1%以下，甚至0.5%以下，很难走出长时期行情。印象中三聚平时的换手率就比网宿大概低一半，一般网宿拉个中阳至少2%换手，三聚大部分时候1%就可以。 我不是说现在，是说过去一两年中大部分时间。
1489753511000[,,,,,,]   本周的收益跟过山车一样，最高超过16%，周五大跌回到了13%，跟上周持平。涨的太快，总是不合理的，适当的盘整有利于减少风险。仍旧没有对所持股票调整仓位。现在真的是长线心态，放着涨跌都不管了。所持股票周分析如下：亨通光电：创了24元的新高，但是回落到上周五的价位，盘整几天到20日或者30日均线，应该还会上涨。东方雨虹：本周股价突破了28元。连续5天小涨之后，应该要盘整的。雨虹一直是我最喜欢的股票，涨跌都很稳健。先导智能：周五尽然过了45元，从29.3元底点上来，已经上涨了50%。 周五一个长影线，加上前面几天的盘整，估计应该需要等30日线了。虽然涨幅颇大，但考虑到一季报的高增长，目前还是看好。万润股份：一直是比较看好的，在38元盘整也是预料之中，不过周五超过5%，这已经触发了我的卖出信号。考虑到估值比较高，下周再继续看一看，同时仔细避免踩雷。康得新：也调整四天了，继续等吧。随想：本周看到很多以前关注的股票都上涨了很多，我的年度目标只有20%，所以也没必要追涨杀跌了。不过抽空还得研究一下，为什么没有提前注意到，特别是成长性比较好的股票。本周网宿科技白马失蹄，周五有国轩高科季报预告不如预期，都是成长的陷阱。特别是高估的股票，一定要注意，然后及时止损。中线投资一定要注意风险 （我不喜欢止损，只喜欢止盈）。股票名称，    现价，            2017盈利，   动态PE亨通光电，    22.90，           1.97，             11.60东方雨虹，    27.20，           1.55，             17.55先导智能，    41.81，           1.34，             31.20万润股份，    37.08，           1.13，             32.81康得新，        18.85，           0.85，             22.18
1489752978000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 不賺台小奔奔我是不会走的。 $中国平安(02318)$ 弄台广本也就行了。
1489751242000[,,,,,,]【国轩高科一季度业绩大幅预减】 今天出年报，并预测1季度 比上年同期下降41.21%-28.15%。这是 之后的第二个大幅预减成长股！
1489749959000[,,,,,,]回复:   //:回复:说的网宿科技，成长股最怕的就是业绩杀
1489747929000[,,,,,,] 【本周机构评级调高调低个股（3月13日-3月17日）】据优品数据统计，本期评级上调的上市公司有梅花生物、宝通科技、方大炭素、邦宝益智、长春高新。评级下调的公司有红旗连锁、网宿科技、宋城演艺、国金证券。
1489743810000[,,,,,,]我们在进行投研的时候，行业的基本面分析除了涉及行业的增长速度、行业的生命周期以外，同样重要的是行业的竞争格局。没错，有些行业确实快速增长，但进入行业的掘金者也越来越多；蛋糕确实越做越大，但吃蛋糕的人也越来越多。因此行业的进入门槛非常重要，无序竞争的行业要规避。比如手游行业，有上万个app，你能分到多大的行业成长蛋糕？   
1489743414000[,,,,,,]回复: 小心谨慎就是了 今天次新股上涨已经见头部结构 下周筹码就会松动，不管是主板或中小创都会展开周期调整的，涨的多的股格外要小心。尤其上涨了一个月的次新股板块。//:回复:行业反转，或竞争优势不再的话就马上变脸。像网宿科技那样。在A股，涨得太多了就是最大的利空。
1489739560000[,,,,,,]近期很多人对投资网宿科技进行了反思，但思考的焦点大多集中在一季度业绩不达预期，市值偏大等零散支点上。我觉的其实更应该从行业上反思。其一，科技信息产业属于高度变化的产业，对这类产业进行投资，一定要对行业有前瞻性认识，尽量在行业爆发的早期阶段参与，等红海的时候竞争烈度很大，高成长很难持续；其二，如果做不到前瞻性，尽量选择行业具备持续性和稳定性的行业投资。网络信息产业属于快速变化的行业，行业变化迅速且容易颠覆，这都是风险因素。再比如，很多人看好环保行业的前景和部分企业高速增长的业绩，但其实该行业的景气度变化与基建投资，市政建设规划呈现出很大的关联性，大订单大垫资大资本消耗驱动的生意模式，行业景气度在的时候问题不大，行业景气度不再，蕴含的风险其实很大。作为长期投资持股，我觉的单从企业出发思考问题有时候容易一叶障目忽视风险。在识别企业竞争优势和成长性的基础上，再从行业的角度上对企业进行一番评估，可能会回避掉许多风险。
1489738642000[,,,,,,]　　年度悬疑大戏——“315晚会”终于揭盖，虽然A股近10家上市公司受影响，“伤筋动骨”的倒是不多，反倒是新三板公司成了重灾区。　　　　被2017年315晚会“逼停”的A股公司，只有中牧股份。据了解，央视曝光动物体内的兽药残留问题，其中被不法分子添加的物质为喹乙醇。而在A股上市公司中，中牧股份为喹乙醇主要生产厂商。中牧股份2015年年报显示，其销量最大的化药为喹乙醇，达4750吨。这家公司第一时间发布了停牌公告。 　　此外，新三板公司数量激增背后的良莠不齐、新三板公司与A股公司之间的千丝万缕，均在这台晚会上显露无遗。 　　中枪的两家新三板公司分别为互动百科和有棵树。前者被称“全球最大的中文百科网站”，却成最大虚假广告“垃圾站”。在互动百科，一些号称神奇的产品、光鲜的人物简历，只要花4800元钱就可以开通 “百科词条认领”的服务，然后就可以随意杜撰并发布，用虚假的广告堂而皇之地圈钱。　　后者旗下的深圳海豚跨境科技有限公司等，因出售日本核污染地区禁止销售的食品被曝光。 　　值得一提的是，上述两家公司均与A股公司渊源颇深。信息显示，汤臣倍健是有棵树的第二大股东，持股比例为8.6%。福建建研科技的持股比例为8.65%，而福建建研科技为建研集团全资子公司。 　　另外，宁波晨晖盛景股权投资合伙企业（有限合伙）为互动百科第二大股东，持股比例达12%。而晨晖盛景股权投资的股东中，包括网宿科技、东方网力、拓尔思、众信旅游、四方达等A股上市公司。 　　　　上市公司危机公关的速度让人咋舌。汤臣倍健在3月15日晚间表示，公司对有棵树为股权投资，并没有参与有棵树的日常经营，未来汤臣倍健会加强对投资参股企业的把控，加大对参股公司经营业务的监管。 　　昨日中牧股份内部人士则回应称，“315晚会”曝光饲料行业非法添加喹乙醇一事与公司没有直接关系。 　　有棵树则表示，已经在第一时间将日本食品全线下架，并对此前售出的不符合通报的卡乐比麦片进行追回，向客户表达诚挚的歉意，并已在着手进行赔付。　　互动百科也称，公司已成立行动小组，升级词条内容审核标准，全面排查网站词条内容，立刻整改词条内容审核流程，下线不符合百科标准的词条和不合格客户广告，全部重新审核客户资质。 　　《金证券》记者接触的资深投资者笑称，今年的这台晚会对A股公司杀伤力不大，人人都在说“误伤”，“弄得我们这些老司机都没办法捡漏了！”　　这从昨日上市公司股价表现也可见一斑。截至收盘，众信旅游、拓尔思涨幅均超过1%，建研集团、汤臣倍健、四方达也是微涨，只有网宿科技下跌了1.45%。 　　不过，新三板公司却是再度引发信任危机。沪上一位新三板研究员对《金证券》记者称，新三板挂牌企业突破1万家的背后，是公司质地的良莠不齐。有棵树此前一直被视为新三板的“优等生”，早前完成了两轮融资，也雄心勃勃地想在A股挂牌，这次被“315晚会”曝光后资本形象肯定是大打折扣。 
1489737584000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 本周大地雷！
1489735908000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$记录贴:本周净值比年初+29.26%，三聚功不可没，一季度利润虽然占全年的比重比较低，但是指导意义还是比较大，基本上可以确定全年50%+没有问题，先按照这个底线来测算。四季度现金流，应收款有所改善，公司管理层忙个不停，一副欣欣向荣的气象，坚定持有，每跌2元小幅加仓一次。亨通光电周线十字星，在增发通过前，涨幅已经不小了，不会再大幅上涨。本周二开盘集合竞价果断清仓网宿科技，减少了损失，分别换成了亨通光电的影子股600522中天科技和002573清新环境，如果亨通光电能跌倒22附近就用贷款加仓，除此外全年的战略性调仓已经完成，剩下的就是关注报告进行调整。随着净值的上升，目前杠杆比例由年初的51%，下降到38.7%，风险可控。
1489732932000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$$中国平安(02318)$ 子彈加完了。
1489732307000[,,,,,,]不厌其烦重复我的观点，加息对股市是实质性利空，利空落地的炒作逻辑不可能引发一场中级反弹，注定只能是超短炒作。//:回复:注意，上证30分钟的顶背离已经钝化拐头了。这是一个危险的信号。今天三大指数同步出现了60分钟级别以上的所有顶背离趋势，就看这几个大周期是否会 钝化了。另外，创业板已经5分钟顶背离拐头，待死叉确认。15分钟顶背离也已钝化，继续回落，就将拐头。创板之前的平台阻力很大，一拉升到这儿，就回落，显示套牢盘解套的心情很急迫。  
1489730545000[,,,,,,]上市公司的年度报告逐渐披露，比尔盖茨的A股投资版图也浮出水面，其名下基金去年已经进入了11家A股公司的十大流通股股东名单。这还只是合格境外机构买入A股公司中的一小部分。根据国家外汇管理局统计数据，截至今年2月24日，包括比尔盖茨基金在内的合格境外机构投资者（QFII）已达278家，获批投资额度达892.09亿美元。购入A股11家上市公司股票•小天鹅大赚•网宿栽跟头小天鹅A（000418.SZ）日前发布的2016年年报显示：BILL&MELINDA GATES FOUNDATION TRUST已名列公司第九大股东。持有公司股份653.78万股，占公司总股本的1.03%。BILL&MELINDA GATES FOUNDATION TRUST即比尔及梅林达•盖茨基金。小天鹅A的2016年一季报中，比尔盖茨基金并未出现在公司前十大流通股之列。直到半年报公布，显示比尔盖茨基金持有公司373.29万股，占公司总股本的0.59%；到三季度末，持股比例增至0.87%；四季度增持至1.03%，连续3个季度增持。从去年一季度末至今，小天鹅A股价增长了约60%，比尔盖茨基金可谓是收益颇丰。另外一家上市公司——网宿科技却令比尔盖茨基金在今年损失惨重。网宿科技公布的2016年年报显示，比尔盖茨基金在2016年第四季度增持公司股份，截至年底持有783.12万股，占总股本的0.98%。2016年初，比尔盖茨基金就已经出现在网宿科技的前十大股东名单中，持有公司股份644.24万股，占总股本的0.91%。然而从2016年7月末，网宿科技股价开始下跌，截至2017年3月16收盘，股价收于45.54元，较2016年7月28日历史最高点76.5元，下跌约40%。仅2017年以来，网宿科技股价下跌约15%。如果期限没有减持，比尔盖茨基金持有的股份对应市值折损约6600万元。根据wind数据显示，包括小天鹅在内，比尔盖茨基金2016年共出现在了A股11家上市公司十大股东或流通股东名单。以下是比尔盖茨基金持股的A股上市公司表：不仅投资A股，比尔·盖茨还开了微信公众号，变身“自媒体”人。今年2月11日，名为“比尔盖茨”的微信公众号发布一段30秒视频，内容为比尔·盖茨用生涩的中文发音向读者问好：“你好，欢迎来我的微信公众号。”比尔盖茨基金：投资慈善两不误 巴菲特是最大捐赠人为什么一个慈善基金会投资A股公司？这不得不提到比尔盖茨基金会的组织结构。官网资料显示，比尔及梅林达•盖茨基金会成立于2000年，主要慈善项目涉及：医疗健康，帮扶脱贫及教育三大领域。目前基金会的理事有三人：比尔盖茨夫妇和巴菲特。2006年沃伦•巴菲特向基金会承诺，未来会将超过300亿美元的毕生财富赠予基金会。2006年获得其16亿美元的捐赠，使基金会的慈善资金翻倍。在巴菲特的帮助下，2006年10月，比尔盖茨基金会设立了一种双实体结构：比尔及梅琳达•盖茨基金会和比尔及梅琳达·盖茨信托基金。基金会负责慈善项目的运营，而信托资金则负责管理募集来得慈善基金，并用这笔慈善基金进行商业投资，获取额外收益，最后收益捐献给基金会，用于维持慈善项目的持续支出。2007年比尔盖茨信托基金投资收益49.51亿美元，而基金会收到的捐助为31.28亿美元。下图为比尔及梅琳达·盖茨信托基金2007年财报数据：从2006年至2015年十年间，基金会共收到巴菲特捐款合计172.6亿美元。2010年比尔盖茨夫妇也加入到巴菲特的“捐赠承诺中”，承诺将大部分财富捐赠给基金会。截至2015年底，基金会拥有信托捐赠资产总额396亿美元，员工1420人。在中国的慈善项目包括资助结核病和艾滋病研究、烟草控制、水稻改良等。QFII投资额892亿美元 持股294家A股上市公司比尔盖茨基金只是众多QFII——境外机构投资者中的一员，包括比尔盖茨基金会在内的QFII在中国的获批投资额度正逐年增加。根据国家外汇管理局发布统计数据显示，截至2017年2月24日，我国已经批准278家合格境外机构投资者（QFII），累计投资总额度892.09亿美元。2003年年末，QFII累计投资额度仅约为17亿美元。投资额度的快速增长源于2012年，当年年初QFII累计投资额度222.4亿美元，至2017年2月24日增长669.69亿美元，增长约3倍。下图是根据国家外汇管理局绘制的QFII投资额度变化趋势：根据wind数据显示，截至2017年3月16日，QFII持有294家A股上市公司股份，占A股上市公司总数（3140家）的9.36%。例如：摩根士丹利投资管理公司持股华润三九和中百集团，淡马锡持股15家A股上市公司股票，包括中信银行、福耀玻璃等。德意志银行持股包括华策影视、燕京啤酒、五粮液在内的24家上市企业。免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。
1489729549000[,,,,,,]文/面包财经  上市公司的年度报告逐渐披露，比尔盖茨的A股投资版图也浮出水面，其名下基金去年已经进入了11家A股公司的十大流通股股东名单。这还只是合格境外机构买入A股公司中的一小部分。根据国家外汇管理局统计数据，截至今年2月24日，包括比尔盖茨基金在内的合格境外机构投资者(QFII)已达278家，获批投资额度达892.09亿美元。小天鹅A(000418.SZ)日前发布的2016年年报显示：BILL&MELINDA GATES FOUNDATION TRUST已名列公司第九大股东。持有公司股份653.78万股，占公司总股本的1.03%。BILL&MELINDA GATES FOUNDATION TRUST即比尔及梅林达·盖茨基金。小天鹅A的2016年一季报中，比尔盖茨基金并未出现在公司前十大流通股之列。直到半年报公布，显示比尔盖茨基金持有公司373.29万股，占公司总股本的0.59%；到三季度末，持股比例增至0.87%；四季度增持至1.03%，连续3个季度增持。从去年一季度末至今，小天鹅A股价增长了约60%，比尔盖茨基金可谓是收益颇丰。另外一家上市公司——网宿科技却令比尔盖茨基金在今年损失惨重。网宿科技公布的2016年年报显示，比尔盖茨基金在2016年第四季度增持公司股份，截至年底持有783.12万股，占总股本的0.98%。2016年初，比尔盖茨基金就已经出现在网宿科技的前十大股东名单中，持有公司股份644.24万股，占总股本的0.91%。然而从2016年7月末，网宿科技股价开始下跌，截至2017年3月16收盘，股价收于45.54元，较2016年7月28日历史最高点76.5元，下跌约40%。仅2017年以来，网宿科技股价下跌约15%。如果期限没有减持，比尔盖茨基金持有的股份对应市值折损约6600万元。根据数据显示，包括小天鹅在内，比尔盖茨基金2016年共出现在了A股11家上市公司十大股东或流通股东名单。以下是比尔盖茨基金持股的A股上市公司表：为什么一个慈善基金会投资A股公司？这不得不提到比尔盖茨基金会的组织结构。官网资料显示，比尔及梅林达·盖茨基金会成立于2000年，主要慈善项目涉及：医疗健康，帮扶脱贫及教育三大领域。目前基金会的理事有三人：比尔盖茨夫妇和巴菲特。2006年沃伦巴菲特向基金会承诺，未来会将超过300亿美元的毕生财富赠予基金会。2006年获得其16亿美元的捐赠，使基金会的慈善资金翻倍。在巴菲特的帮助下，2006年10月，比尔盖茨基金会设立了一种双实体结构：比尔及梅琳达·盖茨基金会和比尔及梅琳达·盖茨信托基金。基金会负责慈善项目的运营，而信托资金则负责管理募集来得慈善基金，并用这笔慈善基金进行商业投资，获取额外收益，最后收益捐献给基金会，用于维持慈善项目的持续支出。2007年比尔盖茨信托基金投资收益49.51亿美元，而基金会收到的捐助为31.28亿美元。下图为比尔及梅琳达·盖茨信托基金2007年财报数据：从2006年至2015年十年间，基金会共收到巴菲特捐款合计172.6亿美元。2010年比尔盖茨夫妇也加入到巴菲特的“捐赠承诺中”，承诺将大部分财富捐赠给基金会。截至2015年底，基金会拥有信托捐赠资产总额396亿美元，员工1420人。在中国的慈善项目包括资助结核病和艾滋病研究、烟草控制、水稻改良等。比尔盖茨基金只是众多QFII——境外机构投资者中的一员，包括比尔盖茨基金在内的QFII在中国的获批投资额度正逐年增加。根据国家外汇管理局发布统计数据显示，截至2017年2月24日，我国已经批准278家合格境外机构投资者(QFII)，累计投资总额度892.09亿美元。2003年年末，QFII累计投资额度仅约为17亿美元。投资额度的快速增长源于2012年，当年年初QFII累计投资额度222.4亿美元，至2017年2月24日增长669.69亿美元，增长约3倍。下图是根据国家外汇管理局绘制的QFII投资额度变化趋势：根据数据显示，截至2017年3月16日，QFII持有294家A股上市公司股份，占A股上市公司总数(3140家)的9.36%。
1489728977000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$1.行业高增长可持续，预计未来三年行业增速复合高于40%2.短期毛利、净利下滑成定局，行业竞争、变革是关键3.公司整体竞争优势依然，社区云个人觉得是重点，海外云更多是布局国内互联网企业走出去，海外互联网公司在华经营，海外公司在海外的业务个人持谨慎态度。4.行业核心的问题在于竞争：1.BAT为主的CDN、云计算业务短期构成威胁，长期来看构成毁灭性打击可能性小，主要是 一：大客户要求的行业专业化运维互联网厂商无法提供；二.从海外看，亚马逊也没对海外的CDN巨头实现事实的冲击。三.互联网巨头做CDN在策略上只是为了云计算的发展，同时独立第三方能够牵扯较少的利益使互联网巨头未必有优势。2.创业型的P2P共享模式，价格竞争是否可持续有待观察5.投资而论，保持谨慎乐观：预计后期净利润会回到15%以内，可投资前提，排除行业竞争持续性恶化，PE《25拥有足够的预期差，报表数据证明净利润恢复稳定。
1489728323000[,,,,,,]17年03月16日22:55 中国证券报-中证网两天赔5000万！再来6个亿！融资客表示不服 网宿科技(45.640, 0.10, 0.22%)这场豪赌还没完　　美国加息靴子在今天凌晨落地，美联储宣布将基准利率调升25个基点，从0.5%-0.75%上调至0.75%-1.0%，今年还将加息两次。这均符合市场预期，大家都松了一口气，A股迎来了普涨，近9成股票实现上涨，但即便是在一片普涨声中，依然有几个失落者，创业板八爷（总市值在创业板中排名第八）网宿科技仍然没能迎来触底回升。　　这个日内走势图显得格外纠结，数次冲高，意图翻红，最终又被死死的摁了回去。　　其实在日K线上，网宿科技先是长针探底，周四再次探底回升，已经有企稳的迹象，只是苦等的反弹迟迟不来。　　当然，小记肯定并不是最心焦的，在周三的微信中，小记已经披露3月14日有8亿元的融资盘砸了进去，小记还测算了一天所付的利息大概要18万元。　　不过融资大佬这次抄底显然木有抄到最底端。3月15日，网宿科技继续下探，下跌4.31%。3月16日继续调整，下跌1.45%。小记这次要给融资大佬算算一笔亏损账了。以最完美的情况算，融资客抄到3月14日的最低点，假设随后的两个交易日不撤离，那么这5.76%的跌幅是躲不过去的。以8.2亿元算，3月15日亏损3534.2万元，3月16日亏损1189万元，两个交易日共计亏损4723万元，接近5000万元。　　　　呃，这个亏损额还是很让人心惊的。不过套用一位券商资管朋友的话“加杠杆玩的人也都是吃过见过的，一般很少认怂”。融资客也是个狠角色，不是搭进去8个亿嘛，没事，不差钱，继续加，3月15日融资净买入额前十的股票中，网宿科技的融资买入额依然牢牢的占据了首位，当日高达6.32亿元。3月15日融资买入额前十位股票　　小记这次是彻底惊呆了，什么叫豪赌，就是双方都有钱，且敢于互相砸。这从网宿科技近两日天的换手率就看出来了，3月14日换手率为18.80%和15.92%，而且伴随着高成交。而这两日两融交易额占成交额的比例分别为12.72%和8.40%。可以简单理解为，你敢卖，我就敢接！　　　　网宿科技是一个什么样的公司呢？是一个曾经敢和茅台争股王的公司，是一个总市值超350亿元的创业板公司。网宿科技科技前几年很牛的一个重要原因，是这个行业的爆发式增长，网宿科技是玩视频加速业务的。这个大家好理解吧，互联网看视频的那么多，这个需求是爆发式增长的。当时，企业利润高速增长，市场给高估值，说白了，这就是典型的戴维斯双击的搞法。　　　　近期网宿科技突然的下跌有人说是大股东减持，有人说是不合时宜的高送转，其实最核心的问题是，盈利能力下降了。　　公司发布2016年年报，全年实现营业收入44.47亿元，同比增长51.67%； 扣非后净利润11.28亿元，同比增长50.52%。公司预计 2017年一季度实现净利润1.69亿元-2.42亿元，同比下降0%-30%。　　对于一个高估值成长股，业绩突然下滑对其估值预期的打击是极其严重的。如果以前是业绩加估值的戴维斯双击，那么现在就是业绩下滑，杀估值，变成了戴维斯双杀。虽然公司估值已经下降到30倍以下，但抛售者的理由是，这还没完，这不是底线。　　　　没有人是傻瓜，大家挣钱不容易，不会把白花花的银子随便扔，况且抄底者也不是不会看业绩预告，你能看到的业绩下滑，他也看的到。　　融资客敢于不断砸钱，先是8个亿，后又是6个亿，人家也是有底牌的，这张牌就是：海外布局。　　公司前期发布收购草案，拟以12.75亿元和5163万元分别购买韩国CDNW公司97.8%的股权和俄罗斯CDN-VIDEOLLC公司70%的股权。通过海外节点的整合，公司CDN业务将在全球市场形成规模效应。　　　　公司未来将海外市场布局和发展列为发展重心。一方面公司加强海外CDN节点建设 和业务发展；另一方面通过高效率并购快速增强公司网络规模、 品牌价值和客户资源共享能力。公司选择收购 CDNW，无疑能快速获得现成的海外CDN节点和客户资源，省去大量的建设时间和业务初期开拓时间，为公司业务发展提供新的增长点，进一步加强对国际巨头的挑战。　　此外，当前CDN市场以降价争夺份额的竞争策略虽不具备长久持续性，但在中短期将对公司业绩增长形成较大压力。而在市场恢复理性竞争之后，公司作为 行业龙头的业务优势有望得到重新凸显。　　这场豪赌或许只是刚刚开始，鹿死谁手现在真的不好说啊。
1489728282000[,,,,,,]次新股板块目前成交820亿，昨天成交1098亿，今天成交量大幅超过昨天是板上钉钉的事了。两市一共也就成交四五千亿。超过五分之一的资金在次新中博杀。我的个天……//:回复:注意，上证30分钟的顶背离已经钝化拐头了。这是一个危险的信号。今天三大指数同步出现了60分钟级别以上的所有顶背离趋势，就看这几个大周期是否会 钝化了。另外，创业板已经5分钟顶背离拐头，待死叉确认。15分钟顶背离也已钝化，继续回落，就将拐头。创板之前的平台阻力很大，一拉升到这儿，就回落，显示套牢盘解套的心情很急迫。  
1489727562000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$今日资金净流入，看样子要尾盘拉升啊
1489726391000[,,,,,,]1）根据《思科VNI预测与方法（2015-2020年）》（以下简称“VNI预测报告”），2020年，全球IP视频流量占所有个人互联网流量的比例将从2015年的70%增加到82%。从国内情况看，根据工信部运行监测协调局发布的《2016年11月份通信业经济运行情况》，中国“宽带中国”战略稳步推进，宽带提速效果日益显著。截至2016年11月末8Mbps及以上接入速率的宽带用户总数达到2.65亿户，占宽带用户总数的比重达89.2%；20Mbps及以上宽带用户总数2.21亿户，占宽带用户总数的比重达74.4%。光纤宽带建设进度加快，光纤接入FTTH/0用户总数达到2.22亿户，占宽带用户总数的比重达到75%。固定互联网使用量保持稳步快速增长。近几年，视频需求的爆发直接推动了全网流量的增长，也带来对流量调度业务的需求。，从而对网络传输带来更高要求。并且，随着互联网电视和互联网盒子的普及，“”正在成为趋势，视频收看终端的多样化，以及越来越分散的用户，又进一步加大传输的压力，都迫切需要通过内容分发技术来解决和应对。2）5G标准提前，推动移动互联网发展随着智能终端的普及和4G网络的发展，用户对互联网业务尤其是移动互联网业务的需求越来越大，对业务体验质量的要求也越来越高。根据工信部运行监测协调局发布的《2016年11月份通信业经济运行情况》，截至2016年11月末，移动互联网用户总数达到10.74亿户，户均移动互联网接入流量逐月攀升，11月份达到976M。2016年1月至11月移动互联网接入流量累计达82.1亿G，同比增长124.1%。其中，通过手机上网的流量达到73.7亿G，保持翻倍增长态势，占移动互联网总流量的89.8%。另外，根据《VNI预测报告》，2015年全球移动数据流量占总IP流量的5%，而在2020年将占总IP流量的16%。到2020年，无线和移动设备的流量将占IP总流量的三分之二。在移动互联网时代，用户体验更加重要，但限于稳定性差、多种网络制式并存等因素的影响，用户体验更难以保证，因此，移动互联网加速需要更多的技术创新，也对传输技术提出了更严格的要求。在“宽带中国”政策的推动下，未来，随着4G网络的大规模部署，及资费水平的下调，大流量、高带宽业务占比将不断增加。同时，伴随APP与网站应用的结合、线上线下的结合、互动需求的增加，移动互联网的加速需求将显著提升。（3）全球深度互联带来海外CDN发展机会2015年3月，国家发改委、外交部、商务部经国务院联合发布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，明确了互联网在国际协作中的重要作用，提出要共同推进跨境光缆等通信干线网络建设，提高国际通信互联互通水平。（互联网基础设施的不断改善及智能设备的普及给互联网应用带来了更丰富的应用场景和创新商业模式，等交互性强、数据量大、峰值带宽要求高的互联网重度应用由此萌生。但重度应用相较于传统应用而言，对互联网计算资源、存储资源以及传输资源有更高的要求，这些新特征、新需求对互联网的承载能力提出了更高的要求。现有网络环境及CDN架构难以完全满足重度应用的传输需求。同时，重度应用高负荷的计算需求将对源站有限的服务器资源产生巨大的压力。针对重度应用的特性及需求，可以通过在社区层级建设具备强大计算、存储和传输功能的社区云节点，将大部分存储、计算和传输需求能够在社区层面内完成，更加贴近终端用户。以达到互联网资源的优化使用，改善终端用户对重度应用的访问体验。（6）云计算业务迎来发展机会2015年初，国务院出台了《关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》，提出保障云计算发展的7条保障措施，强调完善市场环境，加快相关法制建设，加大财税政策扶持力度，完善投融资政策，建立健全标准规范体系，加强人才队伍建设，积极开展国际合作。为我国云计算产业的发展提供了良好的顶层设计。根据中国信息通信研究院发布的《云计算白皮书（2016年）》，全球云计算市场总体平稳增长。我国网络经济较大的规模体量及稳定的增长势头将有效促进对IT基础设施的强烈需求。云计算作为新一代IT基础设施技术框架，具备显著的优势，将成为我国网络经济蓬勃发展的受益者。根据中国信息通信研究院《网络与信息安全产业白皮书（2015年）》，安全产业规模仅占全球IT产业规模的2%，但随着安全产业的高速发展，未来这一占比将有望提升。以云服务外包方式提供安全防护能力的云安全服务逐步落地，安全产品与服务将加速云端转型，一是“云模式”引领安全防御技术创新。通过部署在云端的服务器集群，完成恶意样本分析、篡改特征验证、用户交互反馈等工作，提升原有产品防御能力和云服务场景适用能力。二是综合性云安全解决方案逐渐取代单一产品。结合云服务特性，从虚拟化主机安全、网络安全、数据安全等维度提供体系化的解决方案，突破了单一产品的局限性。公司情况网宿科技成立于2000年1月，主要业务是向客户提供全球范围内的。公司客户群覆盖各类互联网门户网站、视音频网站、网络游戏公司、电子商务网站、政府网站、 企业网站以及运营商等。（：CDN是构建在网络之上的内容分发网络，依靠部署在各地的边缘服务器，通过中心平台的负载均衡、内容 分发、调度等功能模块，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用户访问响应速度和命中率。 ：提供数据中心基础设施、宽带资源、企业级互联网通信整体解决方案。在云时代来临之际，网宿IDC不仅可 以快速提供云时代基础架构服务，且更加致力于基础设施与传输层面的发展。 ：网宿云计算服务是由公司自主研发的新一代云平台产品，其核心价值是实现按需分配、弹性扩展、 实时控制等特性，将传统IT架构转化为智能的云架构，提高IT的敏捷性、效率及可用性。 业务情况在互联网蓬勃发展的同时，互联网也正在变得越来越不安全。公司面向政企客户公司推出了 政企安全解决方案（GESS），打造一站式安全、加速解决方案，提供DDoS攻击防御、WEB应用攻击防御、防篡改、防盗链、 加速等各项服务。并借助直播风口公司 以客户需求为中心，推出“推流+智能鉴黄+视频处理+分发+播放+连麦”一体化服务，构建直播整体解决方案，抢占市场先机； 针对火热的移动直播需求，推出移动端推流器/播放器等新功能，从推流器、分发、播放器等实现全套直播解决方案，协助 客户快速上线直播业务。并提供转码+码率自适应功能，适应不同终端的网络情况，令所有终端用户享受最佳的视频体验。公司坚持以“国际化”为长期发展方向，自2010年开始进入海外市场。截止报告期末，公司海外CDN节点覆盖亚洲、欧洲、 美洲以及大洋洲和非洲的几十个国家及地区。继美国、马来西亚之后，报告期内公司在爱尔兰、印度设立子公司，逐步搭建 海外团队，加快海外CDN项目建设及海外业务拓展。目前，公司已在中国境内及部分境外地区拥有较为完善的CDN业务运 营体系，可满足中国境内外客户在境内的CDN加速业务以及境内客户在部分境外地区的CDN加速业务。。 公司将依托国内成熟的技术和经验服务于全球客户，打通国内外客户资源，逐步树立网宿在海外市场的口碑。整合全球 资源，逐步形成全球化的技术研发、产品、市场、业务体系。计划用， 逐步打造一个全球化的平台，服务于国内企业的海外业务、海外企业的入境业务以及海外客户在海外地区的落地需求。  公司云计算业务定位于高品质客户，其对云计算服务的深度定制、高效响应、优质服务有较强的要求。目前，公司云计 算平台覆盖了计算、网络、存储三大IT基础设施领域，并融合了安全、云应用等服务，致力为用户提供安全可靠、快捷省心 的云计算服务。针对不同行业个性化需求，例如金融、制造、视频、教育，推出行业解决方案，为客户提供咨询、托管、分 发、安全及运维一揽子服务。 另外，随着重度应用的出现和推广，现有的网络架构将无法承载不断增长的互联网应用和内容需求。针对未来重度应用 的发展，公司打造基于边缘计算的“社区云”平台，通过建设一个贴近用户、提供强大云计算服务的平台，有效支持未 来各种重度应用和创新业务，例如4K视频、虚拟现实、云游戏、在线教育、在线医疗等。形成内容和应用提供商、网络运 营商和终端用户多方共赢的平台，实现公司由B2B向B2B2C模式的延伸。 2016年12月，公司以自有资金1,240万元购买绿星云科技（深 圳）有限公司100%股权，吸纳其核心管理、技术团队及云计算相关技术、运维经验，从而进一步推进公司云计算业务的发 展；以自有资金900万元购买深圳绿色云图科技有限公司30%股权，实现对其的100%持股。2017年一季度，公司拟。能快速获得现成的海外 CDN 节点和客户资源，省去大量的建设时间和业务初期开拓时间。 计划通过进一步资源整合，发挥协同效应，增强公司国际竞争力，从而进一步巩固和加强公司的行业地位。目前，上述韩国 标的股权收购交易尚需经公司股东大会及境外投资相关主管部门的批准。 收购完成后开始整合，预计需要半年。2016年3月，公司完成了2015年非公开发行股票的登记及上市工作。本次非公开发行股票的数量为81,218,421股，上市日 为2016年3月14日，募集的资金为公司未来建 设提供了资金保障。 为契合公司国际化战略发展，公司计划搭建境外融资平台，，为海外业务拓展及海外团队激励提供良好的平台基础。 财务情况营业收入构成占公司营业收入或营业利润 10%以上的行业、产品或地区情况 费用 2016年公司实现营业总收入44.47 亿元，同比增长52%；归母净利润为12.50 亿元，同比增长50%。（1）继续加强，保持核心竞争力（2）整合全球资源，推进公司向企业迈进公司在推进业务国际化方面已经进行了充分的商业尝试和初期准备，相继在美国、马来西亚、爱尔兰和印度开设了子公司，初步建立了一定数量的海外CDN加速节点，2016年，公司非公开发行募集资金近36亿元，其中10.50亿用于海外CDN项目的建设。为进一步提高公司在全球CDN行业的地位，公司将在持续发展现有主营业务和重点产品，确保公司在国内专业CDN领域的核心优势与市场领先地位的同时，依托强大的产品研发能力、成熟的技术与产品、丰富的服务运维经验和创新的业务模式，加速海外CDN平台的建设和海外市场拓展，加速公司国际化步伐。在国际化进程，公司将借助外延战略，布局海外CDN、云计算等领域。（3）拓展业务云计算技术是下一轮互联网发展的关键驱动力之一。在此背景下，公司需要抓住此次产业机遇，通过加速云计算服务布局，在行业快速发展的重要时刻持续推动和深化自身的战略升级。从基础资源储备上来看，公司在CDN、IDC领域具有较为明显的业务规模优势，在IDC、CDN节点布局，带宽、存储、运算能力等云计算基础资源储备方面具有较为充分的准备；其次，从客户、业务基础来看，公司通过多年的发展，与众多中大型企业客户形成了较为稳固的合作关系，通过提供IDC、CDN服务，较为深刻的理解了该等企业客户对数据存储、数据传输等服务的要求，能够更为针对性的为企业客户进行存储、传输、计算等云计算功能的定制开发。第三，公司具备形成行业解决方案的能力，更为契合中大型企业客户综合的云计算服务需求。风险总结 云计算未来会布局哪一方面的布局？SaaS、IaaS、Paas？云计算业务的，还会有部分的Paas。IaaS可以借助我们IDC业务结合，CDN本身具备PaaS特点。目前看，我们原有互联网客户群有存储和计算的需求，可以较好介入；在政企方面也有很多客户的尝试。 社区云拟通过建设一个贴近用户、提供强大云计算服务的平台，有效支持未来各种重度应用和创新业务，例如4K视频、虚拟现实（VR）、云游戏等。“社区云”项目计划投入22.07亿元，根据业务发展需要计划用三年时间在全国范围内建设2,000个节点。  2016年是社区云项目建设的第一年，项目投入为35,743.63万元。。，会加大建设。 为什么客户对价格敏感？公司是否有方法提高客户粘性，提高差异化竞争？主要竞争的业务是哪块？客户对价格敏感的主要是。目前，网宿CDN销售价格基本是的，我们服务质量、稳定性、品牌都是有优势。公司会不断提高服务质量、服务品质，但是价格也是需要调整的，通过这两方面共同配合，提高客户稳定性。目前，。现在业务量比较大的是视频，包括点播、直播。 目前这两家公司，但是也都需要运维、平台、研发，所以，但是其已在全球重要区域已经建立节点，并购整合后，有利于加快公司国际化进程。为实现海外市场的进一步扩展，节约公司全球化时间，形成全球范围内的高效加速网络及运营体系，快速完善公司的国际化布局，目前安全产品占公司营收比重较小，主要因为国内市场环境和海外不一样，国内对于安全是有需求的，但付费意愿较低。这块业务对我们来说很重要。2016年公司境外收入占公司营业收入比重为14.23%，比2015年提升3个百分点。境外业务分成三块：1）海外公司在中国加速；2）中国公司在海外做加速；3）海外客户在海外加速。公司现在主要增速快的是第一和第二块业务，做的比较好的原因是利用了国内的销售和服务能力。韩国和俄罗斯公司收购完成后，会为第三块业务创造比较好的基础。 目前有什么新的比较热的CDN应用？等业务增长情况比较好，会推动流量增加。公司看好CDN行业的未来发展，互联网行业是日新月异，公司认为；2、公司前几年已在做相应布局：在巩固现有市场地位的基础上，横向扩展海外市场，深化实施；3纵向升级产品 线，打造“和云服务，为公司长远发展开启新的增长点。1、2017年第一季度，国内CDN市场竞争激烈，市场价格明显下降，从而导致公司毛利率下降；2、行业的发展必定会面对各种市场环境，公司也会根据市场情况制定适合的发展策略。近几年，公司积极布局海外市场，一方面通过自建业务平台，开展业务，一方面通过外延方式，收购韩国及俄罗斯最大的CDN公司。3.业绩变动原因说明 1、一季度归属于上市公司股东的净利润同比下降原因：2017年第一季度，。 2、报告期内，预计非经常性损益对公司净利润的影响金额约为1,231万元， 去年同期为2,853.10万元。国内整个 CDN 行业仍处于高速发展阶段，依然保持旺盛的活力。而进入到 2016 四季度及 2017 年一季度， 以 BAT 为代表的新兴CDN 玩家大举争夺市场引发激烈竞争， CDN 服务价格水平持续下滑，导致网宿毛利率下滑，影响公司盈利增长。CDN 行业原是双寡头格局，网宿和蓝汛份额超过80%。网宿过去持续高增长主要依赖于行业快速增长及份额持续提升，份额达40%+。随着视频直播的兴起，CDN 行业格局面临改写，阿里云、腾讯云、金山云、乐视云、网心科技、七牛、ucloud、又拍等一批新兴CDN 服务商相继入局，降价、扩容、生态成为CDN 厂商竞争关键词，CDN 暴利时代终结。随着更多厂商入局，国内CDN 竞争将更加激烈。
1489722520000[,,,,,,]一个职业投资者的读书路径： 交易入门↣技术分析 ↣ 蜡烛图 ↣ 道氏理论 ↣ K线理论 ↣ 波浪理论 ↣ 股票作手回忆录 ↣ 交易的艺术 ↣ 交易中的禅 ↣ 佛经 ↣ 老子 ↣ 头发营养与再生 ↣ 颈椎病康复指南 ↣ 高血压降压宝典 ↣ 精神病症状学 ↣ 活着。       
1489721606000[,,,,,,]【实质利空当利好炒作，注定只能是超短，不可能是一场中线反弹】【美中前后脚“加息”：还记得去年全市场猜测的“上海协议”么？】在美联储加息后不到10个小时，中国央行也上调三大指标性利率，让市场关于G20是否存在“上海协议”的猜测再现。分析师称，未来美联储收紧政策时，中国可能继续跟进，以协调的政策缩小中美利差支撑人民币汇率。//:回复:注意，上证30分钟的顶背离已经钝化拐头了。这是一个危险的信号。今天三大指数同步出现了60分钟级别以上的所有顶背离趋势，就看这几个大周期是否会 钝化了。另外，创业板已经5分钟顶背离拐头，待死叉确认。15分钟顶背离也已钝化，继续回落，就将拐头。创板之前的平台阻力很大，一拉升到这儿，就回落，显示套牢盘解套的心情很急迫。  
1489721337000[,,,,,,]IF1706 3404价位加仓一手空单。//:回复:注意，上证30分钟的顶背离已经钝化拐头了。这是一个危险的信号。今天三大指数同步出现了60分钟级别以上的所有顶背离趋势，就看这几个大周期是否会 钝化了。另外，创业板已经5分钟顶背离拐头，待死叉确认。15分钟顶背离也已钝化，继续回落，就将拐头。创板之前的平台阻力很大，一拉升到这儿，就回落，显示套牢盘解套的心情很急迫。  
1489720377000[,,,,,,]谈谈的买入逻辑这个票在外盘是不会买的，原因1 制造业，长期来看，毛利和快速增长都无法持续，无法形成壁垒。涨起来很快，跌起来也会很快。 2 那么为什么在A股可以买呢？原因是教育了我。两年前我就判断网宿科技没有护城河，业务模式无法持续。结果是错过了一个超级牛股。判断对了却没挣到钱，这是最可悲的情况。3原因分析：由于a股的大多数股票都是故事和概念，有真实业绩支持的成长股非常稀缺，市场对于有真实业绩支持的成长股非常宽容，同时即使成长结束，A股仍会有有大量的散户接盘，所以a股对成长股基本没有护城河的要求，只要业绩持续成长，市场就会非常认可。4 先导智能正处锂电的超级景气周期，只要周期不结束，当前较高的估值会被快速成长的业绩化解。 这支股的操作要点在于判断景气周期啥时候结束。5虽然结论很清楚，但当前估值确实很高，无法获得超额收益，最多只能获得业绩成长带来的收益。因此仓位控制很重要。当前阶段不适合重仓。
1489720242000[,,,,,,]【盘中看盘】3月17日，这些个股风口起舞        港股上市的 ，盘中再创新高，股价达222.8元。腾讯将于下周三公布业绩，市场看法普遍正面，近日多家券商发表有关腾讯业绩的预测，大致对业绩表现乐观。        A股的 ，盘中再创新高，达384.45元，重回两市第一高价股宝座，将前日登顶的吉比特拉下。        另一边，来看 。尽管网宿科技近两日连续下跌，但融资客依然砸金豪赌，以14日跌停当日8亿元的融资盘算，15、16日融资客共计亏损4723万元。截至17日上午11点08分，股价达45.68元，微涨0.31%。
1489719456000[,,,,,,]注意，上证30分钟的顶背离已经钝化拐头了。这是一个危险的信号。今天三大指数同步出现了60分钟级别以上的所有顶背离趋势，就看这几个大周期是否会 钝化了。另外，创业板已经5分钟顶背离拐头，待死叉确认。15分钟顶背离也已钝化，继续回落，就将拐头。创板之前的平台阻力很大，一拉升到这儿，就回落，显示套牢盘解套的心情很急迫。  //:回复:市场三大指数开始趋向协同。继上证和深证出现60分以上顶背离趋势后，创板今天领先其他两个指数，有补涨意味，如果能创出新高，则三大指数同步顶背离了。创板目前面临的是类似之前深证指数10300一带的平台整理阻力。压力很大。
1489716189000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 都是散户在接么 这是。。
1489713217000[,,,,,,]随机抽取10个行业板块，每个板块随机抽选1只股票；a，技术信息；b，机会与风险；a，进场点；b，止损点；c，止盈点；d，仓位控制；一，股票名称： 所属板块：黄河三角技术分析：1，本轮上涨都在大级别上升趋势线之下；2，当前行情处在小级别上升趋势线之下；3，股价突破两条趋势线可以作为行情上涨的确定信号；交易策略：1，进场点：股价突破两条趋势线后形成持续形态；2，止损点：待定；3，止盈点：16.00附近；4，仓位：1/2-2/3二，股票名称： 所属板块：含可转债技术分析：1，股价当前处在大级别上升趋势的位置，处于结构低点，有极大的上涨空间；2，股价跌破前期的旗形整理，持续看空；交易策略：1，进场点：等待行情形成清晰的底部看涨信号；2，止损点：待定；3，止盈点：待定；4，仓位：1/2-2/3三，股票名称： 所属板块：铁路基建技术分析：1，无头股，行情必定收复失地；2，行情打出连续的持续形态，持续看多；3，行情符合典型的等距；交易策略：1，进场点：当前行情形成停顿，现价买入；2，止损点：待定；3，止盈点：23.004，仓位：1/2-1/2四，股票名称：网宿科技所属板块：长三角技术分析：1，股价突破楔形整理，顶部确立；2，股价达到前方喇叭口获压力回复下跌；3，下方40.00附近是强支撑；交易策略：1，进场点：40.00附近买入；2，止损点：股价跌破40.003，止盈点：50.004，仓位：1/2-1/2五，股票名称：中国宝安所属板块：珠三角技术分析：1，股价整体在上行通道中运动；2，当前行情在上升趋势线和下降趋势线之下；交易策略：1，进场点：通道下边界2，止损点：股价跌破下边界；3，止盈点：移动止盈；4，仓位：1/2-2/3六，股票名称：金融街所属板块：环渤海技术分析：1，当前行情处在宽幅横盘区间内；2，现阶段行情打出楔形整理，若股价向上突破楔形，确定行情向上；交易策略：1，进场点：楔形突破后回踩2，止损点：待定3，止盈点：T1：区间上边界；T2：19.004，仓位：1/2-2/3七，股票名称：坚朗五金所属板块：次新股技术分析：1，股价跌破上行通道；2，上方虚线处为强压力；3，当前上涨没有底部，上涨没有动力；遇压力必跌；交易策略：1，进场点：观望2，止损点：观望3，止盈点：观望4，仓位：观望八，股票名称：海虹控股所属板块：三网融合技术分析：1，无头股，行情必创新高；2，股价在40.00附近有强支撑；交易策略：1，进场点：现价买入；2，止损点：跌破40.003，止盈点：80.00；4，仓位：1/2-2/3九，股票名称：石化机械所属板块：武汉规划技术分析：1,10.00附近是强支撑；2，股价跌破重要上升趋势线；交易策略：1，进场点：10.00附近；2，止损点：股价跌破10.003，止盈点：T1：12.50；T2：30.00；4，仓位：2/3十，股票名称：电广传媒所属板块：物联网技术分析：1，无头股，行情必定收复失地；2，14.00附近是强支撑，行情恢复上涨最大可能的起始点；3，股价跌破重要上升趋势线，重回趋势线之上确定上涨；交易策略：1，进场点：出现明显的底部反转信号；2，止损点：待定；3，止盈点：T1：20.00；T2：40.004，仓位：1/2-2/3 本内容仅用于探讨交流，不构成任何参考意见。投资有风险，入市需谨慎。
1489712264000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 让时间见证吧！死磕 
1489711443000[,,,,,,]盘没有问题，持股为主，不重复啦！注意创业板的指标股，乐视网被网宿科技拉下水，创业板指数被指标表股给拖累了市场的机遇总会留给有耐心的人。前天晚上说，酒业，电器，蓝筹创新好的就不碰了，不要做锦上添花，没有想这么快就下跌了。关注环保板块   
1489711009000[,,,,,,]回复:  //:回复:老股民也是一般人，他的人品只对他自己和儿子负责。广大中小股民要学会独立思考，不要有等靠要的思想。
1489710618000[,,,,,,]周四（3月16日），两市共有548只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (104842.12万元) (89381.57万元)中原证券(87064.57万元)中国银河(60530.97万元)中信国安(48647.92万元)科达利(45001.45万元)重庆建工(34685.76万元)西部证券(33169.81万元)中国联通(31948.6万元)宁波东力(27762.19万元)当日，542只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (61893.34万元)江阴银行(43588.94万元)五粮液(32029.24万元)兆易创新(28651.22万元)天山股份(27900.87万元)美的集团(27375.99万元)伊利股份(26831万元)恒力股份(26158.75万元)哈药股份(21285.47万元)网宿科技(21207.38万元)
1489710546000[,,,,,,]2017.3.17实盘票预操作：【绿地控股】 昨日加仓后目前成本8.89，先看站稳8.94位置。重要价位区间：8.74-8.94-9.02-9.31-10.19。【国投电力】 昨日加仓至11%持仓，目前成本6.6，若回补缺口附近再增持至15%左右【中国建筑】 成本8.76，短线即将面临变盘，中期走强的标志是放量站稳8.92左右，昨夜发布业绩预告还不错，看看今天如何表现，目前5%持仓【网宿科技】 成本46.9，持仓占比5.5%，目前短线仍超跌严重，乖离率待修复，盯两个价位46.9,48.2.不恋战，有肉就吃。【中远海特】 成本7.03，昨日尾盘小动了一下，昨夜航运指数又涨了2.2%，留意今天航运板块中远海特，中远海运，中远海控，中远海发，中远海能等个股的走势。短线先看到7.33【华谊兄弟】 再给你冲一次11-11.28区域的机会，目前成本10.52【葵花药业】 短线面临变盘，先看到36.88，持仓5%，成本35.9【民生银行】 留意补涨强度，就算不补涨已是短期和中期底，在整体仓位不重的情况下作为打新门票另外浙能电力及国电电力也留意补涨和电力板块其他股的走势，灵活调仓。目前整体仓位6成；若今日或下周一冲3280-3301区域降仓至半成以下，破3301创新高降仓至4成以下。市场空间预判：大盘区间3259-3295；创业板区间1962-1992。
1489709571000[,,,,,,]有些人呐，就是炒股炒太清醒了，对于三聚环保这类企业，总是现金流，市盈率去衡量，那华友钴业怎么算？怎么说呢，太老头的人真当没乐趣，根本不在一个频道嘛，股票的乐趣在于朦胧，如果都知道一加一等于二，那还炒个屁啊，一半清醒一半醉呗，合着以前亚马逊还不是年年亏损，有啥现金流呀，那又咋的啦，但他的确在做事哇，美股投资者炒起来也是没完没了的，竟然炒成功了，现在亚马逊竟然长那么大，所以说炒股要炒黑科技，炒社会发展的趋势，质疑天天有，就算美女，细看也会有黑痣，管他呢，被子一盖，先睡了再说哇，对于黑科技向来是半分价值半分炒，哪里都一样，市场决定逻辑，有什么办法呢，每出一个黑科技就否认，那社会还能发展吗，遇到过一个渣男就说男人没有好东西那就别嫁人了呗，殊不知，社会发展正是科技驱动的结果，要问黑科技能不能愉快的实现，目前带来了多少利润，我说都实现了那还炒啥，到那时再拿起笔好好算账那也是应该的，仓位不大买些玩呗，梦想还是要有的，万一实现了呢，炒股这玩意，数学家永远沉迷在当前，一如网宿科技，数学家只会拿着当前的盈利估算企业价值，竟看不见远方强劲竞争对手的兵临城下……在无护城河的保护之下，凭什么拼刺刀，只能破腹自杀啦
1489709104000[,,,,,,]上市公司的年度报告逐渐披露，比尔盖茨的A股投资版图也浮出水面，其名下基金去年已经进入了11家A股公司的十大流通股股东名单。这还只是合格境外机构买入A股公司中的一小部分。根据国家外汇管理局统计数据，截至今年2月24日，包括比尔盖茨基金在内的合格境外机构投资者（QFII）已达278家，获批投资额度达892.09亿美元。 购入A股11家上市公司股票•小天鹅大赚•网宿栽跟头 小天鹅A（000418.SZ）日前发布的2016年年报显示：BILL&MELINDA GATES FOUNDATION TRUST已名列公司第九大股东。持有公司股份653.78万股，占公司总股本的1.03%。BILL&MELINDA GATES FOUNDATION TRUST即比尔及梅林达•盖茨基金。小天鹅A的2016年一季报中，比尔盖茨基金并未出现在公司前十大流通股之列。直到半年报公布，显示比尔盖茨基金持有公司373.29万股，占公司总股本的0.59%；到三季度末，持股比例增至0.87%；四季度增持至1.03%，连续3个季度增持。从去年一季度末至今，小天鹅A股价增长了约60%，比尔盖茨基金可谓是收益颇丰。另外一家上市公司——网宿科技却令比尔盖茨基金在今年损失惨重。网宿科技公布的2016年年报显示，比尔盖茨基金在2016年第四季度增持公司股份，截至年底持有783.12万股，占总股本的0.98%。2016年初，比尔盖茨基金就已经出现在网宿科技的前十大股东名单中，持有公司股份644.24万股，占总股本的0.91%。然而从2016年7月末，网宿科技股价开始下跌，截至2017年3月16收盘，股价收于45.54元，较2016年7月28日历史最高点76.5元，下跌约40%。仅2017年以来，网宿科技股价下跌约15%。如果期限没有减持，比尔盖茨基金持有的股份对应市值折损约6600万元。根据wind数据显示，包括小天鹅在内，比尔盖茨基金2016年共出现在了A股11家上市公司十大股东或流通股东名单。以下是比尔盖茨基金持股的A股上市公司表： 不仅投资A股，比尔·盖茨还开了微信公众号，变身“自媒体”人。今年2月11日，名为“比尔盖茨”的微信公众号发布一段30秒视频，内容为比尔·盖茨用生涩的中文发音向读者问好：“你好，欢迎来我的微信公众号。” 比尔盖茨基金：投资慈善两不误 巴菲特是最大捐赠人 为什么一个慈善基金会投资A股公司？这不得不提到比尔盖茨基金会的组织结构。官网资料显示，比尔及梅林达•盖茨基金会成立于2000年，主要慈善项目涉及：医疗健康，帮扶脱贫及教育三大领域。目前基金会的理事有三人：比尔盖茨夫妇和巴菲特。2006年沃伦•巴菲特向基金会承诺，未来会将超过300亿美元的毕生财富赠予基金会。2006年获得其16亿美元的捐赠，使基金会的慈善资金翻倍。在巴菲特的帮助下，2006年10月，比尔盖茨基金会设立了一种双实体结构：比尔及梅琳达•盖茨基金会和比尔及梅琳达·盖茨信托基金。基金会负责慈善项目的运营，而信托资金则负责管理募集来得慈善基金，并用这笔慈善基金进行商业投资，获取额外收益，最后收益捐献给基金会，用于维持慈善项目的持续支出。2007年比尔盖茨信托基金投资收益49.51亿美元，而基金会收到的捐助为31.28亿美元。下图为比尔及梅琳达·盖茨信托基金2007年财报数据：从2006年至2015年十年间，基金会共收到巴菲特捐款合计172.6亿美元。2010年比尔盖茨夫妇也加入到巴菲特的“捐赠承诺中”，承诺将大部分财富捐赠给基金会。截至2015年底，基金会拥有信托捐赠资产总额396亿美元，员工1420人。在中国的慈善项目包括资助结核病和艾滋病研究、烟草控制、水稻改良等。 QFII投资额892亿美元 持股294家A股上市公司 比尔盖茨基金只是众多QFII——境外机构投资者中的一员，包括比尔盖茨基金在内的QFII在中国的获批投资额度正逐年增加。根据国家外汇管理局发布统计数据显示，截至2017年2月24日，我国已经批准278家合格境外机构投资者（QFII），累计投资总额度892.09亿美元。2003年年末，QFII累计投资额度仅约为17亿美元。投资额度的快速增长源于2012年，当年年初QFII累计投资额度222.4亿美元，至2017年2月24日增长669.69亿美元，增长约3倍。下图是根据国家外汇管理局绘制的QFII投资额度变化趋势：根据wind数据显示，截至2017年3月16日，QFII持有294家A股上市公司股份，占A股上市公司总数（3140家）的9.36%。例如：摩根士丹利投资管理公司持股华润三九和中百集团，淡马锡持股15家A股上市公司股票，包括中信银行、福耀玻璃等。德意志银行持股包括华策影视、燕京啤酒、五粮液在内的24家上市企业。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。
1489708069000[,,,,,,]网宿科技(300017):价格竞争影响利润,海外布局有望发力-公司点评    事件:公司发布2016年年报，全年实现营业收入44.47亿元，同比增长51.67％；扣非后净利润11.28亿元，同比增速50.52％。公司预计2017年一季度实现净利润1.69亿元-2.42亿元，同比增长-30％-0％。    开利投顾智库,关注微信号：kailicaijing,或下载APP    CDN业务得到进一步增长。公司CDN业务全年营收40.38亿元，同比增长58.93％。受我国互联网行业持续发展以及下游应用领域需求不断增长等因素影响，CDN作为公司主要业务得到持续推动。    行业竞争日益激烈，毛利率不断下降。从2016年第二季度起公司扣非净利润环比增速呈持续下降趋势，同时销售毛利率也从一季度的43.66％下降至四季度的39.47％。根据公司2017年一季度预测，其当季净利润同比增长为-30％-0％。当前CDN市场以降价争夺份额的竞争策略虽不具备长久持续性，但在中短期将对公司业绩增长形成较大压力。而在市场恢复理性竞争之后，公司作为行业龙头的业务优势有望得到重新凸显。    整合海外节点，形成规模效应。公司前期发布收购草案，拟以12.75亿元和5163万元分别购买韩国CDNW公司97.8％的股权和俄罗斯CDN-VIDEOLLC公司70％的股权。通过海外节点的整合，公司CDN业务将在全球市场形成规模效应，未来盈利水平有望进一步提高。
1489704982000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)经典图形，止跌在2014年，黑嘴哥分析楔形调整，最终目标在下面，回到起点。
1489687862000[,,,,,,] 首先说声对不起，消失了几天，是因为工作太忙，最近几天每晚只睡2到3个小时，完全没有时间看股票，也没有时间盯盘。不过今天盘中彻底出了超讯通信，理由也说了，没有赚钱效应，庄家装死两天，缩量+窄幅震荡，所以我先出了，怕庄家一时想不开采取极端行为，当然，如果庄家采取极端行为，比如跌停，我还是会欢欢喜喜的回去的。换了一个票，金轮法王，曾经的一个大牛股，现在又跌到底部，而且高管最近2个月放肆的减持、放肆的减持、放肆的减持，难道是太缺钱了么，那么我们来看看法王这两个月的情况。1.股东在股价底部良心减持，请注意，股价底部良心减持、股价底部良心减持、股价底部良心减持，良心、良心、良心。。。。。。2.再去看看金轮的公积金、每股净资产、未分配利润以及2016年利润你就知道，这个一只2014年上市后没有高送转过1股的票，这是一只有着强烈高送转欲望的票，这是一只憋屈的、压抑的、抑郁的、一点就着的票；3.大宗交易买方的席位大家可以研究研究，特别是3月14日的龙虎榜，买五里面有四家是温州帮的席位，你特么的生怕别人不知道大宗交易接盘方是温州帮么？还故意拉个涨停“实”张声势？不算盘中的吸筹，从3月10日开始，温州帮3次大宗交易一共吃了8万手筹码，手里可能现在有10万手以上的筹码，真是省时省力啊！4.底部大宗交易减持+高送转高预期+温州帮放肆接盘，你会想到什么？好吧，我开始意淫吧，一般来说，往年的这个时候高送转炒的是风生水起、腾云驾雾、鸡犬飞天是吧，可是今年呢，能看的也就那么几只，而且还总是被特停，为什么？管理层不给炒了，这不就是一个披萨切四块还是切八块的问题么?你说切八块好，切八块吃不了，切四块怕不够吃。。。。。所以这种大A股特有的自欺欺人的高送转却被每年定期炒的飞起，其实也是资金找一个炒作的理由而已。那么今年不让炒了，而且很多高送转都是伴随减持一起发公告，股价不仅上不去，还特么的暴跌下来，比如说我们最近的网宿科技同志，高送转+减持公告一发，比尔盖茨立马清仓割肉走人，股价也咔咔咔暴跌了快20个点。所以说，你们这些大股东，能够把一个公司折腾上市，应该是玩资本的老手了，可是为什么还高送转+减持两个公告一起发，脑子秀逗了么？所以让我们一起来鄙视和唾弃网宿科技这位过气的网红吧。那么这让本来股价就在底部的金轮大法王如何是好？不减持吧，搞个高送转短期炒作后，股价又是一地鸡毛，倒是便宜了那帮游资了，股价涨跌跟上市公司的大股东没有半毛钱关系，眼看马上要年报了，而且也有受限股可以流通了，不抓住这个机会捞一把那还搞什么资本运作啊？可是该怎么玩呢？既然形势不同了，保险起见，那么股东和庄家来个新的玩法吧，怎么玩？我来给大家拓展一下思路。以下内容为24K纯脑子进水意淫，请保持清醒，只能当故事看，不要被左右了思想、动摇了信念、煽动了情绪。 某庄家与某法王合作框架协议 甲方：某法王    乙方：某庄甲、乙双方本着互利共赢、团结合作、瞒天过海、共割韭菜的精神，经友好协商，达成如下合伙协议： 第一条 通过“合法”的手段，创造劳动成果，分享经济利益 第二条 合伙期限，自2017年3月10日起，到2017年3月XX日止。 第三条 合作内容1.乙方通过大宗交易，以44元的均价，承接甲方8万手该上市公司流通股份；2.甲方先发布股东追加限售承诺的公告，待减持完毕后，即刻发布高送转预案，以资本公积金向全体股东每10股转增35股。3.甲方发布高送转预案后，由于股东减持完毕，市场对其炒作获得认可，乙方利用资金优势，负责将股价拉升，目标价位为前高78.79元。4.乙方承若，在股价达到78.78元后，以每股15元的价格补偿甲方，共计1.2亿。5.双方合作期间，严格保守秘密，如遇管理层停牌自查，复牌后，乙方有义务继续维护股价，确保上升通道无阻。6.待股价回落到底部后，甲方择机进行增持，增持后，乙方有权与甲方优先合作，进行股价的二次炒作，具体利润分配事宜，另行签订协议。经协商一致，双方可以修改本协议或对未尽事宜进行补充约定;补充、修改内容与本协议相冲突的，以补充、修改后的内容为准;该协议最终生效以雪球晋中迎宾西街意淫得到确认为准。 今天欧了，睡觉去了。         
1489686776000[,,,,,,]我相信网宿科技不会死，但是现在，还是那句古老的话语。妈妈说，人多的地方不要去。
1489684271000[,,,,,,]我们写新兴产业这个专题，并非因为我们有这个能力，只是我们找不到专门论述这方面的文章，才杂七杂八的交流在一起，大家看的时候可能有人觉得不错，有人觉得阿东你太单纯搞笑了，其实大家当吹牛就行。不否认阿东是一个理想化的人，我总希望传导正能量，可能你笑我太无知，但是我也经历过历史的沉浮，很多人有很多抱怨、怀疑和愤怒是可以理解的，但历史是不会逆转的，唯有奋起直追，把这些化为自己的动力，转化为对未来的把握能力。抱怨、怀疑和愤怒没有给我带来什么，冷静和强壮自己才行，这是一个弱肉强食的时代，我不想只停留在黑暗的一面，想积极的寻找光明，所以我才厚颜无耻的写这个系列，我不怕你笑，因为未来一切皆有可能。1、创业创新未来有背书：拳头收一收，是为了更有力的打出去，李克强开篇说的很明确：共享经济、分享经济、互联网+层出不穷，适应了消费者个性化、多样化的需求。这些新业态都是未知，有争议是正常的，我们要以开放态度、包容理念，审慎态度进行监管。高层很明白未来在哪里，不会因为有些企业做的不好，做的骗神骗鬼就不支持了。有恒产者有恒心，这也给了很多财富积累者信心，升值和保值是必然之路，年轻人创业才有动力和后路保障。每个人的行为都会围绕利益展开，而且目标简单而明确，财富分配不再需要依靠政府主导，而是一种天然的价值回馈。汇聚大家之私，即成社会之公，此乃民富国强。可以说，创业创新之路，在中国才刚刚开始，这些新兴产业的未来希望。2、新兴产业有空间：如今中国的变换日新月异，甚至可以移步换景。我们无法预估5、10、30年后的情形，但不要低估未来年轻人和企业的能力。一维世界正在推倒重建，二维世界被划分完毕（BAT掌控），三维世界正在形成，高维挑战低维总有优势。所以网店可以冲散实体店，而微信的对手一定在智能领域诞生。因此，真正的好戏还在后头！机器人、人工智能、新能源互联网电动车、可植入芯片、基因诊断与新医疗、新的消费与服务、产业互联网化、高精密机械制造、云计算与大数据、可穿戴智能设备等等，每一项都将成为一个巨大的产业，虽然今天它们多少还是有些概念化，但是快速发展已经是现实。PC互联网解决了信息对称，移动互联网解决了效率对接，未来的产业互联网、物联网必将解决万物互联：数据自由共享、价值按需分配。水互联网+的本质就是搭建一个底层建筑，使上面的每一个人都可以迅速找到目标。无论是找客户、找恋人还是找伙伴。行业将越来越垂直、协作越来越完善。未来一些新兴产业企业只需要将自己擅长的一方面发挥到极致，就会有其它人跟他协作。中国社会的传统关系网被不断撕裂，以价值分配为关系、新的链接正在形成，每个人都是一个节点，进行价值传输。新的社会架构讲究的是“规则”而不是“关系”。而你所处的地位和层级，是由你所带来的价值决定的。你不想创业，但挡不住别人创业；你不想成立企业创业，但创业已经不仅仅是去成立一个公司，它存在与虚虚实实、形形色色的形态，这可以酝酿出很多可能性。中国人正在由外求变成内求。外求即就求关系、求渠道、求资源、求人脉，求机会，内求即坦诚面对自己内心最真实的一面，激发起兴趣、热情、希望、理想，当你做好你自己，外界的东西就会被你吸引过来，未来的年轻人具备这样的素质和信仰。而人是新兴产业的起点。我们也会出现越来越多脚踏实地的人。比如工匠、程序员、设计师、编剧、作家、艺术家等等，社会的框架搭建完成，剩下的就是灵魂填充！所以即便是普通的工作岗位，他们的社会地位也将获得提升，将获得尊重。这是中国之希望，也是新兴产业之希望。创业板4大金刚（乐视网、网宿科技、掌趣科技、东方财富），集体沦陷让很多人震撼。4大金刚跌去了3000亿市值。我想，这对后面一段市场还是会有负面影响的。当你过分强势时，就会被群狼攻击，前有日本电器，后有诺基亚摩托罗拉黑莓手机，未来还有更多更多。大势浩浩荡荡，奔流不息，你死我活，才是精彩纷呈。一个企业，生命是有周期的，不说百年稀缺，能20年成长都是奇迹；我不信多数可以老树逢春，我宁愿相信新手的虚无缥缈的未来。新兴产业也是变化 的，今日之朝阳也很快就是明日之黄昏，今日之故事也说不定很快就是明日之朝阳。时代发展太快，每一个5年都是一次洗牌，不变的是人的欲望，欲望才是创新之根源。纵观美股20年牛股，80%的牛股是最近20年的企业。短期市场是投机，长期绝不是，市场终归是有效的。从小到大的过程才是真正的价值。优秀的企业迎合需求，卓越的企业引领需求，伟大的企业创造需求。4、估值的变化看新兴产业个股的前途：国内新兴产业个股，做到100亿市值是很容易的，因为我们的市场够大，企业够多，加点概念、配合行情就到了。做到300亿，并购一下，努努力；做到500亿市值，就需要卓越的努力，500亿，是大量优秀新兴产业公司的天花板；必须做到一定的垄断，才能去到500-1000亿；1000亿以上的，则必须冲出中国，走向国际。一个新兴产业的牛股结束了，企业到了天花板，变成了周期性企业，一开始漫长的下跌也是极其残酷的，以东方财富为例，漫长的下跌看不到头，腰斩再腰斩都不够 ，东方财富没有做到垄断，支撑不起500亿市值，下跌之路比上涨之路还长。除非他们再度涅槃重生！估值是个大难题，无数机构都做不到，何况我们乎 。的确很多股票估值太高，有些透支了100年是正常的。所以才猛炒次新，至少可以做到一百亿市值，还有一个未来的念想，毕竟是上市企业，未来并购一堆就到了。 但一顿猛炒，也失去了未来，所以又换下一批。新股发好啊，我们就搞呗，不怕你发。每一个新股，都有一个做到一百亿市值的空间，只不过以前是5年，现在是一个月罢了。
1489683396000[,,,,,,]//: 11.11劝过大家不要接飞刀  //:  奉劝大家一句 科技股和增长股 不要接飞刀 行业转折点到了 股价跌起来深不见底 这些都是血的教训 没有一次例外 所以拐点属于大判断 拐点来了跌起来没阻力的 如果美股今天起步跌40%
1489681162000[,,,,,,]回复: 亲爱的老杨，您能不能不把我称乎为＂某大＂？在我眼里现在这词有一点贬义了呢。我在三季报后指出网宿单季业绩大幅下滑后，并提醒大家有两个大V表现得令人失望(指他们不提醒风险，未点他们名）之后，没有过任何争吵或争论或攻击，至少有两个当时在网宿吧里影响力排前五的大V把我悄悄拉黑了。两位大V的开头字母一个是R，另一个是T。后来与发帖就事论事与中V P 讨论网宿的风险并预测跌幅（后来被验证是准确的）后，被P悄悄拉黑。有网友看过我当时的帖子，也说我的帖子没问题（没有攻击性语言，只是就事论事）。帖子还在雪球上。建议球友如果觉得R，T，P对你有用，愿意follow他们，可以继续follow他们，但至少要注意几点：－任何大V／任何人都有犯错或失误的时候－大V／股吧中任何人都有可能让你垫背，自己先跑。－大V／股吧中任何人都可能永远都不会承认自己行为中的不道德之处我认为如果是失误那没关系，承认了就是了，如果有误导之嫌，让人垫背之嫌，需承认可能引起嫌疑并开始注意言行。 //:回复:爱大是在说R大么？
1489677680000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$
1489676643000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$//@吹牛大王铁马秋风:回复@吹牛大王铁马秋风:对的，可能说的不太严谨，行业需求还在，竞争加剧，个体企业能拿到的业务量变小，利润降低。但整篇文章的思路没问题，瑕不掩瑜
1489673830000[,,,,,,]反思。。。从去年10月14日开始买入网宿科技，到昨天在46元割肉，只能用惨烈来形容了。那天刚好网宿大跌，我喜欢在大跌的时候买入股票，而且网宿又是我一直关注的股票，当天小仓杀入。后来网宿一直下跌，就在大跌中继续加仓。甚至在年前还想着，仓位不够，到时候一季报反转就少赚了。结果年前又加了。从第一天建仓到一季度业绩预告前，我一直很乐观，看好一季报能反转。直到预告出来后，整个人都不太好了，即使当天三聚环保涨停了。第二天，本打算如果跌停开盘就要清仓。结果开个49.9，突然来了希望，也许大家都悲观就是好机会，就在跌停价附近继续挂单。没想到，第三天更是低开。在看到楼主的之前的文章，就果断清仓了。痛点：1、没有去研究行业的属性；2、对于股价走跌，没有危机感；3、没能及时调整逻辑去适应市场的变化；4、贪婪，对于没有跌停还抱有希望。
1489673453000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 跌倒40以下
1489673335000[,,,,,,]回复: 干货，好好收藏学习//:回复:多谢，收藏！robertochen：低估值稳定高成长价值投资——低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！或者：低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——选股千里挑一，长期持有赚企业成长价值。在一些未来新行业领域选择几家成长稳定并且增速在百分三十以上的企业。买入业绩稳定高增长、估值处于历史低位的股票。——巴菲特认为，不管经济大势如何变动，看好一项资产，就在价格处于边际时购入，并且长期持有。而巴菲特认为过去三年每年能保持稳定增长百分之二十增长，未来预期能每年保持每年百分之二十增长的公司就是值得长期持有的公司。如果你每年收益率超过百分之二十，那么五十几年后你的收益率将超过一万倍。——巴菲特先生的真言，当市场贪婪的时候，我恐惧，当市场恐惧的时候，我贪婪。资本市场的客观规律就是，历史一定会重演，一定会有更多经历过没经历过的人重复犯同样的错误。——学会用年k线买卖股票法，虽然买不到最低价，也卖不到最高价，但把握了大方向，李嘉诚先生这一生最大的感言就是，买不到市场的底部，也卖不到市场的顶部。业绩与股价从长期看最终会匹配，业绩与股价背离，最终会回归！股价涨幅与业绩增速相匹配。年线。——颠覆者的到来意味着行业重新洗牌，也就是投资者的黄金期！——根据2014年三季度报五百多家50％以上增速上市公司删选只有两家在2013年以前上市，上市后每年增速不低于50％，真正的大牛股，上市4－5年时间，十倍股，而且每年都有比较大的涨幅，没有一年股价下跌，什么叫千里挑一，这就是千里挑一。——每次天灾后股价暴跌，来年风和日丽，业绩回升，底价买入一两年，然后不恋战，获得倍数收益后获利了解，等待天灾再次来临，股价暴跌，这跟伊利有点像，伊利面临的食品安全问题。——股价贵与便宜要看查历史，看估值，展未来的，一家十年前赚几千万的公司，十年后赚几个亿，市值提升十倍，未来十年能赚几十个亿，那目前看来估值是合理。——我现在定的选股标准基本与私募投行一致：1、pe处于历史低点 2、过去三年年增速不低于30％ 3、未来三年年增速不低于30％。但是因为我们投资的是上市公司，每天会有交易，股价有时候会会透支未来两，三年的业绩，那时候你可以选择暂时退出，然后去购买上面三个标准的股票。为什么巴菲特先生会在大牛市期间退出股市了？那是因为当真正的大牛市来临的时候，选股的第一标准就很难达到了，绝大部分的股票透支了未来好几年的业绩，选不到pe处于历史低点的股票，那时候就形成了泡沫，泡沫终将破灭，当海水退潮的时候你就知道谁在裸泳了，大牛之后必有大熊，而熊市只是回归价值本身。——股市的大道就是帮助国家经济发展，成正比关系。股市最重要的功能就是融资功能，把机构，老百姓的钱用到企业发展上去。一家不断在资本市场上融资，并不断让企业壮大，高速发展的企业，股价一定会节节攀高！不懂大道理，就很难把握大方向，把握不了大方向，你就只能赚蝇头小利，赚一时之快，而不会长久。巴菲特先生说的看一家公司至少十年，以前最多看两三年，但现在随着长时间的买进，了解某些上市公司，确实能看到十年。选择那些高瞻远瞩的企业家所管理的上市公司，你会收益终生。——在合理估值买入并长期持有稳定高成长性中小盘股。业绩增速与股价增速基本一致。依靠企业内生增长而带来的股价增长，未来三年预计每年能达到30％以上稳定高增速。——股票投资获取高额复利收益率，得买自己看得懂，预判差距不大，hold住的股票，这很重要！——投资股票我们如何确认年收益率，并且如何把控复利增长，我们很难买到最低，也很难卖到最高，但我们可以确认一个最重要的点，那就是时间点，以年k线为基准，一年时间为限，每年的12月最后一个收盘价确认最终收益率，结合当年的预告，研报，基本可以判断这家企业净利润增速，实际每股收益增长率。如果业绩与股价配合良好，或者股价增速低于业绩增速，并且预计未来两年，甚至更长的时间业绩保持高增速，那么你应该持有，反之如果业绩与股价背离，股价远高于业绩增速，今年业绩不达预期，未来预期无法保持高增速，那你应该考虑换股了。——投资股票第一条原则不要赔钱，第二条原则不要轻易买入，得研究好这家公司的历史以及未来，第三条做好市值打对折，股票一两年不涨的思想准备，第四条，基本面判断重大错误，坚决退出，无论正负收益率多少，第五条投资者应该在历史低估值买入 ，第六条最佳买入时间每年收盘那天，第七条投资者赚的钱是每股收益提升而带来的同比例股价上涨的钱，第八条市场不会只是根据同比例上涨，估值有时候会高估，也就是说把未来两年，甚至三年的钱涨完，透支未来，这样的股票会让你短期内获得最大收益，但也得尽快离场，落袋为安，第九条市场估值会屡创历史新低，只要基本面保持良好，逢低坚定加仓，第十条防范黑天鹅，不要把蛋放在一个篮子里，最好十个。——坚定在历史低估值买入未来高成长性确定性高的白马股。——股票投资的核心要点是什么？企业自身稳定成期高速增长，我的定义是未来三年1、每年增速不低于30％，2、每年增速不低于40％，3、每年增速不低于50％，越往上可选股票越少，我去年三季报的时候做过统计，二千多家上市公司，从上市到三季报能始终保持50％以上的公司只有两家。回归到股价，股价的组成就两个部分，每股收益和市盈率。当这两个变量同时提高的时候你当年股价收益率会很高，而当这两个变量的其中一个变量向下的时候，一个变量向上的时候，你可能当年持平；一个变量持平，一个变量向上的时候，你会获取一定的收益，两个变量同时向下的时候，那得亏不少了。所以买股票第一要点未来三年每股收益预期增速，第二要点你买入的pe处于历史高点，还是历史低点。实际每股收益会低于预期，pe也会屡创历史新低，这就是股票的风险;实际每股收益会高于预期，pe也会不段创新高，这就是股票最大的机会，这三年基本上上述一些情况都遇到过。——无论是国家经济，还是现在的上证50股都是从小而中再大的过程，几十年前赚几千万，现在赚几十亿，甚至百亿的伊利，茅台，哪只不是小盘股。世界，人类和国家的未来依靠的小企业的成长，不断的去颠覆过去的生产模式以及行为模式。现在的百度，腾讯，阿里巴巴，哪一家不是中小微企业开始创业的，本人投资未来高成长中小盘股的投资策略不会改变，依靠企业内生增长而带来的股价收益率也不会改变。——高增长未来可成为千亿市值企业的公司，刚开始的时候估值高点，因为刚开始的时候增速快，未来随着市值以及增速的放缓估值达到国际标准（大约20倍），那才是投资的核心。——一位投资者这么投资股票的，他只买重组预期大的ST股,收益率可不小，少的几倍，多的十几倍都有，买这类股票有以下几点好处，一是业绩跌无可跌，二是必须想尽办法重组，不重组死路一条，三是不需要看技术和趋势，只要重组停盘几个月，或者半年，一开盘基本上就是连续涨停，打开涨停板放量就卖。中国特色的炒股，非常有道理，只要注册制一天不真正意义上的落实，壳资源稀缺，他就有价值，有价值就有投资机会，有点像博彩，一笔钱分十到二十个机会重组股，实际收益率还非常高。买股一种叫涅磐重生投资法，一种叫稳定高增长投资法，2012年我买的两只股票都取得了不错的收益率，刚好两种模式都有，2013年选股基本以第二种为主，第一种很少用了。今年一季度预报得把两种投资法都用上。——这三年成长价值投资，投资过的股票也有几十个，就没一个割肉的，哪怕亏的后来也赚回来了，投资股票最难的第一关，其实就是买，买之前必须做很多的基本面研究工作，但是由于我们现在买卖股票实在太方便了，很多买股票的小散根本不了解这是家什么公司，完全凭感觉，凭所谓的技术，趋势就买了，这不亏才怪了，投资第二关重仓持有，当你研究过后轻仓持有，对这家公司有足够了解，并看好未来，估值也了解在清除高低的时候再增持。——长期持有一个股票会对这家公司基本面非常了解，股价也会与上市公司内生成长性贴合度非常高，但是也会因此失去因估值高估而带来的中线高收益买卖机会。 投资者在实际买卖股票过程中，买入与不买入对上市公司关注度是完全不一样的，投资额度的仓位比例也极大影响关注度。所以如果你长期看好某一只股票，最好能做到中长线结合。——什么样的投资才能达到八成以上的概率？根据世界，以及中国所有股票投资历史经验，那就只有在低历史估值，买入稳定高成长股。所以坚定在低历史估值，买入稳定高成长，中长线持有的投资理念，坚如磐石，不会动摇。——创业板11.4％、中小板7.87％、深成4.7％、上证4.38％。2015年开市两周整个市场基本处于普涨，大牛市，与2014年所不同的就是小市值板块明显强于大市值板块。今天个人持股又是第一重仓股康得新独跌日，要赚康得新的钱，耐心可不是得一点点的好，上市到现在最大的优点就是每年都涨，每年业绩增速都高于50％，股价涨幅平均每年也差不多50％，非常的稳健，稳健在熊市里会很牛，但是在大牛市里会变得很无趣，因为投资者很难在康得新身上享受到大牛市估值快速提升的快感和高收益，所以这些天的走势就这么无趣。第三重仓海康威视今日表现依然强劲，全年涨幅23.25％，是创业板指的两倍，这才是大牛市该有的大牛股表现。第二重仓欧菲光年度涨幅13.92％，略高于创业板指数，这属于牛市里的小牛股，第一重仓康得新年度涨幅4.59％，这个涨幅基本上跑到深成，上证。估值合理，涨幅与业绩同步，与大市无关，我走我的业绩，你走你的大牛市，我继续走的业绩，大熊市来了也与我无关。——国家经济发展的根本是企业净利润的增长，投资者应该摆正心态，投资一些稳定高增长企业，在中国每年保持30％以上高增速的公司还是有一些的。投资不能只看一年，一定要看长期，最少十年，经历几波牛熊转换，吃几次大亏，赚几次高收益，你就知道投资的真谛了。——一家企业从创办开始就缺钱，缺发展壮大的钱，随着企业越来越大，未来发展的愿景也越来越大，那就更缺钱。在上市前一开始会有天使投资人，然后有私募投行，上市的目的也是为了融资，首发上市融资，定增融资。整个融资链条都能找到相应的个人或者企业，机构，紧密相连，缺一不可。而紧密相连的融资链条都有其对应的pe，所以无知的人根本不知道注册制对整个链条的只是促进作用。注册制的推出会对壳资源股有较大影响，对处于牛市泡沫阶段的大多数泡沫股有影响，但是对于处于历史低估值的稳定高成长股无任何影响，对于处于合理估值的稳定高成长股会有一定影响，对于处于历史高估值的稳定高成长股会有较大影响。再说说什么样的股票能够穿越牛熊，第一它必须是稳定高成长股，第二它必须在牛市里依然保持与业绩同步的涨幅，而不受牛市估值影响，股价涨幅远高于业绩增幅，这也就是我为什么目前只看到第一重仓股能够穿越牛熊的原因，事实上第一重仓股上市以来基本上就是跟着自己的业绩在涨，跟着自己的节奏在调估值，每年都涨，穿越牛熊。——巴菲特先生一直采用集中投资策略，将其大部分的资金集中在少数几只优秀企业的股票上，这正好与八二原则相吻合，80％的投资利润来自于20％的股票，最多的利润来自于最少的股票组合。投资人绝对应该好好守住几种看好的股票，而不应该朝秦暮楚，在一群内在价值欠佳的股票里抢进抢出。对你作的每一笔投资，你都应当有勇气和信心将你净资产的10％以上投入此股。——经验教训来之不易，以后绝对不可以买入低于预期的股票。超预期并低估值才是王道。——投资这件事，从头到尾，就两件事情，估值和每股收益。只要这家公司的每股收益每年稳定而高增长，出季报，年报的时候拿出干货，任何市场谣言，所谓的利空都会粉碎。概念炒作只要业绩兑现不了，就会什么价位涨起，什么价位跌落。指数对应的是国家经济，实际经济增速对应指数底部增速。所谓的牛市只是在预支未来的预期增速，所谓的熊市只是把回到它应有的经济增速底部。我们国家的经济每年都在稳定增长，而我们股市特别是上证也在稳步上涨，底部上涨幅度，我测算下来基本与GDP每年7％同步，所以上证2014年大涨的部分股票，风险太大。——2015年小市值板块大牛市格局不会改变，投资者应该选择业绩高增速预期的股票获取业绩高增速以及估值大幅上涨双丰收，就如同2014年的券商股，业绩与估值双向高增长，换来的是股价以倍数增长。2015年到现在已经两个月了，有一些优质股票已经用两个月时间完成了股价对全年业绩预期增长幅度。接下来要涨就得涨2016年的业绩。如果说年初你选择正确全仓加融资，现在该考虑减融资，换股（一季度预告已经有部分已经出来了）。——中国经济发展到今天和发达国家一样需要并且正在经历环境污染所带来的灾害，空气，水，土壤，而中国的未来一定也会走向发达国家现在的道路，环保能源发展经济，这就是未来，而投资就是投未来，什么时候空气好了，水干净了，土壤能种植庄稼了，那么环保股的高成长投资机会也就结束了，但这天的到来需要时间，会需要较长的时间，所以现在投资环保股正当时，首选空气治理，然后是水，最后是土壤。——拒绝短线；长线投资，获取企业稳定成长而带来的股价稳定高增长的收益；中线投资，因市场过热股价透支未来一两年的收益，这也符合巴菲特先生的投资理念。——未来安防行业还会有较高增速发展，特别是互联网安防，投资就投有护城河、核心竞争力的龙头股，海康威视短期股价被压制，也给到长期投资者买入的机会。——今天一早开车送小孩去幼儿园，惯例听8点－9点档的财经广播，一则新闻很有价值，过去8个季度只有75家上市公司保持了双位数的增长。大盘指数股里只有5家，其它70家分布在创业板，中小板。所以中小市值板块估值高，成长性好的特点无法改变。所以成为一家优秀的上市公司会有多难，所以我们的投资投机者为什么长期能够获取稳定而高增长的个人和机构比例那么少。其实有时候选股也不难，就在这75家选，选未来行业成长性好的，核心竞争能力强的龙头企业，长期持有，等行业成长性差的时候再换股，虽然我是这么在做，但又有多少人愿意这么做，结果就是股市里长期能挣到大钱的人就是少数。——未来十年二十年将是环境治理和保护的大年。投资环保股可以选择业绩增速稳定而高的股票，毕竟你能真正能买的股票是极少数，定一个严格的盈利标准，能让你千里挑一，百里挑一。——个人融资融券的时间较长，基本上从融资融券开始到现在一直保留了一定的融资比例，总体是有较高收益的，但也遇到了很难受的时候，基本上得到的经验是融资的钱必须是该股处于历史低估值买入，否则风险太大，2014年底之所以敢高比例融资的其中最大的一个必要条件就是三大重仓处于历史最低估值，而中小板指数根据本人计算也处于历史最低估值水平。2015年二个半月过去了，中小板指数大幅上涨，三大重仓也大幅上涨幅，预计本月底一季度结束会完全2015年业绩预期同比例股价涨幅，这个价格融资的话风险不算最大，但是机会一定没2014年底那么好了，但是如果二季度继续股价高增长的话，进入三季度的融资风险将非常大，个人建议归还所有融资。巴菲特名言，当大家贪婪的时候我恐惧。——对于个人投资而言最大梦想就是赚很多很多钱来改善我们的生活，这就是梦想！那么对上市公司大股东而言，它的梦想是什么？是为了上市而上市，是为了上市后把股份从二级市场获得高估值卖掉，还是为了上市后获得更好的融资更好的资源为了未来更好的发展，甚至于成为一家世界级企业，只有怀揣最后一种梦想，并且脚踏实地每年每季完成净利润高速成长的公司你买入并长期持有，当企业完成梦想的时候，你的人生第一个梦想也就实现了，然后再寻找下一家有远大梦想，并且能够每季每年交出高净利润增速的上市公司去实现你人生第二梦想，更大的梦想！——每个人都有适合自己的投资之道，近二十年股龄，十七年投机，什么方法都试过，结果是-50%，近三年投资，结果是近300%的高收益，春节里和岳父母谈股票，股龄都是从买认购证开始，收益率这些年下来十倍，岳父干的比较拿手的资产重组股，岳母买的是指数基金，近三年我的总体收益率最高达到近300%，岳母是去年年初买的基金，收益率达到50%，现已退出，她的逻辑很简单，指数涨得太快了，风险就大了，什么时候大跌后再买，最后是岳父，每年平均20%的收益率，所以股市赚钱方法多样，看你适合哪种！——季线买卖法。年线买入法。看四大指数估值水平。——对于现在（2015年3月17日）的股市，所有人理解是牛市，我的理解是牛市就是产生泡沫的源泉，我们现在和接下来几个月赚的全是泡沫。——本人几只稳定高成长股2014年收盘pe都不同程度上出现了历史最低pe,基于以上考虑，2014年底全仓加高比例融资的策略才敢于实施。——我的自选股全部都是净利润增速高于50％的上市公司，这个更新工作，每个季度都要作。——人是需要自己改变自己的命运的，而不是为他人而活着。你的时间有限，不要浪费于重复别人的生活。不要让别人的观点淹没了你内心的声音，要有勇气追随心声，听从直觉——它们在某种程度上知道你想成为的样子。其他事情都是其次的。——投资者最核心的投资就是未来，新的生活方式的体验非常重要，与其去投资一些看不懂的行业公司，还不如用心体验看得见摸得着的新鲜事物，从而做出正确的投资判断！比如，滴滴专车。——在网上了解巴菲特先生的生活，发现他的生活很简单并且不奢华、说明他不是为了追求享乐而投资股票的，是为投资股票而投资股票，所以他在实盘操作中追求的是稳健并且较高增速，而不会去整天想着如何更快速的获得收益，正是因为这种对待自己人生生活的方式行为态度，让他总能在较低的估值买入成长性好的公司，而且当好几次股市疯涨，他总能全身而退，知足这点很重要，而不是一味的追求更高的指数和估值，当股价已经透支两年并且指数处于相对高位全民炒股的时候，就应该退出了，等市场冷静下来再进场。贪婪是人类最大的劣根性，巴菲特先生做到了不贪婪，而作到这一点是因为他生活简单不追求奢靡生活！——大宗交易以及高管增持价是非常重要的我们小散参考价格，也是非常重要的上市公司基本面之一。——规避风险是第一位的，对于不熟悉的股票不要重仓，对于业绩变脸，远低于预期的个股要坚定清仓，就算短中期有较大的股价差，有一定幅度的收益损失，那也是对的，把握大方向，坚定自己的投资理念，从而确保每年能够稳定高增长！——股价的涨幅，包括pe在过去的历史经验中，只能用没有不可能来形容，但是这种没有不可能并不是我想要的，我只需要你保持每年50％以上的高增速，股价也涨50％，一旦透支到2016年股价翻倍了，我反而觉得很不安全，必须先退出去，换一只安全边际高的成长股。如此循环往复，这个策略一定会错失股价进一步上行到2017年业绩的机会，但一定会避免股价从2016年业绩向下调整到2015年业绩的风险，投资，控制风险是第一位的，然后才是机会！——学会用估值和成长来判断股价机会与风险，估值必须作功课，看不复权的年度收盘价去除以当年每股收益，这个估值一般牛市里会高很多，熊市里会出处于合理估值，经过长期研究发现稳定高成长股会在牛市里估值大幅提升，透支未来一年业绩增速，而在第二年进入调整季，虽然净利润增速还是很高，但股价涨幅明显跟不上净利润调整年，而当第二年从高估值调整到合理估值，所对应的指数又处于牛市阶段，股价将再一次超越当年实际增速，透支2016年，甚至2017年以后业绩涨幅！典型案例网宿科技，2013年创业板大牛市个股业绩高速增长，但股价涨幅远高于净利润增速，最高透支2017年，2014年创业板调整年，网宿科技也进入估值回归合理估值年，当年净利润增速翻倍，但股价表现很一般，2015年创业板大牛市，网宿科技股价已经透支到2016年，极有可能跟2013年一样往上继续透支2017年业绩！这种案例我看到了很多，也研究了很多，从而有了今天保持三年不低于50%的复合增速！——很多人都会问一个问题，你如何在熊市里赚钱，牛市里赚钱不稀奇，在这里回答大家这个问题，首先你投资要正，并且要有研判能力去选择未来能够稳定高成长的股票，当然大部分稳定高成长股还会在熊市里随大势下跌，这个时候你就必须保持在牛市里不贪婪，始终把你的资金换到当年实际每股收益增速与股价涨幅匹配的稳定高成长股，远离每股收益增速与股价涨幅偏离度高的股票，但作到这点并不容易，你需要非常强大的研判能力在二千多家股票中选到一批稳定高成长股，长期跟进！——经历过三届政府班子，印象比较深刻，现在是基本上一届五年，可以连任两年，基本上十年一个周期，每届政府班子刚上位几年一定会有新的举措，而上一任班子留下来的熊市，盘整市，会被新一届政府班子的新举措而激发大牛市，所以有人现在喊一万点不是梦也不是完全没有道理，然后就必然会经历大熊市，盘整市，为什么有大牛一定会有大熊，这是由实质国家 GDP 以及上市公司实质业绩增速决定的，这是客观规律谁也改变不了，无论是哪个国家都改变不了，如果你搞懂了这个大道理，并加以实际实施，你必将穿越牛熊，成为股市大赢家！——不要借钱炒股，不要卖房炒股，不要投机炒股，不要在历史高估值买入股票，投资股市风险控制是第一位的，然后才是机会，没有百分百赚钱的股票，只能说是大概率，在历史低估值买入高成长性股票也不是没有风险的，风险源于企业本身，企业经营本身就是有风险的。——投资第一要点是什么？不是赚多少钱，而是怎么样不赔钱，银行理财产品有保本理财，意思其实差不多，投资的第二要点才是在防范风险，把赔钱的概率降到最低，获取最大的机会，从这么些年的投资来看，什么时候投资风险是最小的？一定是在指数大幅下跌过后的第二年，牛市机会大，其实风险更大。投资的股票最好是每股收益增速与股价增速相符，并且未来一，两年还会保持高速增长，这样的话，无论接下来是牛市，还是熊市，你都不是最担心，你只要需要有耐心，这个耐心不是按天，按周，按月，按季，而是按年！——这人啦，没点知难而上的精神，这一生一事无成！——未来的股价必须得未来的业绩支撑，现在透支的未来，意味着大熊市的回归！——学会大股东思维，指数涨到现在很多股票都把未来业绩预期给涨完了，市盈率也很高，很多控股股东，大股东在忙着减持，我们小散也得跟着一起减，因为你赚的也不少了，知足常乐莫贪婪！不要因为大股东宣布减持，而股价还在拼命往上涨，而错失与大股东同出的机会，将来会有很大的向下调整估值风险，当然现在这个阶段，有部分股票业绩突出，未来成长性又很好，股价估值又不高，就会出现增持现象，投资者这个时候就应该退出前者，而选择进入这样的股票，坚定持有必有厚报！——第一点选择好的公司-稳定高成长的公司，只有稳定高成长的公司才能穿越牛熊。第二点不借钱炒股，我们都经历过2008年，当连续两年大牛市，再好的公司也会被透支未来好些年，一旦大熊市到来，这些被透支未来的估值一定会被挤压，股价因此被打三折，四折很平常，而且时间周期一年以上，这一年以上的煎熬让人是很难受的。如果你不借钱还好，未来稳定的业绩成长会再一次超越历史新高，借钱的话你就出局了。第三点当你挑选的稳定高成长股因大牛市透支未来好些年的时候，你应该中线清仓或者减持。——一直在说投资要正，你可以成为一名长线投资者，获取企业稳定高成长而带来的股价涨幅收益，但就算这名优秀的长线投资者买到一个十年百倍的号股票，期间也会经历股价几次腰斩，这种腰斩的时间周期至少半年，甚至一年以上，试问我们买股票的这帮人里面有几个人能熬过来了？——远离高估值，低成长，负增长，只讲故事，而没有实质业绩支撑的股票，坚守低估值，高成长中长线价值投资！——巴菲特没有恐慌地四处打听消息，也没有恐慌地抛售股票，面对大跌，面对自己的财富大幅缩水，面对他持有的重仓股大幅暴跌，他非常平静。原因很简单：坚信持有的这些上市公司具有长期的持续竞争优势，具有良好的发展前景，具有很高的投资价值，坚信股灾和天灾一样，只是一时的，最终会过去，会恢复正常，所持股公司的股价最终会反映其内在价值。——关于2015年以来的大幅上涨和大幅下跌，投资策略上将做小幅度调整：1、大方向上重仓长期持股，看好中国经济，中国高成长性企业的发展，与中国经济，中国优秀企业共成长！2、此轮下跌3500点以下，部分个人长期跟进优秀个股pe下调到40倍，30倍，20倍以下，个人已经小仓位增持 3、4000点附近，个人长期观察个股回到40倍pe附近，已经小仓位减持 4、谨慎性乐观，4500点附近小仓位继续减持 5、较好预计5000点附近继续小仓位减持！6、涨跌随心，不贪婪，专注做好自己长期关注个股，逐级小仓位减持增持，调仓位就是调心态！——巴菲特先生说，不想买十年，就不要持有十分钟！找到好公司，好价格的标准很简单，高管增持价，员工期权激励价！——彼得林奇继续经历过很多次股市大跌，但仍然取得了非常成功的绩效。其提出了三个建议：第一，不要因恐慌而全部贱价抛出股票。如果你在股市暴跌中绝望地卖出股票，那么你的卖出价格往往会非常之低。1987年10月的行情让人感到惊恐不安，但没必要在这一天或第二天把股票抛出。当年11月份股市开始稳步上扬。到1988年6月，市场已经反弹了400多点，也就是说涨幅超过了23%。第二，对持有的好公司股票要有坚定的勇气。第三，要敢于低价买入好公司股票。暴跌是赚大钱的最好机会：巨大的财富往往就是在这种股市大跌中才有机会赚到。——我想我们不应该每天研究明天股价的涨与跌，而应该花更多的时间去研究这家公司的未来成长与发展，以及二级市场所给予的低估值，中估值，高估值！当股价处于中估值也就是透支第二年预期的时候你可以选择清仓或者半仓，当股价处于高估值也就是透支第三年预期的时候，你必须清仓，从个人长期关注的稳定高成长股的走势来看，2015年5月出现了一次透支三年预期，之后指数大跌回到了当年预期，指数反弹涨到了第二年预期，之后再一次回到了当年预期，现在又涨到了第二年预期，其实就这么简单，不复杂，不想再花时间研究指数明天涨与跌，能到多少点，股价明天涨与跌，对我而言太累，太辛苦，结果得不偿失！——经常有网友说谁谁谁看多派，谁谁谁看空派，看他踏空了吧，看他也套牢了吧，到今天进入中国股市二十年的我，眼里已经看不到空还是多，更多的是风险与机会，当指数快速下跌，个股股价超跌进入当年预期的时候买入，机会八成，风险二成，当指数与股价反弹到第二年预期的时候，也就是现阶段，机会与风险各半，当指数与股价继续上涨到第三年预期的时候，机会二成，风险八成！任何只谈收益率，不谈风险，或者看不到风险与机会比的人，要在这个市场上长期健康生长下去，早晚要摔大跟头！——年k线买卖法实盘案例，2012年创业板收盘指数713.86点，2013年上涨82.73％，2014年12.83％，2015年81.3％，个股2013年420.11％，2014年14.16％，2015年194.28％，净利润增速2013年128.55％，2014年104％，2015年三季报82.44％，综上数据，我们有发现创业板指数2013年，2015年为大牛市，指数涨幅远超于实际上市公司净利润涨幅，2014年为调整年，实际指数涨幅略低于创业板净利润增速，而我长期关注的大牛股的表现也在2013.2015年明显股价涨幅远高于业绩增速，而2014年进入调整年，当年虽然净利润增速104％，但股价涨幅只有14.16％，这就是估值回归，对于2016年，我个人认为从年k线看，创业板指数需要一定幅度的调整，个股也需要估值回归理性，持币才能稳健！——会买是徒弟，会卖是师傅，会休息是祖师爷，越是涨的好的时候越要有清醒的头脑。——牛熊并进原本就是任何一个二级资本市场的客观规律，牛市透支未来，熊市回到价值本身，任何人为的力量只能改变市场短期行为，而不是长期基本面。无论是经济还是反映经济的指数，都只会沿着基本面的道路前行。——全球第二养老基金是属于特别注重保本保收益的投资基金。而这样的基金会买我们a股什么股票了？非常明显，这个市场业绩最最稳健，高分红的大蓝筹会列入它的买入名单，那么它的买入区域会在市场相对底部区域，当然那时候因为估值低股价低，分红收益也非常高，那么什么时候这样的基金会退出了？当你的市场处于相对非常活跃，股价涨幅很高，投资收益快速下降的时候，它就会大幅度的减持，甚至清仓，从而确保它稳健的投资收益，不至于会被未来股价因为大牛之后的大熊引发的市场大幅波动。这对我们会有什么样的投资启示了？人者见人，智者见智，每个人的领悟一定是不同的，而我从中感悟到，在这个市场上，确实划分了，低风险偏好，中风险偏好，高风险偏好的股票群，我想我更适合中风险偏好的低估值稳定高成长股投资策略！——李嘉诚：我做生意的原则，一方面是对于债务和贷款问题要非常小心，如履薄冰。另一方面，我在地产经营上步步为营。如果地产价格太高，到老百姓买不起的时候经营就有风险了。我不会冒险去赚最后一个铜板。——个人最欣赏的板块是中小创，中小板的股票相对更稳健，但成长性不如创业板，而创业板的成长性是最好的，但是业绩稳定性差。作为经历过中小板，创业板从开市至今的所有历程，我用月线数据来告诉你们，什么才叫真正的股市，什么叫大牛市，什么叫大熊市，什么才叫价值底。首先说一下中小板指数2006年1月开市，最低出现在2006年3月最低1377.72点，最高出现在2008年1月6633.12点，上涨幅度381.46％，周期22个月。有大牛必有大熊，因为你的实际增速远达不到22个月，381.46％，价值必然回归，接下来指数一路下滑到2008年10月见底2114.27点，下跌幅度－68.13％，下跌周期9个月，够不够惨烈。而从2006年3月到2008年10月，指数实际的幅度是只有53.46％，这才是这31个月业绩真实成长的体现，价值底。第二波大牛市见顶2010年11月最高7493.29点，上涨幅度254.41％，周期25个月。有大牛必有大熊，中小板这25个月的实际增速不可能达到254.41％。2012年12月见底3557.36点。大熊周期25个月，幅度－52.53％，而从2008年10月到2012年12月底部上涨的幅度是多少了？只有68.25％，周期四年两个月。第三波大牛市2015年6月最高12084.3点，周期两年6个月，幅度260％。请问这两年6个月实际增速达到260％吗？答案是一定远未达到，所以我们有了那么一波快速回调，2015年9月最低6219.38点，下跌周期三个月，幅度－51.43％。那么从这次的底部到2012年12月过去了2年9个月,抬高了多少了？74.83％。那么接下来问题来了，中小板这两年九个月的实际增速是多少？难道会比2008年10月到2012年12月这段时间高？答案是一定不可能，那四年两个月的底部上升幅度只有68.25%。以上数据仅供我自己以及有缘人参考，仁者见仁，智者见智，从我个人这些年经历那么多起起伏伏，大牛大熊，只相信价值，业绩多少，你的底部抬高多少，当涨幅远高于实际业绩，那就是泡沫，所谓的泡沫也叫未来预期！——众所周知，企业上市IPO的最主要意义在于融资平台，企业快速发展所需要的资本力量，所以我们小散投资股票的时候，你首先要看这家企业上市之初所拿到的那笔资金所投资的项目盈利如何，是否达到了，或者超出了当初IPO时的预期，这是非常重要的一点，然后企业会再融资，这个时候定增的价格，定增项目未来盈利状况，你就得看看清楚了，如果研判清楚了，你也可以投资这家企业，不要不把自己不当投资者，而小韭菜更喜欢扑风捉影，跟庄，听消息，所谓的技术派，完全的投机派！——一家好点上市公司的标准是什么？1、每年净利润增速不低于30%，2、股价市值成正比例增长，所有股东收获因公司业绩高增速而带来的股价市值收益，3、不要忘了所有辛勤工作的员工，该激励得激励！没拿过期权的老看不惯，股权激励，我就奇了怪了，你为公司发展做了什么？就那么持股几天股或者几个月股，公司有今天的股价市值谁打拼出来的，这就是我拿过期权和你们最大的对股票投资理解的鸿沟，这条鸿沟很深，你没拿过期权激励无法理解，建议也别相互发表评论了，人生经历不同，对待事物的的理解，会有本质的不同！——熊的时间长了，估值低了，不悲观，相信一定会有大牛市，高估值，大牛市时间长了，估值高了，涨幅大了，一定会有大周期熊市，这就是股市，牛熊交替，阴阳转换！——只有坚定的稳定住股市，减少波动，把pe降下来，让优秀的企业因为企业业绩而股价上涨，才能实现真正意义上的改革牛，健康牛！——写在2016年元旦后第一个交易日，回顾2015年元旦后第一个交易日，中小板处于历史估值低位，自己最熟悉的中小板成长股也处于历史估值低位，预判2016年中小板会有一波大牛市，到年底透支未来一年的净利润增速，而事实上的结果，虽然经历了高杠杆之炀，但与2014年年底，2015年元旦之后的第一个交易日预测基本一致，正因为此年度预测准确，2016年最终收益率实现了透支2016年的收益。对于2016年投资策略，很简单，当自己熟悉的个股及指数回归到2015年成长估值，毫不犹豫，基本全仓买入。如不回归，那就太太平平买点理财产品，2016年不买股票又如何？——每次都是大家恐慌的时候，我买买买，大家叫好的时候，我卖卖卖！2016元旦期间包括现在，我依然坚持以下几个观点，一是美股经过2009年探底，2015年摸高，已经连续上涨了六年，需要一个大幅调整年，把指数降到20年年线以下。二是，中国股市，特别是创业板中小板，也已经上涨了三年，无论是上涨周期还是上涨幅度，都已经完成牛市上涨过程，也需要一个较大幅度调整年。今年以来的大幅下跌，在预期之内！从长期投资的角度，可坚定持有低估值稳定高成长股。但是中短线资金不要入场，被套的概率太大。——投资有风险，入市需谨慎，今年上证最低2867.55点，10年线2953.36点（今天已经击穿），5年线2833.32点，20年线2245.91点（价值底），中小板今年最低6406.24点，5年线5982.71点（还未到达），10年线5578.17点（价值底部），价值一定会回归，价值回归之后才会再起一波牛市，然后又是熊市价值回归，从目前指数的态势看，明显价值回归，所以不满仓，不融资，坚定低估值稳定高成长股长线持有！另中小板明年的价值底是6000点，根据历史2017年见价值底的机率大！——只要个股基本面保持稳定高成长，越跌越买，逐级加仓，机会是跌出来的，风险是涨出来的，不恐慌，不贪婪。——关于李大霄先生的判断，个人体会，底部区域与顶部区域判断准确，但是什么时候跌下来，什么时候涨上去，他的能力不够，因为他不是神，实盘操作，不要在顶部区域买股票，而应该卖股票，就是当初地球顶，地球尖的时候，现在是婴儿底，婴儿底2，我们要做的就是买买买，买好股，当定存，一直等待再次地球顶的出现，这个时间周期得有按年算的耐心，更得经得起反复磨底，甚至再创新底的强大心理素质，祝大家好运吧，股票赚钱不易，能赚钱的只会是少数！——股票投资或者说大多数人投机，会有一个怪圈，而且这个怪圈大多数人走不出来，这个怪圈是什么了？当指数飞涨，市场一片看好，pe很高的时候，很多人入市，然后会在短时间获得市值高收益，接下来就很关键了，不会赚了就卖，而加资金，加杠杠，越赚越多也越赚越贪婪，刚入市的时候50%就够了，入市之后要100%，然后赚了100%要200%，最后直到泡沫快速破灭，那时候可能还有点盈利，但是还是不愿意卖，认为市场会反弹，结果连续性下跌后，被深套，甚至高杠杠者被平仓。——成熟稳健的股票投资买入股票有一个前提，那就是尽量减少风险，也就是保本，那么什么样的股票能保本，能够长期稳健高成长的股票能保本，就算你买在2015年最高点，通过长期持股，成长价值会降低你当时买入的市盈率，当下一波牛市到来的时候，你的长期持股收益将体现成长价值，所以买股票不能借钱，更不能用急钱，是一笔长期投资，为了缩短套牢周期，提前获得更大的收益率，那么一定不能在大牛市买入股票，不能有侥幸思想，哪怕股市疯涨，越不能买股票，只能在市场大跌之后，你所熟悉的稳定高成长股进入历史低估值区，才能买入，并且有耐心持有，这个耐心是把年K线当日K线看，当然要做到这点很不容易，更不容易的是长期持股不动，还得每天关心股市，世界经济，中国经济，行业发展，个股基本面，那是兴趣，那是本能，那才是职业，只有这样的人才会根据基本面是守还是走，是加仓还是减仓，而下一个稳定高成长行业及个股在哪里？等等等。——曾今从事广告销售工作十年，见到过不少初级销售员刚开始打陌生电话的过程，但从数字看，一天能打50个电话的极少，20-30个电话不多，10个以内的大多数，而我一天打100个电话，结果就是打50个电话的成为了几百万级别的销售，20-30个电话的成为了百万级别的销售，10个以内的运气好有个几十万的单子，运气不好被辞退，而我成为了几千万级别的销售！现在投资股票也深深感受到勤奋和专注的重要性，但大多数人就像我当初做广告销售行业的那些销售一样，大多数人是想坐享其成，勤奋的少数，及其勤奋的少之又少，我认为必要的功课，但大多数人就是做不到！正的topsales是经常性与大型企业的中高级管理人员沟通，然后自己也就成为中高级管理人员，学会了高管思维模式，但不代表有了高管思维模式就能把股票做好，高管能把股票投资好的也只会是少数，所以能够把股票长期投资好的人极少，大多数人平庸！——2016年一季度基本做到以下几点：1、市值250亿以下 2、第一次买入成本30倍pe 3、加仓成本低于27倍 4、2015年业绩成长优秀，超预期 5、重点关注至少一年，诚信度高，未来成长确定性高 6、未来五年年增速不低于30% 7、历史三年及以上成长优秀，稳定成长 8、一季度业绩预告符合预期中值，但订单数大幅超预期，全年50-100%增速确定性增强 9、不被市场质疑声怀疑自己的研判，不被市场短期波动质疑10、坚守内心，相信自己，长期持有与企业共成长！——当市场大跌之后，指数处于低指数区域，在这个区域会横盘不短时间，一年半载也属正常，就算买入低估值稳定高成长股，每日表现只能算是平淡，但恰恰是这段时间，应该坚定持有；当市场大涨之后，指数处于高指数区域，每日成交量很高，市场人气高涨，每日涨幅惊人，人人入市都有可观的收益，而恰恰在这个时候聪明的投资者会离场！优秀的投资者是孤单的，大家不买的时候他在买，没人谈论股票的时候他在研究基本面，大家买的时候他离场，大家谈论股票的时候，与己无关！——纵观目前几大指数，只有创业板指数才能够获得高收益，那么创业板之所以能够获得高收益，主要三点：1、行业属性新兴 2、市值低 3、成长快！那么创业板也不是开板以来就只涨不跌，千万不要遗忘2011年的熊市，2012年的盘整市，把这段下跌和盘整铭刻在记忆里，让我们知道什么叫熊市，什么叫盘整市，什么叫否极泰来，整整24个月！2013年到2015年6月，创业板完成了30个月的大牛市，有熊必有牛！有牛也必有熊！从2015年7月起的调整，目前只走了九个月，无论从幅度还是周期都是不足的，2016年只有充分调整，2017年才能再起一波24-30个月的大牛市！作为个股投资，2016年面临两个选择一是稳健，既然大环境不好，那就什么都不买，二是能够选到低估值稳定高成长股，用低估值防守，用高成长获取成长收益，目前看来效果还可行！以上这段话，也是我个人2015年10月底基本清仓三个月内总结出来的2016年投资策略！——学会让自己休息，大牛之后必有大跌，不在顶部区域买任何股票和持有任何股票，也不要相信所谓的救市，市场规律，有其客观规律，客观规律不受任何国家，机构，团体，个人的意志所左右！——有得必有失，2015年几百万的过山车，让我在2016年放弃了超级成长股，回到了熟悉的稳定高成长股，才让我有今天的稳健收益！——关注沪股通、QFII资金流向。——芒格：情绪和机会有时候相辅相成，所以是可以从错误中学习的。我现在已经是祖父了，我经常讲的就是，不要羡慕别人的成功，只要中规中矩的做事。如果伯克希尔真的很聪明，可能还不会像今天这样成功。---股票投资不需要特别聪明，聪明反被聪明误，在我看来，不短线，不投机，长期关注，研究这个市场，行业，企业，形成自己的能力圈，低指数低pe买入未来能够稳定成长的优秀上市公司，坚定持有到高指数高估值区卖出！当然你也可以更简单的方法，对收益率要求不那么高，低指数区域买入指数基金，高指数区域卖出！——这是未来重大改进的地方，如何赚取透支收益？不贪婪。——稳定成长股与超级成长股的价值对比，时间一拉长就非常明显了！把时间拉长，战略远胜于战术！无论是超级成长股还是稳定成长股，一旦业绩预期大幅低于预期，必须清仓走人，不存任何幻想，这必须形成铁律。——学会用大概率去投资股票，大概率去幸福人生，股票投资一定会有风险，这个风险来自于企业经营风险以及别有用心的人虚假信息炒作拉抬股价风险，股票投资你一肯定就输了，必须考虑到风险，深挖企业基本面，防范于未然，人生也一样。学会敬畏这个市场，敬畏人生，你才能幸福人生！——投资不忘初心，不能因为一根日线大阳线而改变自己投资理念和长中期预判，不做这个市场的墙头草，2015年指数透支未来，需要在2016年回到实际成长价值，2016年熊市预判不变，2016年目前的重仓股在2015年并未透支未来，2016年基本面良好，坚定全仓长期持有，这个长期是按年算的，2016年股价不透支2017年及以上预期就不会卖，当然如果基本面发生重大变化，大幅低于预期，也必须清仓。——我们在这个市场上一定要明确股票投资是什么？二级市场股票只要在交易日，每分每秒在出价，市场先生出10，20，还是30元，你得知道是贵了还是便宜了，这就得引入每股收益，用股价除以每股收益得出对比关系，无论在一级还是二级市场我们都叫它估值或者市盈率，简称pe，一般股市在低指数区域的时候大部分股票处于低pe，高指数区域也就是大牛市的时候大部分股票高pe，市场总是不断的重复低指数低pe，高指数高pe，也就是大家所说的牛熊转换，那么作为真正的股票投资者他的实盘应该是什么了？和一级市场真正的大机构思维模式一致，在市场低估值低指数区买入未来三年年增速不低于30%的上市公司，在大牛市溢价50%及以上的时候卖出，三年累计收益率可以高达200%，年复利不低于40%，是巴菲特先生的二倍。好了，方法出来了，执行会遇到什么问题了？1、对于基本面研究不够，不知道什么企业能够达到这个增速，2、对大市不清楚什么指数区是低指数区，也不知道什么估值处于低估值区，3、不相信成长，认为a股就是概念炒作，短线，追涨杀跌，技术派，4、抑制不了的动动动，说白了不是来投资的，是来赌，只有赌场行为才会那么喜欢T，那么喜欢赌术等于技术派，5、市场媒体舆论大环境技术派，6、喜欢追风，暴利，短视，7、原本人就不踏实，社会混的不如意，股市门槛低，想成为那个极少数，8、自己的人生阅历，经历基础不扎实，心性不够！最后说一下，以上总总，我都经历过，无论是不好的还是好的最终三年年增速不低于40%的收益实现！关于选股，什么样的企业能够大概率达到这个增速，以一个生活例子，什么样的朋友才是真正的朋友，必须认识好几年，秉性熟悉，人品好，诚信好，说一能做到二，回到选股，历史业绩稳健，企业家说一能做到二，诚信度非常高！我们在生活上要借笔大钱给别人是个多么重要的事情，不是真真的好朋友，并且知道他的为人，还款能力，这么大笔钱敢借吗？为什么到了股票市场人就变了？一家根本不熟悉的公司，追涨杀跌，从头到尾就是一个字赌！股市人生，我们真的懂多少？——创业板2012年收盘713.86点，2015年收盘2714.05点，三年涨幅280.2%，年增速56%（与实际增速背离）。2015年度创业板上市公司平均实现营业收入11.19亿元，同比增长29.4%；平均实现净利润1.25亿元，同比增长27.8%。创业板2014年收盘指数1471.76点，2015年1月涨幅14.19%，2月14.72%，收1928.04点（两个月涨完了2015年全年实际增速），接下来3月21.12%，4月22.38%，5月23.97%（把未来两年的增速涨完），结论：今年是价值回归年！2013-2015这三年买创业板指数基金，跑赢市场绝大部分人。创业板今明两年价值回归到位，个人将分仓买入创业板指数基金，如果创新层推出指数基金，pe比创业板还要低，哪怕略高点，也会分一定的仓位到创新层指数基金。未来中国四个层级的市场，主板，中小板，创业板，创新层，增速由低到高，pe由低到高。市值越小，成长空间越大，股价弹性越高，pe也越高，但是相对的风险也越大，如何化解风险，买入创业板指数基金，这么简单的道理，2012年－2015年怎么就没想明白了？还好股票选的好，跑赢了市场，但是期间担惊受怕。——创办企业的目的是为了盈利，投资的目的也是为了盈利，那么这个盈利是怎么来的了？企业通过上市，定增稀释了股份，但是获取了未来高成长的资金，投资于未来能够高成长的项目，如何定义项目的好坏，最终还是净利润的实现，一家2011年1.28亿净利润，2015年14亿的上市公司，这就是我个人未来需要坚持不懈投资的方向，不断的通过投资这样的优秀上市公司，获取真正意义上的投资收益。不能创办这样的企业，那么就投资这样的公司，如果两者都办不到，那么我就必然平庸！每个人都应该有这样的觉悟，真正的富人毕竟是少数，虽然我个人在2012至今一直长期持有了这样的公司，获取了高收益，但是未来依然是那么不确定性。——人生是长跑，必须坚持长期学习与进步，今天的成功，过去十年的成功不代表未来，你要走在众人的前面，必须付出比常人多的多的心血，坚持吧，先从十三五开始！——守正，低估值稳定高成长价值投资，从2012年至今，经历了2012年市场人气最低迷的盘整市，2013年创业板大牛市，2014年创业板调整市，主板券商四季度大牛市，2015年杠杆牛熊市，2016年熊市。轻仓股跟随透支卖出，价值回归买入的原则，收益率如何了？2012年六个月50%，2013年5个月100%，2014年6个月50%，2015年4个月100%，2015年1个半月30%，2015年3个月30%，2016年目前5个月30%。是不是感觉非常牛，把最熟悉的股票做好，就会有这样的结果，四年20倍！2015年10月底基本清仓，2016年1月中开始全仓波段，而不是轻仓波段，所有的尝试性试验探索已经结束！迎接崭新的十三五！——研报作为小散股票投资预测业绩最重要的参考工具。根据研报买股票，一定要选机构研报数多的上市公司这是一，也得选机构预测准确率高的上市公司这是二，最好选机构研报向上修正，而不是向下修正预期的上市公司这是三，最后，机构给的目标价学会用低指数估值去计算，不要听机构的，当指数股价一路上涨的时候，机构往往目标价一路向上调，这往往就是个坑！要知道只有一家机构调研，这当中的猫腻概率很大！多家的话概率就明显小了！——股票投资是人生长跑，坚持一辈子投资，用稳健复利逐步让自己在物质，精神，学识上改变自己的人生之路。但是这条路只会是少数人成功之路，少数人成功之路，我个人认为学会拒绝很重要，拒绝短线，拒绝投机，拒绝技术，拒绝高指数，拒绝高pe，拒绝非诚信上市公司，拒绝历史未能证明自己能力的企业，拒绝未来发展不利于世界趋势，人类未来的企业，拒绝不符合中国经济进程的企业，拒绝未来成长确定低的企业，拒绝短期投机套利，拒绝未能长期跟进的企业，拒绝自己看不懂的行业与企业，拒绝暴富心理！——股票投资这个事情，以我过来人的经历，一是要有经历，股市经历，人生经历；二是需要一定的学识，三是需要悟性 四需要运，五需要命！能在股市中长期获得稳健且高收益复利者，只会是极少数！中报按往年应该是选股的时候，但今年不会，股不负我，我不负股，股票投资得有创业者的心态，股票在精不在多，换股是件非常高风险的事！
1489673332000[,,,,,,]不该发生的事情还是发生了。继去年道有道给新三板、中国资本市场丢脸后，今年的315，又有挂牌企业给新三板丢脸了！这次不止丢一次，还要丢两次。就在昨晚，有棵树、互动百科在央视315晚会上相继被提名。短短几分钟内，以“日本核辐射区食品流入中国”、“互动百科成最大虚假广告垃圾站”为标题的新闻迅速席卷网端。消息一出，新三板震惊了，公关震惊了，背后的股东也震惊了。新三板这几年来可谓不温不火，这下倒好，以这种方式将热度蹭上来了。不是富姐开玩笑，315晚会的威力真不小。道有道从点名至今还未从该事件中走出来，停牌时间长达一年之久，期间还交了三次罚单，总金额达26万元。一年之后，新三板企业再次被点名，彼时的场景还会再次上演吗？ 互动百科：公关人员后知后觉  百度等同行不忘“补刀”在开场前一个小时，互动百科给315晚会微博点了个赞。央视财经315晚会一开场，就将矛头指向了互动百科。互动百科网是全球最大的中文百科网站领先的社会化知识媒体平台，为数亿中文用户免费提供海量、全面、及时的百科信息。但央视调查发现，想在互动百科上编辑内容夸张虚假的词条并不是不可以，但必须通过付费的方式，即便不持有经营许可证等规范性文件。央视记者暗访发现，有一个词条名叫“极藻5s”，号称含有“真核盐藻、极地蛹虫草”等五大稀缺成分，“被誉为神丹妙药”，一位肝癌患者服用仅仅7天，癌细胞就不见了，该产品一经发布月售上万盒，但在在国家食品药品监督管理总局网站是查不到任何相关信息。互动百科业务人员明确告知记者，其本身就是商业化的，词条里边可以放广告，收取的就是广告费。节目播出后不到半小时，北京海淀分局稽查大队雷霆出击，对其进行调查。对于公关来说，315就是一场商业大考，但对于互动百科来说并非如此。“刚下班到家，尚未注意到央视315被曝光信息。”互动百科公关人员接受新浪采访时如是说道。此时百度百科、搜狗百科、360百科等同行出来说话了：无任何收费代编服务。3月15日23时左右，互动百科通过新浪官方微博发布道歉公告，并称将全面整改。2017年3月16日，互动百科发布停牌公告。有棵树：销售日本核污染区食品  收购方案被单方面取消同被315晚会提名的企业还有，深圳市有棵树科技股份有限公司官网旗下深圳海豚跨境科技有限公司，曝光原因是其在公司网上商场销售来自核污染地区生产的卡乐比麦片。该麦片产地为我国明令禁止的日本都县。曝光后，有棵树集团当晚在其微信公众号立即回应，在接到国家质检总局发布的警示通报后，已在第一时间将日本食品全线下架，并对此前售出的不符合通报的卡乐比麦片进行追回，向客户表达诚挚的歉意，并已在着手进行赔付。或受曝光事件影响，上市公司金达威收购有棵树计划被迫取消。金达威于3月15日晚间发布公告称，3月12日，公司接到有棵树实际控制人肖四清签署的终止交易函，肖四清决定单方面不可撤销地终止交易事项。真巧，金达威就此躲过一劫。但其第二大汤臣倍健就没那么幸运了，瞬间被媒体推上风口浪尖。汤臣倍健在昨晚连夜发布声明称，公司对有棵树为股权投资，并没有参与有棵树的日常经营，未来汤臣倍健会加强对投资参股企业的把控，加大对参股公司经营业务的监管。2016年3月16日，有棵树发布停牌公告。查阅股权结构表发现，在有棵树、互动百科背后不乏见到上市公司的身影。信息显示，宁波晨晖盛景股权投资合伙企业（有限合伙）为互动百科第二大股东，持股比例达12%。而晨晖盛景股权投资的股东中，包括网宿科技、东方网力、拓尔思、众信旅游、四方达等上市公司。有棵树方面，福建建研科技的持股比例与汤臣倍健一致，均为8.65%，两者并列有棵树第二大股东，而福建建研科技为建研集团全资子公司。或受315晚会间接影响，这些上市公司股价均在今日开盘迎来不同程度的下跌。还能说什么呢？就在事件曝光前，有棵树挂牌期间进行过两次定增，融资总额达4亿元，其中一笔定增才发生不久。2016年11月17日，有棵树完成了一笔3.09亿的定增，认购对象包括方正和生、中信金石、盛世景、天星资本等投资机构，投后估值28.09亿元。仅隔三个月，有棵树再次获得融资。有棵树于2017年 2月16日发布公告称，公司以12.5元的价格向深圳市华益成路投资合伙企业成功发行650万股，共募集资金8125万元。投后估值28.9亿元，与上次定增估值相差不大。不过，此事一曝光，这帮梦想着发财的股东们，全傻眼了。     
1489671748000[,,,,,,]回复: 但斌点名网宿科技和乐视网，看不清未来现金流的公司还难形成护城河啊//:回复:美元今天大涨，现在购汇是越来越难，美的收购库卡确实很及时，未来是人工智能AI时代，垄断了地理入口的分众传媒拥有几百万个智能互动屏幕，未来BAT可能收购分众，格力电器也会收购银隆的。
1489670804000[,,,,,,]回复: 150153只是暂时，短线搞一把，当时在150212新能车B之间纠结，后面下了153。发现再一次选错。如果选新能车B，其实才是对的。真爱是150224.。说不定明天就换回来了。偶尔的亏损也无所谓，久赌不怕输。//:回复:记得11日特地提醒你了一下，说“感觉券商似乎跌不动了。也许下周开始反弹了。下周我也想买点券商了”。上次150224T飞了。但昨天应该换回来的。忘记提醒你了。不过150210也不错。只是可能慢点，但适合长拿。但不建议搞150153，重仓股乐视、网宿科技等都不稳定啊。觉得150153还不如直接创业板B好。不一定对，供参考。
1489670578000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$这只股真的这么不堪了吗?
1489670116000[,,,,,,]没有护城河的科技股，最终一个下场。      【网宿财报会议：行业玩家太多导致价格战  阿里云已进入行业第三】网宿科技董事长刘成彦在3月15日的财报电话会议上表示，目前CDN行业和前几年不一样，前几年参与者较少，现在有很多新的公司加入。“市场价格出现较大的调整，我们公司也调整了我们的价格，公司毛利率水平有较大的下降，导致整个公司的利润下滑。”        他还透露，公司的市场份额相对2015年有所下滑，蓝汛和阿里云分别占据了第二名和第三名的位置。“我们将会加大力度拓展海外市场，海外业务目前为盈利状态，毛利率高，是未来发展的重点。”        广发证券研报分析认为，网宿科技的营收增速下降，表明公司面临较强的市场竞争压力，而毛利率和净利润增速下降，则表明公司主营业务产品价格存在压力。价格的下降可能源于竞争对手的挑战。阿里巴巴集团2016财报显示，过去一年里阿里云曾17次下调价格，核心云产品最高降幅达50%。阿里云资深总监李津在接受21世纪经济报道记者采访时曾表示，规模效应体现了云计算共享经济的本质，规模越大成本越低。
1489669801000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$看财务报表来确定企业运作情况，是相对落后的方式，不是说方法落后，而是时间落后。在回顾一下整个链条。首先是市场竞争格局的改变，bat的高性价比的定价和产品导致网宿只能降价应对，进而毛利下滑，进而净利下滑，这些其实早已在大半年前已经发生，当我们在三月拿到上一年的年报的时候 ，距离事实的改变已经落后了大半年了
1489669030000[,,,,,,]水晶苍蝇拍：投资中有种好习惯叫杞人忧天，我们要不断审视大环境并发现高风险的区域，并且假设一旦糟糕的情况出现的时候该怎么办？当然，也许这些风险点未必真的爆出来，但提前考虑到这些并非小概率的困难，并让我们的配置和组合尽量坚固和远离风险的暴风眼，是一种应有的职业习惯。有趣的是，当做好了具体问题的抗冲击准备后，我们对整体未来反而变得更加乐观坚定。
1489668850000[,,,,,,]今看到很多二货说网宿科技……怎么感脚这帮货说的自己都相跟分析家是的?用投机逻辑去给股价下跌找一堆理由~还添着脸说投资，撕开面具要么是白痴要么別有用心，估计人家比尔盖次都未听说拿过中国股市中一家叫网宿滴弄的网宿跟世界500强似的，估计比网宿持有互动百科这种关联还小，比尔盖次真tm躺着都被人打，首先说说二货们所说的套路，对于8个多亿股本5个多亿流通，大股东合计减持800万股是多少占总比例你们算过么？其次公司基本面……放心这样公司在类似中国市场再创几十年都木问题更別提NO1的行业头羊，如果让它钻空再整个行业类似腾讯微信的玩意分分钟市值翻它十倍，估计做过实业的都懂但玩分析机构们懂否就布清楚，但有一点可以猜想到，机构资金布太看好中国股市~这和网宿无关……!再来看看扩股目地，说白拉就是布局全球要用钱，钱那来，增发么~去H股发了阿……你4/5十的大A溢价多少能发?发的低大A里那些大佬干么？（这里公司会直接乎略小散心情但是有大佬面总要给）……和啥啥套路毛关系……(￣∇￣)至于行业竞争等等狗屁分析，你们去看看14年老新闻，连TM有标点都木换直接把2年前文章移植了~
1489666951000[,,,,,,]3.17上证会不会形成日线顶背离当然，题目是题目，目前还没有形成，也才刚刚上来，刚刚突破站稳3266，不过我们给出了目标是看看会不会形成日线顶背离，所以接下来几天你就是重点关注这里即可再说深市，深市今日创了新高，一直缠绕我们的60分钟顶背离消失，目前仅有120分钟级别有顶背离迹象，但是只要深市不跌1～2天即可化解，如果化解了，深市短期内就不会有高点了创业板仍旧走的最弱，各大指数都创了新高，唯有创业板还没有，创业板的三大搅屎棍，乐视，网宿科技，温氏（我一直不明白温氏为什么会上创业板，非高科技非创新），前两个是补跌，后面这个压根就是创业板的中石油，上市就是用来造顶的，一旦前面两个补跌到位（乐视差不多到位了，网宿短期有支撑，但是长一点看，估计还要补跌到39～40吧），如果前两补跌完毕，创业板还能坚持在1920之上，那预计就有戏了，拭目以待吧接下来的核心仍然是涨速，以及主板能否化解日线顶背离~
1489666872000[,,,,,,]这个帖子写的还是挺客观中肯的。类似的事情在雪球网宿科技吧里可能也发生了，那是去年三季报出来单季业绩增速大幅下降后（并且控股股东减持于三季度业绩预告前不久），不过那两个网宿大V只是说了些＂没问题＂＂正常＂之类的话，或者在别人提出单季业绩大幅下滑时只说三季报业绩（三个季度累计）是小幅下滑，估计自己先跑了。也有人说某个网宿大V对粉丝说了越跌越买的话。   反正散户一定要注意不能轻易相信股吧里的大V，独立思考是最重要的。碰到那些常被称作＂某大＂之类的要留个心眼，根据我的经验，有一半这样的＂某大＂会干出利用粉丝的事。如果＂某大＂还有一个常常拉黑持不同观点的人的习惯，那他利用／消费粉丝的可能性就更高。如果散户觉得那些＂某大＂大V的帖子有价值，可以看，但一定要独立思考。得了＂某大＂好处的散户往往是那些韭菜小散，一旦＂某大＂出问题，韭菜的损失就很严重。//:回复:我强调一下：如果是观点不同，我们存异求同，如果涉及人身攻击，一律拉黑，且无解（无解释，无解封）。
1489666517000[,,,,,,]央视315晚会曝光黑幕，A股受影响上市公司汇总饲料行业非法添加喹乙醇 中牧股份为主要生产厂商新三板有棵树被315曝光销售日本核污染区食品 金达威躲过一劫二股东汤臣倍健“躺枪，建研集团牵涉其中三板公司互动百科：百科网站成虚假广告“垃圾站晨晖盛景，包括网宿科技、东方网力、拓尔思、众信旅游、四方达等上市公司。
1489665776000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$期望越大，失望越大。
1489658510000[,,,,,,] 虽然没有买过网宿，不过明星股的陨落，还是有学习意义的
1489658009000[,,,,,,]转自：Nainital的碎片哥最后再说几句  其实和网宿无关 只是科技股的一般规律科技股不能抄底 科技股的pb是没有价值的pb股的行业趋势比股价和财务数据更有前瞻性 科技股本质是现金流游戏不是资产定价游戏毕竟A股在真实意义上的科技股投资还是不成熟。这是第一次真正意义上面对行业转折点进行市场定价。科技股和资产股不一样的地方是不能抄底举例说明抄底任何BP机产业的都找不到影子了。 抄底Nokia和北电和黑莓的基本要死 8-10回几乎不存在反转先例除了内存这样相对稳定需求增长的行业 才会因为供应不同步导致共振CDN行业不存在这个前提那么和传统困境反转区别在那里？区别在 困境反转一般都是大宗商品 成熟的产业。那么我记得分析过 大宗的三要素 1.供求关系 2.效率 3.政府干涉供求关系中 供应侧是重点。大宗 比如石油 玉米大豆 需求几乎是稳定的 在一个很狭窄的区间波动。那么当供应发生逆转 有一些供应商倒闭的时候确实会发生困境反转 获得暴利可惜的是科技股不具备这样的前提条件 科技股最可怕的是需求没了。类似CDN 或许 5年后 不存在独立CDN供应商了。这个很可怕当下的CDN竞争还仅仅反映在价格上。价格差都在30-90%区间这个很可怕就是倍数关系为何还能锁定维持利润呢。应该是合同期限导致的。合同而且有很多预付款的。那么最后的结果就是可以预见的断崖式收入下滑。导致利润断崖 股价是断崖。推荐大家研究下 S型曲线 （S-curve）这个比较好的解释科技公司的基本面走势 几乎是必然的。貌似没有例外 除了关系型的腾讯和google 稍微有点差异 其他一律是这样走势。所以每一个抄底网宿的都要问一下我真的理解这个行业了吗？
1489658003000[,,,,,,]A股专治各种不服，世界首富也不例外。这一回比尔盖茨又栽在了中国A股，给他下套的股票叫网宿科技，一个跟头栽在了跌停板上，第二天的跌幅也相当大，而且他是在去年底大幅加仓，总规模是在783万股左右。加完仓之后就被套，这个套牢的亏损还不少。	有人开玩笑啊，本来想在中国A股捞金的比尔盖茨，偷鸡不成蚀了把米。？现在看来答案并没有那么乐观。英国伦敦商学院研究员就发现从1993年到2014年底，外国投资者在中购买的股票，通货膨胀稀释之后，每年平均亏损为3.2%，那么比尔盖茨的成绩怎么样呢？ 我们看到，盖茨基金去年上半年还现身了10家A股公司前十大流通股东和2家B股公司前十流通股东，到了2017年少掉了两家，现在就只出现在8家A股公司前十流通股东之间，就现在拥有的股票来看1家是停牌，5家上涨，4家是下跌。从数值上来看，好像还不错，但是我要告诉你的是，那5家所谓上涨的股票涨幅很小，而4家股票跌幅相当大，所以说挣得很少，套得很多，也就是说：比尔盖茨在中国股市并没有顺风顺水。我们过去一直说中国的股市就像农民种地一样，基本上是靠天吃饭，其实2016年整个市场蒸发的数值也不少，是2.2万亿左右，七成股民是亏损 ，所以比尔盖茨也就在这70%里面，也不算特别的冤吧！从这个角度来讲，盖茨基金跟中国股民也没什么区别，跟农民区别更不大。市场如此不景气，为什么比尔盖茨还热衷于投资中国市场？是不是明知山有虎偏向虎山行呢，究竟有什么目的？我们简单分析一下：第一，恐怕还是一个放长线钓大鱼的战略布局的事情，因为盖茨业务在中国还是很多的，盖茨基金进入中国也是配合这种战略布局。第二，作为世界首富，还是很看好中国经济的，这一点不光是我们自己对自己有信心，比尔盖茨对中国也是很有信心的。也有人困惑，比尔盖茨是一个外国人，中国A 股已经对外国人开放了吗？当然不对，这个说法有偏差的，因为比尔盖茨是通过自己旗下基金盖茨基金进入的，那么基金是以什么方式进入的呢？是以QFII进入的，也就是机构投资者身份进入的。那么另外一方面，现在进入这个A股，外国人还有一种办法，以战略投资者可以投资的，总之，中国市场并不是那么好进的，更不是那么好捞的，对于世界首富比尔盖茨，也不例外。投资是个长期的事情，看谁笑到最后，或许呢，比尔盖茨的这个基金在未来有一个好的表现，这个事情谁知道呢，走一步看一步。
1489657436000[,,,,,,]一、锤子日评1、  今日消息：1）  美联储加息25个基点，离岸人民币兑美元大涨近500点2）  国务院总理李克强：中国经济今年增速6.5%左右的目标不低；中国金融体系不会发生系统性风险；今年力争减税降费能够达到万亿元；中国将设立专项资金研究雾霾形成，治霾重点是燃煤、尾气、扬尘等；继续保持人民币在合理均衡水平上基本稳定；中国不希望通过贬值促进出口，也不希望打贸易战；准备今年首次在香港和内地进行债券通。3）  央行进行100亿7天、100亿14天、400亿28天期逆回购操作，当日净回笼100亿，连续15日净回笼。Shibor再次全线上涨，7天期Shibor涨0.40bp报2.6560%。2、  今日市况：雪球热榜前三 ：    3、  锤子论市：  1）  今天两市跳空强势放量上涨，个股普涨。沪指早盘高开于3247，并快速拉高至3268附近，之后全天在3265附近做窄幅整固，量能激增，成交额近2500亿。创指分时图与主板类似，但涨幅略小于沪指。板块热点方面，主要还是以近期开板的次新为主，今天自然涨停的股票中一多半都是次新，像白银有色，中原证券、中国银河。。。对！它们既不是炒券商，也不是炒有色，炒得就是次新！2）  昨天就说今天要收中阳，没瞎说吧？重要关口，我们的大A股怎么能怂？量能放出来了，但还没到巨量，目测暂时健康，先看看这波能不能上3300吧～～4、  今日市场感觉：上证：跳空强势放量上涨；创业板：强势放量小涨明日上涨概率：上证：★★★★☆；创业板：★★★★☆ 二、今日持仓变化1、  今日操作  1）  平仓：无2）  开仓：无2、  当前持仓：价投实验账户：三聚环保 3、  交易笔记：无（注：价投实验账户严格遵循价投策略，不根据短线市场热点切换做人为干预。自16年2月5日起其他账户不再公布持仓和操作）三、互动问答1、  1）  危机是很可能发生的，但是到时候即使发生了你也未必知道～反正我们的GDP都能造假，哈哈～经济危机多半也只是富人阶层的重新洗牌，对民众也许未必有那么大的影响。（你只要提高自己的竞争力，保证到时候不失业就行了）2）  国家肯定不会主动刺破泡沫，方案就是拖，用增长来化解，所以最终还是时间的赛跑，看到底是增速掉的快，还是泡沫爆得快了～3）  乐视里面还是有很多值钱的东西的，比如文化牌照，版权，乐视电视等。许多大佬在后面跃跃欲试等着抢呢，所以乐视不会那么容易倒，只会被慢慢分食。。。网宿走得则是正常科技股的路，从高增众人追捧，到增长到了天花板，增速放缓了大家争相抛售，大部分科技股都会走这个周期。。。至于创业板，肯定是金子少泥沙多，正还在估值回归的路上缓慢前进呢～～2、  之前我推荐过，但是A股的黄金股长周期看是跟国际金价走势的，短期时常会我行我素走独立行情，需要注意这个风险就行。每周一好文推荐；周二股海闲话；周三本周股票池；周四互动问答统一回复过去一周球友留言提问；周五周评由于要提数据做表延至周六或日。 欢迎分享，转载请注明出处。 更多资讯请关注同名公众号
1489655529000[,,,,,,]  【今日主力资金净流出前十个股】今日沪深两市主力资金净流出前十个股分别为：桂发祥、江阴银行、格力电器、天山股份、美的集团、五粮液、伊利股份、网宿科技、云意电气、分众传媒。
1489655439000[,,,,,,]12年的蓝色光标(SZ300058) ，半年多翻倍多，厌倦了这种不停收购才高速成长的模式，转投 ，拿了不久，对比美国上市的蓝汛，蓝汛当时的市场份额更好，却是亏损，果断放弃网宿科技，因为我怕它作假，直到现在也不后悔，CDN对移动互联网的意义和红利已经开始过去，对网宿科技没有太多野心和机智的管理层，好日子也快到头了。后来13年一季度转投 ，这股很奇葩，也一直断断续续的坚持了下来，对比前两个，它的管理层和增长模式完美的多，而且业绩高增长持续的时间可更长，未来的第一波下跌也应该可能是其它原因，网宿科技是明显的盈利和估值戴维斯双杀。但是在三聚环保翻倍或者三倍之前，可能性不大，真是公司发展的鼎盛时期，也是少见的好公司，如果它改变中国能源格局，也不意外。可惜，现金流观念的转变，我已经一股都没有，而且断断续续，也并没有赚多少。如果前两个看的是三年， 应该之前十年之上了，除非一纸政策改变游戏规则。它没有三聚环保那么暴力，也不会像前三个一样成为市场的明星，但是可持续的时间更长。这与三聚环保不同，三聚环保真真正正的好公司，其实值得长守。而证券正在迎来最好的时代。这就如同几年前的房地产，而它就像房地产中的招保万金，除非系统风险，它不会像房地产一样给人给大多数普通人以震撼，这也是行业性质。其实炒股和做事一样，脚踏实地才是王道。说到最后，炒股的人应该会有感触，比起花的时间，挣的那些钱真的不值一提。如果有一天炒股的人不在炒股，而专心陪家人，一点也不意外。
1489654363000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 昨天315网宿科技中枪  提前反应在盘面了
1489652515000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$要么你跌下去让我加仓，要么你涨上去让我清仓，这尼玛的盈利跌15个点，股价也跌15个点，这尼玛的还是A股吗，完全按PE走啊
1489652213000[,,,,,,]市场有意思，把利空当利好，美元加息后，中国央行变相加息，理应是利空股市的，但由于加息对金融股有利，于是早盘游资集中干次新股中的银行券商，今天400多只涨幅大于2.5%的股票中，次新股占据一半以上，领涨的就是次新银行券商，集体嗨皮后这种局面是不可持续的；上证指数月k线macd指标基本形成假金叉状态，创业板则由于网宿科技、乐视网、东方财富、宋城演艺等权重股远未调整到位，后市我认为春季行情基本到尾声了，市场依然转向结构性脉冲行情，以及防御性的品种会再来，比如海信科龙。   
1489651570000[,,,,,,]谈谈卖出1 定期股债平衡。可以每月 每季度，做平衡。和涨幅无关。2 买入后上涨100%卖一半。3 年末卖出亏损持仓（欧美 节税的考虑）4 基本面有变化，清仓。例如这两天的网宿科技5 价值股到达目标位，卖出。等待下次机会。6趋势交易跌破关键支撑位，卖出。7 系统性风险来临，清仓。例如2015年股灾8 短期内涨幅达到50%卖出一半。还有什么？
1489650597000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 短期竞争激烈，期待格局优化事件描述        网宿科技公布年报公告，  2016  年，公司实现营业收入44.47  亿元，比上年同期增长51.67%；实现归属于上市公司股东的净利润12.5  亿元，比上年同期增长50.41%；公司同时公告2017  年第一季度业绩预告，报告期内，公司实现归属于上市公司股东的净利润1.69-2.42  亿元，同比增长“-30%-0%”。        事件评论        整体经营状况良好，业绩继续保持快速增长。公司2016  年营收同比增长51.67%，归属于上市公司股东的净利润同比增长50.41%，主要得益于行业持续高增长且公司凭借技术和产品布局优势积极拓展市场。具体来看：行业层面，我国“宽带中国”战略持续推进，网络基础条件不断提升，同时我国网民数和互联网普及率进一步加大，视频多媒体消费升级等趋势驱动CDN  需求增长；公司层面从多个维度重点拓展抢占市场，一是依托深厚行业经验提供定制化解决方案，二是推出“推流+智能鉴黄+视频处理+分发+播放+连麦”等一体化服务，构建直播整体解决方案，抢占直播、点播、互动直播等互联网创新应用快速发展的先机，三是提供金融类政企类行业性解决方案，除深耕国内CDN  市场外，更是加速海外市场拓展。        一季度业绩同比下降，竞争加剧导致增长承压。公司2017  年第一季度净利润同比增长“-30%-0%”，自11  年以来首次业绩同比下降。公司业绩同比下降主要受国内CDN  行业竞争加剧，市场价格下降导致毛利率下降影响。自2016  年下半年以来，视频类CDN  业务竞争加剧，为应对竞争，公司采集收入和利润平衡策略适度降价竞争，导致毛利率从2016Q3  开始持续下滑，公司单季度业绩增速对应下降。在云巨头产商和风投创业企业的竞争下，行业格局优化有待时日，公司凭借规模和服务质量等优势有望最终胜出。        海外业务高速增长，收购加速国际化布局。公司16  年境外收入占营收比为14.23%，同比提升3pct，海外业务收入增长快于国内市场，同时公司收购CDN-VIDEO  和CNDW，在收购顺利完成后续整合协同后有望对公司业务形成新的支撑。预计2017-2019  年EPS  分别为1.98、2.86和4.03，对应PE  分别为24、17  和12  倍，维持“买入”评级。        风险提示：1.  行业竞争持续加剧，公司毛利率继续降低；2.  大客户自建比例逐步提升。研报原文件请看： http://www.hibor.com.cn/repurl_2037734.html
1489650579000[,,,,,,]在网宿科技走向衰退的时候读来别有味道//:Imran Khan 从JP出来现在是snap chat的熟悉战略官 这七条值得反复读 历史一直在重复 最贵的四个字是“this time is different”
1489649114000[,,,,,,]野马君不完全统计，创业板资金流入最多的三家家公司：万里马、雄塑科技、赛摩电气。资金流出最多的三家公司：  ，  ，$三聚环保$网宿科技最近好忙，3.15躺枪，频频上“头条”
1489648010000[,,,,,,]野马君不完群统计，创业板资金流入最多的三家家公司：万里马、雄塑科技、赛摩电气。资金流出最多的三家公司：网宿科技、乐视网、三聚环保。网宿科技最近好忙，3.15躺枪，频频上“头条”。
1489645779000[,,,,,,] 创业板资金流入前五个股：万里马、雄塑科技、赛摩电气、东软载波、晶盛机电；资金流出前五个股：网宿科技、云意电气、乐视网、三聚环保、蒙草生态 
1489645068000[,,,,,,]神创四大金刚（东方财富、 乐视网、 掌趣科技、 网宿科技）市值累计被抹去3000亿，平均跌幅达到6成。
1489644850000[,,,,,,] 可以进入我的自选股观察了。5月底再看。
1489644597000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 能翻红吗？
1489644441000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 我繼續陪你
1489643167000[,,,,,,]碎片哥百润股份逃顶和网宿科技见顶，2战成名啊！
1489643031000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$
1489642696000[,,,,,,]$夹头海贼团(ZH811230)$@假装考CFA2级狗 卖出网宿科技，一季报显示未来腾讯、阿里加入行业竞争，网宿遇上劲敌，龙头地位不保，既然不确定其成长龙头地位，就没必要为不确定性而鸡肋，虽亏损17%，得幸是分散化损伤不至于太重。改入中国平安
1489642691000[,,,,,,]最后再说几句网宿科技(SZ300017) 其实和网宿无关 只是科技股的一般规律科技股不能抄底 科技股的pb是没有价值的pb股的行业趋势比股价和财务数据更有前瞻性 科技股本质是现金流游戏不是资产定价游戏毕竟A股在真实意义上的科技股投资还是不成熟。这是第一次真正意义上面对行业转折点进行市场定价。科技股和资产股不一样的地方是不能抄底举例说明抄底任何BP机产业的都找不到影子了。 抄底Nokia和北电和黑莓的基本要死 8-10回几乎不存在反转先例除了内存这样相对稳定需求增长的行业 才会因为供应不同步导致共振CDN行业不存在这个前提那么和传统困境反转区别在那里？区别在 困境反转一般都是大宗商品 成熟的产业。那么我记得分析过 大宗的三要素 1.供求关系 2.效率 3.政府干涉供求关系中 供应侧是重点。大宗 比如石油 玉米大豆 需求几乎是稳定的 在一个很狭窄的区间波动。那么当供应发生逆转 有一些供应商倒闭的时候确实会发生困境反转 获得暴利可惜的是科技股不具备这样的前提条件 科技股最可怕的是需求没了。类似CDN 或许 5年后 不存在独立CDN供应商了。这个很可怕当下的CDN竞争还仅仅反映在价格上。价格差都在30-90%区间这个很可怕就是倍数关系为何还能锁定维持利润呢。应该是合同期限导致的。合同而且有很多预付款的。那么最后的结果就是可以预见的断崖式收入下滑。导致利润断崖 股价是断崖。推荐大家研究下 S型曲线 （S-curve）这个比较好的解释科技公司的基本面走势 几乎是必然的。貌似没有例外 除了关系型的腾讯和google 稍微有点差异 其他一律是这样走势。所以每一个抄底网宿的都要问一下我真的理解这个行业了吗？
1489642409000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$学习了
1489641855000[,,,,,,]再補  。子弹不多了。
1489641832000[,,,,,,]北京时间本周四（16日）凌晨2:00，美联储3月FOMC会议宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至0.75%-1%，符合市场普遍预期。这是金融危机以来的第三次加息，也是美联储今年的首次加息。　而耶伦在稍后举行新闻发布会上也表示：加息行动表明美国经济持续取得进展，加息并不体现对经济前景的重新评估。随后美国股市出乎意料地大涨！  对于美国加息，很多媒体的头版头条竟然是所谓最大的黑天鹅来了，不知道是想哗然去宠还是真的内心充满了恐惧，无从得知！  诚如我们之前所言，对于美国加息其实所有参与市场的人士都已经有了充分的思想准备！而市场更是已经反应相当充分！其实，对于我们大A股来说，连经济对股市影响都不大，何况是美国加息，难道美国加息了，炒A股的资金就会心急火燎地抽离出来把钱存到美国的银行搏个高利息吗？  当然，这么说，也自然有失偏颇，很多时候影响是心里层面的，果不其然，今日A股强劲上攻，突破上次高点，也顺利摆脱下降趋势线压制！多头必然乘胜追击！3300点这次已经志在必得！    表现最好的无疑是次新股，银行和券商，这里面包括次新银行和次新券商！真正涨幅超过5%的确实倒也不多，扣除自然涨停，上海也只19只，深圳也才32只，这个比例相对偏低，引发资金担忧从而盘中回落也是正常的，不过在维稳大局下，波动率降低或成常态！不由得想起2004年至2006年的市场，机会更多属于绩优白马股！   盘面上，钛白粉、券商、次新股板块涨幅居前，无人驾驶、石油矿业开采、白色家电板块跌幅居前。军工股中的中航黑豹也是一路绝尘，不过遗憾的是，并没有带动其他军工个股！但是中航黑豹的这种运作模式后面则依然会出现在其他航天军工个股中，这也是建议大家守住航天军工股的重要原因之一！   该来的一定会来的！  创业板也确实够衰的，以前的四大金刚之乐视网股价连续下跌，自从乐视陷入资金泥潭之后，真是到了人人喊打的地步，股价也是一路震荡下行，即便引入了孙宏斌，推出了高送转，投资者依旧用脚投票，天天算计着贾跃亭啥时候爆仓，人心险恶啊！而网宿科技也连续大跌，还有掌趣科技一直停着牌，似乎凶多吉少，唯一剩下东方财富至少没有被打变形，很多机构都在坐等创业板指数的最后一次杀跌建仓，但是值得我们深思的是，在龙头如此大跌背景下，创业板指数却不经意地稳住了且底部逐渐抬高，说明创业板指数真的很难再被杀下去了，既然四大金刚不行了，那么后面也一定有新的四大天王！    遗憾的是，我们暂时只能确认其中两只！还需要努力！
1489641037000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$如果跌，我再加！
1489641019000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$还有多少傻子在拋？董事长两人持仓30%。这三天换手达40%.还有多少筹码拿来洗？所以今天我在45果断加仓！
1489640187000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$年初大萝卜吹嘘网宿还言尤在耳，如今打脸了，轻描淡写，天天玩命的吹嘘涨起来的三聚，遮丑太幼稚了，看看人家@散户老牛 是如何对网宿的态度，大萝卜的境界差远了，牛B吹太响了，错了也不认帐，故坐镇静的东拉西扯，用三聚遮丑，把反对者拉黑，留下一群脑残粉自娱自乐，瞧这人性。当初不是把网宿吹的比三聚还牛嘛？幸亏三聚涨了，要是三聚跌了，你还混个什么劲？在雪球吸引眼球很满足嘛？典型的上海小赤佬
1489640035000[,,,,,,]关于网宿之意犹未尽最后再说几句  其实和网宿无关 只是科技股的一般规律科技股不能抄底 科技股的pb是没有价值的pb股的行业趋势比股价和财务数据更有前瞻性 科技股本质是现金流游戏不是资产定价游戏毕竟A股在真实意义上的科技股投资还是不成熟。这是第一次真正意义上面对行业转折点进行市场定价。科技股和资产股不一样的地方是不能抄底举例说明抄底任何BP机产业的都找不到影子了。 抄底Nokia和北电和黑莓的基本要死 8-10回几乎不存在反转先例除了内存这样相对稳定需求增长的行业 才会因为供应不同步导致共振CDN行业不存在这个前提那么和传统困境反转区别在那里？区别在需求消失 困境反转一般都是大宗商品 成熟的产业。那么我记得分析过 大宗的三要素 1.供求关系 2.效率 3.政府干涉供求关系中 供应侧是重点。大宗 比如石油 玉米大豆 需求几乎是稳定的 在一个很狭窄的区间波动。那么当供应发生逆转 有一些供应商倒闭的时候确实会发生困境反转 获得暴利可惜的是科技股不具备这样的前提条件 科技股最可怕的是需求没了。类似CDN 或许 5年后 不存在独立CDN供应商了。这个很可怕当下的CDN竞争还仅仅反映在价格上。价格差都在30-90%区间这个很可怕就是倍数关系为何还能锁定维持利润呢。应该是合同期限导致的。合同而且有很多预付款的。那么最后的结果就是可以预见的断崖式收入下滑。导致利润断崖 股价是断崖。推荐大家研究下 S型曲线 （S-curve）这个比较好的解释科技公司的基本面走势 几乎是必然的。貌似没有例外 除了关系型的腾讯和google 稍微有点差异 其他一律是这样走势。所以每一个抄底网宿的都要问一下我真的理解这个行业了吗？转自碎片哥
1489639498000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 年初大萝卜吹嘘网宿还言尤在耳，如今打脸了，轻描淡写，天天玩命的吹嘘涨起来的三聚，遮丑太幼稚了，看看人家@散户老牛 是如何对网宿的态度，大萝卜的境界差远了，牛B吹太响了，错了也不认帐，故坐镇静的东拉西扯，用三聚遮丑，把反对者拉黑，留下一群脑残粉自娱自乐，瞧这人性。当初不是把网宿吹的比三聚还牛嘛？幸亏三聚涨了，要是三聚跌了，你还混个什么劲？在雪球吸引眼球很满足嘛？典型的上海小赤佬
1489638613000[,,,,,,]【记录神创的四大金刚】东方财富，3月15日收盘价格15.91元，股价历史高点102元，前复权最高价57元，累计跌幅72%，按上述比例，市值抹去约1500亿。乐视网，3月15日收盘价格33.17元，股价历史高点179.03元，前复权价格89.45元，累计跌幅62%，市值抹去1000亿。掌趣科技，停牌前最后一个交易日报8.84元，股价历史高点77.11元，前复权23.51元，累计跌幅62%，市值抹去370亿。网宿科技，3月15日收盘价格46.21元，股价历史高点141元，前复权最高价76.50元，累计跌幅40%，市值抹去242亿，而且这也许只是一个开始。
1489637357000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 急跌之后将是阴跌绵绵无绝期
1489636478000[,,,,,,]网宿科技，从12年开始，业绩每年以50%以上的速度连续增长，五年时间，股价上涨了二十多倍。但这次2016年的年报预告，全年业绩下降10%至30%。市场担心双杀。
1489636326000[,,,,,,]神创“四大金刚”3000亿市值灰飞烟灭，如今最后一个也倒下了“网宿科技这只昔日明星股如今可谓是已跌落神坛，让人不知是该惋惜还是感叹世道轮回。何况这一次，连比尔盖茨都有可能一脚踏空了……”3月15日，网宿科技延续了昨日的跌势，跌幅一度触及8%，最终收盘跌幅为4.31%。加上昨日放量下跌9.91%，两日以来，网宿科技的市值就蒸发了近60亿元。原先创业版“四大金刚”，无一幸免的面临着股价下行的局面，这不禁引人深思。自2016年10月以来，网宿科技可谓是在跌跌不休的路上越走越远。尽管其2016年的净利润同比增长50%以上，券商报告的观点也不是买入就是增持，却仍然架不住QFII等各路近数十亿资金集体跑路，网宿科技股价从昨日开始放量暴跌。2017年3月14日，网宿科技披露了《2016年年度报告》、《2017年第一季业绩预告》、《关于控股股东、实际控制人股份减持计划的提示性公告》，高送转打包减持计划，再加上业绩下滑……当日网宿科技收盘跌9.91%，成交量为9800.86万股，交易成交额为47.96万股。盘后龙虎榜显示，此番造成网宿科技踩踏的为机构投资者。以中金上海淮海中路为首的三家机构席位合计出货5.8亿，深港通席位则砸盘1.2亿。这着实让人回忆2016年10月14日的抛售，同样是中金上海淮海路为首。有股民在投资者互动平台上就当日的暴跌向网速科技提问，但凡是与公司控股股东及管理层减持的相关问题得到的都是完全统一的回答。不知看到这样回答的股民心中是何滋味。一直以来，网宿科技不仅是股民心中的创业板“灵魂大白马”，连首富的盖茨基金也对其亲铼有加。据网速科技年报显示，盖茨基金在2016年第四季度曾加仓102万股，持股数增至783.12万股，持股占比0.98%。假设盖茨基金仍持有该股，那么从去年四季度增仓至今的亏损约为18%！不过也有投资者猜测，年报显示增仓的盖茨基金早已将其甩卖。网宿科技遭遇抛售的原因或许与其高送转+减持的公告组合不无关系。有分析指出，之前已有诸多高送转配合减持、中小投资者被忽悠接盘的案例，故投资者对于这样的组合普遍较为反感。与此同时，尽管网宿科技的年报显示，尽管其去年净利润同比增长50%以上，但业绩预告给出的2017年第一季度的净利润同比变动却是-30%—0%。这着实让人恐慌。网速科技对此做出的解释是，2017年第一季度，国内CDN市场竞争激烈，市场价格明显下降，从而导致公司毛利率下降。通过对比该公司以往年报数据，作为网速科技主营业务的CDN产品的毛利率表现出逐年降低的趋势。CDN的规模化优势会让大厂的CDN在效率和成本上都有优势。也许网宿科技是被阿里、腾讯这样的巨头蚕食了市场，而这份业绩预告也似乎从另一个侧面解释了其股价跌跌不休的原因。不如让我们再简单回顾一下创业板四大金刚的在过去两年的“辉煌与没落”。，3月15日收盘价格15.91元，股价历史高点102元，前复权最高价57元，累计跌幅72%，按上述比例，市值抹去约1500亿。，3月15日收盘价格33.17元，股价历史高点179.03元，前复权价格89.45元，累计跌幅62%，市值抹去1000亿。，停牌前最后一个交易日报8.84元，股价历史高点77.11元，前复权23.51元，累计跌幅62%，市值抹去370亿。，3月15日收盘价格46.21元，股价历史高点141元，前复权最高价76.50元，累计跌幅40%，市值抹去242亿，而且这也许只是一个开始。总的看来，神创四大金刚市值累计被抹去3000亿，平均跌幅达到6成。昔日明星股如今纷纷跌落神坛，让人不知是该惋惜还是感叹世道轮回。-----【跟踪】高田杀人气囊在国内车企发酵 315疯狂召回 利好华懋科技@今日头条
1489635271000[,,,,,,]再过半个月，作为“老十家”基金公司之一的长盛基金将迎来18岁成年礼。不过，作为一家老牌基金公司，近年来的业绩表现却持续低迷，规模远不及同级别公司，“老十家”这块象征着资历和实力的“金字招牌”变得黯然失色。规模垫底“老十家”长盛基金成立于1999年3月26日，是国内最早成立的十家基金管理公司之一，公司注册资本1亿元。每到基金公司规模排名放榜时，长盛基金似乎总是那个“黯然神伤”者。据Wind数据显示，截止目前，长盛基金共有基金数量67只，份额合计为781.41亿份，资产净值规模为789.21亿元，在老十家公司中规模最小，同时在国内109家基金管理公司中排名第35位。对比其他“老十家”基金公司发展规模，长盛基金成为垫底者。而作为公募基金规模第一梯队的华夏、南方、博时、嘉实基金，其规模均已超过3000亿元。鹏华、富国基金规模均超2000亿元，在公募基金规模排名中位列前15。此外，大成基金资产管理规模也超千亿元，而长盛基金规模不足800亿元，成为老十家基金公司落单者，被对手甩在身后。值得一提的是，业内常常把长盛基金与嘉实基金拿来对比，事实上长盛基金成立时间只比嘉实基金晚一天，站在同一起跑线上的两家公司，如今嘉实的资产规模为3381.77亿元，远超对手长盛逾4倍。基金经理数量上来对比，目前长盛基金有18人，嘉实基金有50人，将近两倍的差距。其实，长盛基金也曾是基金公司“千亿军团”中的一员，在2009年二季度末，长盛基金管理资产规模已超过1000亿元，当年长盛封闭式基金“长盛同庆”以147亿元首日售罄结束募集，轰动一时。但好景不长，由于业绩平平、投研团队乏力等问题没有解决，到2009年底长盛基金整体规模大幅缩水至647.66亿元。此后，长盛基金的规模不断缩水，2010年规模再度减少至412.24亿元，到了2012年随着其首只分级基金长盛同庆到期转型，以及债券型、货币型基金的缩水，其总规模较2011年底缩水150亿元，规模排名直降10位，掉至第30位。到2013年、2014年期间长盛基金虽凭借主题基金投研业绩的提高，规模有所上升，但不及其他“老十家”基金公司的增长步伐。数据显示，2013年底长盛基金规模为372.98亿元、2014年底规模为434.24亿元。而后在2015年，长盛基金规模曾一度萎缩至300亿元以下。此后，依靠发力债券基金、货币基金，到2016年底规模才增涨至730.53亿元。此外，值得注意的是，在去年的养老金争夺大战中，长盛的基金经理李庆林在担任社保基金组合经理期间通过“老鼠仓”牟利，令长盛基金痛失养老金投管机构资格。明星产品业绩“过山车”一家基金公司能否长久立足，关键还得看业绩，其实在2015年，长盛基金凭借旗下长盛电子信息主题基金155.4%的年度收益广受好评，在当年偏股型基金中名列前茅。不过，好景不长，一年之后的2016年，该只基金产品全年收益大幅下降至-29.08%，收益排名几乎在同类基金中垫底，业绩犹如“过山车”。截止3月10日，该基金回报为正，至1.23%。根据Wind数据显示，长盛电子信息主题基金2013年5月成立，基金管理人为赵宏宇。记者发现，该基金自成立以来，持仓变动波动很大。2014年二季度末以前，该基金股票仓位很低，资料显示二季度末股票仓位仅占1.12%，而到了三季度末，股票仓位飙升至92.27%，此时期恰好股市大涨阶段。2015年二季度，该基金股票仓位大幅下调至0.88%，这期间正好是“股灾”前夕，基金经理对市场行情预判准确及时减仓避险。正因如此，在6月至9月市场巨幅震荡期间，该基金净值并没有出现大波动。三季度末，股票仓位又再一次提升至75.78%，到了四季度继续加仓至88.39%，然后之后股市风向大变，加之2016年年初的“熔断危情”，股市出现罕见暴跌直接导致该基金受到重挫。2016年一季度收益率下跌了20.94%。股市的巨幅震荡使得该基金经理在一季度末时减持至65.85%，随后二季度仓位有所回升，三季度回升至77.30%。长盛电子信息主题基金在2016年半年报中表示，上半年市场呈现急剧下行调整并逐步震荡恢复走势，其中电子信息主题板块也同时出现较大幅度回撤，本基金净值也跟随电子信息主题板块同步表现出高波动。尽管本基金在报告期内尽量通过仓位控制及个股选择来降低市场系统性风险所带来的损失，但上半年市场极端下行调整行情仍对本基金净值较大负面影响。截止目前最新季报显示，2016年四季度，该基金的仓位为90.21%。从股票配置方面来看，该基金2016年来一直以配置成长股为主，以去年四季报为例，该基金前十大重仓股中，中小创板块占据六席，紫光国芯、光环新网、欣旺达、网宿科技、天齐锂业和捷成股份。然而，2016年中小创板块跌幅较大，在2016年初重挫后，一直横盘震荡到2016年底再度下挫，走势远远弱于主板。受此影响，长盛电子信息主题基金去年全年持续亏损，四季度更亏损近1.89亿元。此外，长盛基金经理“一拖多”亦十分严重，其基金经理王超更是出现了“一拖十三”的罕见现象，其中主动管理的基金为六只，包括长盛量化红利策略、长盛盛鑫A、长盛盛鑫C、长盛盛平A、长盛盛平C、长盛量化多策略。基金经理冯雨生包括与其他基金经理共同管理在内共计掌管了十四只基金，其中单独执掌基金亦有十只。
1489635217000[,,,,,,]最后再说几句  其实和网宿无关 只是科技股的一般规律科技股不能抄底 科技股的pb是没有价值的pb股的行业趋势比股价和财务数据更有前瞻性 科技股本质是现金流游戏不是资产定价游戏毕竟A股在真实意义上的科技股投资还是不成熟。这是第一次真正意义上面对行业转折点进行市场定价。科技股和资产股不一样的地方是不能抄底举例说明抄底任何BP机产业的都找不到影子了。 抄底Nokia和北电和黑莓的基本要死 8-10回几乎不存在反转先例除了内存这样相对稳定需求增长的行业 才会因为供应不同步导致共振CDN行业不存在这个前提那么和传统困境反转区别在那里？区别在 困境反转一般都是大宗商品 成熟的产业。那么我记得分析过 大宗的三要素 1.供求关系 2.效率 3.政府干涉供求关系中 供应侧是重点。大宗 比如石油 玉米大豆 需求几乎是稳定的 在一个很狭窄的区间波动。那么当供应发生逆转 有一些供应商倒闭的时候确实会发生困境反转 获得暴利可惜的是科技股不具备这样的前提条件 科技股最可怕的是需求没了。类似CDN 或许 5年后 不存在独立CDN供应商了。这个很可怕当下的CDN竞争还仅仅反映在价格上。价格差都在30-90%区间这个很可怕就是倍数关系为何还能锁定维持利润呢。应该是合同期限导致的。合同而且有很多预付款的。那么最后的结果就是可以预见的断崖式收入下滑。导致利润断崖 股价是断崖。推荐大家研究下 S型曲线 （S-curve）这个比较好的解释科技公司的基本面走势 几乎是必然的。貌似没有例外 除了关系型的腾讯和google 稍微有点差异 其他一律是这样走势。所以每一个抄底网宿的都要问一下我真的理解这个行业了吗？
1489634673000[,,,,,,]因涉嫌虚假宣传，作为新三板刚挂牌企业互动百科已被调查取证，多家上市公司间接参股。 据悉，宁波晨晖盛景股权投资合伙企业(有限合伙)为互动百科第二大股东，持股比例达12%。而晨晖盛景股权投资的股东中，包括网宿科技、东方网力、拓尔思、众信旅游、四方达等上市公司。 新一代瘦肉精曝光，饲料违规添加禁用西药，能使饲养的动物傻吃酣睡猛长，但是抗生素在肉里边有残留，人吃了带抗生素的肉以后，或产生“耐药性”。 2011年，瘦肉精被曝光后，今年央视3.15晚会记者的一段调查，让所有人惊出一身冷汗：一些饲料企业瞒天过海地在往饲料中非法添加各种“禁药”，包括“人用西药”，而且这种现象并非个例。江苏远方中汇生物科技有限公司生产的“造肉一号”、山东省成武旺泰饲料有限公司生产的“速肥肽”、郑州百瑞动物药业公司的主打产品“厚祺峥重”、河南漯河宇信科技有限公司的主打产品“日长三斤”均在列。 日本辐射食品进入中国，无印良品榜上有名。 2011年的3月11日，日本遭遇海啸袭击，福岛第一核电站发生严重核泄漏。六年过去了，产自核污染地区的日本食品却已经在国内市场上悄悄出现了。 号称是中国进口母婴用品最大的供应链平台深圳市有棵树旗下的深圳海豚跨境科技有限公司的卡乐比麦片被证实来自核辐射污染区。 有棵树作为新三板公司，信息显示，福建建研科技的持股比例与汤臣倍健（300146）一致，均为8.65%，两者并列第二大股东，而福建建研科技为建研集团（002398）全资子公司。 汤臣倍健晚间表示，公司已经注意到关于有棵树公司的相关报道。公司对有棵树为股权投资，并没有参与有棵树的日常经营，未来汤臣倍健会加强对投资参股企业的把控，加大对参股公司经营业务的监管。 此外，人气很高的无印良品超市中，一些日本食品的外包装上都被贴上了产地为日本的中文标签，但是当揭开中文标签后，露出了这些产品的真实产地为东京都，名列禁止进口名单！深圳市市场稽查局发现，国内涉嫌销售日本核污染食品的网上商家初步统计已达13000多家，针对这一问题他们将展开全面的清理行动。 此外，3·15晚会还包括： 2016年4月，NBA球星科比布莱恩特，2008年北京奥运会夺冠时所穿的一双耐克篮球鞋复刻版限量发售。耐克在中文官网上宣称，这款鞋后跟带有耐克拥有专利的zoom air气垫。这款鞋后跟确实没有气垫！ 无资质、无医学背景、无认证进入郑州、开封、焦作等城市的几百所中小学进行体检，要求体检的孩子填写“视力异常登记表”获取其个人信息，截止到目前已获得134280条学生信息。其所销售的“欧几里得”角膜塑形镜，或严重引发角膜感染！ 在杭州市下城区文晖路一个居民小区聚集着十几家月嫂公司，不仅提供月嫂中介，也提供办证服务。而查询民政部网站，早在2016年5月，这些所谓的“办证协会”就被民政部门确认为山寨社团。 在全国各地,每天都有这样的会议，向老年人推销着各种各样的产品。他们首先打温情牌，与老人建立感情，然后填写资料套取个人病史，再邀请假名医演讲并会诊并请所谓的专家会诊，最后一步就是销售无资质的保健品，一盒对外售价3980元的蜂胶胶囊，进货价只有65元，利润高达60倍。  
1489633961000[,,,,,,]中信国安没看错，压对宝的感觉太好了。网宿科技黑天鹅的阴影终于可以放一放了。 
1489633449000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 17号大股东就可以减持了吧？
1489632825000[,,,,,,]"网宿科技这只昔日明星股如今可谓是已跌落神坛，让人不知是该惋惜还是感叹世道轮回。何况这一次，连比尔盖茨都有可能一脚踏空了……"3月15日，网宿科技延续了昨日的跌势，跌幅一度触及8%，最终收盘跌幅为4.31%。加上昨日放量下跌9.91%，两日以来，网宿科技的市值就蒸发了近60亿元。原先创业版“四大金刚”，无一幸免的面临着股价下行的局面，这不禁引人深思。比尔盖茨加仓A股也惨吃跌停自2016年10月以来，网宿科技可谓是在跌跌不休的路上越走越远。尽管其2016年的净利润同比增长50%以上，券商报告的观点也不是买入就是增持，却仍然架不住QFII等各路近数十亿资金集体跑路，网宿科技股价从昨日开始放量暴跌。2017年3月14日，网宿科技披露了《2016年年度报告》、《2017年第一季业绩预告》、《关于控股股东、实际控制人股份减持计划的提示性公告》，高送转打包减持计划，再加上业绩下滑……当日网宿科技收盘跌9.91%，成交量为9800.86万股，交易成交额为47.96万股。盘后龙虎榜显示，此番造成网宿科技踩踏的为机构投资者。以中金上海淮海中路为首的三家机构席位合计出货5.8亿，深港通席位则砸盘1.2亿。这着实让人回忆2016年10月14日的抛售，同样是中金上海淮海路为首。有股民在投资者互动平台上就当日的暴跌向网速科技提问，但凡是与公司控股股东及管理层减持的相关问题得到的都是完全统一的回答。不知看到这样回答的股民心中是何滋味。一直以来，网宿科技不仅是股民心中的创业板“灵魂大白马”，连首富的盖茨基金也对其亲铼有加。据网速科技年报显示，盖茨基金在2016年第四季度曾加仓102万股，持股数增至783.12万股，持股占比0.98%。假设盖茨基金仍持有该股，那么从去年四季度增仓至今的亏损约为18%！不过也有投资者猜测，年报显示增仓的盖茨基金早已将其甩卖。缘何遭遇抛售网宿科技遭遇抛售的原因或许与其高送转+减持的公告组合不无关系。有分析指出，之前已有诸多高送转配合减持、中小投资者被忽悠接盘的案例，故投资者对于这样的组合普遍较为反感。与此同时，尽管网宿科技的年报显示，尽管其去年净利润同比增长50%以上，但业绩预告给出的2017年第一季度的净利润同比变动却是-30%—0%。这着实让人恐慌。网速科技对此做出的解释是，2017年第一季度，国内CDN市场竞争激烈，市场价格明显下降，从而导致公司毛利率下降。通过对比该公司以往年报数据，作为网速科技主营业务的CDN产品的毛利率表现出逐年降低的趋势。CDN的规模化优势会让大厂的CDN在效率和成本上都有优势。也许网宿科技是被阿里、腾讯这样的巨头蚕食了市场，而这份业绩预告也似乎从另一个侧面解释了其股价跌跌不休的原因。东方财富、乐视网、掌趣科技、网宿科技曾因股价屡创新高，被并成为创业板“四大金刚”。如今看来，神创“四大金刚”最后一位可以说是也躺倒了。四大金刚的“辉煌与没落”不如让我们再简单回顾一下创业板四大金刚的在过去两年的“辉煌与没落”。3月15日收盘价格15.91元，股价历史高点102元，前复权最高价57元，累计跌幅72%，按上述比例，市值抹去约1500亿。3月15日收盘价格33.17元，股价历史高点179.03元，前复权价格89.45元，累计跌幅62%，市值抹去1000亿。停牌前最后一个交易日报8.84元，股价历史高点77.11元，前复权23.51元，累计跌幅62%，市值抹去370亿。3月15日收盘价格46.21元，股价历史高点141元，前复权最高价76.50元，累计跌幅40%，市值抹去242亿，而且这也许只是一个开始。总的看来，神创四大金刚市值累计被抹去3000亿，平均跌幅达到6成。昔日明星股如今纷纷跌落神坛，让人不知是该惋惜还是感叹世道轮回。
1489632088000[,,,,,,]$点石成金(ZH138503)$@RLin3428$网宿科技(SZ300017)$ 超卖得太严重了，一个季度的业绩无增长，有必要这样恐慌吗？
1489632003000[,,,,,,] 超跌超跌，存在短线机会，可关注！
1489631711000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$倒霉的时候喝水都能噎着，315都能被牵连
1489631705000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 虽然有人已经进场了，我怎么觉得还没有跌透
1489631138000[,,,,,,]网宿科技这波亏的惨兮兮的
1489630841000[,,,,,,]$网宿科技(SZ300017)$ 跌破新低44.35 即可入场，不然不划算：坐轿的比抬轿的多
1489630798000[,,,,,,]$恒生电子(SH600570)$$金证股份(SH600446)$$网宿科技(SZ300017)$ 全军出击
