1492871631000[,,,,,,]先看两张图，佛山绿景路封板的汉钟精机，各种641 各种748，笔者特意找了找最近641的热点指数，嚯，这两天都整出顶背离了。情绪已经过了顶点，从“弹鸡鸡“”行情到”然并卵”，再到“蛋碎了一地”，之后就可以慢慢建仓迎接反弹了。对这只是反弹！简单分析的理由如下：1、银行委外资金这个事才是个开头，资金规模这么大，来个突然袭击，谁能受得了？2、XJB、YJC、***这些大佬的相关资金配置，估计也没那么容易走完；3、“雄安”郭嘉+成泉资本等国字脸屠杀才过，游资小散的心情急需再次平复；4、“茅台”“格力”等白马股加速赶顶，若调整，对指数影响巨大5、3229以上“孤岛”的被套筹码太多，需要长时间消耗6、自古以来，得双底者的天下  1、上证周涨-2.25%，缩量下探89周线（3147点）暨中期支撑位。KDJ死叉后，继续向下发散，MACD死叉。出现3238-3229向下跳空缺口。下周支撑看3097，压力位3230附近。2、深成指周涨-1.95%，突破前期压力位后，缩量受到支撑。KDJ死叉继续向下发散，MACD红柱子缩短。下周支撑看10100，压力位10400附近。3、创指周涨-2.57%，缩量、受前期压力线压制。KDJ死叉继续向下发散，MACD红柱子缩短。下周支撑看1783.74，压力位1900附近。 竞价还是绿肥红瘦，早盘钢铁板块有点强9.40汉钟精机拉板，13.15开板，14.20继续封板，这是绿景路的兔死狐悲？这不属于他一向猥琐的风格呀，有点儿“弱市要出头”的意思呀……9:50九安医疗涨停带领医疗器械板块拉升10.10环保板块异动11：00游资想干荣盛发展，尾盘被砸午后雄安板块有抵抗，但之后还是蛋碎了一地，近十家跌停13.20以后，西部建设大幅拉升14.50银行护盘，尾盘放量，上证指数拉红今天新凤鸣4个板开板，估计是下个交易日的次新风向标想金麒麟做负T午后看雄安抵抗，想入手雄安。。按计划早盘卖金麒麟，午后买入买入银龙股份（被套） 周一看银龙给不给机会走人吧，下周的重点放在雄安和次新上。 上证还是在5f中枢里，真正的买点快出来了上证的支撑继续看144日线（3167），压力位看3196（到了就闪人）深成指支撑看89日线（10350），压力位10450附近创指：支撑1783.74，压力位先看5日线1860，继续维持创指二买的观点不变。 巴黎警察遇袭，黄金弹了一下，看这力度多头上攻意愿不太强，继续等待1260附近的反弹机会，这时候需要耐心。 自选股应对措施：重点关注雄安，汉钟精机是情绪点新凤鸣是次新的情绪位置距离近期的情绪位置越来越近了，希望银龙给个逃命、金麒麟变龙的机会~~预计操作位置在下午了    
1492870932000[,,,,,,]【雄安大捷】雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路消息灵通资源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行扫荡的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用政策媒体诱敌深入，在战役最惨烈的2017年4月12日一举击溃上千亿的游资机构和散户杂牌军，4月12日发生在主战场金隅股份一役堪称世界资本市场恶战的经典之役，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团，此役的经典战术堪称经典，可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过单笔上亿股的大单，先对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，国家队和成泉资本倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，同时展开对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的狙击，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时干到主战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安慰，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队完成了对游资散户的统计之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮1门，以及大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军的第一个大胜利，所以对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了全国各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战也是无限的光荣，但这次能配合主力部队成功击溃游资机构和散户，只是源于指战员日常的高素质训练，也是真个个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492870373000[,,,,,,]雄安歼灭战，是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸。尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。本文内容收集自互联网转载自牛熊交易室
1492868534000[,,,,,,]转： 雄安大捷        雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。       此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。        本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。      雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492862030000[,,,,,,]雄安大捷（转）         雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路消息灵通资源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行扫荡的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用政策媒体诱敌深入，在战役最惨烈的2017年4月12日一举击溃上千亿的游资机构和散户杂牌军，4月12日发生在主战场金隅股份一役堪称世界资本市场恶战的经典之役，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团，此役的经典战术堪称经典，可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过单笔上亿股的大单，先对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，国家队和成泉资本倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，同时展开对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的狙击，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时干到主战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安慰，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队完成了对游资散户的统计之战。       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮1门，以及大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军的第一个大胜利，所以对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了全国各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战也是无限的光荣，但这次能配合主力部队成功击溃游资机构和散户，只是源于指战员日常的高素质训练，也是真个个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492862008000[,,,,,,]转个段子  雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路消息灵通资源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行扫荡的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用政策媒体诱敌深入，在战役最惨烈的2017年4月12日一举击溃上千亿的游资机构和散户杂牌军，4月12日发生在主战场金隅股份一役堪称世界资本市场恶战的经典之役，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团，此役的经典战术堪称经典，可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过单笔上亿股的大单，先对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，国家队和成泉资本倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，同时展开对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的狙击，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时干到主战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安慰，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队完成了对游资散户的统计之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮1门，以及大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军的第一个大胜利，所以对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了全国各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战也是无限的光荣，但这次能配合主力部队成功击溃游资机构和散户，只是源于指战员日常的高素质训练，也是真个个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492860379000[,,,,,,]$博汇纸业(SH600966)$ 雄安大捷         雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路消息灵通资源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行扫荡的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用政策媒体诱敌深入，在战役最惨烈的2017年4月12日一举击溃上千亿的游资机构和散户杂牌军，4月12日发生在主战场金隅股份一役堪称世界资本市场恶战的经典之役，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团，此役的经典战术堪称经典，可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过单笔上亿股的大单，先对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，国家队和成泉资本倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，同时展开对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的狙击，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时干到主战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安慰，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队完成了对游资散户的统计之战。       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮1门，以及大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军的第一个大胜利，所以对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了全国各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战也是无限的光荣，但这次能配合主力部队成功击溃游资机构和散户，只是源于指战员日常的高素质训练，也是真个个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。——转发的，不要记功劳在我头上。
1492858405000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$和$华夏幸福(SH600340)$买哪个好点。。。
1492849688000[,,,,,,]$庞大集团(SH601258)$以雄安的名义，当雄安消息出来后，笔者是非常激动的，因为临近清明小假，笔者都准备买去保定的火车票，去白洋淀旅游，（实际看有合适的楼盘么），但是国家管控不让炒房子，笔者放下躁动的心转到武汉，去武汉感觉都是高楼大厦，感觉老武汉市区地很紧张，等旅游回来雄安大涨，我有朋友手里有荣盛发展让我那个羡慕，心态都有些失衡，因为华夏幸福我一直有关注，但是因为盘子太大感觉炒不上去，但我却没想炒雄安概念，很奇怪我为什么不想炒，不过好消息是庞大集团解套，虽然笔者没赚钱，后期涨幅20多个点（因为太了解庞大集团，了解得越多心里就有一个估值，也可能套的时间太久了，心态坏了）完美错过这轮上涨，同时幸运的是也完美避开这轮雄安大捷，从大家一致性看多，到现在一致性看空，我就以雄安的名义说说我认为的几个观点影视文化1,雄安不太可能有很多科研机构迁入，据我所知火车上问了一个北京人it人员（国企），公司以迁入六环，看他意思也不愿意去，我觉得公司短期搬家不现实，当然如果国家强行搬的话，可能出现家在北京，租住雄安的公租房，2,“人类社会想要发展繁衍，前提条件是活下去。而活下去的方法，无非是靠打鱼、耕种、狩猎和游牧这些手段，这些都离不开水，雄安又不发展重工业这样的话，雄安会发展清洁能源为主,水处理（首创），天然气管道建设（玉龙股份），清洁能源研究，文化教育产业（例子华夏幸福足球学校，中央戏剧学院化妆摄影），我感觉这四块是确定性比较强的，也许有一天你会发现雄安街道上跑的车大部分是电动车（庞大汽车超市），你不要惊讶，新的发展趋势必有新的气象，3,笔者认为雄安会分为三块蛋糕，1,块可能请有产业园区运营为主的公司负责（华夏幸福，感觉华夏幸福好厉害，都怀疑王文学老总是重生的），2,深圳，上海，北京系，的公司发展一块，3,剩下的一块引入全国资本发挥，感觉这一块是最乱的，也是属于我们老百姓最有机会的一块以上观点纯粹是笔者猜想，勿上纲上线，同意的看看，不同意一笑置之，以上所说的股票不是让你去炒，只是举个例子，例如首创笔者观察还没跌到位，华夏幸福至少三年才能走出新高，现价位没有买卖就没有伤害，庞大集团的话，不好多说，我以前帖子可以看看，自己悟
1492844653000[,,,,,,]转发：雄安大捷      雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。      此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。      本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。      雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。             在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。      
1492842387000[,,,,,,]转帖:雄安大捷        雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。       此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。[图片]      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。 [图片]       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。      雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。[图片][图片]       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492841764000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$上证指数(SH000001)$ 全歼满满正能量的小粉驴转： 雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492841642000[,,,,,,]$中天金融(SZ000540)$准备把其他杂七杂八的抛了集中持有你跟$荣盛发展(SZ002146)$
1492836522000[,,,,,,]雄安大捷（转载）      雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路消息灵通资源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行扫荡的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用政策媒体诱敌深入，在战役最惨烈的2017年4月12日一举击溃上千亿的游资机构和散户杂牌军，4月12日发生在主战场金隅股份一役堪称世界资本市场恶战的经典之役，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团，此役的经典战术堪称经典，可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过单笔上亿股的大单，先对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，国家队和成泉资本倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，同时展开对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的狙击，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时干到主战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安慰，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队完成了对游资散户的统计之战。       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮1门，以及大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军的第一个大胜利，所以对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了全国各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战也是无限的光荣，但这次能配合主力部队成功击溃游资机构和散户，只是源于指战员日常的高素质训练，也是真个个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492834108000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 我在一个月前买入华夏幸福，本来想长期持有，但是突然出个雄安新区，而且华夏幸福是雄安新区龙头股之一，所以突然来几个涨停。面对突而其来的事请，市场的疯狂，我觉得应该考虑分批卖出，所以在打开涨停板的时候，也就47元左右我卖了一部分，后来看到涨停，再卖掉一半，总体卖掉了6成，因为那几天留意荣盛发展，打开后还有1个涨停，所以在华夏幸福再度封板时，没有把余下的4成仓位卖掉，后来见封板打开，立即在涨停价委托卖出，但是华夏幸福再也没有封板，自己要低卖又不甘心，特别看到荣盛发展还在封板，想华夏幸福基本面比其优秀，估计会再次封板，所以错失了在华夏幸福当天下午涨到47元多卖出的机会，后来特停，到4月17复牌因为低开太多，又不愿卖出，后来直接跌停，4月18时又大跌，4月19日因为与华为合作事宜，停牌，我想，有重大利好4日20日复牌也许会大涨，这次一定要趁机卖掉，不能再贪婪，哪知复牌时不仅没有高开，反而是低开，所以又不愿意卖出，后来见翻红，大概在38.6元左右全部卖掉，比在48.3元卖出每股少赚了差不多10元。卖掉后华夏幸福继续大跌，说明卖的还是正确。这次操作华夏幸福，虽然总体上正确，能在最高位卖掉了一半以上仓位，取得了不错的业绩，但是没有在48元左右清仓，说到底还是贪婪在作怪，总想卖在最高价，以为打开了有可能像荣盛发展一样，还会有涨停板，所以这种贪婪心里一定要克服，李嘉诚说，不赚最后一个铜板。巴菲特说，人家贪婪我恐慌，这些至理名言一定要铭记并认真去做。后来在38.6元把余下的4成仓位卖掉，也是克服贪婪的一种做法。当然，华夏幸福是十分优秀的公司，我还会回来的。按照目前形势判断，随着融资盘的不断爆仓，到时候出现互相踩踏的可能性较大，所以华夏幸福跌破30元可能性很大，现在等着在30以下分批建仓。
1492833097000[,,,,,,]雄安歼灭战，是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492833005000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 4月22日讯，近日，河北省国资委党委召开理论中心组学习会，提出主动服从服务大局，积极参与河北雄安新区规划建设，指导推动监管企业充分发挥资源、技术、人才、智力、品牌等方面优势，根据雄安新区规划建设需要，结合国有资本布局结构调整和京津冀协同发展规划需要，超前谋划项目布局。积极推动监管企业在电力、轨道交通、生态环保等方面，为雄安新区建设提供服务保障和有力支撑。（河北新闻网）
1492831160000[,,,,,,]转：雄安歼灭战，是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。 此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。 在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。 雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。 在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492831156000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$创业板指(SZ399006)$ 雄安大捷         雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路消息灵通资源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行扫荡的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用政策媒体诱敌深入，在战役最惨烈的2017年4月12日一举击溃上千亿的游资机构和散户杂牌军，4月12日发生在主战场金隅股份一役堪称世界资本市场恶战的经典之役，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团，此役的经典战术堪称经典，可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过单笔上亿股的大单，先对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，国家队和成泉资本倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，同时展开对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的狙击，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时干到主战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安慰，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队完成了对游资散户的统计之战。       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮1门，以及大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军的第一个大胜利，所以对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了全国各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战也是无限的光荣，但这次能配合主力部队成功击溃游资机构和散户，只是源于指战员日常的高素质训练，也是真个个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492829978000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 全歼满满正能量的小粉驴转：   雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492829797000[,,,,,,]转：雄安歼灭战，是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。 此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。 在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。 雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。 在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492824406000[,,,,,,]转：   雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492819348000[,,,,,,]雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路消息灵通资源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行扫荡的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用政策媒体诱敌深入，在战役最惨烈的2017年4月12日一举击溃上千亿的游资机构和散户杂牌军，4月12日发生在主战场金隅股份一役堪称世界资本市场恶战的经典之役，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。此役的经典战术堪称经典，可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过单笔上亿股的大单，先对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，国家队和成泉资本倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，同时展开对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的狙击，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时干到主战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮1门，以及大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军的第一个大胜利，所以对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了全国各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战也是无限的光荣，但这次能配合主力部队成功击溃游资机构和散户，只是源于指战员日常的高素质训练，也是真个个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。   
1492815505000[,,,,,,]确实不一定是内幕消息，要看他什么时候买的。我几个朋友14年就全仓荣盛发展，就因为京津冀一体化是老大一把手工程，而荣盛发展是地区龙头，发展会非常好，如果有人一样想法后来潜伏进去也有可能的。当然这次重仓的基金内幕交易可能性极大，不合常规的重仓反常了，证监会该查一下了。//:回复:你能证明人家有内幕消息就去证监会举报，这里嘴炮有意思吗？
1492794397000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$这两天在棕榈股份和数字政通上吃了面，不过还好，雄安上面还有10个点的利润。今天买了许多2146，逻辑如下。1 一季报估计非常靓丽，净利润大幅增长。2 就算没有雄安题材，在地产股里面也属低估。pe 10倍，除了银行，想不出有更低pe的了。3 雄安带来土地价值重估。4 调整差不多到位，估计出了一季报，pe都个位数了。5 看客可以看看招商蛇口的估值 总结: 荣盛发展实为16年被油条哥看上之前的万科，17年看好翻3倍。最后，自己吹一下，作为一名小柚子，短线虽然经常被打脸，中线却从来没走过眼
1492788559000[,,,,,,]雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路消息灵通资源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行扫荡的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用政策媒体诱敌深入，在战役最惨烈的2017年4月12日一举击溃上千亿的游资机构和散户杂牌军，4月12日发生在主战场金隅股份一役堪称世界资本市场恶战的经典之役，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团，此役的经典战术堪称经典，可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过单笔上亿股的大单，先对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，国家队和成泉资本倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，同时展开对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的狙击，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时干到主战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安慰，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队完成了对游资散户的统计之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮1门，以及大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军的第一个大胜利，所以对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了全国各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战也是无限的光荣，但这次能配合主力部队成功击溃游资机构和散户，只是源于指战员日常的高素质训练，也是真个个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。写在文末：如果你喜欢本文，更多文章请关注微信公众号：wx-economics 王星看经济 欢迎转载，转载请注明出处。
1492788031000[,,,,,,]继新上市力盛赛车14个一字板二度特停后，昨晚又迎来了星帅尔的特停公告，上层对此新涨幅的控制力度已经逐渐露出水面，如果说力盛赛车是开始，那么星帅尔就是蔓延的征兆，只要监管不趋缓，可以判断后面次新的开板会越来越快，维持昨天复盘的推理，破发已经尽在眼前，  今天开盘昨天有消息刺激的环保和港口强度没有得到确认，试想有利好消息的板块都不能够强势，还有什么理由有持仓的信心，今天斩钉截铁的了结手中个股，那一刻输赢已经不那么重要，保全火种才有可能燎原，毕竟在市场面前我们都是沧海一粟，永远要记住最后胜利的一定是政策  涨停个股可圈可点，有摘帽的中原特钢，医药板块有九安医疗，青海春天，业绩增长的南风股份等，有一些共性还是昨天提到的属于超跌，值得留意的是今天盘中荣盛发展的拉升，这股属于雄安二线个股《按涨幅划分》，盘中也曾一度带领雄安一线，三线个股上冲，奈何该板块精气已泄，难成气候，资金在看到这种情况后含泪不计成本的抛出，那一刻谁能体会他们心中的痛苦，也许只有历史会记住，自己选择的路跪着也要走完就是最好的诠释，  今天最具戏剧性的一幕开始了，新区衍生板块以汉钟精机为代表的的地热崛起，佛山绿景路大佬携巨资封板，13个万手大单顶着汉钟精机的涨停价，那一刻他明知不可为而为之，没有任何惧怕，最后在汹涌的抛盘面前涨停板被砸开，其实结果他已经预料，并且完全可以全身而退，但是他没有，在强权面前选择抬起头，挺起胸，为亿万投资者寻找那一丝的尊严，在这个没有自由交易权的市场，他是真的汉子，那一刻输赢就是过眼云烟，还有什么比人的尊严更重要，641.748.74看看这些委托的单子，心中那个愤怒和不平也许只有自己才懂，要知道他可是在首航节能上大败，几亿资金被套山顶，割肉已经让自己血肉模糊，最后还是强行把汉钟精机封上涨停，给今天买的所有人吃了一颗定心丸。为此义举就值得所有人致敬， 在歌功颂德玩佛山大佬其实还有一位希望市场不要忘记，那就是古北路，今天也是不畏强权的代表人物，以开板新股新劲刚发动反包，气势上虽输佛山大佬一筹，但是这种精神也值得鼓掌，  对于散户来说大资金尚且大败，那些祈求自己天天战胜市场的人是不是该反省了，没有任何人可以不败的，如果不能清楚认识到这一点那么你注定在这个市场活不下去，小资金之所以能够成为大资金那就是胜的次数要多余败的次数，仅此而已！ 接下来我的建议继续空仓观望，多学学技术，在没有看到明显的拐点信号之前，不要轻易动手，我们要做的就是跟随，其他时间就是等等等，等发出可以进场的信号，那么就不要犹豫，其实弱势是最好的学习时间，多思考自己的系统是不是完善，那些地方需要改进，成功了为什么成功，失败了在哪里失败，不断的完善补充，直到赢多于输，那么就把胜负交给概率！          
1492786924000[,,,,,,]雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492786620000[,,,,,,]转：雄安歼灭战，是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。 此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。 在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。 雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。 在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492785267000[,,,,,,]党章和党报轮番禁止雄安板块股票和地产炒作，刘事余还没没出手啊就这样？至4月19日，华夏幸福融资余额已经达到48.65亿元，较4月11日增加84.96%。。唐山港、首创股份、金隅股份，冀东水泥、荣盛发展、建投能源以及河钢股份，天津港，首钢股份融资余额均大增。10个股融资余额达200亿，唐山港本周下跌22%、冀东水泥周18.21%，这些亢奋融资盘处于深度套牢之中，小盘非融资股才是各位慢慢的选择
1492783363000[,,,,,,]雄安大捷         雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路消息灵通资源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行扫荡的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用政策媒体诱敌深入，在战役最惨烈的2017年4月12日一举击溃上千亿的游资机构和散户杂牌军，4月12日发生在主战场金隅股份一役堪称世界资本市场恶战的经典之役，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团，此役的经典战术堪称经典，可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过单笔上亿股的大单，先对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，国家队和成泉资本倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，同时展开对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的狙击，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时干到主战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安慰，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队完成了对游资散户的统计之战。       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮1门，以及大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军的第一个大胜利，所以对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了全国各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战也是无限的光荣，但这次能配合主力部队成功击溃游资机构和散户，只是源于指战员日常的高素质训练，也是真个个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492783359000[,,,,,,]雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492779741000[,,,,,,]        雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。       此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。      雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492779202000[,,,,,,]回复: 高杠杆融资炒股本身说明贪得无厌，爆仓必然，不爆仓才是幸运//:回复:唐山港，冀东水泥，建投能源，首创股份，河钢股份，荣盛发展，金隅股份，华夏幸福，这八大金刚，融资达到了182亿。别人是输血给国家建设，这都属于卖血了。急跌之下，融资盘可能会面临强制平仓的风险，虽然距离融资盘的平仓线还有一段距离，但是也绝对不远。一旦融资盘崩塌又将血流成河！
1492778908000[,,,,,,]雄安大捷        雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。       此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。[图片]      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。 [图片]       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。      雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。[图片][图片]       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492778544000[,,,,,,]       2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。       此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。       在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。        本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。       雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。                    
1492778501000[,,,,,,]唐山港，冀东水泥，建投能源，首创股份，河钢股份，荣盛发展，金隅股份，华夏幸福，这八大金刚，融资达到了182亿。别人是输血给国家建设，这都属于卖血了。急跌之下，融资盘可能会面临强制平仓的风险，虽然距离融资盘的平仓线还有一段距离，但是也绝对不远。一旦融资盘崩塌又将血流成河！//:回复:明天华夏幸福以及其他熊安股票比赛跑得快
1492775785000[,,,,,,]写的真好，作者可以去写军事类网文了//:回复:雄安大捷        雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。       此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。[图片]      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。 [图片]       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。      雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。[图片][图片]       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492775228000[,,,,,,]雄安大捷        雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。       此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。[图片]      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。 [图片]       本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。      雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。[图片][图片]       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492773061000[,,,,,,]    雄安大捷        雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。       此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。        本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。      雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492771113000[,,,,,,]雄安大捷(又称雄安歼灭战)是中国资本市场上著名的一场战役。2017年4月上旬，以中证金、汇金为代表的国家队，及有中信证券御林军背景的成泉资本，及有各路灵通消息源的突击队，在我国晋察冀雄安新区成功联合狙击了采用人海战术进行侵略的游资机构和傻散的扫荡。       此战由汇金、中证金等国家正规军做主攻，成泉资本等突击队协作，利用媒体诱敌深入，在战役最激烈的2017年4月12日一举击溃了上千亿的游资机构和散户杂牌军。4月12日，在主战场金隅股份上一役堪称世界资本市场恶战的经典之作，早盘9：25分集合竞价之时，游资机构及散户调集150余亿的资金强攻金隅股份，国家队和成泉资本等以迅雷不及掩耳之势，用巡航导弹、弹道导弹，集束炸弹、毒气弹、白磷弹等对游资机构和傻散发起了猛烈攻击，此举打得游资机构自相残杀、人仰马翻，乱成一团。雄安之战堪称经典战役，完全可以成为教科书一样的模版，当天早盘集合竞价之际，国家队和成泉资本通过超级大卖单对游资机构进行迎头痛击，然后双方在9.08元涨停位展开激烈厮杀，两方在涨停位倾尽所有弹药粉碎了游资散户的持续不断的进攻。同时，国家队和成泉资本在京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等分战场，对游资机构和傻散进行分割围歼，双方通过短兵相接的白刃肉搏战，敲碎了数百个质量一流的键盘。      在分战场华夏幸福上，激战同样激烈，中证金、汇金等利用9362万股的重炮，对游资机构进行了疯狂的轰炸，尤其是成泉资本为了能和国家队并肩作战，从拿到营业执照到取得私募备案资格仅仅用了半个月时间，成泉资本为了能协同好国家队完成狙击任务，从中信证券抽调多位精英，同时得到后方中信高管及内部员工在资金上的鼎力支持，通过快马加鞭的方式在春节后雄安大战打响之前及时赶到战场，然后在战役打响后冲在前面，不畏惧自身安危，通过加杠杆、突击发信托等主动备战的方式囤积了巨量弹药，然后在4月12日攻坚战最激烈之刻，协同国家队共同完成了对游资散户的痛击之战。        本次雄安战役，国家队和成泉资本击毙游资机构1000余个，击毁散户150万个，消灭融资180亿，干到爆仓的大户6000余个，国家队和成泉资本耗费弹药近1000亿，在激战最惨烈的4月12日拍坏键盘148个，其他战利品还有山炮1000余门，机枪250余挺，火炮140门，以及其他大批军用物资，还有数百个已经爆仓的空融资账户400余个。      雄安大捷是2015年6月份国家队托盘失败之后正规军赢得的第一个大胜利，对我军日后能围剿更多的土匪、游资、机构给与了强烈的信心支持。而雄安大捷，有力地打击了游资机构的嚣张气焰，打破了游资机构不可战胜的神话，极大地振奋了各级军民的信心，提高了民心、士气，使全国人民看到了中国A股市场能砸回2000点的希望所在。正是在士气上彻底打败了游资不败的神话，为此雄安大捷后，中国A股市场开始闪崩不断，很多游资机构散户开始自相残杀，每天一字板的股票满屏皆是。       在游资机构和散户被全部歼灭后，有媒体记者采访成泉资本的总指挥——胡继光，胡总指挥丝毫没有主动邀功，相反很谦虚的说能和国家队并肩作战只是巧合，当然也是无限的光荣，但这次能配合正规部队成功击溃游资机构和散户，也是源于指战员日常的高素质训练，也是整个团队积极向上、富有活力、具有强大执行力和协作能力的具体体现。胡总指挥的谦虚，更加让我们理解了御林军中信证券的技战术能力确实独树一帜，同时也让广大群众对人民子弟兵的高素质、谦虚美德更加敬佩有加。
1492768868000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000   1、   卖出中国平安、五粮液，买入黔源动力  2、  卖出国泰君安、中国平安、H股ETF，买入康欣新材、白云机场   3、  卖出东易日盛，买入银华日利  4、   卖出中国平安，买入湖北能源、平高电气   5、  买入双汇发展 【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、  买入口子窖  2、   卖出富邦股份，买入无锡银行   3、  买入长安汽车  4、  买入河钢股份 5、  卖出潜能恒信、钱江生化、华斯股份、天保基建，买入荣盛发展 
1492766479000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 历史的足迹，越打压，越赚钱，参于的人和更多，因为利益比较高。这就是雄安的现壮，一切交给时间吧，河北地产龙头股，荣胜。满仓。 
1492764734000[,,,,,,]  公司发布2016  年年报，实现营业收入306.2  亿，同比增长30.6%，归母净利润41.5  亿，同比增长72.1%，EPS0.95  元。        质量成长，再创新高：公司业绩超预期释放，主要在于：1、公司今年加大了结算力度；2、此前调整区域布局战略成果初显，带动综合毛利也较去年提升了2.5  个百分点。成本方面，公司持续做出改善，全年销售管理费用率下降1.1  个百分点至3.4%。此外公司近年来持续加大分红比例，未来公司提升股东回报将是公司的一大看点。2016  年公司积极抓住市场机遇，实现销售金额512.2  亿，同比增长65.8%，创下历史新高，首次突破500  亿门槛。当前公司各项工作有序推进，开工推盘节奏积极，今年有望冲击650  亿的销售目标。        融资渠道畅通，扩张持续发力：公司今年明显加大拿地力度，新增权益建面873.8  万平，总地价255.4  亿，无论是拿地规模还是拿地力度均创下近年以来新高。截止目前公司土地储备规模2570万平，为公司今年销售份额扩张打下坚实基础。值得一提的是，今年4  月1  日，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。截止目前，公司在环京津冀区域内土地储备超过800  万平方米，这部分土地的价值随着雄安新区的设立将迎来重大重估。公司今年充分利用融资渠道畅通便利，资金压力改善明显，不过由于公司加大扩张力度，因而净负债率较年初有所增加。股权融资方面，公司7  月再度启动定增方案，目前已处于反馈阶段。        3+X  产业布局全面推进：大地产方面：公司结合转型情况和行业状况，对公司管理架构进行了调整，全面采用事业部制，在各个业务板块全面推进转型工作，自2016  年以来各大产业顺利推进，均取得一定成果。        盈利预测与投资评级：预计公司17、18  年EPS  分别为1.18、1.41元，维持“买入”评级。： 
1492764437000[,,,,,,]一直提示熊市不要抄底雄安，新闻不能信，河北水污染就是出货用的，但党报，官媒，还河北省长的讲话发言才是真话，雄安真防炒。华夏幸福，河钢股份，首创发展，金隅股份暴跌的主要原因还是估值，不能用三年后的估值看今天，几百亿套牢盘了，碧水源和荣盛发展就是低估，所以抗跌，买股要抄底低估的稀缺股，比如低吸可持续关注季报和中报可能爆发增长的大连重工和，比如南风股份涨停，注意逐步格力电器，贵州茅台，中国平安，京东方的季报后出货风险，五粮液，，因为国家队和机构等着散户割肉雄安进来
1492761528000[,,,,,,]指数平开震荡，午后下杀，尾盘拉升，涨一个点，上证50涨幅0.51%，哇！！！两市排除新股涨停9家，下跌1654家，跌幅大于7个点的60家。真的没太多可以复盘的了，中原特钢摘帽超跌反弹，永兴特钢跟涨。雄安变凶案，地热概念的汉钟精机怼上了监管涨停，环保类的科融环境涨停被砸，碧水源早盘冲高后就一路回落，跌幅已经较大的荣盛发展、河钢股份勉强支撑了，目前，等待各雄安概念股跌到20日线会师。尾盘西部建设大幅拉升后又大幅回落，天山、北新弱势跟随。指数实在太难看，但下周应该有个向20日线靠拢的反抽，雄安跌到位的可以布局，比如荣盛发展、河钢股份之类。除了股市还有诗和远方，周末好好休息了。
1492756202000[,,,,,,]中小板资金流入前五个股：汉中精机、西部建设 海康威视、柘中股份、九安医疗；资金流出前五个股：多氟多、荣盛发展、东方园林、康得新、西部证券 
1492753874000[,,,,,,]金地集团年报分析之二一经营活动现金流非常好，可是公司该支出的一点儿也没有少支出，比如说，预付款38亿元同比大增，去年同期是17亿元，是预付土地款。二是工资增长，从高管收入看，大约增长了约三成，这是比较适当的，虽然金地集团高管收入在上市公司中是比较高的，但是激励效果我认为是不错的，毕竟去年净利增幅更大。且从一五年相比一四年来说，不同程度均在下降，说明了高管的收入是和利润是挂钩的。三是应收款少，且仅有0.6亿元，比去年同期还少了1400万元。说明了公司销售回款良好，利润是非常干净的，不是通过操纵报表做出来 的四是有息负债得到了优化，一是表现在银行贷款减少，债券融资比例增大。前者的利息较高，且长期，短期借款均减少，而低利率且时间长的债券占比提高，公司的负债能力进一步提高。五是利润九成以上是经常性经营所得，并非如某些公司那样，靠着政府补助或者其他临时性收入所得。六是总资产周转率，应收帐款周转率，存货周转率均同比提高，毛利率，净利率均同比提高。毛利率及净利率这两个指标是四年来的最高。而万科，毛利率在这四年中是第三高的，保利毛利率是四年来最低的，万科及保利的净利率则是四年来最低的，说明了万科，保利地产的经营水平相对而言粗放，不够细，因此利润率相比金地集团明显低。其实，地产业净利润下降不是某几个公司的现象，而是整个行业的普遍现象，而金地集团逆势提高，当然这一点荣盛发展估计也一样，反映了公司项目管理水平的精细。不信，让我们到明年此时，再看一七年的 年报。一七年一季报，金地集团可能只有几分钱的收益，这是非常正常的，几乎一季度均如此。不同于荣盛，金地和万科均主要集中于一二线城市，但是金地的经营水平明显高于万科，一六年万科净利增长率仅一成六，一五年一成五，两年合计，仍然落后金地约四成一六年销售单价，每平米万科是13190 元，金地15289 元，万科每平米约低二千元，也许人说，万科是薄利多销，可是从营业收入增长率来看，万科一六年落后金地四成六，因此，我认为最大的可能性就是一方面项目本身万科拿地价低，另一方面就是金地的营销水平高，营销激励更见成效，从估值看，万科市盈率仍然高达十一倍请您万分珍惜金地集团
1492752353000[,,,,,,]$京汉股份(SZ000615)$ 中午吃了个面饼，没有水煮，也没有配料，只是沾着咸水吃。还好是白天，不用开灯浪费电。。。最近这两星期亏残了。。。。不要去市场的监督者去作对，不要与趋势作对。。。$首航节能(SZ002665)$$金隅股份(SH601992)$  002146
1492751823000[,,,,,,] 开始拉升，大市值雄安标上涨对整个板块都有提振作用，就看持续性如何了，大盘今日弱反格局，早盘沪市成交量好小，早市快收盘了还不到1000亿的量能水平。
1492749725000[,,,,,,]
1492749313000[,,,,,,]421午评：1、沪指早盘低开盘中做窄幅震荡为主。沪股通净流入2.4亿，深股通净流入2.3亿。量能上较上一个交易日继续缩量。2、板块上，雄安今天是连续第六天的调整，今天的龙一为青龙管业，盘中大涨8个多点，雄安地热板块的汉钟精机涨停，板块中的其他个股跟风上涨，随后再度出现被砸，大盘股华夏幸福、金隅股份杀跌到7个多点，保变电气盘中也曾一度跌停创业环保和银龙股份大跌5个点以上，临近午盘有在荣盛发展、宝硕股份等直线拉升带动下才所回暖，建议逢急跌关注。虽然雄安继续走调整，但今天的大盘指数今天比较稳定，主要是银行、钢铁和医疗板块在护盘，银行板块普涨，板块中的宁波银行、南京银行、招商银行盘中涨幅超过三个点以上。钢铁板块全线飘红，龙一为中原特钢涨停。医疗板块主要还是以补涨为主，涨停的九安医疗和青海春天超跌反弹，板块普涨。今天领跌的是港口，白马股。苹果疯狂扫货OLED产业链，京东方A领衔放量大涨，创近一年新高，可以等待回调关注。3.目前看，大盘尚未回补缺口，杀跌的雄安也已经超跌，建议可以盘中逢急跌积极关注，等待大盘实质性的反弹。
1492747835000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 业绩如此优秀、独霸河北一方的土地、房价最后还是市场说了算……股价早晚过100！现在不是计划经济的时代了、管控政策是为了慢牛！长线安心持有、就当没雄安、股价也不止60元！$荣盛发展(SZ002146)$$金隅股份(SH601992)$
1492747555000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$荣盛发展(SZ002146)$ 好贴支持一下
1492747393000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$荣盛发展(SZ002146)$ 其实抛开雄安概念， $荣盛发展(SZ002146)$ 只有12倍的市盈率，本身就非常具有投资价值。
1492747278000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$下午涨停？雄安超跌反弹龙头
1492746632000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 没有前途的股，难成大气候，别以为翻红的就牛逼，今天的多头明天的空头，让庄家自己玩去吧！
1492746435000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$怎么又涨了我还想继续接飞刀的
1492746386000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 猎刀在位，散户接盘杀。
1492746035000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 起飞了
1492745215000[,,,,,,]盘面上有一点变化，那就是雄安板块的，002146,002494二线票出现探底反弹的走势，后面看看能否继续强势带动雄安板块反弹，如果继续强势，就可以考虑逢低回补，否则继续观望
1492745003000[,,,,,,]天不生仲尼，万古如长夜！雄安大盘股不能强势崛起的话，短期整个板块难以解套，资金沉淀在雄安，其他异动的板块只能扑腾一下就熄火。荣盛发展今天企图做出努力，我们拭目以待！
1492744889000[,,,,,,]雄安概念个股继续分化，青龙管业、碧水源、荣盛发展涨幅居前！把握节奏很重要！
1492744689000[,,,,,,]希望今天华夏金鱼能守住今日黄线//:回复:641指导高卖低买？难道真是总舵主操盘
1492744640000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 反弹第一面旗帜！加油
1492744588000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 荣盛一季报会有怎样的表现呢？
1492744553000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$641指导高卖低买？难道真是总舵主操盘
1492744530000[,,,,,,]看到荣盛发展我觉得希望挺大的，今天
1492744478000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 敬佩
1492744106000[,,,,,,]不是//:回复:荣盛发展荣盛石化是兄弟两个吗？
1492742950000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 【河北代省长许勤：对雄安新区继续实施最严格管控，坚决严加防范炒房炒地炒股】许勤指出，坚决严禁新区大规模开发房地产，坚决严禁违规建设，坚决严控周边规划，坚决严控入区产业，坚决严控周边人口，坚决严控周边房价，坚决严加防范炒房炒地炒股等投机行为。 谁能对抗政策的力量？
1492742544000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$周边房价也管
1492742370000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$尽管跌
1492740563000[,,,,,,]（辣么精准的投资选手，实在是。。。。。）（来自中国基金报）         京汉股份季报，一家名为成泉资本的私募现身，或是潜藏华泰证券北京西三环北路营业部，炒雄安概念股巨大获利的赢家。　　近日，一家名不见经传的营业部，几个交易日内，抛售20多亿元的雄安概念股，获利可能超过10亿元。引来市场关注。　　中国基金报微信公众号也在4月18日发文《神秘营业部：炒作雄安股它最牛，短短几天套现23亿元暴赚逾9亿》，有兴趣的童鞋可以看看，大概知道来龙去脉。　　简单说下，就是4月7日、10日、17日，这3个交易日内，平时不怎么为人所知的营业部，华泰证券北京西三环北路营业部，龙虎榜上巨量抛售荣盛发展、金隅股份、京汉股份、冀东水泥，这雄安概念股的四大金刚。　　一家平日里在龙虎榜上，连2000万元买卖都比较少的营业部，何以一口气有这么多雄安概念股，并且根据走势，这些股票都是在4月1日雄安新区设立消息出来之前买入的。在雄安概念出来后，短短时间这些股票平均涨幅超过60%。　　潜伏，暴利后抛售，不得不佩服这家营业部背后，有何高人。而从此前的公开报告中并未能看出端倪。　　随着今晚，京汉股份的一季报披露，我们看到了一家名为成泉资本的私募，在一季度大举进驻京汉股份前十大流通股东，并占据前三席，精准的把握到了雄安概念的暴涨。并且成泉资本持有的2150万股，与华泰西三环北路营业部卖出的股份数相差不大。　　　　　　今晚同时披露的还有冀东水泥，不过冀东水泥一季度末前十大流通股东中，并未看到成泉资本，而是另一家私募天融博汇资本。天融博汇资本持有的969万股，而华泰北京西三环北路营业部卖出了1000多万股，是否未该私募卖出尚不可知。　　　　当然想通过公开资料了解华泰北京西三环北路营业部卖出股票一季度末股东情况，可以在接下来的几天内看一看，荣盛发展4月25日，金隅股份4月27日披露一季报。　　从公开信息来看，是否是华泰北京西三环北路营业部潜藏了多家牛私募还是某家重仓多只雄安概念股，还难判断。　　不过，这里重点说下成泉资本。就在前几天，成泉资本接受了中国基金报的小伙伴券商中国的采访，并表示：重仓“雄安概念股”是无心插柳柳成荫。据了解，在雄安概念股暴涨的几天里，成泉资本旗下产品的业绩也是快速飙升。　　成泉资本董事长胡继光在接受券商中国记者专访时表示，在去年三季度对“京津冀一体化”主题进行了深入的研究，在去年四季度开始积极布局京津冀区域内低估值的建材、钢铁、地产、机械等具有安全边际的板块，尽管期间股市几经波折，承受了巨大压力，但毅然选择了坚守。如今意外碰上了超预期的千年大计战略——雄安新区，属于无心插柳柳成荫。　　据介绍，胡继光有着25年的证券期货投资经历，历任期货公司驻上海金属交易所红马甲，中信证券资产管理业务投资决策委员会委员、产品管理委员会委员、权益投资负责人、投资总监、执行总经理。（扩展阅读：）到底是好佩服，还是好羡慕
1492739773000[,,,,,,]数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余。实时听盘：让你更专心关注关注个股数据，同时可以实时听到大V们的实时解盘和个股异动提示）更多精彩内容，请关注公众号：“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息重挫4.91%，昨日(4月20日)雄安新区概念板块整体回落，牛气已然消失得无影无踪。其中，曾经的龙头股金隅股份（601992）跌停，走势低迷，成为本周雄安新区概念股表现的一个缩影——资金疲态尽显，无力护盘。　　值得注意的是，《每日经济新闻》记者统计近期雄安新区概念股融资情况发现，有8只股票融资余额大幅增长，合计已达182.09亿元。而与此同时，这8只雄安新区概念股本周处于持续调整状态，截至4月20日，跌幅最大的唐山港（601000）本周已经下跌22.08%。这意味着，这182.09亿元融资盘已经处于高位站岗状态。　　　　面对雄安新区这一历史性大题材，资金似乎有些兴奋过度，而概念股在经历连续暴涨之后，在昨日出现了本轮炒作以来最大的一次调整，整个板块仅有6只个股上涨，跌幅超过5%的概念股达到32只。其中，包括金隅股份在内的6只个股惨遭跌停。　　过度炒作后出现调整并不令人感到意外，但《每日经济新闻》记者统计两融数据发现，自雄安新区概念股“一”字涨停板开板后，随着成交金额放大，不少个股涌入了大量的融资买入资金。如4月17日放出152亿元历史天量的 ，当日融资买入额达到了惊人的22.99亿元，其融资余额瞬间从4月14日的6.02亿元增加至22.44亿元，融资余额环比增幅达272.76%。　　4月18日，金隅股份低开后，全天震荡下跌4.74%，成交金额缩减至74.3亿元。但这种回落调整并未引起市场警惕，当日又出现了15.63亿元的融资买入，使该股融资余额增至28.04亿元。截至4月19日，金隅股份融资余额已达28.32亿元，较4月14日增长370.52%，而该股4月20日惨遭跌停。这意味着，28亿元的融资盘可能已高位被套。　　相比金隅股份，目前融资余额已经达到48.65亿元的 ，或更令融资客们揪心。　　4月11日，华夏幸福一字板开板，成交量开始放大，当日有9.17亿元融资买入该股，使其融资余额从前一交易日的18.42亿元增加至26.3亿元；4月12日，华夏幸福冲高回落，收出大阴线，全天微涨1.09%，但却放出了224.6亿元的天量。面对大调整，该股当日居然出现了高达43.46亿元的融资买入，其融资余额一下达到49.55亿元。　　然后华夏幸福停牌自查，4月17日复牌当日低开跌停。但即便如此，该股当日又出现了12.13亿元的融资买入。截至4月19日，华夏幸福融资余额已经达到48.65亿元，较4月11日增加84.96%。考虑到近两个交易日华夏幸福持续回落且成交较4月12日明显缩量，上述融资买入者被套的可能性很大。　　记者统计发现，除金隅股份与华夏幸福外，唐山港、冀东水泥（000401）、建投能源（000600）、首创股份（600008）、河钢股份（000709）以及荣盛发展（002146）这六只雄安新区概念股的融资余额近期也出现大幅增加的情况。截至4月19日，这8只个股的融资余额合计已达182.09亿元。值得警惕的是，这些个股本周走势异常低迷，截至4月20日， 本周下跌22.08%、河钢股份跌19.62%、冀东水泥跌18.21%，在上述8只股票中位居跌幅前三。　　南京胡杨投资有限公司董事长张凯华向《每日经济新闻》记者分析指出，“雄安概念是个大题材，自然会引起资金广泛关注，但市场规律就是涨幅过大就会遇到调整，现在雄安新区概念股就处于调整态势。这些激进买入的融资盘，就需要看他们的杠杆大不大，如果不大还好，太大就会存在较大风险，我对投资者的建议还是不要融资操作，风险太大。”　　　　在大量融资盘高位站岗的情况下，雄安新区概念第二波炒作还会否出现呢？　　对此，深圳海润达资产总经理兼投资总监仇天镝告诉《每日经济新闻》记者，“雄安概念股被爆炒后，融资盘堆积，肯定会对这几只雄安概念股造成很大的抛售压力，毕竟目前市场环境不好，投资情绪低迷。加上监管部门对概念股炒作加强监管，提倡价值投资，因此短期内我认为包括雄安在内的概念股都不要碰。长期来看，雄安新区未来肯定还会有政策红利出来，等此次充分调整后，存在实质利好的个股还是具有投资价值的。”　　西藏琳琅投资投资总监王琳也分析指出，“游资炒作一般比较猛，又加了不少融资，一旦出现调整，很容易出现踩踏，特别是个股下跌幅度达到15%至20%，杀伤力会比较大。不过，不论是从新区设立具有重大意义还是从以往大主题的炒作来看，雄安概念股炒作肯定还没完，但由于活跃资金在雄安概念股被套了不少，人气会受影响，如果后续有第二波炒作，力度也会减小。”　　深圳某不愿具名私募人士向记者表示，“从第一轮雄安新区概念炒作来看，其力度是有些小于当年的自贸区概念的，出乎市场预料，这也导致龙头股开板后杀进的融资盘直接闷杀处于套牢态势。由于监管层管控概念股炒作，对雄安新区炒作产生压力，大量融资盘高位堆积，容易造成资金平仓踩踏。短期有(较大)融资盘的概念股很难走好，投资风险很大，高风险偏好的投资者要抢反弹，最好选择无融资盘，短期已经回调幅度较大的雄安概念股。”
1492737238000[,,,,,,]中国基金报记者 文刀兄今晚京汉股份季报，一家名为成泉资本的私募现身，或是潜藏华泰证券北京西三环北路营业部，炒雄安概念股巨大获利的赢家。近日，一家名不见经传的营业部，几个交易日内，抛售20多亿元的雄安概念股，获利可能超过10亿元。引来市场关注。中国基金报微信公众号也在4月18日发文《神秘营业部：炒作雄安股它最牛，短短几天套现23亿元暴赚逾9亿》，有兴趣的童鞋可以看看，大概知道来龙去脉。简单说下，就是4月7日、10日、17日，这3个交易日内，平时不怎么为人所知的营业部，华泰证券北京西三环北路营业部，龙虎榜上巨量抛售荣盛发展、金隅股份、京汉股份、冀东水泥，这雄安概念股的四大金刚。一家平日里在龙虎榜上，连2000万元买卖都比较少的营业部，何以一口气有这么多雄安概念股，并且根据走势，这些股票都是在4月1日雄安新区设立消息出来之前买入的。在雄安概念出来后，短短时间这些股票平均涨幅超过60%。潜伏，暴利后抛售，不得不佩服这家营业部背后，有何高人。而从此前的公开报告中并未能看出端倪。随着今晚，京汉股份的一季报披露，我们看到了一家名为成泉资本的私募，在一季度大举进驻京汉股份前十大流通股东，并占据前三席，精准的把握到了雄安概念的暴涨。并且成泉资本持有的2150万股，与华泰西三环北路营业部卖出的股份数相差不大。图1：2017年一季度末前十大流通股东名单图2：京汉股份2016年底前十大流通股东名单今晚同时披露的还有冀东水泥，不过冀东水泥一季度末前十大流通股东中，并未看到成泉资本，而是另一家私募天融博汇资本。天融博汇资本持有的969万股，而华泰北京西三环北路营业部卖出了1000多万股，是否未该私募卖出尚不可知。图3：冀东水泥一季度末前十大流通股东名单当然想通过公开资料了解华泰北京西三环北路营业部卖出股票一季度末股东情况，可以在接下来的几天内看一看，荣盛发展4月25日，金隅股份4月27日披露一季报。从公开信息来看，是否是华泰北京西三环北路营业部潜藏了多家牛私募还是某家重仓多只雄安概念股，还难判断。不过，这里重点说下成泉资本。就在前几天，成泉资本接受了中国基金报的小伙伴券商中国的采访，并表示：重仓“雄安概念股”是无心插柳柳成荫。据了解，在雄安概念股暴涨的几天里，成泉资本旗下产品的业绩也是快速飙升。成泉资本董事长胡继光在接受券商中国记者专访时表示，在去年三季度对“京津冀一体化”主题进行了深入的研究，在去年四季度开始积极布局京津冀区域内低估值的建材、钢铁、地产、机械等具有安全边际的板块，尽管期间股市几经波折，承受了巨大压力，但毅然选择了坚守。如今意外碰上了超预期的千年大计战略——雄安新区，属于无心插柳柳成荫。据介绍，胡继光有着25年的证券期货投资经历，历任期货公司驻上海金属交易所红马甲，中信证券资产管理业务投资决策委员会委员、产品管理委员会委员、权益投资负责人、投资总监、执行总经理。
1492736989000[,,,,,,]荣盛发展荣盛石化是兄弟两个吗？
1492735188000[,,,,,,]想买的也想买低点。周五不开新仓，主要是避免有人在周末乱说话。让他跌啊，到周一再买。。。同意的顶起来。。。 碧水源，荣盛发展，首创股份、金隅股份、广州港、张家港行、利群股份和新劲刚。
1492730663000[,,,,,,]  ：四家机构卖出，刚除权除息没两天，也是雄安概念股之一，调整了一天继续走高。它前期的抢权行情已经走了一波了。四家机构卖出5097万，趁机出货。买入的主要是游资，买一是华泰证券北京西三环北路，这家北京席位就是当初高位收割雄安概念股冀东水泥、京汉股份、荣盛发展的资金。目前不知道它背后的资金来自哪路，和今天买入京蓝科技的又是否一路。单从龙虎榜看，虽然上涨，但买五的主力承接是不够的，低于卖出，主力出货为主。炸板低开是比较大概率的。
1492706556000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$@dpess:这票年报说的很好，但把家底露完了，后续没什么神秘美了。不出意外，下周一晚的季报会再接再厉报好，但在这个时候会有什么用了？这票牛逼在几点上：一是大家都看到的价值低估，这几年又是业绩爆发期。别看地产被各种打压，但很多地产股就是在2016.2017有好看的报表，房价至少没跌，而且销量也杠杠的。说句题外话，股市欠地产股一波行情，会补上的。二是，踩上狗屎了，年报中披露的在雄安外围的储备，牛逼吧，这些地都是拍来的，很多已经开发中。政府在霸道，也不能收回去吧。有同志会说雄安不玩商品房搞的是公租房，这个对002146影响大吗？我只看到雄安周边的土地都大幅升值了，雄安越牛逼，土地跟着沾光更多。说白了，现在的投资房子不就投资个圈子和地段吗？三是，我有中冀投百分之四十六的股份，是当家人。中冀投可是在河北省政府支持下，由河北省工商联牵头搭建，是继浙民投、苏民投、粤民投之后，正式挂牌的省级民营企业联合投资平台。想想京津冀就够劲了，这下还来一个雄安。这个价位的002146，能算是套牢价位吗？风物长宜放眼望。对比同板块同题材的某幸福，某幸福近来活蹦乱跳，频发利好，大股东会不会想这时候把票卖个好价格，不得而知。相比之下002146就低调得多，藏着掖着，人家大股东两年前就开始陆续股权质押了，不卖。不过以某幸福的实力的底气，人家股价就是再高一些也无妨，对得起这个价，不像京汉，廊坊，巨力，建投啥的，借着雄安像充足气的球，蹦蹦跳跳，关键是蹦上去了，后续底气不足是要掉下来的，更糟糕的是掉的时候还没安全带。雄安后续的龙头其实很好找，满足三点即可，一要是真雄安，也就是能实实在在受惠的主，二是自己有实力，不掉链子，在成长股更好；三是股价上有自己的节奏，悠着来，现在我低调，是积蓄力量，为走得更远，蹦得更高。那些一来就充足了气的，今后再蹦，顶多也就这个高度。睡不着，瞎说一通，手机码字不容易，感觉我说的不都是废话的，点个赞。
1492704215000[,,,,,,]伴随着今天金隅股份的跌停，碧水源，荣盛发展，河钢股份以及首创股份的大跌，雄安板块的大家伙全部变成了上方有大量套牢的模式，本来如果金隅股份横盘的话，会给版块内其他个股以做多的信心，带头大哥全部陷落。做多雄安的资金逻辑很强，想必也不肯轻易割肉，需要时间来慢慢磨。但是目前它仍旧是市场中成交额最大的板块，至少要等到雄安板块不在是题材成交最大的板块才可以说，所有空头消耗殆尽，所谓地量见地底。次新板块五天成稳步放量的趋势。我判断这还不是底，但是离底已经不远了。成交额最大的几只次新：广州港：广州港目前对于次新的地位相当于前一阵子白银有色对于次新的价值。张家港行：在这两天的上涨前是一个15分钟的盘整背驰。其实如果没有监管层对于次新庄股的打压，我应该会买。但是最近不太敢了，因为我害怕它停牌，而且是一停停半年的那种。利群股份和新劲刚的大跌显示了次新做多力量的虚弱。一带一路板块前期龙头涨的不错，西部建设和连云港。但我今天还是卖掉了连云港，因为连云港老是走这种拉一波然后回落的走势。连云港板不起来很大程度上是受北部湾港的影响，北部湾港这种强烈一致预期的的股走成这样也是值得令人回味一番。
1492702378000[,,,,,,]今日机构操作1、今日机构龙虎榜上榜22只个股，净买入7只，净卖出15只，总买入额6785万，总卖出额2.71亿。和昨天一样，出手较少，卖出比昨天多了一些。2、买单依旧没什么特别有料的榜单，坚瑞沃能和爱司凯机构买入相对较多。1）  ：两家机构买入，一家机构卖出，前买五合计占比16.06%，前卖五合计占比60.07%。前天除权除息，跌幅较大，尾盘跳水，差一分钱跌停。两家机构买入1782万，但今天卖一邳州解放东路卖出1.7亿，是砸盘主力。买五占比16%，而卖五则高达60%，主力承接远远不够，大概率还将继续调整。3、当日机构卖出最多的个股前三分别是紫光股份（5380万）、京蓝科技（5097万）、海德股份（2471万）。1）  ：四家机构卖出，前买五合计占比11.89%，前卖五合计占比25.95%。今天大跳水后，又跌回原来的低点位置附近，明天再低开，基本就到那位置了，这个地方支不支撑得住是关键，击破这个点位就有可能继续下行了。从今天龙虎榜来看，主要是机构卖出，四家机构卖出5380万，买五都是几百万资金，没有什么资金参与，关注度很少。日k形态已经走坏，均线都是并延向下，短期内比较难扭转形势，这种冷门股先回避2）京蓝科技：四家机构卖出，前买五合计占比16.20%，前卖五合计占比22.46%。前天除权除息，也是雄安概念股之一，昨天调整了一天今天继续走高。它前期的抢权行情已经走了一波了四家机构卖出5097万，趁机出货。今天买入的主要是游资，买一是华泰证券北京西三环北路，这家北京席位就是当初高位收割雄安概念股冀东水泥、京汉股份、荣盛发展的资金。目前不知道它背后的资金来自哪路，和今天买入京蓝科技的又是否一路单从龙虎榜看，虽然上涨，但买五的主力承接是不够的，低于卖出，主力出货为主。今天炸板，明天低开是比较大概率的3)  ：一家机构卖出，前买五合计占比5.52%，前卖五合计占比7.55%。雄安概念，今天继续补跌。昨天买的杭州延安路用1000多万做T，其余锁仓装死，清扬路割肉，亏5.9%。今天买入的金华光南路、养家宁波沧海路和厦门厦禾路等，养家宁波沧海路和厦门厦禾路都是18号有底仓，这几天被套自救。多家一线资金被套，有些选择自救有些割肉，情绪还没有完全扭转买入承接比卖五低，没有特别大的资金低吸，明天应该还会继续调整。
1492697395000[,,,,,,]盘面只能用四个字来形容：惨不忍睹。为什么大盘横盘的时候手里的股票是绿的？因为你没买刘村长说的“价值投资股”；为什么大盘红了手里股票还是绿的？因为你手里没有“价值投资股”；为什么买了雄安概念股还是被套了？因为你没有“价值投资股”。老师在黑板上写了哪些股不能炒，把答案都写在黑板上了，然而大家都认为自己是学霸，不按套路来，就不听话不看答案，还是按自己的套路来，结果就是：春天来了，大地都绿了！周二的标题是：游资、次新被血洗，这些股却屡创新高，透露这一重要讯息，透露的讯息再就一句话：监管层要引导价值投资，坚决打击偷鸡耍滑者。很多人不服，我就偏要做雄安概念股，今天就告诉你什么叫不服，千年大计的雄安干趴了，千亿市值的贵州茅台就特么涨不停，就问你服不服？不服涨到你服为止。县官的不如现管的，我就是那个现管的，管到你没脾气。昨晚上交所问询两家券商为何高买低卖金隅股份、首创股份，然后呢？没有然后了，跌停了！连游资也杀跌认赔止损出局了。然而另一家券商营业部却因为雄安赚的盆满钵满无人问津，该营业部叫雄安虽好，可是需要耐心等待，调整的越厉害第二波越经常。当下还是要当好一名好学生，黑板上写啥你抄啥就行，支持白酒、电器、中药涨，那就少量参与，别去搞什么雄安、次新股、高送转了；另外一带一路、国资混改也可跟踪把握，只要不反对的都可以往本子上抄，哪里不会空着就行，千万别点，这不是点读机，更不是打火机！（微信公众号：鹰眼观股）
1492696505000[,,,,,,]“千年大计、国家大事”，雄安新区这又一个春天的故事使不少投机者闻风而动。炒房、炒雄安概念股、炒车牌，似乎只要赢得上车的机会便能一夜暴富。在炒房遇阻后，投资者将巨量的资金押宝到了雄安概念股上，不少投资者甚至通过融资，试图以小博大。　　刚则易折，柔则常存。　　资金过度亢奋，终于引发了一场融资危机，在雄安概念股跳水式回落后，180亿融资盘高位被套，一旦融资触及平仓线，强制卖出很可能引发连锁踩踏割肉事件。　　　　重挫4.91%，雄安新区板块整体回落，牛气已然消失的无影无踪！　　4月20日，雄安新区板块出现了本轮炒作以来最大的一次调整，整个板块仅6只个股上涨，无一涨停，跌幅超过5%的概念股数量达到32只，其中，包括金隅股份在内的6只个股惨遭跌停。▲4月20日雄安新区板块跌幅居前个股　　过度炒作后出现深度调整再所难免，但是每日经济新闻记者统计数据发现，持续下挫调整可能引发融资盘平仓危机。　　根据两融数据显示，自从雄安概念股一字涨停板开板后，随着成交金额放大，二级市场涌入了大量的融资资金。比如4月17日放出152亿元历史天量的金隅股份，当日融资金额买入达到惊人的22.99亿元，其融资余额瞬间从4月14日的6.02亿元增加至22.44亿元，融资余额环比增加幅度达到272.76%。　　4月18日，金隅股份低开低位震荡，全天下跌4.74%，成交金额缩减至74.3亿元。龙头股的回落调整，并未引起资金广泛重视，该日，金隅股份又有15.63亿元的融资买入，其融资余额增至28.04亿元。截至4月19日，金隅股份融资余额已经达到28.32亿元，与4月11日相比融资余额增幅超过300%，而该股4月20日惨遭跌停，28亿的融资盘可能全线高位被套。　　相比金隅股份，目前融资余额已经达到48.65亿元的华夏幸福，或许更令融资客们揪心。　　4月11日，华夏幸福一字板开板，成交量开始放大，当日有9.17亿元融资买入，其融资余额从前一交易日的18.42亿元增加至26.3亿元；4月12日，华夏幸福高位震荡，冲高回落，收出大阴线，全天仅仅微涨1.09%，成交224.6亿元历史天量。面对大调整，华夏幸福居然有高达43.46亿元的融资买入，其融资余额一下增加到49.55亿元。随后华夏幸福出现停牌自查，4月17日复牌，复牌当日低开跌停，49.55亿元可谓瞬间被套牢，但即便如此，该股又有12.13亿元的融资买入，活跃资金并未感受到风险所在。截至4月19日，华夏幸福融资余额已经达到48.65亿元，较4月11日融资余额增加84.96%，考虑到近两个交易日华夏幸福持续回落，这些亢奋融资盘处于深度套牢之中。▲”雄安八杰融资数据　　每日经济新闻记者统计发现，除了上述两只个股，唐山港、冀东水泥、建投能源、首创股份、河钢股份以及荣盛发展融资余额近期均出现大幅增加。总计8只个股融资余额总额已经达到182.09亿元，而这些个股本周走势异常低迷，截至今日，唐山港本周下跌22.08%、冀东水泥周18.21%，融资盘处于全线被套。　　南京胡杨投资有限公司董事长张凯华向每日经济新闻记者分析，“雄安概念是个大题材，自然会引起资金广泛关注，但市场规律就是涨幅过大就会遇到调整，现在雄安概念股就处于调整态势，这些激进买入的融资盘，就需要看他们的买入杠杆比例占他们资金多少，大不大，如果不大还好，太大就会存在较大风险，我对投资的建议还是不要碰融资操作，风险太大。”　　　　多则25%左右，少则15%左右，本周雄安概念股持续下跌套牢不少激进投资者，由于深受高位套牢融资盘压力，雄安概念股投资该如何抉择，经验上的第二波炒作还是否会存在呢？　　国内首批量化投资模型创建者之一、深圳海润达资产总经理兼投资总监仇天镝告诉每日经济新闻记者，“雄安概念股被爆炒后，融资盘堆积，肯定会对这几只雄安概念股造成很大的抛售压力，毕竟目前市场环境不好，投资情绪低迷，加上监管部门对概念股炒作的加强治理监管，提倡价值投资，因此，短期我认为包括雄安在内的概念股都不要碰。长期来看，雄安新区的设立属于国家级新区，未来肯定还会有政策红利出来，等此次充分调整后，存在实质利好的个股还是具有投资价值。”　　西藏琳琅投资管理有限公司创始人、投资总监王琳也分析指出，“游资炒作一般比较猛，又加了不少融资，一旦出现调整，很容易出现踩踏，特别是个股下跌幅度达到15%至20%，杀伤力会比较大。不过，不论是其设立具有重大意义还是以往大主题题材会多次反复炒作来看，雄安概念股炒作肯定还没完，但由于活跃资金在雄安概念股被套了不少，人气会受影响，如果后续有第二波炒作，力度也会减小。”　　某深圳不愿具名私募人士向每日经济新闻记者解析，“从第一轮雄安概念炒作来看，其力度是有些小于当年的自贸区，出乎市场预料，这也导致龙头个股开板后杀进的融资盘直接闷杀处于套牢态势，由于监管层面管控概念股炒作，对雄安新区炒作施压，大量融资盘高位堆积，造成资金平仓踩踏，短期有融资盘的概念股很难走好，投资风险很大，高风险偏好投资者要抢反弹，最好选择无融资盘，短期回调幅度较大的雄安概念股。”
1492686118000[,,,,,,]       雄安新区长平之战的反思                     前段时间，看电视剧大秦帝国之崛起，有一个经典的战役，长平之战，秦赵对决，赵军几乎全军覆没，被斩首坑杀45万。              清明期间，雄安千年大计铺天盖地，节后开始，全是一字板涨停。之后管理层一次性特停14个雄安概念股，然后又一次性全部放出来，然后游资散户被各种闷杀，闷杀资金XX亿。              雄安新区的炒作，再一次体会到了市场的残酷，写几点个人反思。              1、量。超短的本质就是量的接力。2015年4月份，炒作中国中车的时候，当时中车日均交易量80亿左右，但是那时候是牛市，沪深两市的日均成交量1.3万亿左右，沪深流通总市值50万亿左右。看看雄安概念成交量最大的几个股，华夏幸福225亿，金隅股份152亿，河钢股份127亿，荣盛发展75亿，首创股份78亿，冀东水泥93亿，京汉股份61亿。当前沪深两市的成交日均量在5000亿左右，流通市值40万亿左右，雄安概念板块日均成交量太大。在当前熊市格局下，没有增量资金入场，存量资金无法接力这么大的量，客观上导致了雄安概念炒作的失败。              2、政治智慧。最近电视剧人民的名义热播，里面经常提到一个词，“政治智慧”。官场需要政治智慧，投机更需要政治智慧。4月12日晚间，14个雄安概念股全部被特停，就应该敏锐第感觉到这个概念不好炒作了，但是当时市场仍旧在燥热中，并期待雄安走出第二波行情。从上周五开始，上证指数连续拉出4跟大阴线，从3280点跌到3147点，大跌133点。之前市场每次出现大跌，国家队就入场拉升权重托指数，但是这次完全没有看到国家队的影子，不知道是巧合还是有意。监管层的打压加上指数的深跌，进一步推动了雄安的溃败。另外，今年的高送转 根本不适合打板，这点大家都心知肚明。              3、游资一盘散沙。18日，300117封板，我认为这是一个很好的突围品种，盘子小，题材正，最早被特停，如果能连板，可以带领雄安走出泥潭，但是当天没有封死，次日开低开。19日，被市场寄予厚望的总龙头金隅股份，几度攻击，终于还是败下阵来，下午2点之后开始跳水，今天再次低开杀跌。当下的游资，各自为战，每人看的都是自己的一亩三分地，难以形成合力。游资来到这个市场，也是为了赚钱，杀跌也是可以理解的，只能说是时代变了。据说当年总舵主的资金量大的惊人，可以重金打造龙头引领市场。而股灾之后，总舵主身陷囹圄，大小游资各种被罚，对市场上的活跃资金打击不小。              4、抛弃幻想，恪守纪律。18日打板300117，19日没有割肉，严重违反纪律。因为我主观认为觉得雄安题材千年大计，被套的资金这么多，游资大佬会反攻突围的，所以，扛着到收盘没有止损。事后来看，这是个严重的错误，不管什么时候，主观YY是大忌，应该恪守交易的纪律，该割肉的时候，要咔嚓一刀砍下去。              5、认清形势、降低预期，留住青山，等待山花烂漫。常常听很多人说，超短如果一年做不到10倍，就不算合格，我在很长一段时间都以此为目标。但是，变天了，做超短的应该重新评估当前的市场生态 。股灾之后，641上台，对市场各种监管，国家队入场，高抛低吸主导指数。从我自己的跟踪情况看，2017年1-3月份，市场上3板以上的连板股，基本是温州帮和山东帮打造。温州帮，由于诡异的分时走势，容易识别，我是从来不参与。山东帮的股票，有市场合力的迹象，我偶尔参与。题材方面，高送不能做，次新不好做，好不容易来了一个能形成市场合力的大题材，雄安新区，也被干死了。总体来看，今年的市场合力板非常少，很多时候不太适合打板。              中国股市成立以来，经历了8任证监会主席，在任时间最长的是尚福林主席，任职时间2002年12月到2011年10月，将近9年的时间。证监会为正部级实业单位，证监会主席行政级别为正部级，正部级官员的退休年龄是65岁。刘士余主席出生于1961年，现年56岁。              当前市场的另外一个特征是，以贵州茅台为代表的价值股，小阴小杨碎步不断创新高。              温州帮，叱咤风云，才几个月的时间，现在已大规模撤离。打板做超短的，最重要的是要认清当前的形势，降低自己的预期，管理好自己的资金，终有一天，会山花烂漫。                                 
1492686035000[,,,,,,]【金隅拖累雄安明日板块复苏】601992的午后跌停拖累了大面积的雄安权重向下回档，但从板块效应上来看，前期1浪上攻后这种板块效应已经被整个第二梯队的连续回档所弱化，在经历了普涨后的结构性调整之后，市场会进入第二个周期就是【雄安新政】消息面的博弈周期，因为2浪的调整包括唐山港，庞大集团，河钢股份，华夏幸福，荣盛发展，新兴铸管等个股率先板块第一梯队调整，所以在20日均线支撑附近探底回稳，虽然下引线不是太长但是整个第二梯队的权重类基本宣布确认了落点，所以雄安指数方面目前还能拖累板块的就只有金隅股份和冀东水泥，明日金隅股份的惯性探底后预计第二梯队会展开对5日均线的回抽，2浪确认落点之后因为消息面处于周末的敏感周期，所以预计明日雄安板块整体会有一个不错的表现。【上证指数】指数的反抽虽然今天上攻力度不大，但是将继续延续向上回抽10日均线的趋势不会改变，因为雄安区域对市场的脱离比较明显所以今天的指数横盘震荡其实也就并不意外了。明日再雄安板块整体走强之后指数就有望迎来一波相对不错的反弹反弹趋势。
1492684645000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 这里通往15.55的路上，尸骨累累。
1492681925000[,,,,,,] 今天午后雄安概念集体跳水，一地鸡毛。荣盛发展今天明显放量下跌，MACD指标现死叉，这几天的回调估计套住不少人，雄安新区刚出来的那会我发过关于雄安新区的帖子，看好基建和环保，对于房地产并不看好，原因在于雄安房产政策的加码和定位已经决定房地产在雄安概念当中的可持续性并不强，现在来看当初的判断基本正确。再来看荣盛发展回调已经是大势所趋，今天继续放量下跌，回调可能要到11.05元左右，也就是会在20天线附近寻求支撑，这是一个关键点位，如果跌破就更加危险，但是即使在这个地方止跌回升，也将是一个震荡上行的行情，高位被套想要解套很难，大家在操作过程中一定要及时止损。
1492679510000[,,,,,,]截至今日（2017.4.20），上证指数17年涨幅2.21%,深证成指涨幅1.79%，创业板跌5.69%，在这样冷清的市场上涨幅靠前的股总有自己的逻辑存在，或者依靠题材比如雄安概念而暴涨的先河环保，冀东水泥，华夏幸福，荣盛发展，或者依赖业绩成长而价值回归的蒙草生态，亨通光电，神雾环保，神雾节能。不管什么原因，希望大家可以从中找出市场目前逻辑，理性投资！（PS:自己持有里面两只股票！  ）
1492679478000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$短期底部已显，近两日下杀吸筹迹象明显。扣除第一、二大股东近百分之六十四的锁定持股，结合每日的两融数据的进出，调整几日以来的换手已比较充分，企稳后随时有再来一波的可能。补充一点:此股日后有做雄安大龙头的迹象。
1492677873000[,,,,,,]4.20    盘面氛围比周三要好，两市翻红的板块有二十多个，前期雄安板块暴涨的时候，很多板块已经提前展开调整，这些板块在持续调整之后杀跌动能大幅减弱，也成为了支撑大盘的力量。         后市重点关注雄安板块何时企稳，今天雄安板块多只个股跌停，部分龙头股调整幅度近30%，如河钢股份、冀东水泥等，市场恐慌情绪蔓延，投资者对雄安板块态度在短短的几天内由极度看好到极度看空，显然这都是非理性的，当一个板块持续调整后最后集体加速暴跌，往往是短期即将止跌的征兆，当市场出现疯狂杀跌后一致性看空，极有可能板块部分龙头股在未来一两天企稳反弹。近期整个雄安板块都表现不佳，主要原因在于板块内大票的暴跌，拖累了一些想要表现的小票。如果大票能够企稳，预计在未来两周雄安板块依旧会有很多个股表现活跃。         人心善变，市场总是在极度悲观的时候迎来转机，短期关注河钢股份、冀东水泥、荣盛发展，不要抱过高预期。
1492669545000[,,,,,,]  中小板资金流入前五个股：海康威视、康得新、隆基机械、东方雨虹、分众传媒；资金流出前五个股：棕榈股份、天齐锂业、巨力索具、荣盛发展、张家港行 
1492668952000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 快跌停吧 
1492668522000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$好了都接回来了
1492665333000[,,,,,,]2017年4月1日愚人节中央发布了“千年大计”雄安新区，清明节假期后A股发起了疯狂的炒作。从地域来看，第一波炒作了北京，天津和河北，以北京的首创股份，天津的天保基建，河北的华夏幸福，唐山港，京汉股份等，其中河北的炒作最热烈；同时从行业来看，主要集中在水泥，建材，港口，房地产等，其中以金隅股份，巨力索具，唐山港，荣盛发展，华夏幸福，青龙管业为首。而同时根据中央对于雄安新区绿色智慧的定性，挖掘出了以首创股份的绿色环保，数字政通的智慧城市等等。最近雄安概念出现了很明显的多杀多的态势，这也导致了亏钱效应爆棚，这也导致了追高雄安的数十亿游资绞尽脑汁进行自救，具体的炒作路径就是继续挖掘绿色环保，智慧以及新概念，拉升相应筹码稳定的小盘股，同时趁机压盘出货相应大盘股。雄安概念的炒作用一致性法则是最好理解的，“千年大计”的政策暗示以及当年上海自贸区的主观暗示导致了市场一致性看多，最后就是出现小分歧横盘，直至大分歧不断阴跌砸盘。从炒作逻辑来看，雄安新区概念目前只是泛概念的炒作，换句话说，泛概念的炒作短期就是一波流，而同时由于消息刺激导致的连续一字板以及市场分歧性过于一致导致的换手不足，那么在接下来的很长一段时间，雄安概念的大多数股票需要大量的换手，需要大量的时间，除非振幅过大，用巨大的振幅空间来换取时间，否则调整时间至少一个季度以上。泛概念的炒作之后必定会有第二波的实质性炒作，实质性炒作必定建立在业绩基础上，而雄安新区具体的建设蓝图目前也不得而知，所以当下离进入实质性炒作时机还很远。从雄安概念的炒作管中窥豹下A股近些年大概念的炒作，持续性最强的毫无疑问就是新能源，爆发力最强的则是新科技的VR。当然高送转填权，妖股等炒作幅度也不小，但是从行业逻辑来看，这些还是相对无厘头的，不可否认的是，存在即合理。刘士余最近的一连续表态，打压了高送转和次新股，其背后思路就是通过高压监管使投机资金从无厘头炒作转向有厘头炒作，也就是行业炒作机会。我们可以清晰看到，新能源的炒作总体上是很流畅，并得到政策的默许的。也因此，对于接下来的行业机会，通过对证监会的态度揣测以及市场情绪流向，可以得到以下几个行业的前瞻。近期从雄安到环保的扩散炒作就不赘述，也因此绿色生态产业虽然前景向好，短期并不是最合适的板块。苹果产业链倒是一个机会，Iphone8超预期是板上钉钉的事，但是挖掘的股票必须贯彻以下几点：产业链够新，股本较小有扩张潜力，业绩爆发期。此外，AI概念炒作，这块可以以美股AI股进行跟踪，了解到其技术革新与进一步的商业应用，从而对A股挖掘，目前A股的AI股大多数只是泛概念，具体产品和业绩推动都较差，当然，这也预示了未来潜在的爆发点。最后，PPP基建建设，这块背后就是中国对于PPP产业基金的支持，将会带来业绩的增厚，但是该行业属于基础行业，爆发性和想象力着实不够，但是其中符合Canslim法则的个别股票会有很不错的行情。而对于最近很火的大消费等白马股，我是持中性偏空态势，像格力电器和贵州茅台等股票未来的业绩预期已经没什么爆发点了，相反很有可能进入萎缩期，纵使能保证一段时间的平稳期，但是过高的市值难以匹配符合预期的业绩，这已经不属于价值投机的范畴了。总而言之，当下A股的炒作从当年Livermore所处的无厘头投机时期开始往欧奈尔的价值投机时期转变。换而言之，当年Livermore时期，各类股票大作手各显神通的盛况将走向衰落的道路。接下来
1492664824000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 半天成交量太大了，等于前几天进去买的很多都割肉走了
1492664809000[,,,,,,]雄安板块的融资盘已经出现明显的踩踏效应。000709 河钢股份，000778新兴铸管，002146荣盛发展，000401冀东水泥，601992金隅股份融资盘碾压，持续下跌，风险未完全释放。雄安第二波雄起也比较难解放上端的套牢筹码。GJD利用雄安收割显而易见，不少资金被埋。后面也许还有脉冲的行情，但是这些超级大盘雄安股难于走出中线行情。
1492660191000[,,,,,,]1.大盘虽然不咋地，但没有总有人在表演，今天的表演者是驾头白马系列，贵州茅台、云南白药、格力电器、泸州老窖、贵州百灵、五粮液、东阿阿胶啥的，游资不玩这些，不过借势拉板马应龙和桂林三金。2.雄安的赚钱效应开始出现负循环，创业环保、沧州大化的封板失败，同时那些大家伙还在跌，比如金隅股份、河钢股份、荣盛发展、新兴铸管等等，这些家伙不止跌，行情起不来。第二波或许还需要些时日，不必急躁。3.广州港的昨天冲高回落，今天的反包失败，新劲刚的暴跌也表明了次新股是反弹而不是反转，没有资金承接随时piaji一下。4.后续将继续开展反弹的工作，看看谁还没有反弹呢？貌似该到军工了。   
1492658833000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$典型的老乡别走
1492658162000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 惨不忍睹
1492657115000[,,,,,,]雄安概念很有意思 本来默默无闻结果新闻联播突然来了一个千年大计 紧接着市场就疯了，然后昨天还出现了25亿北京营业部埋伏雄安概念股，金隅股份 首创股份 荣盛发展单一营业部均出现了巨量卖出，这给我的感觉是大资金提前偷偷建仓埋伏之前梳理过一下今年大牛股们的逻辑，其实中间有一个共性，那就是国企改革，每一个大牛股似乎都可以成为各自领域国企垄断的典范标的。这不仅让我想起了去年开始就不断喊出的政治口号。1包大人说要理直气壮做大做强国企（人民的名义里说了国企 汉东油气集团是无主的肥肉，现在包大人是不是要把他们统一起来）2三去一降一补，为企业减负，为转型铺路（现在所有产业都在这里去杠杆 稳增长 减产能，当然其中那些需要做大做强的企业会因为行业产能的减少而享有定价权和垄断权 因而享有更高的利润，因此国家可以掌握更大量的资本，当然金融产业 股市也是如此 国家必然享受垄断）3一带一路政策（雄安也只是其中一小部分，目前来看受益的全部是前端产业的票子，当然一带一路是包大人最大的丰功伟绩，做成它需要合力）4国企改革混合改革（水，电，油，气，民航，铁路，军工，通信等多个领域都在积极进行试点改革，昨天的消息是云南白药以及东航完成混合改革，中国联通正在积极推进）再说其中的PPP项目 各种引入民资，债转股，并且资产证券化立法保证将来资金的退出，那么这样一来民间资本也能够大量涌入国家蓄水池，包大人在经济建设上可真是呼风唤雨了）几大主要政策经济的方向就是这些，从反腐的问题上来看，包大人王大人基本都是铁腕了，那么是不是可以YY一下他们在治理经济上也会采取强硬措施呢？这个就不得而知了。再从盘面上来看，温州帮山东帮各种小庄家掌握的票子已经破位了，但是酒 药 白马消费 高分红正在朝着刘主席预想的方向运作，或者说刘主席控盘程度已经比较深了。那么是不是可以睁大眼睛找找哪些票子国家队在这里猥琐埋伏呢？
1492656892000[,,,,,,]中小板资金流入前五个股：海康威视、隆基机械、大北农、东方雨虹、安洁科技；资金流出前五个股：张家港行、国光股份、棕榈股份、荣盛发展、巨力索具 
1492654999000[,,,,,,]雄安新区是国家有预谋的坑杀游资
1492654622000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 一一【雄安特区第一股】——河北地王一一白马王子一一该拉涨停去了！$京蓝科技(SZ000711)$$荣盛发展(SZ002146)$
1492654249000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$凶案 韭菜被屠杀
1492652331000[,,,,,,]2016年荣盛地产实现营业收入306.22亿元，同比上升30.6%；归属于上市公司股东的净利润41.48亿元，同比上升72.07%。
1492644399000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$  看看前10大股东，新进多少基金，我就呵呵了，再出一个月不知道能出完不？
1492610305000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$很好，不错。
1492604332000[,,,,,,]今天早上举棋不定，想看永艺股份除权登记日的走势，一度跌幅2.6%。另一方面荣盛发展一直没跌破12.53，连续3天缩量震荡，想博一波反弹。11点在12.58和12.66分别入了一手。下午收盘前半小时永艺股份迅速拉升，反拉到将近+3%，上下5个多点。今天的决策太混乱，可能操之过急了。明天等着被打脸。
1492603710000[,,,,,,]数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余。实时听盘：让你更专心关注关注个股数据，同时可以实时听到大V们的实时解盘和个股异动提示）更多精彩内容，请关注公众号：“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息大 盘： 下跌趋势（日线）中小创： 下跌趋势（日线） 交易是概率 趋势是朋友 仓位是关键今日复盘：沪深两市上午开盘后快速跳水，一路震荡下行，沪指跌破半年线，创业板指数再创新低；午后环保股及雄安概念展开反弹，强势拉升，大盘在此带动下小幅反弹有所回升但最终仍无力翻红。盘面上，次新股、环保水务等少数板块领涨，其他大多数板块飘绿；煤炭钢铁等板块跌幅居前。其中次新股在连续杀跌多日后超跌反弹，在一片普跌中较为抢眼。截止收盘：上证综指跌0.81%，报3170.69点；深成指跌0.61%，报10348.41点；创业板指数跌0.15%，报1845.38点。两市成交4936亿元，上日为4678亿元。截止上一交易日,沪深两市两融余额报9374亿元，比上一日缩量15亿量化模型：1、指数动量策略目前持仓HS300ETF模型建议关注相关成份股注：该策略从2014至2016年化收益率59.6%，盈亏比4.98. 夏普比率 1.92、量价模型：目前持仓模型建议继续持仓注： 该策略从2014至2016年化收益率28.7%，盈亏比2.5. 夏普比率 1.14调整原因：1、监管层频频喊话打压次新和高送转：证监会剑指次新股和庄股的炒作；短期内各类游资慌不择路，个股出现闪崩。上交所也罕见地对“温州帮”进行点名，对利用多账户联动、涉嫌操纵的异常交易行为，保持监管高压态势。2、监管层用有形的手来干预市场雄安概念，千年大计，吸爆眼球，高预期高波动是正常市场行为，而监管层为了所谓的稳字，而对雄安概念进行人工特停打压，再从交易行为监管方面，重点监管。虽然管理层近期对于题材股的疯狂炒作高度关注，出发点可能是保护中小投资者，但是市场先生完全变成了政策市场先生，则是制度和市场的退步！3、银行去杠杆对股市带来的利空金融去杠杆的监管风暴继续发酵，传导至股市，本来缺乏的资金面的A股更加窘迫；中长期来看通过委外等形式入场的理财资金不再或更少的流入股市进来，对股市是利空的。4、国际局势不明朗、外围股市走弱大A股俗有跟跌不跟涨的怪毛病，外围市场走低、黑色金属大跌、地缘政治风险等也成为了另一个调整诱因后市关注1、次新股的超跌反弹次新板块在半个月左右的时间受到不断的利空影响，据统计，130多只今日上市新股中，一半个股上市后最高价与之后调整低点相比回调超过3成，安靠智电、张家港行等近11只股票回撤幅度达到45%以上，28只股回调40%的幅度以上，54只股回调30%以上；37只股市值已低于10亿。股价是严重的超跌，做空的动能已经被大幅释放了，利空也有所消化。次新银行股张家港行涨停，白银有色、数据港、吉比特等次新股跟风，上述股票都属于超跌反弹，上有套牢筹码，次新的反弹持续性值得关注。当然，次新股短线大幅下跌，也会存在明显错杀，优质标的以及政策长期受益的环保、污水处理股出现超跌反弹。如荣晟环保、博天环境、德创环保、海峡环保、中持股份等2、京津冀+环保水务园林+ PPP概念经历了集体涨停后的停牌核查，又有集体复牌后的“冰火两重天”，雄安概念股中的环保水务园林有所回温，拉升反弹。其中创业环保、泰达股份、博天环境等多只股票涨停，数字政通大涨。目前雄安概念分化严重，建材水泥地产股，如：京汉股份(SZ000615)  、金隅股份、荣盛发展(SZ002146)  、冀东水泥(SZ000401)  等出现持续阴跌调整，而唯有环保水务园林和智慧城市概念上涨。后续雄安热点，这个板块也是后续能炒作的重点雄安概念的退潮和分化，其实也好事，如果市场中共同一致预期，全体看多则没有机会，恰恰有分歧有争议，雄安环保行情才会在有些人的犹豫和观望中持续发展!未来资金可能会重新介入京津冀环保龙头和智慧绿色雄安概念龙头个股。因此前期最强势的雄安概念股，一方面要控制仓位，不建议去追入，地产基建类的。而环保水务园林概念的可持续关注：创业环保、先河环保、首创股份、 、 、 等龙头，在震荡回调，充分交换筹码后，再介入。以下是根据天天龙虎榜查询的主力持仓情况,3、一带一路可以用1至2成仓位做中线到峰会开幕前在周末发的《本周操作策略》中的：一带一路概念。即将到来的“一带一路”峰会有望接力雄安，可用1至2成仓位做中线到峰会开幕前再说说大盘：从最近盘面上看，白酒和家电等防御性板块坚挺，但也只是防御而缺乏攻击性；一带一路概念受利好预期刺激后市有机会大势崛起，另一个焦点还是雄安环保概念；从技术面上：大盘在3200点关口，跳空低开，从2月17开始运行了2个月了的箱体被突破，下一个大的整理平台就是3100点了。短期内预计在3150附近震荡探底，底线则是3100点。因此，在偏空头趋势中，唯有控制仓位，顺势而为！只有仓位在不超过半仓时，静观其变。仓位轻的在此位置无杀跌的必要，满仓的则要在反弹中适当减仓。近期一定要多看少动，谨慎为上！学会耐心，耐心等待企稳的信号做一个右侧交易者。量化分析：大盘动量今日为0.97，处于多空平衡线处下方的空头趋势，后市谨慎！大盘目前处于箱体震荡趋势，后市需谨慎，一旦突破下一个平台为3100从日线趋势上看，大盘跌破上涨趋势线3250，目前处于偏空头深圳成指日线级别目前在趋势线空头，跌破10530支持线创业板综指处于偏空趋势，注意谨慎，回避
1492603532000[,,,,,,]数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余。实时听盘：让你更专心关注关注个股数据，同时可以实时听到大V们的实时解盘和个股异动提示）更多精彩内容，请关注公众号：“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息大 盘： 下跌趋势（日线）中小创： 下跌趋势（日线）交易是概率 趋势是朋友 仓位是关键今日复盘：沪深两市上午开盘后快速跳水，一路震荡下行，沪指跌破半年线，创业板指数再创新低；午后环保股及雄安概念展开反弹，强势拉升，大盘在此带动下小幅反弹有所回升但最终仍无力翻红。盘面上，次新股、环保水务等少数板块领涨，其他大多数板块飘绿；煤炭钢铁等板块跌幅居前。其中次新股在连续杀跌多日后超跌反弹，在一片普跌中较为抢眼。截止收盘：上证综指跌0.81%，报3170.69点；深成指跌0.61%，报10348.41点；创业板指数跌0.15%，报1845.38点。两市成交4936亿元，上日为4678亿元。截止上一交易日,沪深两市两融余额报9374亿元，比上一日缩量15亿量化模型：1、指数动量策略目前持仓HS300ETF模型建议关注相关成份股注：该策略从2014至2016年化收益率59.6%，盈亏比4.98. 夏普比率 1.92、量价模型：目前持仓模型建议继续持仓注： 该策略从2014至2016年化收益率28.7%，盈亏比2.5. 夏普比率 1.14调整原因：1、监管层频频喊话打压次新和高送转：证监会剑指次新股和庄股的炒作；短期内各类游资慌不择路，个股出现闪崩。上交所也罕见地对“温州帮”进行点名，对利用多账户联动、涉嫌操纵的异常交易行为，保持监管高压态势。2、监管层用有形的手来干预市场雄安概念，千年大计，吸爆眼球，高预期高波动是正常市场行为，而监管层为了所谓的稳字，而对雄安概念进行人工特停打压，再从交易行为监管方面，重点监管。虽然管理层近期对于题材股的疯狂炒作高度关注，出发点可能是保护中小投资者，但是市场先生完全变成了政策市场先生，则是制度和市场的退步！3、银行去杠杆对股市带来的利空金融去杠杆的监管风暴继续发酵，传导至股市，本来缺乏的资金面的A股更加窘迫；中长期来看通过委外等形式入场的理财资金不再或更少的流入股市进来，对股市是利空的。4、国际局势不明朗、外围股市走弱大A股俗有跟跌不跟涨的怪毛病，外围市场走低、黑色金属大跌、地缘政治风险等也成为了另一个调整诱因后市关注1、次新股的超跌反弹次新板块在半个月左右的时间受到不断的利空影响，据统计，130多只今日上市新股中，一半个股上市后最高价与之后调整低点相比回调超过3成，安靠智电、张家港行等近11只股票回撤幅度达到45%以上，28只股回调40%的幅度以上，54只股回调30%以上；37只股市值已低于10亿。股价是严重的超跌，做空的动能已经被大幅释放了，利空也有所消化。次新银行股张家港行涨停，白银有色、数据港、吉比特等次新股跟风，上述股票都属于超跌反弹，上有套牢筹码，次新的反弹持续性值得关注。当然，次新股短线大幅下跌，也会存在明显错杀，优质标的以及政策长期受益的环保、污水处理股出现超跌反弹。如荣晟环保、博天环境、德创环保、海峡环保、中持股份等2、京津冀+环保水务园林+ PPP概念经历了集体涨停后的停牌核查，又有集体复牌后的“冰火两重天”，雄安概念股中的环保水务园林有所回温，拉升反弹。其中创业环保、泰达股份、博天环境等多只股票涨停，数字政通大涨。目前雄安概念分化严重，建材水泥地产股，如：京汉股份(SZ000615)  、金隅股份、荣盛发展(SZ002146)  、冀东水泥(SZ000401)  等出现持续阴跌调整，而唯有环保水务园林和智慧城市概念上涨。后续雄安热点，这个板块也是后续能炒作的重点雄安概念的退潮和分化，其实也好事，如果市场中共同一致预期，全体看多则没有机会，恰恰有分歧有争议，雄安环保行情才会在有些人的犹豫和观望中持续发展!未来资金可能会重新介入京津冀环保龙头和智慧绿色雄安概念龙头个股。因此前期最强势的雄安概念股，一方面要控制仓位，不建议去追入，地产基建类的。而环保水务园林概念的可持续关注： 、 、 、嘉寓股份、中持股份、数字政通等龙头，在震荡回调，充分交换筹码后，再介入。以下是根据天天龙虎榜查询的主力持仓情况,3、一带一路可以用1至2成仓位做中线到峰会开幕前鱼哥在周末发的《本周操作策略》中的：一带一路概念。即将到来的“一带一路”峰会有望接力雄安，可用1至2成仓位做中线到峰会开幕前再说说大盘：从最近盘面上看，白酒和家电等防御性板块坚挺，但也只是防御而缺乏攻击性；一带一路概念受利好预期刺激后市有机会大势崛起，另一个焦点还是雄安环保概念；从技术面上：大盘在3200点关口，跳空低开，从2月17开始运行了2个月了的箱体被突破，下一个大的整理平台就是3100点了。短期内预计在3150附近震荡探底，底线则是3100点。因此，在偏空头趋势中，唯有控制仓位，顺势而为！只有仓位在不超过半仓时，静观其变。仓位轻的在此位置无杀跌的必要，满仓的则要在反弹中适当减仓。近期一定要多看少动，谨慎为上！学会耐心，耐心等待企稳的信号做一个右侧交易者。量化分析：大盘动量今日为0.97，处于多空平衡线处下方的空头趋势，后市谨慎！大盘目前处于箱体震荡趋势，后市需谨慎，一旦突破下一个平台为3100从日线趋势上看，大盘跌破上涨趋势线3250，目前处于偏空头深圳成指日线级别目前在趋势线空头，跌破10530支持线创业板综指处于偏空趋势，注意谨慎，回避
1492603330000[,,,,,,]数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余。实时听盘：让你更专心关注关注个股数据，同时可以实时听到大V们的实时解盘和个股异动提示）更多精彩内容，请关注公众号：“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息大 盘： 下跌趋势（日线）中小创： 下跌趋势（日线） 交易是概率 趋势是朋友 仓位是关键今日复盘：沪深两市上午开盘后快速跳水，一路震荡下行，沪指跌破半年线，创业板指数再创新低；午后环保股及雄安概念展开反弹，强势拉升，大盘在此带动下小幅反弹有所回升但最终仍无力翻红。盘面上，次新股、环保水务等少数板块领涨，其他大多数板块飘绿；煤炭钢铁等板块跌幅居前。其中次新股在连续杀跌多日后超跌反弹，在一片普跌中较为抢眼。截止收盘：上证综指跌0.81%，报3170.69点；深成指跌0.61%，报10348.41点；创业板指数跌0.15%，报1845.38点。两市成交4936亿元，上日为4678亿元。截止上一交易日,沪深两市两融余额报9374亿元，比上一日缩量15亿量化模型：1、指数动量策略目前持仓HS300ETF模型建议关注相关成份股注：该策略从2014至2016年化收益率59.6%，盈亏比4.98. 夏普比率 1.92、量价模型：目前持仓模型建议继续持仓注： 该策略从2014至2016年化收益率28.7%，盈亏比2.5. 夏普比率 1.14调整原因：1、监管层频频喊话打压次新和高送转：证监会剑指次新股和庄股的炒作；短期内各类游资慌不择路，个股出现闪崩。上交所也罕见地对“温州帮”进行点名，对利用多账户联动、涉嫌操纵的异常交易行为，保持监管高压态势。2、监管层用有形的手来干预市场雄安概念，千年大计，吸爆眼球，高预期高波动是正常市场行为，而监管层为了所谓的稳字，而对雄安概念进行人工特停打压，再从交易行为监管方面，重点监管。虽然管理层近期对于题材股的疯狂炒作高度关注，出发点可能是保护中小投资者，但是市场先生完全变成了政策市场先生，则是制度和市场的退步！3、银行去杠杆对股市带来的利空金融去杠杆的监管风暴继续发酵，传导至股市，本来缺乏的资金面的A股更加窘迫；中长期来看通过委外等形式入场的理财资金不再或更少的流入股市进来，对股市是利空的。4、国际局势不明朗、外围股市走弱大A股俗有跟跌不跟涨的怪毛病，外围市场走低、黑色金属大跌、地缘政治风险等也成为了另一个调整诱因后市关注1、次新股的超跌反弹次新板块在半个月左右的时间受到不断的利空影响，据统计，130多只今日上市新股中，一半个股上市后最高价与之后调整低点相比回调超过3成，安靠智电、张家港行等近11只股票回撤幅度达到45%以上，28只股回调40%的幅度以上，54只股回调30%以上；37只股市值已低于10亿。股价是严重的超跌，做空的动能已经被大幅释放了，利空也有所消化。次新银行股张家港行涨停，白银有色、数据港、吉比特等次新股跟风，上述股票都属于超跌反弹，上有套牢筹码，次新的反弹持续性值得关注。当然，次新股短线大幅下跌，也会存在明显错杀，优质标的以及政策长期受益的环保、污水处理股出现超跌反弹。如荣晟环保、博天环境、德创环保、海峡环保、中持股份等2、京津冀+环保水务园林+ PPP概念经历了集体涨停后的停牌核查，又有集体复牌后的“冰火两重天”，雄安概念股中的环保水务园林有所回温，拉升反弹。其中创业环保、泰达股份、博天环境等多只股票涨停，数字政通大涨。目前雄安概念分化严重，建材水泥地产股，如： 、金隅股份、 、 等出现持续阴跌调整，而唯有环保水务园林和智慧城市概念上涨。后续雄安热点，这个板块也是后续能炒作的重点以下是根据天天龙虎榜查询的主力持仓情况,雄安概念的退潮和分化，其实也好事，如果市场中共同一致预期，全体看多则没有机会，恰恰有分歧有争议，雄安环保行情才会在有些人的犹豫和观望中持续发展!未来资金可能会重新介入京津冀环保龙头和智慧绿色雄安概念龙头个股。因此前期最强势的雄安概念股，一方面要控制仓位，不建议去追入，地产基建类的。而环保水务园林概念的可持续关注：创业环保、先河环保、首创股份、嘉寓股份、中持股份、数字政通等龙头，在震荡回调，充分交换筹码后，再介入。3、一带一路可以用1至2成仓位做中线到峰会开幕前鱼哥在周末发的《本周操作策略》中的：一带一路概念。即将到来的“一带一路”峰会有望接力雄安，可用1至2成仓位做中线到峰会开幕前再说说大盘：从最近盘面上看，白酒和家电等防御性板块坚挺，但也只是防御而缺乏攻击性；一带一路概念受利好预期刺激后市有机会大势崛起，另一个焦点还是雄安环保概念；从技术面上：大盘在3200点关口，跳空低开，从2月17开始运行了2个月了的箱体被突破，下一个大的整理平台就是3100点了。短期内预计在3150附近震荡探底，底线则是3100点。因此，在偏空头趋势中，唯有控制仓位，顺势而为！只有仓位在不超过半仓时，静观其变。仓位轻的在此位置无杀跌的必要，满仓的则要在反弹中适当减仓。近期一定要多看少动，谨慎为上！学会耐心，耐心等待企稳的信号做一个右侧交易者。量化分析：大盘动量今日为0.97，处于多空平衡线处下方的空头趋势，后市谨慎！大盘目前处于箱体震荡趋势，后市需谨慎，一旦突破下一个平台为3100从日线趋势上看，大盘跌破上涨趋势线3250，目前处于偏空头深圳成指日线级别目前在趋势线空头，跌破10530支持线创业板综指处于偏空趋势，注意谨慎，回避
1492603293000[,,,,,,]神秘营业部：炒雄安股最牛 几天套现23亿暴赚逾9亿！预计投入不到14亿，短短数个交易日暴赚9亿，套现23亿走人。荣盛发展第3、4个涨停卖出7.38亿，金隅股份第7个涨停卖出6.11亿，京汉股份6个涨停后卖出6.07亿，冀东水泥6个涨停后卖出3.41亿。这是一家券商营业部神一般的操作。刘士余为什么不查查！一条大鱼啊！比徐翔猛多了！
1492600933000[,,,,,,]大 盘： 下跌趋势（日线）中小创： 下跌趋势（日线） 交易是概率 趋势是朋友 仓位是关键 技术靠量化 输赢靠心态 解盘靠鱼哥 免责：股市有风险，入市须谨慎文中个股仅供参考，不构成投资建议 今日复盘：沪深两市上午开盘后快速跳水，一路震荡下行，沪指跌破半年线，创业板指数再创新低；午后环保股及雄安概念展开反弹，强势拉升，大盘在此带动下小幅反弹有所回升但最终仍无力翻红。盘面上，次新股、环保水务等少数板块领涨，其他大多数板块飘绿；煤炭钢铁等板块跌幅居前。其中次新股在连续杀跌多日后超跌反弹，在一片普跌中较为抢眼。截止收盘：上证综指跌0.81%，报3170.69点；深成指跌0.61%，报10348.41点；创业板指数跌0.15%，报1845.38点。两市成交4936亿元，上日为4678亿元。截止上一交易日,沪深两市两融余额报9374亿元，比上一日缩量15亿 量化模型：1、指数动量策略目前持仓HS300ETF   模型建议关注相关成份股注：该策略从2014至2016年化收益率59.6%，盈亏比4.98. 夏普比率 1.9 2、量价模型：目前持仓 模型建议继续持仓   注： 该策略从2014至2016年化收益率28.7%，盈亏比2.5. 夏普比率 1.14 调整原因：1、监管层频频喊话打压次新和高送转：证监会剑指次新股和庄股的炒作；短期内各类游资慌不择路，个股出现闪崩。上交所也罕见地对“温州帮”进行点名，对利用多账户联动、涉嫌操纵的异常交易行为，保持监管高压态势。 2、监管层用有形的手来干预市场雄安概念，千年大计，吸爆眼球，高预期高波动是正常市场行为，而监管层为了所谓的稳字，而对雄安概念进行人工特停打压，再从交易行为监管方面，重点监管。虽然管理层近期对于题材股的疯狂炒作高度关注，出发点可能是保护中小投资者，但是市场先生完全变成了政策市场先生，则是制度和市场的退步！  3、银行去杠杆对股市带来的利空金融去杠杆的监管风暴继续发酵，传导至股市，本来缺乏的资金面的A股更加窘迫；中长期来看通过委外等形式入场的理财资金不再或更少的流入股市进来，对股市是利空的。 4、国际局势不明朗、外围股市走弱大A股俗有跟跌不跟涨的怪毛病，外围市场走低、黑色金属大跌、地缘政治风险等也成为了另一个调整诱因后市关注1、次新股的超跌反弹次新板块在半个月左右的时间受到不断的利空影响，据统计，130多只今日上市新股中，一半个股上市后最高价与之后调整低点相比回调超过3成，安靠智电、张家港行等近11只股票回撤幅度达到45%以上，28只股回调40%的幅度以上，54只股回调30%以上；37只股市值已低于10亿。股价是严重的超跌，做空的动能已经被大幅释放了，利空也有所消化。 次新银行股张家港行涨停，白银有色、数据港、吉比特等次新股跟风，上述股票都属于超跌反弹，上有套牢筹码，次新的反弹持续性值得关注。 当然，次新股短线大幅下跌，也会存在明显错杀，优质标的以及政策长期受益的环保、污水处理股出现超跌反弹。如荣晟环保、博天环境、德创环保、海峡环保、中持股份等 2、京津冀+环保水务园林+ PPP概念经历了集体涨停后的停牌核查，又有集体复牌后的“冰火两重天”，雄安概念股中的环保水务园林有所回温，拉升反弹。其中创业环保、泰达股份、博天环境等多只股票涨停，数字政通大涨。目前雄安概念分化严重，建材水泥地产股，如：金汉股份、金隅股份、荣盛发展、冀东水泥等出现持续阴跌调整，而唯有环保水务园林和智慧城市概念上涨。后续雄安热点，这个板块也是后续能炒作的重点雄安概念的退潮和分化，其实也好事，如果市场中共同一致预期，全体看多则没有机会，恰恰有分歧有争议，雄安环保行情才会在有些人的犹豫和观望中持续发展!未来资金可能会重新介入京津冀环保龙头和智慧绿色雄安概念龙头个股。因此前期最强势的雄安概念股，一方面要控制仓位，不建议去追入，地产基建类的。而环保水务园林概念的可持续关注：创业环保、先河环保、首创股份、嘉寓股份、中持股份、数字政通等龙头，在震荡回调，充分交换筹码后，再介入。 3、一带一路可以用1至2成仓位做中线到峰会开幕前鱼哥在周末发的《本周操作策略》中的：一带一路概念。即将到来的“一带一路”峰会有望接力雄安，可用1至2成仓位做中线到峰会开幕前 再说说大盘：从最近盘面上看，白酒和家电等防御性板块坚挺，但也只是防御而缺乏攻击性；一带一路概念受利好预期刺激后市有机会大势崛起，另一个焦点还是雄安环保概念； 从技术面上：大盘在3200点关口，跳空低开，从2月17开始运行了2个月了的箱体被突破，下一个大的整理平台就是3100点了。短期内预计在3150附近震荡探底，底线则是3100点。 因此，在偏空头趋势中，唯有控制仓位，顺势而为！只有仓位在不超过半仓时，静观其变。仓位轻的在此位置无杀跌的必要，满仓的则要在反弹中适当减仓。近期一定要多看少动，谨慎为上！学会耐心，耐心等待企稳的信号做一个右侧交易者。 量化分析：大盘动量今日为0.97，处于多空平衡线处下方的空头趋势，后市谨慎！ 大盘目前处于箱体震荡趋势，后市需谨慎，一旦突破下一个平台为3100从日线趋势上看，大盘跌破上涨趋势线3250，目前处于偏空头深圳成指日线级别目前在趋势线空头，跌破10530支持线创业板综指处于偏空趋势，注意谨慎，回避                    码字不易，劳烦各位转发分享！  转自公众号： 鱼哥说股 (yueya_mingsha )
1492600634000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$听  我哭的声音
1492596588000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 11.8先买一万底仓。
1492593097000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 年利润41亿。参考华夏幸福的价格， $荣盛发展(SZ002146)$ 合理的价格在19元以上。这个价格还有很多上涨空间，建议买入。 $华夏幸福(SH600340)$
1492583852000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 买到一个垃圾，没信心了。但是逆向思维，不卖了。放那里提醒自己赌场️多可怕，以后都不要再来赌了。
1492583096000[,,,,,,]中国基金报记者 文刀兄导读：一家营业部神一般操作。预计投入不到14亿，短短数个交易日暴赚9亿，套现23亿走人。荣盛发展第3、4个涨停卖出7.38亿，金隅股份第7个涨停卖出6.11亿，京汉股份6个涨停后卖出6.07亿，冀东水泥6个涨停后卖出3.41亿。这是一家券商营业部神一般的操作。我们来仔细端详一下。一营业部巨额甩卖雄安概念股作为近年来少有的火爆题材，雄安概念股近期火爆的一塌糊涂。想买的买不到，到这几天终于能买到了，接盘了。然而，有一家券商营业部席位，却提前潜伏多只雄安概念龙头股，并且成功在高位将筹码派发，套现23亿元走人。这家营业部就是华泰证券北京西三环北路营业部，一家说出来没什么人听过的营业部。根据中国基金报记者统计，4月7日、4月10日、4月17日这3个交易日，该营业部高位卖出雄安概念股23亿元。4月7日、10日连续卖出荣盛发展7.38亿，4月17日一口气卖出金隅股份、京汉股份、冀东水泥，分别6.11亿、6.07亿、3.41亿。短短几个交易日，在雄安概念股暴涨后合计卖出22.97亿元。值得注意的是，这几只股票都是最强势的几个雄安概念股。金隅股份连续7个涨停板，京汉股份、冀东水泥6个涨停板，荣盛发展5个涨停。一家普通营业部怎么会一下持有这么巨量雄安概念股，并且还都是龙头。这并不简单，也不太可能是偶然。高位套现获利巨丰由于这4只股票的强势，在华泰证券北京西三环北路营业部卖出之前，基本都是一字涨停板，以连续一字板的成交量和龙虎榜席位来看，几乎不可能是在暴涨期间买入。基本可以确定是在4月1日雄安设立消息出来之前，提前潜伏。以京汉股份来看，该股票4月5日-4月16日连续6个一字板，合计成交额为7082万元，成交量为368.1万股。4月17日放巨量震荡，成交额高达61.2亿元，成交量2.38亿股。华泰证券北京西三环北路营业部4月17日当天卖出6.07亿元，以当日成交均价25.71元来算，卖出股份为2362.54万股。这不可能是在雄安概念消息出来后，即不可能是在4月5日-4月17日之间买入的。这期间的龙虎榜买入席位也没看到华泰西三环北路营业部。图1：京汉股份K线图相较雄安新区消息出来前，京汉股份的收盘价为13.83元，若以4月17日均价25.71元卖出，涨幅高达85.9%，因而卖出套现的6.07亿元中，盈利金额估算为2.8亿元。与京汉股份类似，在金隅股份、冀东水泥、荣盛发展上面，该营业部也都在高位巨额派现，并且由于之前连续一字板，卖出前的涨停期间，也都没有出现在龙虎榜买入席位上。也都属于提前潜伏情况。图2：金隅股份K线图图3：冀东水泥股份K线图图4：荣盛发展K线图根据估算，该营业部在金隅股份、荣盛发展、冀东水泥又分别赚了2.94亿元、1.97亿元、1.48亿元。4只股票套现22.97亿元，预计盈利金额为9.19亿元。这只是根据暴涨前的收盘价计算，由于并不知道这几只股票潜伏多久，但从走势来看震荡向上态势，这股资金或许在潜伏期间也赚了钱，并且考虑卖出时如果稍微高价一点，那么赚逾10亿元也是很大概率的。或是私募提前潜伏什么资金，都如此精准提前潜伏，赚到这么多钱。根据记者测算，该营业部卖出京汉股份、金隅股份、冀东水泥、荣盛发展的股份数分别为2362.54万股，该股票去年底前十大流通股东中，单一股东持股最多也就1200多万股，并且还是基金，不可能通过营业部席位卖出。而由于京汉股份一季报预计为4月21日披露，我们根据最新年报的数据来看，去年底有6只信托集合计划新进前十大流通股东，这6只信托计划合计持股近3000万股，是很有可能卖出的。图5：京汉股份股东名单同样，预计该营业部卖出金隅股份、荣盛发展、冀东水泥的股份数分别为6800万股、6200万股与1377万股，比照这3只股票最新的股东名单。金隅股份最新股东名单前十大流通股东最少的也持有约8000万股，且基本是使用机构席位的机构，难以看出什么人所为。荣盛发展前十大流通股东中，除了控股股东自身为，均为汇金和证金持股，也难看出谁所为。冀东水泥前十大流通股东中，也基本是使用机构席位的机构，难看出谁所卖。因而，除了京汉股份股东名单中的信托计划有嫌疑外，其他都难以判断。信托计划多位私募产品，且通过营业部席位。有私募人士表示，此前有一家北京私募重仓潜伏雄安概念股。能有这么大资金潜伏，并提前锁定龙头股，预计是专业私募机构。华泰西三环营业部是何许人也？作为一家不太为人知的营业部，华泰证券北京西三环北路营业部除了成立于1993年，时间早之外，还看不出太多过人之处。图6：西三环北路营业部在成千上万家的券商营业部中，与龙虎榜上的常客一年内动辄几百次上千次的上榜频率不同，该营业部过去一年上榜次数不到百次。与知名营业部动辄大几千万几亿打板之类更没法比的是，在雄安概念股上巨额套现之前，过去一年中该营业部过去一年单笔买卖过2000万元的只有5次，其中3次金额2000多万元，一次6000多万元。唯一一次巨资，是去年8月12日买入万科A，其实也就2.23亿元。当时市场炒作恒大抢筹万科股票，当天万科A涨停，此后又连拉两个涨停，这家营业部在万科A上应当也是赚钱了。要不是最近潜伏雄安概念股爆发，估计没有多少人知道这么一家营业部。平地起惊雷，背后必有高人潜藏。元芳，你说呢。
1492582762000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$现价可买，前提是玩短线。
1492582443000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$源源不断的抛盘
1492582150000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 最烂不过这货
1492580223000[,,,,,,]http://finance.qq.com/a/20170419/008331.htm　冀东水泥、京汉股份、荣盛发展、金隅股份——这些股票可谓本轮雄安概念股炒作中名气“如雷贯耳”的大龙头，而这些龙头股被一家叫做华泰证券北京西三环北路的营业部悉数捕获，并且在最近几个交易日内成功实现大手笔卖出套现，仅仅4月17日就顺利套现了15.42亿元，前后共计卖出雄安概念股套现25.21亿元。
1492579068000[,,,,,,]　　[华泰证券北京西三环北路的营业部在最近几个交易日内成功实现大手笔卖出套现，共计卖出雄安概念股套现25.21亿元。]　　炒作雄安概念股者众，可是如“最牛营业部”一般，套现25亿元则实属少见。　　 、 、 、金隅股份——这些股票可谓本轮雄安概念股炒作中名气“如雷贯耳”的大龙头，而这些龙头股被一家叫作华泰证券北京西三环北路的营业部悉数捕获，并且在最近几个交易日内成功实现大手笔卖出套现，仅仅4月17日就顺利套现了15.42亿元，前后共计卖出雄安概念股套现25.21亿元。　　4月18日，第一财经记者来到这家营业部实地探访，发现该营业部聚集了不少个人投资者。该营业部工作人员表示，上述这么大的交易量他们也很少看到。　　从公开信息中可以看到，该营业部近期的“战果”还远不止雄安概念股。自3月份以来，该营业部就热衷于“炒地图”，除了雄安概念之外，还操作了粤港澳、“一带一路”概念的热门股，从走势来看，这些股票的股价都出现过大幅飙涨。　　少见的大手笔交易　　第一财经记者来到位于世纪华贸大厦A座的华泰证券北京西三环北路营业部时，看到有不少个人投资者正在营业部内。该营业部一共有两层区域，一楼的面积仅有十余平方米，有客户经理正在为投资者办理证券账户的开户。三楼的营业厅则更为宽敞，以走廊为分界线分为两大办公区，一个办公区主要为股民办理融资融券等业务，另一大区域有几间大户室接待资金量在几千万元以上的大户。　　“在我们营业部如此大手笔的交易也很少见，不然也不会上龙虎榜。”该营业部的一位客户经理告诉记者，一般个人投资者很少有这么大的资金量，一般的私募游资也很难做到这么大的量，总体来说，一家私募机构的日交易金额超过2亿元就算比较大的了。　　但该客户经理并未向第一财经记者出示相关交易明细：“我们不能查阅相关账户的交易人和建仓时间等交易情况。”同时，该客户经理表示他们可为前来炒股的股民提供融资融券、民间配资等杠杆操作，从他了解到的情况来看，炒作雄安概念股的投资人如果想加杠杆，很少进行民间配资，往往是通过融资融券来进行操作。　　4月17日，多只雄安概念股复牌，但是股价已经出现了明显分化，当天荣盛发展下跌了7.4%，冀东水泥下跌了4.48%，而京汉股份依旧上涨了7.39%，金隅股份继续涨停，但已非“一字涨停”那么坚决。　　而这几只雄安概念股都和这家华泰证券北京西三环北路营业部有着关联，4月17日，该营业部在京汉股份上的净卖出金额为60178.11万元，占总成交的比例为9.93%，排在卖出席位的第一位。　　该营业部4月17日还卖出冀东水泥34050.12万元，卖出金隅股份61078.14万元，上述三笔交易当天合计净卖出了15.42亿元。再加上该营业部之前几个交易日在荣盛发展上的多笔卖出，该营业部合计卖出雄安概念股套现25.21亿元。　　在该营业部撤退后的第二个交易日，也就是在4月18日，无论是京汉股份、冀东水泥还是金隅股份，股价表现不振，分别出现了跌停，下跌8.28%和下跌4.74%，该资金的逃离可谓相当精准。　　从4月7日至4月11日，雄安概念股炒作正处在热火朝天的时候，该营业部不停操作荣盛发展，从4月7日、4月10日、4月11日，分别净卖出了荣盛发展49364.46万元、24302.69万元、24264.74万元，合计卖出了9.79亿元。　　上述客户经理表示：“资金应该是很早就开始一点点建仓买进雄安概念股，否则若是提前几日大幅买进相关股份，这样的大手笔也应该会出现在龙虎榜中。主力资金出逃冀东水泥、京汉股份和金隅股份，这或与前几日强监管密切相关。”　　“从这个营业部的操作路线可以有一个大致推测，从4月7日之后的几个交易日之内，这个营业部主要是操作了荣盛发展，好几笔都还是涨停卖出，卖得有点早，之后又买进去冀东水泥、京汉发展等几只股票，但在雄安概念股风险转变之后就马上卖出，非常果断。”上海市某资深市场人士表示，至于为何会如此精准把握住雄安概念龙头股的原因，就不得而知了。　　热衷炒地图一踏一个准　　记者了解到，该营业部上榜龙虎榜的次数总体不多，除了上榜雄安概念股炒作之外，还在4月12日操作过粤高速A，当天合计净买入692.41万元，就在这一天粤高速A因为突然崛起的粤港澳概念而出现涨停。　　事实上，这一资金量与其在雄安概念股上的投入相比可谓“小试牛刀”，可见该资金对于雄安概念更加认可。　　此外，该营业部还在3月22日操作过西部建设，当天的卖出净额为1642.21万元。这一天，西部建设的股价同样出现涨停，涨停卖出已经成为该资金出货的惯用手法。　　西部建设近期的股价也出现了大幅度的上涨，股价上涨主要还是因为其具有“一带一路”概念，而这一概念和雄安以及粤港高概念一样，同样都是属于目前A股市场上相当火热的“炒地图”。　　而和3月份以来明显的“炒地图”操作路线不同的，早在之前该营业部还买入过汇纳科技、东北制药、顺发恒业等股票，相对来说，那个时候还并没有统一的风格。
1492569803000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 此时抗跌的个股都是明日的明星
1492569248000[,,,,,,]炒作雄安概念股者众，可是如“最牛营业部”一般、套现25亿元则实属少见。冀东水泥、京汉股份、荣盛发展、金隅股份——这些股票可谓本轮雄安概念股炒作中名气“如雷贯耳”的大龙头，而这些龙头股被一家叫做华泰证券北京西三环北路的营业部悉数捕获，并且在最近几个交易日内成功实现大手笔卖出套现，仅仅4月17日就顺利套现了15.42亿元，前后共计卖出雄安概念股套现25.21亿元。4月18日，第一财经记者来到这家营业部实地探访，发现该营业部聚集了不少个人投资者。该营业部工作人员表示，上述这么大的交易量他们也很少看到。从公开信息中可以看到，该营业部近期的“战果”还远不止雄安概念股。自3月份以来，该营业部就热衷于“炒地图”，除了雄安概念之外，还操作了粤港澳、一带一路概念的热门股，从走势来看，这些股票的股价都出现过大幅飙涨。少见的大手笔交易第一财经记者来到位于世纪华贸大厦A座的华泰证券北京西三环北路营业部时候，看到有不少个人投资者正在营业部内。该营业部一共有两层区域，一楼的面积仅有十余平方米，有客户经理正在为投资者办理证券账户的开户。三楼的营业厅则更为宽敞，以走廊为分界线分为两大办公区，一个办公区主要为股民办理融资融券等业务，另一大区域有几间大户室接待资金量在几千万元以上的大户。“在我们营业部如此大手笔的交易也很少见，不然也不会上榜龙虎榜。”该营业部的一位客户经理告诉记者，一般个人投资者很少有这么大的资金量，一般的私募游资也很难做到这么大的量，总体来说，一家私募机构的日交易金额超过2亿元就算比较大的了。但该客户经理并未向第一财经记者出示相关交易明细：“我们不能查阅相关账户的交易人和建仓时间等交易情况。”同时，该客户经理表示他们可为前来炒股的股民提供融资融券、民间配资等杠杆操作，从他了解到的情况来看，炒作雄安概念股的投资人如果想加杠杆，很少进行民间配资，往往是通过融资融券来进行操作。4月17日，多只雄安概念股复牌，但是股价已经出现了明显分化，当天荣盛发展下跌了7.4%，冀东水泥下跌了4.48%，而京汉股份依旧上涨了7.39%，金隅股份继续涨停，但已非“一字涨停”那么坚决。而这几只雄安概念股都和这家华泰证券北京西三环北路营业部有着关联，4月17日，该营业部在京汉股份上的净卖出金额为60178.11万元，占总成交的比例为9.93%，排在卖出席位的第一位。该营业部4月17日还卖出冀东水泥34050.12万元，卖出金隅股份61078.14万元，上述三笔交易当天合计净卖出了15.42亿元。再加上该营业部之前几个交易日在荣盛发展上的多笔卖出，该营业部合计卖出雄安概念股套现25.21亿元。在该营业部撤退后的第二个交易日，也就是在4月18日，无论是京汉股份、冀东水泥还是金隅股份，股价表现不振，分别出现了跌停，下跌8.28%和下跌4.74%，该资金的逃离可谓相当精准。从4月7日至4月11日，雄安概念股炒作正处在热火朝天的时候，该营业部不停操作荣盛发展，从4月7日、4月10日、4月11日，分别净卖出了荣盛发展49364.46万元、24302.69万元、24264.74万元，合计卖出了9.79亿元。上述客户经理表示：“资金应该是很早就开始一点点建仓买进雄安概念股，否则若是提前几日大幅买进相关股份，这样的大手笔也应该会出现在龙虎榜中。主力资金出逃冀东水泥、京汉股份和金隅股份，这或与前几日强监管密切相关。”“从这个营业部的操作路线可以有一个大致推测，从4月7日之后的几个交易日之内，这个营业部主要是操作了荣盛发展，好几笔都还是涨停卖出，卖得有点早，之后又买进去冀东水泥、京汉发展等几只股票，但在雄安概念股风险转变之后就马上卖出，非常果断。”上海市某资深市场人士表示，至于为何会如此精准把握住雄安概念龙头股的原因，就不得而知了。热衷炒地图 一踏一个准记者了解到，该营业部上榜龙虎榜的次数总体不多，除了上榜雄安概念股炒作之外，还在4月12日操作过粤高速A，当天合计净买入692.41万元，就在这一天粤高速A因为突然崛起的粤港澳概念而出现涨停。事实上，这一资金量与其在雄安概念股上的投入相比可谓“小试牛刀”，可见该资金对于雄安概念更加认可。此外，该营业部还在3月22日操作过西部建设，当天的卖出净额为1642.21万元。这一天，西部建设的股价同样出现涨停，涨停卖出已经成为该资金出货的惯用手法。西部建设近期的股价也出现了大幅度的上涨，股价上涨主要还是因为其具有“一带一路”概念，而这一概念和雄安以及粤港高概念一样，同样都是属于目前A股市场上相当火热的“炒地图”。而和3月份以来明显的“炒地图”操作路线不同的，早在之前该营业部还买入过汇纳科技、东北制药、顺发恒业等股票，相对来说，那个时候还并没有统一的风格。
1492566725000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 你真是穷到骨子里
1492566657000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$今天估计要靠这股拯救大盘
1492563231000[,,,,,,]作者：孤独牛背内幕的温床国家的千年大计，成了内幕盘的温床，泱泱大国的证券投资市场成了消息潜伏盘的无风险套利之地，可悲可叹！我们伟大的刘主席，天天抓小鱼，毒害普通投资者，缺对这样短短数天之内获利数十亿的席位从不问津。下面看看多么伟大的席位： 华泰证券北京西三环北路证券营业部龙虎榜数据　　卖出荣盛发展达9.83亿元！卖出金隅股份6.11亿元！卖出京汉股份6.07亿元！卖出冀东水泥3.41亿元！等　　有这样一家营业部，通过此次雄安新区概念股炒作，提前潜伏，顺利收网，一举套现22.97亿元，成为雄安新区概念炒作的大赢家。令人吃惊的是，其22.97亿元的套现额，竟然比1119家上市公司2016年营收还高。到底这家营业部背后藏有怎样的资本大佬？这还是只是浮出水面的冰山一角呀。套牢游资、散户数百亿资金雄安新区好一场大戏，解放了国家队、减持股东、潜伏盘，缺把大量普通投资者套住，华夏幸福一天成交两百多亿，很多个股单日成交上百亿资金，短短三天时间从高点到如今跌幅20%+，其中有多少的普通投资者为了支持国家新区建设而投资。实盘：今日仓位 4成  今日大盘看着心痛，实在没有心情写下去，就随意写下自己迷你账号小小实盘就好了。昨天分析今日应该有所反弹，市场情绪会有所回缓，早上开盘就集合竞价买入2%的首创股份，打板15%的广州港次新股，打板15%的冀东装备雄安新区龙头，打板8汉中精机雄安新区地热，一共4层仓位。早上信心满满，尾盘心情沉闷。跟操作没有关系，而是对于市场失望。总结：休息才是最好的选择，没有买卖就没有伤害。    原文地址：
1492561025000[,,,,,,]周二我A延续调整态势，沪指三连阴击穿3200点，个股再次上演大跌潮，场内资金纷纷割肉出局，连国家队都不现身护盘了，感觉大A股被空头揍得奄奄一息了，尤其是尾盘的大肆杀跌，跳水的姿势那叫一个流畅，跳水的态度那叫一个坚决啊，我A已经堪称跳水界的“梦之队”了，现在这行情赚钱不用奢望，不亏钱已经是绝顶高手了！！！由于国家队的严防死守，指数是没有跌多少，但个股却早就跌成狗了，尤其这两天的跌停潮，，最惨的要属被政策打击的个股了，高送转的云意电气20天跌了45%，次新股的张家港行9天就跌了45%，都马上就要接近腰斩了，却还在阴跌不止，现在的小票真是跌出股灾的味道了。最近半路冲进去炒作雄安概念股的韭菜心里一定很酸爽，上涨时一字板抢不到，暴跌时割肉却少不了，雄安总龙头先河环保盘中一度八连板，最终却被空头砸了个稀巴烂，引发了踩踏式出逃，多杀多那叫一个惨烈啊，华夏幸福200多亿资金全部暴亏，河北宣工连续两个跌停板，真是惨无人道啊，没想到为国接盘却被砸成了重伤。要说雄安概念股的这波炒作，韭菜真是为国接盘了，国家队上百亿的筹码全部砸给了韭菜，不过国家队赚钱赚的爽也没啥可说的，毕竟在股灾的时候人家真金白银的护盘了，可有一个营业部也套现了几十亿出来，那就是华泰证券北京西三环北路证券营业部，卖出荣盛发展9.83亿元！卖出金隅股份6.11亿元！卖出京汉股份6.07亿元！卖出冀东水泥3.41亿元，要说潜伏能命中一只没啥可说的，能同时潜伏这么多雄安概念股就涉嫌内幕交易了，割韭菜不能这么割啊！！！虽然小盘股都跌成狗了，但白马股却像打了鸡血一样疯涨，真是一半是海水一半是火焰，家电、白酒、医药龙头股频受资金追捧，市场避险情绪升温，老板电器暴涨近6个点，片仔癀暴涨近6个点，最值得一提就是茅台了，股价突破400元大关再创历史新高，总市值超5000亿元！要知道这相当于贵州省GDP的一半啊，茅台真是堪称价值投资的典范，一块大A股的价投遮羞布。乐视又不情愿的被推上了头条，这次是易到用车原创始人周航与乐视的公开撕逼大战，周航称乐视挪用了易道的13亿资金，乐视称周航用心险恶、涉嫌诽谤，堪称农夫与蛇的现代版，现在双方真是彻底撕破了脸皮，也将易道的资金链危机暴露了出来，据悉上百名司机已经聚集易到上海办公处讨债了，这也会进一步加剧外界对乐视的怀疑，看来贾布斯领导的乐视系，所遭遇的资金链断裂危机还远远没有结束。我大A股真是任性，把为国接盘的韭菜都砸成了重伤，据说现在监管层的总体意见是，按住二级市场，按住指数，一级市场保持畅通，让更多企业踏踏实实做实业，也就是不允许大肆炒作了，炒了这么多年股，肩负了“帮社保和养老金填窟窿”、“为国企补血”、“帮助创业者退出”、“IPO扶贫”等等重任之后，韭菜早已经是伤痕累累，看来以后要靠价值投资赚钱了。
1492556360000[,,,,,,]好文。按过去的经验，雄安肯定️几个来回的炒作。长期还是看好。 
1492529954000[,,,,,,]华泰北京西三环北路营业部精准套现雄安概念股近23亿，为什么说是精准套现，看看统计，4月17日也就是雄安概念股大面积停牌，然后复牌打开涨停那天，这家营业部出现在金隅股份、京汉股份、冀东水泥卖出龙虎榜上面。卖出金额分别为6.1亿、6亿、3.4亿以及荣盛发展卖出7.39亿，合计22.97亿元，粗略计算，本次收益超10亿元。 要知道目前公布的1973年上市公司2016年报中，1755家上市2016年的净利润低于10亿。典型的例子说明做实业不如投机。 卖出的金额说明，这家营业部席位持有京汉股份超过2200万股，4月7日卖出荣盛发展4.94亿，大约是4200万股。但根据上面两家上市公司的2016年年报显示，京汉股份10大股东中，没有一家持有股份达到2200万股的，表明这些全是12月以后买入的，而且买入如此精准，不论从买入时间上，还有买入的标的个股上，4只雄安概念股。我虽没有其它证据证明，但我保留我的意见，因为实在是让人难以信服。
1492527510000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 明天有戏看
1492522514000[,,,,,,]整体上，从今早开盘来说，极大的打击了雄安炒作的资金，市场短期并不看好，明后天会有一波反弹，但是雄安股已经分化，真雄安会短暂休息，而假雄安和弱雄安会长时间休息，鉴于早盘上攻力度极弱，今日震荡放量极强，此次调整时间可能相对较长，不排除庄家借力洗盘，小心为宜。请睁大眼睛看看我昨天晚上说的话，再仔细看看，雄安已变熊安，昨天的资金博弈已经将所有的趋势破坏，而短时间难以修复，今天多杀多的行情已经说明了一切，大家需要冷静一下，将幻想扔掉，短期等待雄安个股跌幅收窄，并经过几次底部构建后才能入手。昨天雄安板块涨停了四只，分别是先河环保，冀东装备，嘉寓股份，金隅股份最终涨板。通过昨天走势排序，先河环保第一、冀东装备其次，嘉寓股份第三，金隅股份最后，具体原由请参考我昨天文章《大跌眼镜的行情意味着什么？》。可是，今天真佛来了，那就是冀东装备。早盘集合竞价的时候，还是除先河环保以外，其它股票都是跌的状态。就在开盘不久，冀东装备强行封板，其后嘉寓股份也跟着封板，而先河环保则整天保持颓势，金隅股份则大跌4.75%。所以，通过今天测验，龙头股最终花落冀东装备，嘉寓股份尽管也是封板，但盘中打开多次，尾盘下跌，而先河环保已经略显疲态。金隅股份不做更多说明，昨天已反复重复，由于资金盘子较大，重蹈覆辙华夏幸福的走势。今天一则消息让人亮瞎了眼，根据每日经济新闻，一家营业部席位—华泰证券北京西三环北路营业部，共计卖出荣盛发展、金隅股份、京汉股份和冀东水泥股票22.97亿元，而且这家营业部都是潜伏在4月1日以前进入上述公司股票的，成功的实现顺利收网。这世界上没有不透风的墙，但是透的如此之大让人瞠目结舌，试问刘主席，这样的人是不是资本大鳄、害人精、徐翔、温州帮，这些人是不是最应该打击的对象，在股市时候发国难财的是徐翔，那么说在雄安千年大计面前发财的就是这些幕后阴谋家，提前潜伏，顺利收网，刘主席难道要放过他们吗？在彻查温州帮后次新股有大幅的震动，今天次新股表现企稳的态势，广州港、新劲刚两只昨天开板的股票重新封板，极大的带动的次新股反弹，总体上来说，次新股有望企稳，但依然有18只次新庄股封住跌停，最终稳定仍需一段时间，如有反弹必为假反弹，注意再注意。雄安概念的数字政通，雄安金融龙头栖霞建也是经历急速上涨，急速下跌的过程，想到龙头一天走势都成这样，其它概念也就此罢了，能回避就回避吧。总体上来说，昨天的大杀，加上今天的反弹再回杀，盘面已经弱的不能再弱了，市场需要时间来恢复，雄安如此，那些一带一路最近涨幅过高的股票难道能接过大旗吗，绝对不能。总体投资策略，仓位缩减，拭目以待，择机再进，短期筑底再行。刘主席上台以后，加强资本市场的监管，通过变相注册制完成新股发行的改革，通过限制再融资，完成对定增套利的打击。股票市场更加接近于港股市场了，那就是强者恒强，弱者恒弱，大部分股票交易量很小，甚至成为千股，而只有少部分白马股票一马当先，一骑绝尘向上冲，譬如腾讯。看看今天的白马股，你有这种感觉吗？1. 贵州茅台破400，酿酒齐升高。2. 家电板块
1492517221000[,,,,,,]前面说到，股灾模式延续，雄安没的做，实在管不住手的，做一带一路。于是大主力今天继续爆拉一带一路。大主力操盘是有计划的，每一阶段，每一天都要做计划。大盘的K线尽量按照计划进行。今天大主力的目标，是所有板块企稳，把热点切换到一带一路。 结果失败了！早盘乱拉一气，所有板块都拉，次新，雄安，雄安金融，一带一路，大湾等等，拉的目的，是为了让他们停止暴跌，准备企稳，但同时要防止过热。但是雄安过热了，散户猛扑雄安。无奈之下，龙头先河环保和数字证通被砸开，雄安走弱。然后大主力爆拉北新路桥为首的一带一路。大主力犯错在于，并不是乱拉就能企稳，只要次新股不企稳，市场就会延续股灾模式。但现在又不能让次新股反弹，否则就会吸走资金。这是个很矛盾的事情。最晚5.10以后，一带一路要进入出货阶段，所以近期必须爆炒，在5月前。次新股及其他板块，在这个过程中阴跌或者筑底，同时大主力建仓。在5月上旬，次新板块反弹，同时掩护一带一路出货。西部建设和天山股份太高了，于是国家队只能切换龙头，现在他选的是北新路桥。但有一点不太理解，今天北新路桥的龙虎榜，大主力席位出现在卖一。尾盘仍旧有很多庄股主力在护盘，但也没什么用，今天扛的，说不定明天就跌停了。仍旧是每天几十个跌停，漫天各种飞刀。建议以休息为主。对大部分股来说，如果你有套的，可以这样做T。大部分股都是下行趋势，下行趋势适合先卖后买，反弹2，3个点卖掉，一般会有低点接回。华泰北京西三环北路 这个营业部也需要关注下雄安启动前潜伏了雄安核心股 冀东水泥、金隅股份、京汉股份、荣盛发展，获利十几个亿4.17卖出金隅股份6.1亿4.17卖出京汉股份6亿4.17卖出冀东水泥3.4亿4.11卖出荣盛发展2.4亿4.7卖出荣盛发展4.9亿总卖22.8亿  什么叫人生赢家，一周豪赚10亿的主儿。这几周以来都在鼓吹雄安，其实雄安不容易赚钱的，只有那些提前潜伏的人是能赚钱的。大主力卖出100-200亿，大股东减持应该也有100多亿，权贵资本也有几十个亿，提前潜伏的庄家也有几十个亿（京汉，河北宣工等）。至少有四百亿的活跃敢死队资金被收割掉了。整体的操作难度比较大，如果可以，空仓观望也不失为一种策略。
1492511398000[,,,,,,] 该股属于河北板块及京津冀协同发展收益股票，主营业务为房地产开发，但若作为雄安房产龙头显得地位不足，今日荣盛发展冲高回落，交易量继续下降，近日回踩10日均线，被均线支撑住，从技术指标来看该股正处于回调趋势的状态，观察日线图可以发现该股已经回补了缺口，主力资金出逃较大，这是该股上涨乏力的原因之一，该股在15.5元附近压力很大，尝试突破两次都以失败告终，连续两日下跌释放了不少的空头力量，因此近期可能会有一定的反弹，建议暂时观望，等待雄安的第二波行情。
1492507390000[,,,,,,]今天又出荣盛发展，进了大量的金地集团，对于我来说，雄安炒作最高利润期已过，后面是鱼尾行情了以今天上午收盘价格计算，金地现金分红率是茅台的三点五偣，美的的二倍，福耀玻璃的一点八倍，保利地产的一点八偣，工行的一点二倍
1492506555000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 下一次爆发的潜在龙头。 @阿贵龙门客栈
1492506151000[,,,,,,]去二线城市走了下，这波如果不是一调到底改弦更张，那么最大的可能是砸出一些二线城市的机会。短线抵抗力不强，长线还有聚集效应。  
1492499969000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 这个明显有大主力在做，资金几个亿那种
1492498287000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 此股以前流动性不是很好，股价一直牛皮，最近借雄安东风已被市场聚焦，流动性大为改善，其优良的质地也被市场发现，预计在板块调整结束后会跑嬴板块其他股票。
1492497758000[,,,,,,]来源：界面新闻一家名不见经传的证券营业部在一天内卖出了比机构还多的雄安概念股。根据交易公开信息，华泰证券北京西三环北路证券营业部在4月17日当天共卖出15.5亿元雄安概念股。其中，卖出6.1亿元金隅股份（601992.SH），卖出6.07亿元京汉股份（000615.SZ），卖出3.4亿元冀东水泥（000401.SZ）。而连续交易公开数据显示，该营业部还在4月11日卖出同为雄安概念股荣盛发展（002146.SZ）2.45亿元，4月7日卖出荣盛发展4.94亿元。以京汉股份4月17日收盘价26.30元/股计算，此营业部当日共计卖出2309.56万股，但根据京汉股份2016年年报，公司前十大流通股中，持股数最多的汇添富民营活力混合型证券投资基金仅为1229万股。上述各雄安概念股此前并没有开板，都是一字板低成交。换句话说，该营业部用超过20亿元的资金提前“潜伏”在雄安概念股中。这引起了市场的关注，“该笔资金至少应该是一季度或者消息公布前最后几天才进入股票的。”有相关市场人士对界面新闻记者表示。另有私募人士对界面新闻记者称：“一个营业部才多少资金？应该有消息泄露了。”根据界面新闻记者了解，此营业部此前并不被市场所熟悉，在此之前，该营业部的买卖金额并不突出。只有2016年8月12日购入超过2亿元的万科A（000002.SZ），万科A从当天开始了连续涨停。值得注意的是，无论万科A还是上述各雄安新区概念股，该营业部的“大资金”对房地产企业都情有独钟，上亿元的交易都集中于该行业。4月14日，上证所发布信息称，雄安新区的设立是上市公司的重要机遇，积极鼓励支持上市公司参与新区的建设，同时对雄安新区概念股可能存在的过度投机炒作予以重点关注。主要从上市公司信息披露和异常交易行为两个方面开展联动监管，主动引导理性交易，充分揭示交易风险，坚决遏制过度投机炒作行为。4月15日，证监会网站刊发证监会主席刘士余在深交所2017年会员大会上的致辞。刘士余表示，一线监管是《证券法》赋予交易所的法定职责，监管是交易所的法定主业。交易所既有法定机构的权威性，又有自律监管的灵活性。要进一步解放思想，敢于亮剑，捍卫法定监管权威，运用自身规则的灵活性，对扰乱市场秩序的行为坚决打击、绝不手软。这是时隔二十年之后，深交所再次召开会员大会。大会召开后，对证券营业部的监管明显加强，涉嫌股价操纵的庄股也开始大面积跌停。
1492497428000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 地产、金融，在板块整体调整中表现硬朗，第二波表现可能不俗
1492496481000[,,,,,,]一家名不见经传的证券营业部在一天内卖出了比机构还多的雄安概念股。根据交易公开信息，华泰证券北京西3环北路证券营业部在4月17日当天共卖出15.5亿元雄安概念股。其中，卖出6.1亿元金隅股份(4.29, -0.16, -3.60%)(601992.SH)，卖出6.07亿元京汉股份(000615.SZ)，卖出3.4亿元冀东水泥(000401.SZ)。而连续交易公开数据显示，该营业部还在4月11日卖出同为雄安概念股荣盛发展(002146.SZ)2.45亿元，4月7日卖出荣盛发展4.94亿元。以京汉股份4月17日收盘价26.30元/股计算，此营业部当日共计卖出2309.56万股，但根据京汉股份2016年年报，公司前十大流通股中，持股数最多的汇添富民营活力混合型证券投资基金仅为1229万股。上述各雄安概念股此前并没有开板，都是一字板低成交。换句话说，该营业部用超过20亿元的资金提前“潜伏”在雄安概念股中。这引起了市场的关注，“该笔资金至少应该是一季度或者消息公布前最后几天才进入股票的。”有相关市场人士对界面新闻记者表示。另有私募人士对界面新闻记者称：“一个营业部才多少资金？应该有消息泄露了。”根据界面新闻记者了解，此营业部此前并不被市场所熟悉，在此的前，该营业部的买卖金额并不突出。只有2016年8月12日购入超过2亿元的万科A(000002.SZ)，万科A从当天开始了连续涨停。值得注意的是，无论万科A还是上述各雄安新区概念股，该营业部的“大资金”对房地产企业都情有独钟，上亿元的交易都集中于该行业。4月14日，上证所发布信息称，雄安新区的设立是上市公司的重要机遇，积极鼓励支持上市公司参与新区的建设，同时对雄安新区概念股可能存在的过度投机炒作予以重点关注。主要从上市公司信息披露和异常交易行为两个方面开展联动监管，主动引导理性交易，充分揭示交易风险，坚决遏制过度投机炒作行为。4月15日，证监会网站刊发证监会主席刘士余在深交所2017年会员大会上的致辞。刘士余表示，一线监管是《证券法》赋予交易所的法定职责，监管是交易所的法定主业。交易所既有法定机构的权威性，又有自律监管的灵活性。要进一步解放思想，敢于亮剑，扞卫法定监管权威，运用自身规则的灵活性，对扰乱市场秩序的行为坚决打击、绝不手软。这是时隔20年的后，深交所再次召开会员大会。大会召开后，对证券营业部的监管明显加强，涉嫌股价操纵的庄股也开始大面积跌停。
1492495670000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$这个还凑合
1492493522000[,,,,,,]在玩大盘股我就剁手！荣盛发展，金融利好高开8个点没跑，打板金隅股份辣鸡大盘股！！
1492491609000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$雄安成了凶案
1492489355000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ ，清仓亏8.7%，观望一下再考虑进不进雄安。加仓漳泽电力。果然是钱怎么来就怎么走，总资金又回到4月1日前的净值。。。。
1492485261000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 华夏幸福的走势雄辩地证明，雄安概念也会让你大亏，雄安也要止损。可惜了，刚才高点没出荣盛发展
1492483338000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$这股换手率为何一直高不起来
1492482434000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$  谁能说下这股的卖单为何这么多？我看盘几天了，特别是下跌那2天，其实可以看出资金是想做多的，完全是被空头打的没脾气了，基金确实不少，但是这么大的量，难道还没消耗完吗
1492482348000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$被套成狗了我
1492481917000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$完全不给机会啊
1492481706000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 一步三回头，盘子大就是慢。
1492481450000[,,,,,,]$栖霞建设(SH600533)$ 不就是雄安金融概念吗？那最正宗，参股雄安金融机构最多的，还是$荣盛发展(SZ002146)$ 啊
1492481163000[,,,,,,]17年04月18日05:48 证券日报本报记者 吕 东 　　栖霞建设及其控股股东栖霞集团共持有河北银行股权11.12%，合计持股数量位居次席　　栖霞建设股价3天大涨26.2%　　公司回应：大股东未筹划注入河北银行股权　　在本月初“雄安新区”横空出世后，雄安概念股屡屡上演涨停大戏，而随着时间推移，其分化已经开始。上周四，在各金融机构总部将落地雄安新区的消息刺激下，总部设在河北省、兼具京津冀一体化概念的河北银行再次成为香饽饽，持有河北银行股份的上市公司栖霞建设、建投能源(13.660, 0.24, 1.79%)、荣盛发展(13.080, 0.20, 1.55%)的股价纷纷开始了大幅拉升。　　然而好景不长，在监管层提示雄安概念股风险后，建投能源、荣盛发展的股价“一日游”后，上周五高开低走快速回落，昨日两家公司股价再度双双大跌。而栖霞建设则异常坚挺，连续三天涨幅已高达26.2%。面对股价的大幅波动，栖霞建设也第一时间公告披露了其控股股东栖霞集团并没有将河北银行股份注入的筹划。而据《证券日报》记者了解，两前年栖霞建设确有购买其控股股东栖霞集团所持河北银行股份的计划，但在去年因不符合证监会的相关规定而最终“流产”。　　　　　　《证券日报》记者查阅河北银行年报发现，该行前十大流通股东中包含了诸多上市公司。数据显示，截至2015年年末，国电电力(3.390, 0.03, 0.89%)发展股份有限公司为该行第一大股东，其持股数量为95079.86万股，持股比例19.02%，远远领先于其他股东。石家庄市财政局为该行唯一的国家股股东，持有34830.38万股，持股比例为6.97%。而在河北银行股东名单中也不乏上市公司的身影，如栖霞建设持有18541.76万股，持股比例为3.71%；建投能源持有28053.65万股，持股比例为5.61%；2015年通过购买河北银行定向发行股份的荣盛发展持有13369.93万股，持股比例为2.67%。 此外，栖霞建设的控股股东栖霞集团持有37057.51万股，持股比例为7.41%。　　日前，雄安新区将引进金融机构总部、打造金融资源聚集区的消息开始流传，而这也直接导致参股当地银行的上市公司股价的飙涨。4月13日，作为河北银行上市股东的栖霞建设、建投能源、荣盛发展股价开始强劲上攻，相较于其他两家公司，栖霞建设股价更是走势强劲，不但上周四、周五连续两天封至涨停，在交易所提示交易风险、昨日建投能源、荣盛发展双双大跌的情况下，栖霞建设依旧大涨4.27%。　　　　　　虽然栖霞建设只持有河北银行1.85亿股股份，但其控股股东栖霞集团持有该行3.71亿股股份，两者合并持有河银行股本比例高达11.12%，仅次于河北银行第一大股东国电电力。由于股票连续数日的大涨，栖霞建设在其日前发布的股票交易异常波动公告中披露，经向其控股股东栖霞集团征询，后者确认不存在将所持河北银行股份注入栖霞建设的筹划。　　据《证券日报》记者了解，栖霞建设此前确有购买其控股股东所持河北银行股份的计划，但在去年因不符合证监会相关规定而流产。早在2015年8月份，因筹划重大事项，栖霞建设股票开始停牌，并随后进入重大资产重组程序。根据当时的重组方案，栖霞建设将以定向发行A股股份为对价，购买控股股东栖霞集团持有的3.71亿股河北银行股份。双方协商确定的本次交易的河北银行股份的总价为13.84亿元，发行股份价格为4.90元/股；公司向栖霞集团共计发行股份数为2.82亿股。　　但栖霞建设为购买河北银行股权所作的努力，在经历一次逾4个月停牌并两次就证监会反馈意见进行回复后，由于不符合证监会的相关规定而于去年5月份终止，并撤回了这一以收购河北银行为蓝本的资产重组申请文件。栖霞建设给出的解释是，其重大资产重组事项不符合证监会规定主要体现在两方面：一方面，公司隶属于房地产开发行业，河北银行隶属于银行业，两者不属于同行业或紧密相关的上下游行业；此外，公司与河北银行在现有主营业务方面缺乏显著的协同效应。另一方面，根据河北银行及公司2015年的财务报表数据，少数股权最近一个会计年度对应的营业收入、资产总额、资产净额三项指标，与公司同期合并报表对应指标的对比后发现，公司的本次重组也不符合《关于第四十三条“经营性资产”的相关问答》的规定。　　如今，随着栖霞建设沾上“雄安概念”而股价大涨，该公司立即发声否认了市场中再度传出的栖霞集团向其往入河北银行股份的传言。值得注意的是，目前河北银行已开始2017年的新一轮增资扩股方案。昨日《证券日报》记者就相关增发事项电话采访了河北银行相关人士，该人士表示此次增发新老股东均可参与，但并没有透露具体有哪些公司出资认购以及老股东参与发行的具体信息。截至目前，该行数家上市公司股东也均未发布参与该行本年度增发情况的公告。
1492481090000[,,,,,,]不错//:还有河钢股份、荣盛发展、银龙股份，都是在10日线上方小封单跌停或跌停烂板，短期两天内跌最高点到最低点跌幅在20%左右，其实今天是可以介入博明天一个反弹的，明天回踩10日线后强势的极有可能反包过5日线。一线跌停板的还需要换手。
1492479404000[,,,,,,] 周末，东东详细把刘主席的一番话列了出来，暗示题材股的炒作可能也会受到打压，周一，复牌的雄安概念股，不少都出现了大跌。现在这个行情，东东真是无语了，看着指数是在涨的，但个股却跌得非常惨烈。瞄了一眼，160只股票跌幅9%以上，指数成功涨出了熊市的感觉。不过，周一雄安板块的集体回调，东东看了一下，有新的思路。雄安当时开始炒的时候，出现过几条主线：基建、房地产、环保、智慧城市、智能交通。但是，到了周一，东东发现，做房地产的华夏幸福、做机械的河北宣工、做钢铁的河钢股份都跌停了。做水泥的 尾盘才封回去， 到收盘都封不回去。 除此以外，东东还留意到：在雄安板块如此腥风血雨的情况下，并未像其他雄安概念股那样大哥一枝独秀，跟班小弟跌成狗。这一点，东东觉得是难能可贵的。试想，这些环保股里面都是基金，如果基金像华夏幸福、荣盛发展等股那样，涨起来就抛抛抛的话，那周一这些股票是很容易出现大跌的，在这么恶劣的大盘环境，概念板块表现这么差的情况下都没有大跌，就意味着场内资金对其认同度比较高。 炒这个，也不大容易受到管理层的大棒打击，有可能是最后胜出的雄安概念，除此以外，智慧城市概念的数字政通，周一走势也比较强。由于先和环保周一放出巨量，，那么，上面提到的几个股票，我认为要参与雄安概念的投资者可多加留意。朱智勇 投资顾问 （执业资格：S0980610120135）国信证券广州分公司投顾服务部出品，转载请注明出处。免责声明：股市有风险，入市需谨慎。文章反映当前的观点，而该等观点可能随时间推移而改变。本资讯仅供参阅，据此入市，风险自担。
1492478077000[,,,,,,]回复: 牛//:回复: 主任，请教:华泰证券北京西三环北路营业部，从2016年4月18到2017年4月17日，龙虎榜显示，只重仓出击一次，目标为冀东水泥，金禺股份，京汉股份，荣盛发展。好像全是事先埋伏，数十亿资金。其余时间从无大资金交易(去年仅有一次，2个亿万科)。真有这么牛B的神算子么？一年出手一次，一次赚数十亿元
1492476337000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$今天适当进军熊安。
1492476337000[,,,,,,]回复: 确实不少潜伏盘，不做题材的，不深入做题材的很难理解追踪模式。当然，也不排除是内幕的。//:回复: 主任，请教:华泰证券北京西三环北路营业部，从2016年4月18到2017年4月17日，龙虎榜显示，只重仓出击一次，目标为冀东水泥，金禺股份，京汉股份，荣盛发展。好像全是事先埋伏，数十亿资金。其余时间从无大资金交易(去年仅有一次，2个亿万科)。真有这么牛B的神算子么？一年出手一次，一次赚数十亿元
1492475267000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$炒作的时候个个都怕买不到似的拼命往概念股挤天天吹上天，现在下跌了又在说谁在赚钱了得抓起来打一顿
1492470385000[,,,,,,]一家名不见经传的营业部，能在短时间内卖出雄安概念股22亿元，净利润就超过10亿元。靠的是什么？证监会天天查内幕交易，这家以前从未有过如此大手笔的营业，是如何能精准抄底雄安概念股中最正宗的冀东水泥、金隅股份、京汉股份、荣盛发展的？逾10亿元的利润，豪赌的依据是什么？华泰北京西三环北路。 必须讲清楚！ 
1492465289000[,,,,,,]什么叫人生赢家，一周豪赚10亿的主儿。华泰北京西三环北路： 4.17卖出金隅股份6.1亿4.17卖出京汉股份6亿4.17卖出冀东水泥3.4亿4.11卖出荣盛发展2.4亿4.7卖出荣盛发展4.9亿总卖22.8亿 [/cp]
1492447283000[,,,,,,] 华泰证券股份有限公司北京西三环北路证券营业部这个交易席位吧，4.17卖出金隅股份6.1亿，4.17卖出京汉股份6亿，4.17卖出冀东水泥3.4亿，4.11卖出荣盛发展2.4亿，4.7卖出荣盛发展4.9亿，总卖22.8亿          之前的成交  只有几百 一千多万 突然 几十个亿的成交  
1492445045000[,,,,,,]仔细看了下龙虎榜数据，有三个营业部很有内涵。华泰北京西三环北路，中国国际北京建国门外大街，中信北京金融大街。这三个营业部集中出现了各大雄安新区龙头股的卖方龙虎榜上，   还有河钢股份渤海股份等等。这个是不是要好好查查？
1492444259000[,,,,,,]华泰证券股份有限公司北京西三环北路证券营业部   肚子里有这么多货。在此之前卖出从未超过3000万
1492443332000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$大雄安这么厉害，请问那个上市公司从雄安赚了一分钱？做为雄安周边的人群，却在真实感受雄安建立后房价的上涨
1492438520000[,,,,,,]还有河钢股份、荣盛发展、银龙股份，都是在10日线上方小封单跌停或跌停烂板，短期两天内跌最高点到最低点跌幅在20%左右，其实今天是可以介入博明天一个反弹的，明天回踩10日线后强势的极有可能反包过5日线。一线跌停板的还需要换手。
1492436327000[,,,,,,]$北京城建(SH600266)$供地新政有望提振房地产投资 关注三条主线2017年04月17日19:59 证券时报国家统计局今日公布数据显示，1-3月份，全国房地产开发投资19292亿元，同比名义增长9.1%，增速比1-2月份提高0.2个百分点。品房销售面积29035万平方米，同比增长19.5%；商品房销售额23182亿元，增长25.1%。土地购置面积3782万平米，同比增长5.7%。分析认为，近期住建部、国土部针对性要求相应低库存城市加大土地供应，加上PPI上行或带动建安成本小幅上升，预计全年地产投资同比增长5%-6%。住建部及国土部、北京、福州等相继出台加大土地供给的政策，各地方政府至少在2017年有压力和动力去完成土地供应计划，核心城市实际供地量大概率将大于2016年。供地新政有望提振全年拿地开工。地产股投资机会方面，由于短期涨幅过大，近期雄安主题个股均出现不同程度回调，平安证券认为雄安新区作为中央重点推进的“千年大计”，中长期依旧持续看好相关受益标的（华夏幸福、荣盛发展、北京城建、首开股份等）。其他个股投资方面，1-3月主流房企销售额仍维持较高增速且2016-2017年业绩高增长确定，龙头房企无论估值、股息率还是机构持仓仍具备吸引力，建议关注三条主线：（1）低估值高股息率价值成长：金地集团、保利地产、招商地产；（2）有业绩支撑市值中等的转型标的万业企业、南山控股、世联行等；3）天健工业区补缴地价款大幅低于预期的天健集团。
1492430958000[,,,,,,]很明显，上周是情绪的高点，清空华夏和荣盛。这次估计几个跌停免不了，最好再阴跌打个对折给我，我继续接着。
1492423372000[,,,,,,]没在跌停板的位置吃到  ，简直娘希匹。还好  上车了点。真郁闷啊，  在4%左右飘的时候没上车，结果一脸懵逼了，大爷的，都怪荣盛发展浪费劳资时间了 
1492421746000[,,,,,,]华泰证券股份有限公司北京西三环北路证券营业部  这个账户好牛前几天  卖了6亿,今天  卖了了6亿, 12号卖了12亿
1492417228000[,,,,,,]金隅毫无疑问是今天人气王，带起荣盛和河钢翘板//:环保大家都看好，可惜先河环保没带起人气，反而是金隅股份拯救大盘，拯救雄安。尾盘看河钢股份和荣盛发展的翘板力度。几个亿硬吃。明日更当重点关注地产，基建类。
1492416958000[,,,,,,]300137    先河环保    雄安+环保   环保支流龙头  巨量  预计明天早盘会大幅低开震荡  小心晕车         601992   金隅股份   雄安+建材   价格低有一定的优势  行业也好 牛股的温床 不过股本市值大也是硬伤         600340    华夏幸福   雄安+土地    价格高+股本市值大是硬伤   闷杀无数先烈  土地属性这块感觉 002146 强些         002457    青龙管业   雄安+换手   智慧属性  海绵城市    换手好 股本市值好  易被炒作        总之雄安只是中场休息  深蹲之后 题材正宗的肯定会在来的          。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。         000507    珠海港    港口+粤港澳 大湾区            002233    塔牌集团   水泥+粤港澳大湾区        这两个标的调整后预计还有机会的        。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。        受到监管趋严的趋势  次新股 +庄股躺下一大片  仿佛股灾的感觉        。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。        明天早盘雄安再杀跌一下 是不错的买入点  不要怕  找机会上车！！！   
1492416148000[,,,,,,]环保大家都看好，可惜先河环保没带起人气，反而是金隅股份拯救大盘，拯救雄安。尾盘看河钢股份和荣盛发展的翘板力度。几个亿硬吃。明日更当重点关注地产，基建类。
1492414611000[,,,,,,]收评截止收盘，上证指数下跌0.74%，深证成指下跌0.66%，创业板指下跌1.02%，市场整体呈现弱势局面，雄安新区分化加大，多家个股跌停，军工，次新股延续弱势，两市全天成交5002.87亿元，较上个交易日减少107.62亿。超级数据显示，沪市流出114.30亿，深市流出130.15亿，主力资金大幅流出。板块方面当天交易板块中，国防军工、仪器仪表、其他电子跌幅居前，无一板块上涨。今日66个行业板块中，3大单净流入，63大单净流出，流入流出比为0.05，资金全面出逃。资金净流出板块，房地产开发、建筑材料、建筑装饰、电气设备等居前，应注意规避风险。									两市2960只在交易个股，642只大单净流入，2306只大单净流出。沪深主板中，京汉股份（000615）遭主力抛售流出16.73亿，华夏幸福（600340）大单流出12.67亿，冀东水泥（000401）主力净流出12.60亿。中小板中，巨力索具（002342）大单流出4.68亿，荣盛发展（002146）遭主力抛售流出4.62亿，中化岩土（002542）主力净流出2.35亿。创业板中，嘉寓股份（300117）主力资金净流出2.64亿，蒙草生态（300355）遭主力抛售流出1.56亿，秀强股份（300160）主力净流出1.34亿。技术分析，大盘上午低开低走，在60日均线上方弱势反弹，收出锤头线，上方缺口未回补，后期将在3200点上方展开震荡行情。操作上控制仓位，逢低布局。关注一带一路、军工、国企央企改革、节能环保等政策利好板块。以上内容仅供参考。
1492414326000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$今天的成交为第二波奠定了基础，先看戏
1492413059000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 今天被荣盛坑了一把，早上没全出，接盘又接早，尾盘竞价减仓一部分接回来的，但是还亏着11%。荣盛+漳泽电力今天一共-3.94%
1492412830000[,,,,,,]金隅股份直接封涨停。看看荣盛发展，这跌停板上全是大单，你就能反应过来，资金实际上还远远没有放弃。
1492412560000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$哇哇，我的哥 ! 戒4干个撒?居然抢到12.88
1492412078000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$别瞎说，这板真不是墨儿打开的
1492412046000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 10万手跌停板封单，确实被吃掉了，而不是撤单了。更多的空头，没有委托跌停板排队啊
1492411191000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 这几天交易额都260亿了，还洗呢。吓人呢！我满仓，有钱的赶紧加仓。后面又上不了车了。监管，监管。还是市场经济吗？国家队拿着一手资讯和散户打，公平吗？，建议国家队退岀股市，让市场自行调节。股市有风险，股民都知道，只要进了股市，就都能承受风险。不要打着维稳的名义来割韭菜。股市本来就有高低，如果涨了不让涨，降了不准降。这就不叫股市了。
1492410274000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 大股东增持？
1492408254000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 板上杀入，焉知福祸
1492407992000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 日，又有6万手封单，主力的钱不是钱吗？
1492407429000[,,,,,,]这是一篇一上来就要嘚瑟的夜报 前天晚上重点分析朝核危机，推荐埋伏军工和黄金，今天军工板块大涨4.3%，黄金板块大涨3%，这次是难得的鱼盆和我主观都看多军工，所以我买了双份。结果昨天屁都没涨，我心里还在打鼓，怀疑是不是自己被美帝忽悠了，结果今天就来个精壮的大阳线，施污昂~朝核的情况我再简单介绍一下，起因是朝鲜最近在试射导弹，引起了美日韩的关注。根据BBC的报道，朝鲜射程最远的大浦洞2型导弹可以覆盖韩国、日本、美国的阿拉斯加州，如果你对地理有点概念的话，打到缅甸、印度、哈萨克斯坦应该也是没问题的.....美国感受到了威胁，勒令立刻解除核武器，但朝鲜没有回应。外界分析，4月15日是朝鲜的太阳节（金日成的生日），到时候很可能还会试射导弹，这促使美国下决心动手。北京时间今晚7点59分和8点03分，特朗普发了两条推特：本人山炮翻译：我给中国领袖建议，如果解决朝核问题，美国可以提供更好的贸易条件。朝鲜正在作死，中国帮忙解决，我们感谢，中国旁观，我们自己摆平。听特朗普的口气，中国使团并没有在会晤上直接同意帮忙解决，大概是说了我要回家想想之类，所以特郎普才会公开喊话。以前大家都习惯大国政治用潜规则来协商，第一次遇到一个喜欢在媒体上直接喷的，当然，我不认为这是特朗普脑子发热或者任性，这多半也是一种外交策略，通过公开喊话表明立场，把压力往我们身上推。然后朝鲜最新的表态是，已经做好准备，将用武力反击任何侵略。具体到股市操作，我明天肯定不会卖出军工，这件事显然还没到高潮，可以再发酵几天，4月15日的太阳节很可能是矛盾最尖锐的时刻，在那之前我可能会卖一半兑现利润，剩下的再看。今天雄安板块最后时刻多只股票遭遇巨单砸盘，我也不弯弯绕绕了，就是国家队砸的，最明显的是河北钢铁，龙虎榜显示，卖一的机构专用席位卖了16亿，而在十大流通股东里，对的上号的就是持有2.82亿股的中国证金公司。华夏幸福尾盘被砸了40亿，荣盛发展被砸6亿，新兴铸管被砸6亿，还有别的一些小票，也被砸了数千万不等，基本可以确认，国家队今天把之前股灾买的雄安概念股一把清仓。接下来雄安板块会出现分化，龙头和跟风的会走不一样的路。我想清楚了，我不打算趟雄安的浑水，后续我会保持观察，帮持仓的读者解盘，但不会参与交易。我觉得这次概念一下子兑现了太多预期，后面炒的风险收益性价比低。雄安这次我唯一蹭上的就是冀东装备，是ST组合里的成分股，我运气好，即将调仓的前一天中央宣布特区，再晚一天50-60%就没了。格力今天盘中被砸惨了，我也不知道为什么，不过从技术面来看，回踩一下20日线也没什么太大问题，继续持有。我格力的仓位是从美的换过来的，目前整体被套一点点，不会考虑补仓，我只会在有盈利的情况下加仓。如果美的溢价低也可能会切换过去。青松建化已经被ST，今天138万手压跌停，这个我最近一直持续预警。今年被ST后的股票都特别惨，ST上普吃了8个跌停，ST宝实也吃了6个半，还没开板的ST墨龙估计要吃4-5个跌停，这周五收盘前记得回避中基健康，它是下一个。【操作笔记】新粉输入YC3看渔盆模型介绍上证继续yes，临界3237创业板继续NO，临界1983中小板继续yes，临界6817证券公司399975继续NO，临界851我挑的这几个鱼盆指数都是有对应的指数基金的，上证可以用510300替代，创业板159915，中小板159902，中证军工是512660，证券公司是512880，有色只能买分级基金替代，不过马上散户就买不了了。其中512660和512880，由于一些特殊的原因，他们的走势会比指数本身要强，是很不错的指数基金。最后给大家说一下，基金按月定投功能已经开发好了，退出夜报页面，看右下角的按钮就有入口，可以支持每个月定时定额自动扣费。首页那两个基金是我个人推荐的，认购费都已下调至全网最低的1折，欢迎小伙伴们惠顾。另外，网友提议的按周定投的功能在开发中，请耐心等等。
1492406409000[,,,,,,]$国电电力(SH600795)$基于河北银行未来发展向好有可能变成雄安银行所以买入国电跌停接了点$荣盛发展(SZ002146)$看好未来
1492405277000[,,,,,,]早上这个走法。昨天写评论的时候已经预料到了。次新给的建议，次新，是情绪化最深的板块。一句打压庄股炒作次新。会连累所有的次新股。就像之前一句高送转打压，会连累所有的高送转，哪怕你业绩不差。所以关于次新，回踩不会一天结束。个别个股会有反弹，但多数的，会越跌越深。特别是开版一个月内的。今天在直播很多人和我留言，流通已经9亿了，要不要割。我给大家看个例子。这是一个例子。今天还有一个例子。新劲刚，目前流通市值6.8亿。那么很简单得出一个结论。当新开版的流通7亿成为正常现象了。你9亿的。还稀缺吗？当然不稀缺了。既然不稀缺，你持有的逻辑不就没有所谓市值底支撑了。这个道理，自己要去想明白。我们把次新当作一个水池。水只有这么多。但是鱼每天不停倒下去。最后，部分鱼因为缺氧憋死了。这就是次新未来的状况。用有限的资金，支撑无限的发行。上层难道不知道会崩吗。当然知道。但是上层给的解决方案是和我们高校的教育一样的做法。先扩招，就业的问题自己解决。优胜劣汰。我本人，就是当年第一批高校扩招的受害者之一。比我大一届的学长，毕业基本没有什么竞争。而我这一届，全国多了10多万同专业毕业生。毕业找工作的时候那个血泪。所以次新一样的困境。变相注册制。类比高校扩招，有本事自己吸引场内资金。那么回过头来说。9亿的割不割。自己把握把。因为小鲜肉层出不穷。市值底一再刷新新低。好自为之。说完了次新。再说雄安。雄安一线今天敢打板的都是勇士。冀东水泥，勇士-13先河环保，下午勇士可能要大面伺候了。华夏幸福，不幸福。还有躺在跌停版的勇士们。唐山港，巨力索具，渤海股份，河北宣工，首航节能，荣盛发展庞大集团，河钢股份，廊坊发展，天津港今天不只是散户的割肉日，也是场内游资，大资金的割肉日。这种生态环境下，没有人是赢家。而场内出逃的主力资金。一时半会也不敢抄底的。当你身处一个没有安全感，任政策摆布的交易环境。公平，无从说起。用人民的名义玩弄市场，注定被人民唾弃。如此文因为敏感被删。那我就闭嘴了。那发个图。   
1492397469000[,,,,,,]流动性引起的人祸，股灾，妥妥的  
1492397316000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 雄安板块看来要调整30%左右吧
1492395376000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$换手少得可怜，庄家开始砸盘了
1492393620000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$日了狗了，被玩死了
1492393594000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$
1492392205000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 4月17日09:21入选#融资买入最高#策略，融资买入额排名第2。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/49
1492391472000[,,,,,,]  超短加自选观察：   京汉股份、冀东水泥、中化岩土、渤海股份、先河环保、韩建河山、冀东装备；换手的首创股份、创业环保、首航节能、荣盛发展
1492390963000[,,,,,,]大盘：周五大盘及创业板均明显下跌，14只雄安概念股继续停牌，首创也停牌，荣盛发展下跌2%。而粤港澳湾区概率股也由涨转跌。新城控股小幅下跌。周五晚，雄安概念股均公告复牌。交易所警示雄安及次新炒作风险，由零星城市继续加强房地产调控政策。华夏今日复牌，是否继续持股颇费思量，继续持股理由：1.       按44.39的价格，17动态PE仅13-14倍，而增速高达40%；2.       “雄安”是千年大计，目前涨幅仅60%，明显还不及上海自贸区和一带一路涨幅；3.       华夏的仍处于高速扩张期，商业模式优势还没体现出来4.       大盘似乎有走弱迹象。看空理由：1.       短期涨幅过大，证监会严禁跟风炒作（但并不禁止价值成长股稳步上涨）2.       房地产调控严重影响房子销售量，进而影响房地产公司的现金流；3.       停牌前天量成交（224亿+49亿），证金，汇金，社保及基金均大幅抛售，游资进入，散户融资额短短两天上升20+亿，短期多空搏杀极其激烈，后果难料。4.       冀东水泥，京汉股份等其它雄安股，公布大股东减持计划（或已完成），会影响大众参与热情。（但另一方面，雄安概念股发生分化其实对华夏这样真正的受益股是利好，华夏是真正优质股，又受益于雄安大计的。投资者会回归理性，分辨出真伪。而且这样的股票上涨不会引起这家伙打压）今日操作计划：华夏：暂持仓不动，不管下跌还是上涨。今晚再研究盘面决定。新城持有不动，也不加仓。
1492353065000[,,,,,,]周五有点不应该,看到庞大300多万封单以为今天无忧了，账户就没打开。等到看到庞大的封单越来越少，才感觉不对劲。马上输密码打开账户，那时候已经来不及了，早就被砸开了。有点懊恼，随便找了个点位跑掉了。。。少赚了几个点。然后大家也看到了，盘中两度想去打板的。第一笔是首航的回封。第二笔是冀中能源一笔拉板后的排版。这两笔撤单还是对自己比较满意的。因为周五氛围实在太差了。几乎都是烂板。要是当时自己手慢一点。可能也就吃面了。周五的情绪无疑是在崩盘的边缘。无论是哪个板块，只要追高了统统一碗大面。雄安里面的荣盛发展、数字政通、常山股份、庞大集团 等等 要是轰在最高点的基本当天亏损在8个点以上。然后周末又是一大堆利空消息的发布。庄股、高送转、次新、创业板不能做，雄安需要降温。累觉不爱啊今天复盘也没啥东西好复的拉。就只能看周一雄安一线龙头出来之后是什么表现了。周一雄安怎么走。无外乎一下几个可能。一、继续一字板。那么很简单，该怎么涨还怎么涨，继续在大哥的带领下高潮，然后周二分化。二、集体杀跌。那么也很简单，带头大哥补跌小弟还能好的到哪里去？市场而且有可能会被雄安的调整而拖下水。三、龙头分化。有些继续保持一字，有些开板。那么就要考虑这两者之间哪方势力比较强硬了。是一字板的带动开板的回封再带领板块高潮，还是开板的下杀把一字板的带崩然后带着板块崩然后带着大盘崩。如果是这样那么就不好玩了。很多股将会出现天量的巨阴线，这对于后面的反包，创新高是很不利的。周一雄安的基本都要复牌了，有些股带着减持公告的需要注意一下风险。渤海股份（天津水务局拟减持不超过8816465股、天津泰达拟减持不超过12594950股）冀东装备（唐山国有资本有限公司拟减持26148422股）冀东水泥（海螺水泥拟减持1.32亿股、菱石投资拟减持6700万股、唐山国有资本拟减持1亿股。妈蛋3亿股 现在价值70多亿呢 要不要脸？？？）京汉股份（拟减持200万股）明日关注：对于雄安不同人有不同人的看法。有的人如果认为雄安这个题材也就和一带一路差不多，只有一倍的涨幅，那么现在是卖点。有的人如果认为雄安能媲美深圳、浦东 那样的大题材，至少有3倍的涨幅，那么现在任何时候上车都是对的。雄安后面就遵循涨了卖，跌了买的原则。不追涨杀跌。举个例子 周五河钢股份大跌，那么周一河钢继续低开下杀的话，就可以开始慢慢买了，比如先买个三成底仓。我自己认为明天复牌龙头不一定会全部一字，可能会有几个开板的。不管谁开板，谁强上谁，打板是最确定的操作。想要赌反包的话：珠海港、首航节能。前提是开盘及盘中别破前一个交易日的最低点，如果开盘就破了周五的最低点，那么基本没可能去反包了，难度太大。想要低吸的话：河钢股份，算是一个大资金云集的个股，高位做平台然后新高的概率大。                          青龙管业，比较强势的雄安2线个股了。人气好，5日线低吸是最好的如果能碰到。雄安金融板块：新挖掘出来的板块，位置低，周五就栖霞股份2连板，其它都破板了。周一如果栖霞继续一字板，那么就直接上龙二海航投资。    
1492352667000[,,,,,,]周末出了很多消息。先聊朝鲜，等了两天，也没打起来。朝鲜做了一个声势浩大的军演。然后没有下文了。现货黄金疯狂上涨，黄金ETF也创新高。就是。。打不起来。反正我个人倾向于，打不起来。所以之前建议埋伏黄金的，一定要对时局非常敏锐。才能玩好。这里黄金的机会，可能大于军工。好好把握。再说说证监会的例行通知。我在周五收盘后写了几个观点。首先，政策的监管越来越多。641一句话， 几乎毁掉了整个高送转板块。周五又放出打压次新庄股。我是这么理解的。这些针对温州系，山东系的监管。应该是处理完了，才宣布的。最明显的例子，张家港行，之前就已经通告过了。放出来之后一路崩盘。我可以理解为部分涉及的账户，要么冻结，要么陷入了只能卖不能买的监管。大厦将倾，独木难支。近期历山路几乎销声匿迹。山东系也没有动静。最近的动作，也只有嘉澳环保的高位接盘。而周4很明显也进入了出货阶段。我曾经想过无数种打压山东系的手段。没有想过最后他们毁在了张家港行。说的好听点，这叫杯酒释兵权。。难听嘛。过河拆桥。至少，他们对次新银行的炒作。带动了很多散户改变了旧有观念。让大家重新关注起了银行。要不是张家港行的崛起，上海银行这种渣渣早就破发了。既然不允许。为何早不打压。同样的话，我也想问雄安概念的处理。既然千年大计，为何要等国家队砸完盘，才特停。641霸道总裁，既要合理引导炒作，又要央企表态支持。这不是自相矛盾。一会关起来，一会放出来。到底是要如何？周3关了一大批。周四炒作剩下的被砸。周五市场全无热点。现在又把关的全放出来了。非要让我吐个槽，那就是朝令夕改，不如给个痛快。当然，给个痛快肯定是妄想。裁判怎么能指定谁是冠军呢？即使指定，也不能告诉你。而是让跑第一的。。你。。去休息一会。然后让后面的，跟上来。这样的方法，像极了一线城市的地产政策。作为长期研究地产政策的我。对这种引导再熟悉不过了。不妨分析一下给大家听听。权当参考。对于地产政策来说，限购是什么。降低买方市场的供给。对吧。提高门槛，让炒作的资金无法进入。很明显，限购是有效的。如果拿股票比作地产里面的房子。特停是限制什么？ 卖方的供给。好楼盘（雄安一线）。不许卖了。而买方市场。没有限制。这会如何？完全没有效果。而且会加剧市场对剩下的楼盘抢购。既然特停无法降温，那么就窗口指导嘛。那么周四的行情可想而知。河钢股份和荣盛发展的走法我已经点评过。这就是对买方的限制。是正确的。相当于楼市突击政策，类似北京突击的认房认贷。既然平民无法认识风险，那就国家帮你认识认识。那么现在的政策，会开始逐步打压。。买方市场。买方市场是谁？ 大资金/游资主导，散户跟风。那么后续买方市场的限制，成为看不见的枷锁，散户无法知道的内幕。成为雄安板块涨不动的核心原因。因为引导封版的资金。。都会不断收到监管。在这个市场。。大资金就像孙猴子。你再牛逼，也得在政策下炒股。徐翔够牛逼了把。山东系够牛逼了吧。温州系兴风作浪这么久够牛逼吧。结局都一样。。不是不报，时候未到。那么市场就会出现很奇葩的行为。我提前预测给大家。放出来的一线雄安，一封版。可能1小时后封单都没了，开版套人。为啥1小时。。打电话要时间啊！周一见证。这就是政策干预下的市场常态。因为在楼市。司空见惯了。所以股市大家可能还没习惯被政策牵着鼻子走。提前科普。免得大家被坑。其实千年大计。。跌，是跌不下去的。我作为证监会肚子里的蛔虫，已经想好了不会被打压的走法。我知道大家想问正确的走法是什么票。老板电器。嗯，扯远了。总结下来说。雄安后续的监管节奏，和楼市是一样的。控制的是。。加速度。而不是速度。说人话：涨可以。慢慢涨。我看了很多大v的评论。都拿这个和之前的上海自贸区比。其实完全没有可比性。好比中国的房价，总拿日本的房价泡沫来比。想想上海自贸区的时候，和现在的通讯手段能一样吗。现在任何风吹草动。一夜之间就知道了。因为社交网络工具的便利，不像以前炒股那么闭塞了。所以炒作方法和力度，完全不可同日而语，更加没有参考价值。翻几倍？ 是根据之前的自贸区走法来推断吗？完全不是，而是看监管的力度，想不想让个股涨。我再提醒大家。现在市场的监管，还是几个方向。第一。雨露均沾。市场不只是雄安板块。还有混改的第2,3批试点要做。那么雄安的炒作会加强监管，来分流资金去国家希望大家去的地方。可想而知。本周分析了粤港澳的机会，已涨过，下周机会在混改。第二。指数不能过热。必须慢。。连慢牛都不行。维稳是第一核心。第三。钢铁煤炭供给侧改革效果显著，业绩明显提升。这里是复合方向。首钢股份，河钢股份，冀中能源等雄安概念未来还有波动上攻机会。可能最终会在雄安板块脱颖而出成为领头羊。业绩驱动？不是。你猜错了。而是国家需要他涨。懂？供给侧政治正确，比炒作周边地产正确一万倍。第四。国家队解套砸盘。要冷静。让领导先走成为常态。我就是愤青有时候喜欢乱喷现在想想。国家当初决策借债救市抱着必死的决心。功成身退有何不对？对于国家队解套出走的，应该喜闻乐见，不要冷嘲热讽。嗯，墙头草集团支持国家队先走从我做起。上下文并不矛盾。最后的总结：。免得后面套更多。君要臣割，臣先割为敬。这个时候，不要区分个股基本面。情绪为主。想想之前高送转。业绩好的高送转就不跌了？天真啊。没办法。周末这个打压次新的政策出来，我只能认错。雄安一线：小票可能依然一字。但要随时关注封单变化，一旦封单急剧下降随时要注意跑。雄安N线：持股等待上攻机会。集体轮动补涨会成常态。注意切换政治正确的方向。雄安玩法总攻略写个对联：政策市，懂政策。顺天昌，逆天亡。横批：要慢不要牛最后总结图想半天。估计大家会赞同。小散水平有限，给口饭脱贫即可。哈哈   
1492352506000[,,,,,,]一周下来，根据手里收集到的资料来看，荣盛发展是雄安板块里最有想象力的，后市怎么走就看市场怎么解读了。
1492350776000[,,,,,,]荣盛发展出资46亿，控股中冀投资46%，中冀投资成立雄安建设总部！河北新闻网讯（记者马彦铭）近日，省工商联指导中冀投资股份有限公司召开会议，传达学习了中共中央、国务院关于设立河北雄安新区的通知精神和省委、省政府工作部署，研究部署服务雄安新区国家战略有关工作。中冀投资总裁冯全玉表示，作为省工商联推动设立的省级民营 企业联合投资平台，中冀投资将在省工商联的指导协调下，聚合民间资本力量，科学谋划战略布局，融入新区开发建设。中冀投资已成立雄安新区战略投资组，统筹推进相关工作。投入的重点项目：将按照雄安新区的整体规划部署，积极谋划在雄安新区建设公司总部，加快申请金融全牌照。拟在基础设施PPP 项目、创新创业 基地、健康医疗、文化教育、节能环保 等领域加大投资力度，助力承接首都产业功能转移和京津科技成果转化，打造智慧生态 新城，发展高端高新产业 ，发力建设优质公共设施。远期目标：中冀投资的愿景目标是以投资运营、财富管理和金融服务 三大业务为支柱，谋求企业的长期、稳定、健康发展，争取到2036公司实现业务遍及全球，在海内外投资一批重大项目，培育数家国际知名大型企业集团，注册资本达到1000亿元，投资规模达到10000亿元（含受托管理资产），资产管理规模达到35000亿元，实现国际化运营、境内外上市，成为国际领先的综合金融服务集团。荣盛发展是第一个参与雄安建设的上市公司，雄安周边有大量的土地，雄安先期基建、地产、雄安金融都离不开荣盛！  
1492342689000[,,,,,,]明天雄安大乱斗啦
1492340326000[,,,,,,] 雄安周边的土地储备和参股河北银行就不说了，我觉得周五发在河北省政府网站上的这条新闻倒比较值得注意。既然能上政府官网那应该就是政府的意思，貌似到目前为止都是上市公司自己表态，政府明确表态的只此一家。再来看这个荣盛占比46%的中冀投资。既然是投资公司，那就没有行业限制（金隅只能房产加水泥，首创只能环保），这个想象空间就比较大了，政府让我干什么我就干什么，而且公司本身的宗旨就很契合雄安的发展目标。综上，有政府背书的荣盛理应属于确定性极高的雄安受益第一梯队的一员，由于特停等原因，资金并没有读懂中冀投资未来的发展空间，未来荣盛的股价对此一定会有充分的反映。本人周五竞价追高吃了10个点的大面，但丝毫不担心没人来救我，早晚的问题。明天警惕一种走势，即又大幅高开，然后秒板，假如这种情况发生，只能手脚快一些加仓，板上加也无所谓，其他情况的话静观其变。明天的走势比较复杂，因为特停的基本全部复牌，一切以盘面为主。   
1492340163000[,,,,,,]【投资周记4-8】--洞悉下的隐忍       jamesdiao04.08 15:20阅读 231 关注本周事件综述：1、美国军事打击叙利亚。（短评：习特会美闪电出手，欲离间中俄；美俄交恶，为中国未来发展赢得战略空间）2、美国下半年加息和缩表-（短评：注意这只的黑天鹅吧!“只要掌握了印钞权，我并不在乎谁是总统”，当罗斯柴尔德这句话再次响起，你才会真正感受到美联储在全球巨大的权力。）3、雄安主题，假期选出了华夏幸福和荣盛发展两只票。周三开盘直接封涨停。然后就把这两只票从自选股里删点了。那根本就不是我的菜。弱水三千，只取一瓢饮。无为无所不为（短评：雄安的概念炒作，想起了当年的炒地图，最终一地鸡毛。）4、房产调控;北京突然发布，未来五年的住宅用地供应计划，明确未来五年全市计划供应住宅用地6000公顷、年均1200公顷，以保障150万套住房建设需求。（扬汤止沸不如釜底抽薪。目前房产调控从堵的策略转到堵疏结合，但是还未到抽薪阶段）个股分析：* 【st天仪】：短期持有至60元，长期看到80-90元，若华大上市，有可能到110-120元，市值在400-500亿（需市场配合）    * 本周综述：清明小长假后只有三个交易日，调整企稳，重启升势。近期就是在60-67之间震荡整理，以待上会消息公布    * 天仪的盘面分析:一，庄家基本控盘，已具备掌控股价的能力。二，停牌前股价不宜大幅拉升，否则对过会审核风险加大。三，过会前在目前价格区域较窄幅地整理，静候有关消息也是比较好的选择。个人判断，因为该股已经被高度控盘，主力不愿在58/60元被打穿，否则，需要花多大成本拉起来。那些参与定增一级市场的投资人，会任由别人掌控股价吗？，现在买入，不就是变相的定增了吗？一定拉高价格，便于定增的资金顺利盈利后出局。所以拉起来等公告，一旦公告后，便一骑绝尘。庄也需要势的配合。 若轻易被击穿花了这么大代价维持的局面，被别人摘桃了。所以不会让别人低位获得太多筹码，不利于后面走势。 人性是共通的，无论大户与散户。这就是基于人性下的博弈论的东西，已经无关乎技术面和基本面了。    * 贝瑞和康的估值：        1. 市盈率：这是大家最熟悉，也最容易明白。贝瑞和康，17年预期利润2.28亿，对于基因行业的龙头，给予100-150倍pe，基本市值，230-350亿左右，价格就是70-100元；        2. 比价法：华大发行价43元，你说一下开板价应该多少合适？以最低 4倍计，华大价格：4倍是172元，市值是680亿。5倍是215元，市值860亿。应该合理估值在700亿左右，期间可能最高摸至1000亿。反推贝瑞合康：利润相当于华大一半，但比华大业务更纯粹。估值应该在300-400亿市值，合价格是90-110元。300-400亿，对应17年的市盈率为：140-180倍PE。这几年通过学习很多高手的文章后，就从来不惧高价股，从来不惧亏损st股。真正的高手投资是“高市盈率买，低市盈率卖”，而大多数人反着操作。    * 下周：【继续持股，静待风起】* 【荣之联】同样 ，等待华大上会消息。【继续持股，静待风起】后记：由于这次操作目标清晰，所以这次满仓经历这次上涨过程中的必然调整。看到大把大把的利润回吐同样是一种煎熬，一种得与失之间的历炼。经过这个阶段，才会把钱财，得失看得会举重若轻，才会谈定从容，云淡风轻。为何很多人会踏空或中途下车？主要问题，是大部分人没有深入研究这个主题后的基本面，只有研究的多透彻，持股信心才会多坚定。“纸上学来终觉浅，深知此事要躬行”。太多人都不容易过这一关，当时天兴的策略是另外一个股吧里面的人给出的，思路清晰。但是他也是只投了10万块（原来要投100个），在50元就跑了。自从50下完车后，他就再没有上过车。今天早上我取关他了。对于震仓这种事情，还是一方面技术分析，另一方面主力博弈心理把握。知行合一，是多么的不容易。知道不等于做到。这都是一个人成熟必须经历的。有了巧方法后，更需要笨功夫下的坚持。小时候的一句话让我坚信是对的：跛足但不谜路，能赶上虽健步如飞但误入歧途的人。像阿甘一样去坚持，像大清重臣曾国藩一样去隐忍，像佛陀一样洞悉世间之法之后的顿悟。
1492336207000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 有个朋友说已经赚了2000万了，是不是真的？
1492334479000[,,,,,,]雄安新区概念众多，领头大哥非七翻倍的首创股份不可！即将要填权。短短七日，市值硬生生从200亿翻到400亿。背后有中国产业园建设大佬王文学的身影浮起。2016年半年报显示，王文学持股0.72%，3462.86万股，新进！2016年底流通股东持股变化，王文学0.81%，3884.72万股，增421.88万股！持继增仓他看中的什么！先知先觉的王先生，该你发财下星期一的布局：一、标杆首创股份（高度，更高）华夏幸福（市值大，求稳）。二、龙头1、基建支线土地：京汉股份、保变电气、唐山港、华夏幸福、廊坊发展、荣盛发展、庞大集团、华斯股份。建材：翼东水泥、金隅水泥、韩建山河、中化岩土、青龙管业、银龙股份。2、环保支线先河股份、雪迪龙。（环保监测）首创股份、渤海股份、创业环保、清新环保。（水气治理）3、金融支线（创新中）栖霞建设、建投能源。
1492334420000[,,,,,,]      步调一致的64进32、32进16、16进8、8进4，导致前一天买入64、32、16、8的人都在第二天被抛弃产生低开跳水，进而导致亏损。       那么这波到底谁在赚钱？提前大部队一步反应出来的人。当大家追一梯队的时候他们找到了污水处理 分支，当大家32进16的时候他们之间去了8，当第一梯队纷纷开板的时候，他们选择离场不参与调整等待第二波。大局观比纠结技术更加重要。      周一应该就是8进4的时刻，半决赛      
1492333353000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$周一开盘直接板了，没悬念
1492318404000[,,,,,,]当日盘面逻辑：1.雄安新区早盘集合竞价，庞大集团封住涨停，但昨日涨停的另外两只强势个股青龙管业和华斯股份高开不多，另外一些前日未涨停个股出现明显的抢筹迹象，最典型的如荣盛发展高开8%，数字政通高开6%。而周四明显只是一个反弹格局，周五板块小幅低开才是正常情况，而今竟然出现大幅高开的超预期表现，则预示着今天必是不平凡的一天。出现这种开局，概率上可能有两种走势，一种是直接走加速上涨的节奏，另一种则是获利盘涌出，直接下杀。纵观全局，一方面一线龙头老大们集体停牌，另一方面昨日日内龙头庞大集团在缩量板的情况下今天依然选择强刚。意识到这些，开盘阶段一定是要以观望为主的，判断清楚方向才有下手的依据。开盘之后，相关个股出现集体杀跌现象，多只票出现隔档下砸现象，遇到这种情况，要接盘至少要等企稳，可结果是企稳没等来，等来的是庞大集团的破板和破板后的大幅回落，这种走势是雄安板块自形成一来从没发生过的，而今首次出现，可当做是调整信号。在多数个股大幅杀跌的情况下，最值得留意的还是一线游资扎堆的青龙管业，虽然涨幅巨大，但承接依然有力，正所谓核心板块中的灵魂品种。全天维持高位震荡，强势异常，龙头不套人说的就是这个道理。收盘后有消息停牌龙头半数复牌，停牌仅仅两个交易日就选择复出，和之前的张家港行形成鲜明对比，此时的雄安，人气余温尚存，预计回来后走震荡拉高的节奏（但应该不会有之前连续涨停板的疯狂），说明监管层对此题材还是仁慈的。2.其他粤港澳明显是被雄安带崩的节奏，珠海港集合竞价开板，多数跟风低开低走，关于此板块的生命力依然维持原判，唯一的套利点也就只是龙头珠海港而已。次新全天低位盘整，像立昂技术这样的应看做独立于板块的走势，不具参考价值。再加上主席周末讲话，虽然主要是针对温州帮这类短庄股而言，但对高位次新的影响力也不小，周一次新预计又要开启新一轮的估值回归之路了，操作上回避为主。——————————————————超短选手，投机是件孤独的事儿，学会独立思考至关重要。尽量每个交易日复盘写心得，这样第二天操作起来思路更清晰。分享出来无其他目的，勿人身攻击。欢迎探讨，虚心求教，我们都是市场的孩子。
1492315105000[,,,,,,]本周最火爆的行情和话题无疑是雄安新区，一共三天的交易日，雄安题材的龙头全是涨停板。在我雪球的组合模拟测试中有002146荣盛发展，自选股里有个600340华夏幸福，华夏幸福其实想买了，但是因为一些琐事耽误了研究，就没有买入，以前买过002024苏宁云商，但是卖了不久，阿里就宣布与苏宁合作，结果苏宁云商几个涨停。无论是苏宁云商还是华夏幸福，买入和想买的理由都不是炒作题材，而是觉得公司是好公司，但是由于自己没有去深入研究企业，从而错失了赚钱的机会，所以赚钱的机会也是留给有准备的的人的。教训就是要好好的研究企业的基本面，只要深入了解了公司，赚钱是没有问题。最近看盘看的有些多，股价的波动导致心态的波动，而心态不好去看盘，股价的波动会使心更差，从而做出错误的操作，最终的结果就是赔钱，因此要无视股价的波动，只要企业的市值最后达到我们的目标就行了。我的成长股账户持有600066宇通客车和300296利亚德，虽然我没有深入的研究，但是基本面还是不错的，宇通客车的增长已经是比较缓慢的了，我给予的市值目标是600亿，利亚德处于高速增长期，我给予的市值目标是700亿，平时可以不用看盘，只要平时看看公司的一季报、半年报、三季报和年报，以及平时发布的消息，公司的基本面没有问题就可以放心的持有。看陶博士的公众号，学到了一个基本知识，市值等于净利润乘以市盈率，当市盈率保持不变时，净利润增长多少，市值就会增长多少；当市盈率提高时，市值的增长幅度会大于净利润的增长幅度，就形成了戴维斯双击效应；如果市值的增长幅度低于净利润的增长幅度，我认为也基本就是PEG小于1的时候，这个时候企业的基本面没有问题，那么企业的估值就处于低估的状态，可以买入了。
1492310067000[,,,,,,]其实最受益的是在雄安新区有地或是周边有地的（价格溢出效应），这个价值摆在那里。至于什么绿色智慧城市，节能环保这些项目都是要招投标的，难道就只能河北或北京的公司做吗，就能保证一定是他们中标吗？全国这么多优秀的公司，肯定都盯着这块蛋糕。如果从价值投资来看，智慧城市以及节能环保等个股股价目前已经反应了利好，甚至部分个股已经超过，考虑到A股的情绪炒作以及近期其它炒作标的被打压（次新，庄股等），整个雄安还会有延续溢价效应。强烈看好有土地储备的公司，真龙必从其中出现。    
1492270874000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 2017年目标价37.6元。
1492262011000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$1，定位科技创新之城：在雄安创办科技企业，或者迁入的科技企业，会免税3到5年。提供办公室租房优惠减免等政策。（国家变成包租婆）。2，税收河北和北京分享。北京鼓励北京的企业迁入。3，拒绝一切污染型企业迁入。甚至生产型企业也不准进入。加微信amz989，看更多内幕好文！4，雄安将变成中国的硅谷。以高端科技产业为主。这也就是为什么选择内陆而不是沿海，因为科技企业只要有互联网就能办公。5，雄安不设户口，只有工作证。持有营业执照，劳动合同即可办理。工作证设定积分制。6，雄安没有商品房，全部是国家提供的公租房。持有工作证或者营业执照，可以按家庭申请公租房，持有劳动合同可以按人申请宿舍。价格都非常便宜。 7，雄安职工退休后无法在这里养老，国家会收回公租房。也能回老家或者在周边养老。所以雄安周边肯定会发展一批宜居的卫星城。周边养老型房地产会更火爆。　　8，北京会将国企事业单位总部等都迁过来，作为样板示范。并且将除北大清华外很多大学迁过来。雄安出生的孩子没有雄安户口，但是持有雄安居住证可以享受雄安入学的便利，雄安将有自己的一套高考标准。中央本意，无非就是给企业减负，让企业在没有房租地价的负担下快速发展。雄安将是中国唯一一个不靠房地产为支柱的城市。非常适合北漂，国家是你的房东，养老还是要回老家，所以二三线城市房价会涨一涨。但是国家会在子女的教育上给优惠政策，比如无需户口即可入学，让你们没有后顾之忧。未来北京天津雄安所包围的廊坊市保定市，将是养老地产最火热的地方（多年落后的保定也迎来了历史契机）。但是，不管如何，雄安模式一旦成功，压在中国人尤其是北漂一族，身上的大山顿时移除，与之相关的婚姻，房价，子女教育问题，都变得轻松可解。对于北漂来说，实在是一个好的归宿！
1492260475000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 转帖喧喧嚷嚷中，关于雄安的具体规划终于确认下来。虽然之前已有预料，但是雄博士在看完之后，确实为很多人感到高兴。不多说，咱们一起来看一下：国务院常务会议审议通过关于雄安建设的8项决议：1，定位科技创新之城：在雄安创办科技企业，或者迁入的科技企业，会免税3到5年。提供办公室租房优惠减免等政策。（国家变成包租婆）。2，税收河北和北京分享。北京鼓励北京的企业迁入。3，拒绝一切污染型企业迁入。甚至生产型企业也不准进入。加微信amz989，看更多内幕好文！4，雄安将变成中国的硅谷。以高端科技产业为主。这也就是为什么选择内陆而不是沿海，因为科技企业只要有互联网就能办公。5，雄安不设户口，只有工作证。持有营业执照，劳动合同即可办理。工作证设定积分制。6，雄安没有商品房，全部是国家提供的公租房。持有工作证或者营业执照，可以按家庭申请公租房，持有劳动合同可以按人申请宿舍。价格都非常便宜。 7，雄安职工退休后无法在这里养老，国家会收回公租房。也能回老家或者在周边养老。所以雄安周边肯定会发展一批宜居的卫星城。周边养老型房地产会更火爆。　　8，北京会将国企事业单位总部等都迁过来，作为样板示范。并且将除北大清华外很多大学迁过来。雄安出生的孩子没有雄安户口，但是持有雄安居住证可以享受雄安入学的便利，雄安将有自己的一套高考标准。中央本意，无非就是给企业减负，让企业在没有房租地价的负担下快速发展。雄安将是中国唯一一个不靠房地产为支柱的城市。非常适合北漂，国家是你的房东，养老还是要回老家，所以二三线城市房价会涨一涨。但是国家会在子女的教育上给优惠政策，比如无需户口即可入学，让你们没有后顾之忧。未来北京天津雄安所包围的廊坊市保定市，将是养老地产最火热的地方（多年落后的保定也迎来了历史契机）。但是，不管如何，雄安模式一旦成功，压在中国人尤其是北漂一族，身上的大山顿时移除，与之相关的婚姻，房价，子女教育问题，都变得轻松可解。
1492250036000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$最近雄安这么火， 雪球都没有讨论的，难道大家都不关注，不看好荣盛吗
1492247931000[,,,,,,]计划没有变化快，一起聊聊周一的复牌雄安。先说说上周三晚，群龙被关后，市场龙头是青龙管业，但中间出了庞大集团和栖霞建设甚至环保三个分支。不可否认，河钢股份和荣盛发展，作为下半周市场成交前三甲，对板块观察是有意义的，细心的朋友肯定都发现了，之前荣盛一直跟着河钢走，但周五的集合竞价，荣盛却以阶段高点解放所有套牢盘，视大哥为路人。这里，很明显，目前该股主力是认可下周的一众大哥出山，自费武功，自此退出舞台之举，这里，荣盛短期应该可以不看了，但河钢下周起回归第二梯队，却仍可作为标示观察板块运作。说的这些，是不是可以以小见大，说明市场在大浪淘沙，一步步去伪存真，虽然手法花样，却目的一致，逐步走向核心。而下周复牌的个股，对标目前板块运作的梯队，相应都有同类，这里就看主力如何再次切换，弃弱趋强。这里我估摸着，会是一个过程。而不是很多人无脑的不是复牌涨停就是跌停就是天地板。目前复牌的十只，有一字直接关的京汉股份，冀东装备，韩建河山，先河环保，金隅股份，中化岩土，唐山港，巨力索具，还有已经开板的华夏幸福和创业环保。在上交所监管窗口的指导下，已开板的筹码已经分散，国家队的砸盘就是警告，主力短线直接运作的可能性不大，暂时不应该作为操作标的。未开板的，唐山港，中化岩土，巨力索具筹码已经有松动迹象，列为只观察不操作标的。周末张高丽常委再次定义了特区的建设愿景，生态，环保，智慧，科技是主旨。这样说来，周一板块如果运作，也要按照这个方向的主题来，京汉，金隅，冀东，韩建，先河，怎么看。京汉有庞大集团周四反身为龙的暗示。金隅和冀东，热度还在，情绪就是动力。韩建河山，有青龙管业下半周龙头的示范。至于先河环保，应该是雄安运作的主题题材了吧，但市场的环保股总逃不过短线运作的套路。怎么做，各人有各人的主意。如果按照上周四五市场的明牌，至少在这些复牌的个股中，我先会看京汉和韩建河山。当然相关的庞大集团和青龙管业，怎么和大哥一起运作也是看点。市场是动态的，预案每人都不一样，但没有预案却往往不行，至少做过的，反应会更有先手。下周一雄安的抽血是肯定的，至于板块会否如上周四早盘那样继续维持热度，难道继续依葫芦画瓢，看集合竞价演习？不管怎样，这个位置不要急于上车，是龙头走出来后都有机会让你吃肉，一字开板后的走势和力度才是我们后面吃肉应该做好的必修课。都知道雄安就是前年带路翻版，都知道最终都会一地鸡毛，但这里的炒作并不会受到影响，力度和时间跨度甚至纵深，都没必要上纲上线，甚至上升到价投高度。下周个人周一早盘放弃操作，尾盘再做定夺，财不入急门，静待市场给出答案。大家文明交流，毕竟目的一致，都是小散，不求大贵，只求一口小肉。
1492246286000[,,,,,,]买不到雄安股票，后面想到买雄安主题进行基金套利策略：基金套利操作策略完整版：操作买卖基金套利原因：1.这个题材非常大，相关股票全部涨停，所以感觉可以涨停个3-7个涨停板概率大2.自己买入的这只基金（招商沪深300地产基金），华夏幸福和荣盛发展都是重仓，这2只股票都是自己看中的，所以赚钱的概率很大3.招商沪深300地产基金：房地产属于熊市低点，所以再往下跌的可能性很小4.就算基金都亏损5%，自己可以承受得起买入时间：雄安新闻出来，清明节过后，4月3日一开盘就买入，招商沪深300地产基金卖出策略，：卖出策略一：华夏幸福和荣盛发展没有涨停（允许出现小幅回调，但是不可以超过6%,股票下跌6%，立马卖出基金）             卖出策略二：亏损达到5-10%          2个条件到达一个都必须无条件退出，认赔亏损卖出卖出时间：4月13日卖出投资中出现的问题：1.刚接触投资，发现自己想问题的深度还不够，雄安新区设立，但是自己并不知道真正的投资机会在哪里？盲目的就是看券商分析师说的，自己并没有好好的自己去研究了解，而且就是看财经网站说的资讯，没有下载研报好好研究，真正的投资机会在哪里，投资机会来了，没有做好功课。2.并不清楚自己操作股票的性质是怎么样的？是真的收益于雄安板块的股票公司？还是只是搭个边庄家炒作的？针对不同的股票类型，自己有没有采取针对的方法？并没有真正的写下来。3.针对这次雄安主题投资，自己的目标是什么？自己都没有制定最初的计划，是想抓住真正的龙头？还有自己加入自选的股票，也并没有做好研究，自己没有指定这次选股的方法，还胡乱追涨了华夏幸福，一上午就亏损了8%，自己得好好反省一下这次为什么会这么乱了阵脚。4.加入的微信投资群太多了，每个人的看法都不一样，由于自己做的功课远远不够，所以容易让别人的看法影响自己的观点，这个是自己对自己的决定不负责的表现。5.没有形成自己的选股思路（以后得逐渐完善，并形成自己的选股策略）总结：1.下次遇到确定性机会，机会来了，马上参与，因为这种题材参与了就算不涨，但是自己也不会亏损啊，最多是浪费点时间而已，而且还会设置好止损，这种题材来了，最多只可以给个5%的止损，所以完全自己可以参与，这次自己做得好的就是，当机立断投资，自己有自己的基金投资策略
1492238938000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 不让炒次新，不让高送转 ，关键时刻放出雄安一线，下周买什么还用多说吗？
1492236055000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 国家队清仓，是提供供给，因为市场上的筹码不够了。
1492175928000[,,,,,,]投资真的很难，把人性的弱点放大数倍，你会发现自己原来这么贪婪和恐惧。在市场中也许对手不是别人，而是自己。  
1492175435000[,,,,,,]//:都复盘了，坐等雄安概念周一大乱斗！！！
1492173384000[,,,,,,]//:都复盘了，坐等雄安概念周一大乱斗！！！
1492172858000[,,,,,,]都复盘了，坐等雄安概念周一大乱斗！！！
1492172068000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$省工商联指导中冀投资服务雄安新区国家战略2017-04-14 16:09:16 来源：河北日报近日，省工商联指导中冀投资股份有限公司召开会议，传达学习了中共中央、国务院关于设立河北雄安新区的通知精神和省委、省政府工作部署，研究部署服务雄安新区国家战略有关工作。中冀投资总裁冯全玉表示，作为省工商联推动设立的省级民营企业联合投资平台，中冀投资将在省工商联的指导协调下，聚合民间资本力量，科学谋划战略布局，融入新区开发建设。中冀投资已成立雄安新区战略投资组，统筹推进相关工作。将按照雄安新区的整体规划部署，积极谋划在雄安新区建设公司总部，加快申请金融全牌照。拟在基础设施PPP项目、创新创业基地、健康医疗、文化教育、节能环保等领域加大投资力度，助力承接首都产业功能转移和京津科技成果转化，打造智慧生态新城，发展高端高新产业，发力建设优质公共设施。中冀投资股份有限公司于2016年8月在我省成立，由省工商联牵头搭建、我省9家著名民营企业联合创立，注册资金100亿元。（记者马彦铭）[作者：马彦铭] [责任编辑:赵博
1492172022000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$省工商联指导中冀投资服务雄安新区国家战略2017-04-14 16:09:16 来源：河北日报近日，省工商联指导中冀投资股份有限公司召开会议，传达学习了中共中央、国务院关于设立河北雄安新区的通知精神和省委、省政府工作部署，研究部署服务雄安新区国家战略有关工作。中冀投资总裁冯全玉表示，作为省工商联推动设立的省级民营企业联合投资平台，中冀投资将在省工商联的指导协调下，聚合民间资本力量，科学谋划战略布局，融入新区开发建设。中冀投资已成立雄安新区战略投资组，统筹推进相关工作。将按照雄安新区的整体规划部署，积极谋划在雄安新区建设公司总部，加快申请金融全牌照。拟在基础设施PPP项目、创新创业基地、健康医疗、文化教育、节能环保等领域加大投资力度，助力承接首都产业功能转移和京津科技成果转化，打造智慧生态新城，发展高端高新产业，发力建设优质公共设施。中冀投资股份有限公司于2016年8月在我省成立，由省工商联牵头搭建、我省9家著名民营企业联合创立，注册资金100亿元。（记者马彦铭）[作者：马彦铭] [责任编辑:赵博
1492171757000[,,,,,,]华夏幸福，荣盛发展，棕榈园林，数字政通，加上昨天t掉随时准备买回的河钢股份，这是目前参与的雄安概念品种，北化股份作为军工混改品种持有半个月，再加上今天刚入的世荣兆业，基本构成截止今日持仓的内容——雄安未来还会变更或增加品种
1492169543000[,,,,,,]像荣盛发展和华夏幸福之类拥有大量雄安周边土地的地产公司，应该以成长股去看，基于2017年的业绩估值给个40倍以上市盈率都很正常。所以没必要关注短期股价变化，做股票投资有时需要看趋势的，大的历史趋势摆在这里，持有与否是心态问题，需要多一些眼光和耐心。
1492167321000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 【国资委：积极推动符合定位和战略发展需要的央企在京单位迁入雄安新区】日前，国资委党委召开理论中心组学习会。会议对全力支持雄安新区建设作出全面部署。积极推动中央企业在能源安全、基础设施建设、电力、通信、轨道交通、生态环保、信息化网络与智慧城市建设等方面，为雄安新
1492163787000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ $京汉股份(SZ000615)$$廊坊发展(SH600149)$    
1492162378000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 雄安是大概念，说穿了就是北京非行政功能的承接平台，属于缩小版的小北京。应该原来起点太低，所以想象空间就大。我们国家属于中央集权体制，所以大部分资源会集中在北京，搞得北京人满为患，出门经常路都走不动了，环境恶化，迁都又不合适，属于按照解放初梁思成的构想，在北京周边搞出一个小的行政资源中心。就雄安来看，仅承接一部分北京功能就有极大空间了，好比西汉时长安是首都，但洛阳作为陪都也搞得挺繁荣的。属于对在河北拥有较多土地资源的上市公司，眼光可以长远一点，雄安周边土地价值上升是肯定的，现在房价也就几千，涨到几万也正常，所以像荣盛发展和华夏幸福之类拥有大量雄安周边土地的地产公司，应该以成长股去看，基于2017年的业绩估值给个40倍以上市盈率都很正常。所以没必要关注短期股价变化，做股票投资有时需要看趋势的，大的历史趋势摆在这里，持有与否是心态问题，需要多一些眼光和耐心。
1492162248000[,,,,,,]4月1日为愚人节，然而关于雄安新区的报道却真不是愚人节新闻。4月1日，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区，是继1979年深圳经济特区、1990年上海浦东新区之后，又一具有全国意义的新区，为「千年大计」。新区规划范围涉及雄县、容城、安新三县及周边部分区域，地处北京、天津、石家庄所构成的「三角地带」的中间。 中央致力打造雄安新区 官方新闻中亦表示，「设立雄安新区，是国家深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署，对于集中疏解北京非首都功能，探索人口经济密集地区优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构」。换言之，中央想把雄安地区打造成北京的副中心。 调任强将 体现国家决心 另一则消息亦体现背后国家意志，现任深圳市长兼任市委书记的许勤调任至河北省委委员、常委、副书记、提名省长人选、省政府党组书记。许勤在深圳特区任职九年，拥有着丰富的特区建设和管理经验，这次调任至河北，大概率是党中央看中其管理深圳特区的经验，让其主管河北，打造另一个类似深圳的经济特区。 相关基建股料受惠 应该如何在资本市场中挖掘有关个股机会？相信市场大部分人对于该政策的第一反应都是雄安地区或周边地区的房地产，寻找那些土地储备集中在河北的房地产企业，包括但不限于：华夏幸福（600340.SH）、首开股份（600376.SH）、廊坊发展（600149.SH）、荣盛发展（002146.SZ）等。而笔者认为不妨再深一步挖掘，房地产固然多了炒作理由，然而发展新区却实实在在需要基建的支持，这其中对水泥的需求亦将水涨船高。考虑到水泥行业的运输半径，河北地区水泥企业料将长期受惠新区基建的发展。，金隅股份看高一线 作为河北雄安概念股，金隅股份是河北地区集地产、水泥于一身的目标。金隅股份（02009）及其控股的旗下A股上市公司冀东水泥（000401.SH），两家公司合计占京津冀地区水泥总产能的55%，合计产能约达5,500万吨。水泥行业此前最大问题就是行业整体产能过剩，行业本身经过几年低迷后，已接近周期底部。加上本次雄安地区的政策刺激，需求端的提升将令公司重新进入盈利上升期。目前市值75亿港元，对应约0.7倍P/B（市帐率），未来12个月目标价4元，潜在升幅24%。
1492159910000[,,,,,,]指数平开低走，一路震荡下跌，收缩量阴线，跌破20日线，macd死叉，风险已经在指标上反映出来，创业板继续阴跌。两市排除一字新股的涨停6家，对你没看错，真的只有6家，这个数据创年内新低，上一次只有6家是年前大长腿那次，然后指数反弹了，这次呢？到头了。下跌2427家，不是新低，但也是很低位了，跌幅大于7个点的39家，这个数据到是不是很差，主要原因是周一和周三跌的狠，今天是阴跌，大跌的少了一些。连板股票：栖霞建设，我想说，那又怎样，庄股一枚。本来之前还是指望雄安能够挽救大盘的，我还是图样图形谱，指数这个位置是谁也救不了。早盘雄安的竞价高开让人非常亢奋，庞大集团、栖霞建设、海航投资纷纷一字板，荣盛发展8个点，这是要革命吗？好嘛，欢愉就那么五分钟，开盘荣盛发展直接打下去了，庞大、海航也都没撑了多长时间，纷纷开板伺候，这tm明显是耍流氓嘛。监管不让我好活，我把散户都给你套山顶，就看周末消息面如何了。黄金概念还是可以炒的，但习惯了雄安的大力度，怕是看什么都是小题材了，西部黄金、湖南黄金、赤峰黄金都走出了趋势的行情，实在不想参与雄安可以玩黄金。另外，今天鄂尔多斯自然板就看不懂了，炒地图？还带起来内蒙的一些股票，内蒙华电、兴业矿业、内蒙君正等，哦，难道又有什么新区要来了？跌幅比较大的主要是一些庄股，超讯通信这种庄吃人不吐骨头呀，让那些喜欢低吸庄股的人这次是真正栽了个大跟头哦，谁也别想走，跟我一起跌停封板。当初跟着赚钱的，现在庄家在唱洗刷刷了吧，吃了我的给我吐出来。远离庄股，珍爱生命。
1492159452000[,,,,,,]  【今日主力资金净流出前十个股】今日沪深两市主力资金净流出前十个股分别为：河钢股份、荣盛发展、首航节能、雏鹰农牧、宝硕股份、庞大集团、铜陵有色、华发股份、中国中铁、民生银行。  
1492158646000[,,,,,,]盘面感觉：雄安板块：板块进入调整，昨天分化的参股金融的个股都是高开低走，走势很难看，以为荣盛发展会涨停，毕竟也是参股金融，早上又高开8个多点，一个犹豫就没卖出，到手的鸭子飞了，最近运气有点差，希望下半月运气能好一点。粤港澳：龙头开板，个股纷纷调整，尾盘买入几个股票，看看周一能否反弹。今日操作：1.卖出中航重机：低开，往下砸的时候卖的，后来还能拉起来，有点意外。2.卖出荣盛发展：早上高开8个多点，最后-1卖的，以为会涨停，最垃圾的卖点。3.买入珠江实业：赌粤港澳板块周一反弹。4.买入粤高速A：理由同上。5.买入深赤湾A：理由同上。昨日个股点评：早上粤港澳自贸区板块整体低开，没有符合买入条件个股，早盘没有买入，尾盘放量下跌，买入珠江实业，粤高速A，深赤湾A。明日看好个股：珠海港：粤港澳自贸区反弹。塔牌集团：粤港澳自贸区反弹。
1492158394000[,,,,,,]目前那些对字数的别去买了。中持股份的 72.99， 荣盛发展 是 15.55。首航节能是 10.88青龙管业 21.55
1492157951000[,,,,,,]这两天都是重仓的，说实话没有被深套确实比较幸运。4.11号打板进的荣盛发展，还好第二天板上出了。这几天就是抱着新兴铸管和北新建材了。北新差不多被套了一个板。新型铸管被套2个点。还好吧。其实周二进的时候已经考虑到涨幅过高，监管层会介入了。可能是被好运哥鼓励的吧，哈哈。还好伤亡不大。雄安肯定还会再来第二波的，等待核查的复牌再说吧，现在先企稳就好。另外新兴铸管和北新建材的形态确实好像啊......
1492157307000[,,,,,,]      600533栖霞建设：一字板，雄安补涨，参股河北银行      600295鄂尔多斯：受益于内蒙5.1成立70周年大庆，板块带了一点，不过这种大多昙花一现，没有前途      600533红阳能源：利好刺激，一季度盈利3.7亿，同比增长15倍      002330得利斯：原因不确定      002443金洲管道：板上没封住，昨天复牌，终止重组并且大股东股权整体转让，不过今天又说新实控人可能有重组计划，出了套牢盘后补涨跌停板：      300312邦讯技术，           002143印记传媒           002278神开股份           002762金发拉比           603322超讯通讯           603822嘉澳环保           600379宝光股份        最近庄票大规模跌停，而且都是连续的跌停板，更有意思的是之前的庄票跌停都是先大涨，获利后出货在跌停，最近是基本没怎么涨的票也能按下去几个跌停板，比如今天的神开股份、邦讯技术。 收评：          量板今天5个，是最近很长一段时间以来量板最少的。雄安、大湾、军工、新疆、高送、新股等这些近期的热门板块今天全挂，无人生还。昨晚仅存的一线品种首创被停牌对市场应该有明显的警告作用，资金没有在延续到首创之后的个股，二三线的雄安今天大规模出货，并且各个衍生的品种也大规模扑街，尤其大湾区，仅存一个珠海港是红的，其他二十几个跌幅几乎都大于5%.           大盘跌0.91%，3301点的阻力位很有效，这一波上来有4次逼近，每次都以为要突破结果都被打回来，这么坚实的阶段顶一旦被突破就很有可能成为坚实的底，不过现在有点悬，这一波没借雄安的大热上去，下次突破可能又要等一段时间了
1492155758000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$庄还是挺讲良心的只让你套10个点，不好的一天十几个点太正常了
1492155063000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 雄安板块雄起，其他板块不涨，大V们说是雄安吸血效应。雄安板块调整，其他板块继续大跌，这是什么效应？
1492154060000[,,,,,,]持仓日志：今日净值下跌-4%，仓位79%，累计收益50%昨天刚新高今天就又打回去了，看来雄安行情进入震荡阶段了。早盘的追高激进交易两笔都是大面，而河钢股份也没有现金来滚动交易，所以尾盘强行减仓出来。雄安：河钢股份，庞大集团，新兴铸管，北新建材早盘竞价继续去弱留强的方向，追高了荣盛发展和排队了庞大集团。然后炸板之后就发现不对了，选择稍微怂一点的交易。新兴铸管的仓位滚动试了一下北新建材的4-5%接力，结果也不理想。果然下午河钢股份里面的大资金因为缩量开始止损砸盘，恐慌效应示范下雄安出现了亏钱效应，按照交易习惯分笔减仓了河钢股份进行控制，手里留出现金应对下周的变化。有传言说下周要特停复牌？那就等等看呗，雄安还是先按照平台整理来做滚动，轻易不做其他板块。PS：行情波动，该咋做就咋做呗。我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）   
1492153075000[,,,,,,]  4月5日，清明假期过后的首个交易日，中共中央、国务院决定设立河北雄安新区的消息刺激A股市场迅速升温。就像杜绝一切炒房者一样，“雄安概念股”没有给后知后觉的二级市场题材炒作者任何投机机会。与雄安概念有关的个股在4月5日开盘就全部一字涨停，不仅如此，临近当天收市尾盘，所有河北当地上市公司股票亦全部涨停。而对于部分基金持有人而言，此时却享受着突然而来的幸福。经济观察报记者从4月5日晚间陆续公布的基金净值中统计发现，当天共有53只基金涨幅超过3%，基本可以被认为雄安概念基金。在这53只基金中，涨幅超过4%的基金包括海富通股票混合、富安达新兴成长混合、汇丰晋信低碳先锋、信诚中证基建工程指数。上述基金无疑是本次雄安概念最大的受益基金，4%的单日涨幅基本能够覆盖债券基金和货币基金一年的涨幅。如何借道基金分享雄安概念投资机会，基金经理眼中的雄安主题“钱途”又在哪里，当下最受基金投资者们关注。基金押对了宝？经济观察报记者结合已披露的上市公司2016年年报和基金四季报发现，被各大券商力推的30多只雄安概念股，全部出现了公募基金的身影，其中有多达9只概念股的公募基金数量在100只以上，5只概念股的公募基金数量在50至100只之间。进一步来看，持有河钢股份（000709.SZ）的公募基金数量最多，达到197只；其次是华夏幸福（600340.SH），达到164只，冀中能源（000937.SZ）位居第三名，达到162只。另一方面，2016年四季度，基金在雄安概念股中的持股数量出现大增。比如，有197只基金参与持有的河钢股份，在去年四季度末基金持股数已从三季度末的1.1亿股上升至3.8亿股，环比增幅约245%。被118只基金持有的冀东水泥（000401.SZ），基金持股数环比增幅更是高达3.5倍。这一加仓趋势与上市公司披露的2016年年报股东榜数据也互为印证。记者从采访中了解到，有一位四季度新进两只雄安概念股的基金经理仅是因为看好2017年一季度基建周期的复苏表现，并打算阶段性投资，谁知被幸福来敲门。“暂时没有逢高了结的打算，准备再持有一段时间。”该基金经理在4月6日收盘后接受记者采访时表示道。如何借道基金对投资者而言，最赚钱的方式当然是直接持有雄安概念股，但如若“纯正”概念股一路一字板涨停直接涨到位，没有机会参与，那么借道基金，也就是借道持有受益股票较多的基金，无疑是最简单可行的操作办法。借道基金主要有两种方式，一是受益行业的行业指数基金；二是重仓受益个股的基金。记者了解到，基建行业的指数基金为信诚中证基建工程指数基金，持有的基本上都是建筑、装饰装修、园林股，为LOF基金，场内外都可以买到。值得一提的是，雄安概念股里最先发力的是金隅股份（601992.SH），而在A股市场中重仓金隅股份的基金总共有3只，分别是英大策略优选A、申万菱信新兴健康、泰达宏利逆向策略。根据3只基金公布的2016年年报，泰达宏利逆向策略持有金隅股份422.74万股，而申万菱信新兴健康和英大策略优选A的持股数量分别是62万股和25.58万股。除了前述的金隅股份，其他几只受到基金重仓的“雄安新区概念股”还包括华夏幸福、冀东水泥、先河环保（300137.SZ）、河钢股份、京汉股份（000615.SZ）、荣盛发展（002146.SZ）、北京城建（600266.SH）等。其中，重仓持有华夏幸福的基金有21只，截至2016年底，持股超过百万股的6只分别是华安策略优选、华商盛世成长、嘉实逆向策略、景顺长城资源垄断、国泰国证房地产、景顺长城优选。其中，华安策略优选持仓966.73万股，排名首位。值得注意的是，华夏幸福也位列这只基金的第二大重仓股。基金眼中的投资机会博时基金魏凤春在接受经济观察报记者采访时认为，雄安新区至少带来三方面的投资机会，“一是受益于基建投资的地方建材以及建筑企业等。二是新区设立带来的土地与商业价值重估，可能影响该区域的房地产开发企业，以及商业零售企业等。同时，该区域的高耗能、污染性以及低端制造企业，可能也会因环保或产业政策的限制而受损。”第三方面则是未来最看重的投资机会。魏凤春表示，“第三方面是新区改革与创新发展带来的制度红利。比如在关于设立雄安新区的通知中，中央要求雄安探索体制机制改革，这主要涉及新区的投融资体制改革。新区发展需要建立长期稳定的资金投入机制，吸引社会资本参与新区建设。目前已经探索试行的PPP机制，可能是新区重点发展的融资与项目建设模式，因此可能利好参与园林绿化、生态保护、医疗以及其他公用事业PPP项目的企业。国泰基金宏观策略分析师张容赫则从中长期角度分析了雄安新区未来真正受益的板块和机会。其表示，“从2013年上海自贸区主题的发酵来看，2013年8月22日，国务院正式批准设立中国（上海）自由贸易试验区上海自贸板块应运而生。对应到二级市场上，自2013年8月23日至9月25日，不同细分板块的涨幅分化很大。具体来看，地产和物流是最强链接；过渡到运输、建设和金融服务次之；此外，部分与自贸区相关的上海本地公司，也有所表现。”
1492152281000[,,,,,,]目前来看，一轮轮的筛选，第二梯队，新兴铸管，青龙管业，荣盛发展，中持股份经住了战火考验。后期可以继续中线持有。其余的全部可以删除了
1492151251000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 从现在起，只进不出，跌了就买，放几个月再看！
1492151161000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$这一调整，不知要吓退多少人，相信雄安，相信自己。
1492150942000[,,,,,,]$江河集团(SH601886)$ 既然无法生在雄安 那就买点雄安的股票吧 至少可以证明我为成为雄安人而努力过 $荣盛发展(SZ002146)$
1492150657000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 早上没走的是不是特别不高兴
1492148210000[,,,,,,]午饭后仔细听交易大厅里大家在谈神马，听到了荣盛发展  北新建材等等   一个阿姨问另一个阿姨，你帮我看看天山股份，到10日线了，是不是该%&#%&#% 
1492147660000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$今日守不住5日线，短期走跌。目测雄安短线得告一段落了。
1492144475000[,,,,,,]昨天到今天情绪很不好，网络不让我省心。昨天收盘前14点59分00秒融资3成买荣盛发展，理由是低点维护的很漂亮，一直在上移，应该是个性价比不错的交易，止损点也很明确，破昨日低点。结果断网。。。。。。单子没下成功，但是疯狂刷新，45秒左右好了，然后快速下单，十分慌乱，，下单时间15点00分04秒。。看了今天早盘的竞价。我的内心是极度崩溃的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
1492143903000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$熊湾地产板块龙二。
1492142893000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 雄安是大概念，说穿了就是北京非行政功能的承接平台，属于缩小版的小北京。应该原来起点太低，所以想象空间就大。我们国家属于中央集权体制，所以大部分资源会集中在北京，搞得北京人满为患，出门经常路都走不动了，环境恶化，迁都又不合适，属于按照解放初梁思成的构想，在北京周边搞出一个小的行政资源中心。就雄安来看，仅承接一部分北京功能就有极大空间了，好比西汉时长安是首都，但洛阳作为陪都也搞得挺繁荣的。属于对在河北拥有较多土地资源的上市公司，眼光可以长远一点，雄安周边土地价值上升是肯定的，现在房价也就几千，涨到几万也正常，所以像荣盛发展和华夏幸福之类拥有大量雄安周边土地的地产公司，应该以成长股去看，基于2017年的业绩估值给个40倍以上市盈率都很正常。所以没必要关注短期股价变化，做股票投资有时需要看趋势的，大的历史趋势摆在这里，持有与否是心态问题，需要多一些眼光和耐心。
1492140723000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$一起去四月十九日的华夏幸福股东大会吧，好吗好的！$荣盛发展(SZ002146)$$冀东水泥(SZ000401)$
1492140367000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$今后一个大时间里A股最大的主题还是雄安。雄安不会几天就玩完的。指数调整的时候，可观察真假雄安 ，也给没来得及上车的一次上车机会。川普要是跟金三胖打仗股市挖大坑是更好的机会，又不是中国打仗，怕啥。
1492138300000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 满仓了，等一个未来。
1492138245000[,,,,,,]群龙无首啊，庞大集团主力认怂，首航节能被砸开，栖霞建设一个外地股难当大任，河钢股份作为目前最大的干部不作为。鉴于此我向组织推荐荣盛发展同志任代龙头理由如下：本土干部——大地主——政治过硬
1492137471000[,,,,,,]今天还期望雄安震荡一下，好做个T，没想到被那个在荣盛发展竞价抢筹的资金给弄死了然后出现一边倒的全线败退。竞价抢筹的资金都太傻逼了尼玛，出了几天前发过的公告再发一下，就搞到高开8.4%，你想一下，这么大的盘，而且昨天的首创还停了，高开8.4%，和涨停只差1.6个点，尼玛，如果是我，我都出了！可惜我过于看好，没有卖到好价钱 
1492136806000[,,,,,,]熊安目测要大跳  $  $  
1492136612000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$上百亿的紫金在这个位置居然还有人敢追是做解放军还是想解放军来接盘
1492136268000[,,,,,,] 大盘雄安股高开8个点后砸盘，竞价有8家涨停被砸破了5家，大盘也被影响回落，军工受朝鲜局势影响继续活跃，但不要追涨。一线龙头没有出来之前，盘面波动较大，仓位尤其控制好！别冲动！
1492134995000[,,,,,,]今天估计一帮人被雄安套了，例如打板渤海金控、追高荣盛发展或棕榈股份或华斯股份等，反正我今天是先不动，观察为主。雄安未来肯定机会不断，但我们得学会更加聪明。目前持仓河北宣工、天和防务。
1492134930000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 太牛B了
1492134351000[,,,,,,]雄安新区纷纷高开低走 套一批 杀一批
1492134282000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$昨天拉不了涨停的狗逼今天想跑？
1492134236000[,,,,,,]104个雄安概念股7交易日成交7000亿 市值递增4767亿摘要【104个雄安概念股7交易日成交7000亿 市值递增4767亿】过去七天中，你有没有在涨停板上挂过雄安概念股的买单？　　过去七天中，你有没有在涨停板上挂过雄安概念股的买单？　　7个交易日，搅动整个A股市场的是104个雄安概念股。逾7000亿元累计成交，市值递增4767亿元。这是雄安主题行情的初步账本。　　但更多的故事和细节藏在深层次的数字中。　　从涉及个股的数量和活跃程度看，这或是A股历史上反应最为热烈的一轮主题行情。从单日动用资金看，上千亿元的资金动用量也是近两年罕见的短线资金的“集团作战”。而令人意外的是，这个过程中，最大的赢家并不是短线游资。　　雄安主题行情的背后，折射的是A股市场独有的对政策的高度热情、场内资金最新鲜的投资生态和股市巨大的流动性潜力。　　　　雄安主题行情热火如斯，源于市场对于政策的巨大反响，直接体现则是4月5日的行情“点火阶段”。　　所谓“点火”，是部分场内机构的投资术语，指的是由于开盘出现批量涨停这样的热烈走势，而引发市场投资热情迸发的状况。　　雄安行情的“点火”格外猛烈！　　根据上证报资讯统计，4月5日当日收盘，A股总计有83只个股因为冠上“雄安概念股”而涨停，其中八成以上是开盘即涨停，涉及的个股行业包括基建、房地产开发、建筑建材、工程机械、轨道交通、电力设备、零售物流、园林开发、环保设备等诸多领域。　　4月5日，部分雄安概念股集体涨停盛况　　当日最巨大的买单出现在金隅股份身上，该股不仅集合竞价以涨停开盘，且9点30分涨停价位上密密麻麻堆积了一片顶级买单，合计高达31.8亿股，价值163亿元。　　而此前，金隅股份历史上最大的日成交为3.19亿股。10倍于历史最高交易记录的买单，彰显着是场内资金对于金隅股份的渴求，对于雄安行情的志在必得。　　金隅股份的“小伙伴”还有很多，唐山港当日封板达到5.6亿股买盘，冀东水泥达到8.7亿股买盘，河钢股份有11.9亿股买盘。首创股份、先河环保、巨力索具、京汉股份等批量个股均被创纪录的天量资金封在涨停上。　　批量的一字涨停个股迅速激发强大的跟风效应，涨停潮蔓延至几乎所有京津冀地区的个股。　　数字政通，注册地于北京的一家应用软件企业，开盘时并没有得到市场资金太多关注。但这只个股在市场的“寻宝热情”下被挖掘出来，在宁波和杭州等地的资金推动下，数字政通在4月5日上午11点20分封板，并在其后连续5日触及涨停。　　新股中持股份刚刚结束上市后的连续一字板，但因为沾边京津冀，而成为资金后续追逐的对象，同样是五个涨停。　　回溯起来，4月5日，涨停的雄安概念股合计成交366.8亿元，最大封板资金合计超过900亿元。两厢合计，场内资金动用量超过一千亿元，相当于当日两市成交额的近1/5.　　千亿资金会战在雄安的“资金场”上。　　　　每轮主题行情的演绎都有个股充当领头羊，一路连续涨停为整个板块的人气演绎不断加油，这样的指标股在一些游资机构口中被称为“标杆”或“灯塔”。　　雄安板块的灯塔不是一个、两个，是“塔群”。　　一个统计数字是，截至4月12日，在沪深交易所动手“特停”前，两市有超过十七个雄安概念股仍然保持在涨停板上，其中过半是连续一字的涨停。　　连续一字涨停的背后，是各路活跃资金如过江之鲫的身影。其中的盈利故事令人咋舌。　　以连续一字板的冀东水泥为例，其前三个一字涨停中，前五家营业部席位合计买入6000万上下，这批股票如果持有到13日停牌，收益多则达到六成，少的也有二、三成。抢涨停板的游资，在本轮行情中的丰厚投资收益可见一斑。　　更多的投资收益，存在于“后来居上”的个股。　　首创股份，在4月5日一字涨停后，4月6日、7日连续出现高换手。这期间，大量游资进入该股，包括中信淮海中路营业部（两日内买入9171万元），银河阜成路营业部（两日内买入5917万元）、广发上海新松江路营业部等著名短线席位。　　而在大批游资介入该股，首创股份于4月10日的上涨突然加速，再次拉出一字涨停，11日再接再厉又一次一字涨停，直到12日才又一次出现大幅换手。如果不意外的话，里面的短线资金在三个交易日内斩获25%上下的短线收益，投入9000万计算，可以有2200万左右的投资回报。　　当然，这只是一个例子，过去七天的雄安板块里有着各种各样的赚钱故事，当然也有部分亏损的案例。总体来说，还是喜悦居多。　　这波行情也汇集了A股市场内迄今几乎大部分的知名短线资金。中信淮海中路、华鑫宛平南路、长江济南经十路、国君天山路、广发西安、申万龙漕路、华泰国宾路、方正保定路、中投广州体育东路等等东西南北、全国各地的资金都在雄安上耕耘、发力。　　　　每一波极度强硬的板块上涨，都会缔造巨大的涨幅，这一方面吸引了庞大的跟风买盘，同时也令得相关个股在中线资金的眼中成为一块肥肉，导致巨大的中线抛盘。　　雄安也不可避免。　　这次担当雄安上涨狙击力量的是机构资金。　　在4月11日，雄安板块连续上涨进入第五天时，不少强势股上出现了巨大的单笔卖盘。　　比如连续一字板的唐山港，该股在4月11日14点52分出现了单笔3.97亿的巨大抛盘。事后交易记录显示为机构专用席位抛售。根据该日股价计算，这笔抛盘合计约5604万股，这个数字恰巧和证金公司去年末持有的唐山港股份较为接近。　　类似的情况还有不少，河钢股份在4月11日同样出现了机构席位抛售合计16.45亿元的交易纪录，合计约2.8亿股以上的抛单，同样应该出自实力非常强大的机构手中。　　荣盛发展在4月11日的14点52分，也出现了巨大的抛盘，有机构席位抛售1.4亿元。这个抛售甚至带动了该股盘面上其他短线席位的竞相抛售。　　华夏幸福在4月11日下午14点50分后，也连续出现了超过30亿元的抛单，从抛售规模看，同样出自持股规模极大的超大型机构。　　类似的情况在4月12日仍在出现，大批的机构持股的持续逢高退场，使得短线过热的情绪有所稳定，而随之而来的批量上市公司申请停牌，也一定程度上遏制了部分个股“标杆效应”的发挥。从目前看，雄安板块第一阶段的“塔战”有望告一段落了。　　　　第一阶段雄安板块的行情演绎到现在，已经逐步进入换挡期，但从目前看，第一阶段的最大赢家并不是场内日忙夜忙的短线资金。这个结果可能会让不少投资人意外。　　从直接受益者看，因为上涨而获得市值增加的雄安板块的上市公司，是最大的赢家。　　根据上证报资讯统计，截至13日收盘，104家雄安板块的概念公司市值从清明节前的1.446万亿，增加到了1.923万亿，净增加4767亿元。　　其中，雄安板块的领头羊金隅股份的总市值从497.6亿元增加到881亿元，唐山港从200亿元增值到355亿元，冀东水泥从188亿增加到333.8亿元等，大批雄安概念股普遍有30%以上的升值。　　其次来看，长期坚持价值投资的机构投资者，在雄安板块中斩获颇丰。从前述的机构席位变化可以看出，大批机构席位在上涨的前三个交易日普遍选择了持股，而在后期则选择了大量抛售，甚至有些机构敢于清仓持股。这样的操作，无疑为机构业绩表现打下了良好的基础。　　其三，则是部分对政策嗅觉敏锐的短线游资席位上的资金，也有相当的斩获。当然，这批资金目前的后果还有待观察，部分停牌个股复牌后的命运，是他们盈利的一个不确定性。　　　　　　4月12日晚间，多达14只雄安概念股发布公告，因股票交易异常波动停牌核查，使得雄安概念的后续表现增添了更多的不确定因素。大量追高买入的融资资金高位被锁。　　上述14只停牌的雄安概念股中，有5只为两融标的股，分别为华夏幸福、冀东水泥、金隅股份、唐山港和创业环保，截至4月12日收盘，这5只个股融资余额总计为72.34亿元。　　交易所公布的每日龙虎榜显示，早在这14只个股停牌之前，已有大规模的机构资金抢先一步离场。　　4月12日，华夏幸福在连续涨停打开的同时，全天成交金额高达224.56亿元。盘后披露的近三个交易日龙虎榜显示，4家机构席位现身卖出榜单，其中位居卖一的机构累计卖出金额达到28.86亿元，其余3家机构卖出金额也在8亿元至12亿元不等。相比之下，位居买一的华泰证券深圳益田路荣超商务中心买入金额仅为3.8亿元，买卖双方金额相距悬殊。　　此外，唐山港4月12日的三个交易日龙虎榜显示，两家机构席位分别卖出3.97亿元和9815.40万元；中化岩土4月12日龙虎榜显示，两家机构席位分别卖出6992.33万元和4599.00万元；金隅股份4月12日的三个交易日龙虎榜显示，一家机构席位卖出5364.95万元；冀东水泥4月11日的三个交易日龙虎榜中，三家席位共计卖出6695.20万元。　　另外，首创股份13日盘后公布的龙虎榜显示，一家机构席位卖出4.04亿元。首创股份于13日晚间宣布停牌核查。至此，这也是第15只宣布进行停牌核查的雄安概念股。
1492134018000[,,,,,,]开盘雄安新区概念个股走势活跃投资关注：华北制药，荣盛发展，泰达股份投资逻辑：雄安新区建设，区域内个股受益
1492133987000[,,,,,,] 集合竞价脑袋发热入了坑，计提损失中  
1492133880000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 淘股吧那些第一天买了票，当天晚上在淘股吧发帖使劲吹票，第二天砸盘的行为，为人所不齿啊。
1492133855000[,,,,,,]荣盛发展回复深交所问询函称，经过认真核查，截至目前，公司在雄安新区规划范围内没有土地储备
1492133684000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 这个跨度太大了
1492133481000[,,,,,,]坚持跟着强哥走，雄 纠纠，气 安安   
1492133392000[,,,,,,]好运哥早盘提示和深夜思考（原创：好运哥）  4.14   周五              早盘提示：今日关键词：雄安补涨 概念              1，新华社长文介绍了雄安新区的决策过程。其中一句话告诉你雄安为什么这么热？              “80年代看深圳，90年代看浦东，21世纪看雄安”——今天流行的这句新话并非豪言壮语，它是时代的选择，更是历史的承诺。              2，咱们要适应管理层的监管要求，暂时远离有可能被特停的爆涨品种。昨天首创，市场拼命想压抑它的涨停板，尾盘还是被一些傻资金轰上了涨停板，自己申请特停权限，傻吗？你看看000600多聪明？              3，今天，最聪明的做法，是寻找涨幅偏小的雄安新区受益品种，就是那种不停涨，涨不停的聪明个股。建一个新区，什么股票最受益？基建，建材，水治理，园林 ，金融支持。等等。              4，雄安这个新题材，是个“千年大计”，受益的绝不会仅仅是什么“龙头”品种，而是整个板块。所以，轮动，是最好的市场选择。              5，昨天下午，在消息的催化下，雄安新区金融安排被市场发现，看看今天的市场认同度如何？              抄一下其他朋友做的功课：              参股河北金融企业的上市公司：                       宝硕股份（600155）：参股河北银行、保定银行                栖霞建设：(600533大股东)参股河北银行                常山股份（000158）：参股河北银行                建投能源（000600）：参股河北银行                华北   制药（600812）：参股河北银行                国电电力（600795）：参股河北银行                河钢股份（000709）、唐山港（601000）、荣盛发展（002146）：参股财达证券（河钢控股财达证券，财达证券是河钢孙公司）                海航投资（000616）：参股渤海信托                泰达股份（000652）：参股渤海证券                渤海金控（000415）：参股渤海人寿                汇金股份（300368）：河北本地金融股                辽宁成大（600739）：持股中华保险              6，只关注雄安。其他题材和个股可以暂停关注。              个人思考，仅供参考。
1492133316000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 还准备加仓的，你高开这么多。。。
1492133225000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 今天小黑屋了又会多一员大将
1492133214000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$1 50公里内的地好多2 市盈率最低3 根本就是一个买地建房卖房的
1492133209000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$昨天全厂干的，亏两个点，今天要发财？
1492133063000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$开那么高都不敢怼了
1492133005000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 4月14日09:21入选#融资买入最高#策略，融资买入额排名第3。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/49
1492132814000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 经过一个晚上的发酵，这个不高开才怪呢。淘股吧那么多人吹这个票
1492132656000[,,,,,,]昨天大盘最后一小时放量下跌，外围股市波动较小，消息面偏向平静。 今天大盘应该小幅低开或平开，下探时关注3265点附近的支撑，强支撑在3256点附近；回抽是关注3281点附近的压力，强压力在3290点附近 消息面上，国资委：将指导央企做好雄安新区建设对接；国资委：下一步要加快钢铁、煤炭、煤化工等整合；朝鲜被曝第6次核试准备已完成韩媒：或于15日核试；萨德部署所需物资已空运到星洲落地或临近；港珠澳大桥香港接线将于今月全线贯通；河北省回应金融机构落地雄安新区：只是向上级汇报的一份报告不是正式通知；证监会：6公司将于4月17日首发上会；长江证券否认卖出平安和兴业砸盘者或另有其人；第15家雄安概念股！首创股份停牌核查；珠海：打造粤港澳大湾区创新高地；新华社：雄安新区将制定全新的住房政策严禁大规模开发房地产；央行：要进一步摸清风险底数 坚决整治金融乱象；沪港深基金投资比例新规或将出台不再允许空仓港股；影视行业再融资未被封杀项目与规模合理仍能放行；东方通：分配预案“10转30派1.8元”拟变更为“10转10派2元”；荣盛发展：部分券商自行组织投资者查看公司项目；依顿电子：控股股东取消高送转预案中披露的减持计划；华夏幸福：一季度销售额409亿元同比增逾9成；新华百货：上海宝银及一致人提交临时提案要求罢免全部董事；乐视网拟将原高送转预案10转20调整为10转10；贵州茅台集团一季度实现收入160亿同比增24.25%；期货夜盘收盘国内商品集体收涨；黄金期货收涨10.40美元，涨幅0.8%；原油期货收涨0.07美元，涨幅0.13%；美国三大股指全线下跌，道琼斯工业平均指数收跌138.61点，跌幅0.67%等。 技术上，昨天大盘缩量反弹，主要原因是14家雄安新区概念股停牌核查，这部分个股占用了大量资金，所以，昨天大盘的缩量还可以理解，目前大盘5日线已经调头向下，大盘在10日线附近获得支撑，昨晚外围股市全线下跌，今天大盘应该还有回踩昨天的低点不排除回踩30日线3250点附近，但关键是看大盘收盘，今天是周线收盘，大盘应该收在3285点以上，如果失守3285点，大盘周线就是放量阴线，表示下周大盘还有盘整，大盘向上突破3301点的时间将延长，所以，今天大盘最好收在3285点以上。创业板昨天走势略强于主板，主要是环保股昨天涨幅靠前，环保股在创业板中占有较大比重，另外一个占比较大的品种是影视行业，主要是大盘股乐视网、华谊兄弟都是这个行业，昨晚消息面上有“影视行业再融资未被封杀”的相关利好，如果乐视网和华谊兄弟能启动，创业板短期走势或许还能强于主板，但创业板各条均线都是下行，想它连续大涨的概率不大。 操作上，建议大家轻大盘，重个股，整体以逢低做多为主，提醒要注意板块节奏，近期行情虽然很好，大部分人还是亏钱的，主要原因就是不注意节奏，或者鸡蛋放在一个篮子里，重仓、满仓一只个股都不可取，一旦这只股票不能上涨，当然你就不会有收益。
1492132131000[,,,,,,]　 　 　　　　　在雄安新区周边拥有房地产及产业园区项目　　股价异动 14日起停牌核查　　未在雄安新区开展业务和存在资产　　与寰慧集团仍需进一步签订正式出资协议　　4月17日起撤销其他风险警示　　撤销股票交易退市风险警示　　筹划转让下属子公司 A股股票停牌　　2017年1月至3月新签总额约1455.28亿元合同　　一季度累计新签合同额2616.09亿
1492132010000[,,,,,,]指数缩量微幅反弹，短期市场失真，但指数没有大问题！今天是周四也是一个时间窗口，是2月23日指数调整以来的第34个交易日，没有出现变盘，而且成交量缩的很多，但我的观点是指数没大问题，我还是看向上突破，这时候没必要庸人自扰。这里边希望大家注意两点：一个是因为今天的缩量是因为停牌了一大票雄安的一线龙头，所以人为的造成了缩量，可以想象一下，如果没有集体停牌的话，这些雄安龙头开板之后会吸金到什么程度，大概率成交量会创新高！所以既然人为造成缩量整理，那么突破的时点预计会顺延！另一个的关键点我给大家提一个分析方法，叫做以史见今！众所周知，现在A股市场的第一风口就是雄安概念，气势如虹，人心所向！一般市场中产生这种大级别风口的时候，一般指数的环境都是向好的，如果整个市场环境不好，可以蹦出特力A那种独立的妖股，但很难产生一大票走妖的题材和板块。所以我们可以倒推，当市场产生了像雄安概念这种超级主题的时候，指数行情也差不了！不信咱们看看去年四川双马超级妖王领军的股权转让的那一波是在什么样的市场环境下迸发的？通过上边的两张图示，可以看到，去年四川双马带领股权转让主题大涨、暴涨的同期，指数也是在同步上涨，或者说是股权转让激活了市场。历史不会简单重复，但总是押着相同的韵脚。今年我认为同理，按照历史的规律来看，整个指数上涨的整体市场环境和超级风口的诞生往往是相伴相生的，没有整体市场环境平稳向上，爆发不出超级风口，而超级风口的爆发往往也会对市场产生带动和激活！所以，未来的市场我认为没有大事！这种以史见今的分析方法，建议大家以后迷茫的时候可以看看之前市场有没有出现过类似的场景，以前类似的环境下，市场是如何表现的？雄安越来越逆天了，河北金融办一条消息又引爆了涨停潮！（附股）A股至尊，雄安独大，龙头停牌，谁与争锋？这句话基本就是市场现状的描述，雄安概念在逐渐的发酵和资金疯狂追捧的强化之下，已经成了市场当中炒作主题的宇宙总龙头，几乎没有别的板块可以与之争锋！昨天我明确提示的粤港澳大湾区只是雄安的替补，而不是雄安接班人的结论，今天市场已经给出了验证，除了几个大湾区的港口龙头之外，几乎都是集体回落。关于今天雄安概念的表现，可以这么说，跟国家调控楼市有点类似，北上广楼市一限购，资金蜂拥去抢二线城市的楼了。这种套路现在用在股市里了，雄安龙头几乎已经接近一波翻倍了，国家队也甩卖完了，然后开始停牌限购了。但停牌限购之后，资金是闲不住的，该买还得买，正在这时候，河北金融办来了个消息：采用超常规金融举措支持雄安新区发展，也不知道是不是故意的，中午消息一出，下午又搞出了一波参股河北本地金融企业的上市公司涨停潮！最可气的是河北金融办收盘之后又来了这么一出，说《关于金融支持雄安新区建设的情况报告》是属实的，系河北金融办起草的给河北省委、省政府内部报告，只是初步设想，尚未获得批准。然后又对媒体说是有人泄密，正在追查泄密者。然后还紧急约谈河北的上市公司防爆炒。呵呵，这种表态真是搞笑，给人一种此地无银三百两的感觉啊！把市场的欲火给挑逗起来了，现在市场资金对雄安概念已经憋红眼了都，都已经是饿鬼了！尤其是龙头停牌之后，那更是饥渴，所以河北金融办一个消息，资金一竿子把参股河北金融企业的股票全给干涨停了。这时候河北金融办又是说泄密，又是约谈的，已经是然并卵了，参股河北金融企业的上市公司一览表：宝硕股份：参股河北银行、保定银行栖霞建设（大股东）参股河北银行常山股份：参股河北银行华北制药：参股河北银行国电电力：参股河北银行建投能源：参股河北银行汇金股份：河北本地金融股辽宁成大：持股中华保险河钢股份、唐山港荣盛发展：参股财达证券海航投资：参股渤海信托泰达股份：参股渤海证券渤海金控：参股渤海人寿万家乐：控股通州银行 （以上仅为梳理和统计，不作操作建议，据此操作，结果自担）
1492131949000[,,,,,,] 　 　在雄安新区周边拥有房地产及产业园区项目股价异动 14日起停牌核查未在雄安新区开展业务和存在资产2017年1月至3月新签总额约1455.28亿元合同一季度累计新签合同额2616.09亿澄清：未携手四川能投等打造200亿元新能源动力电池生产项目停牌筹划转让恒信融锂业股权终止团风县大崎山旅游综合项目国有股份无偿划转完成过户登记
1492131569000[,,,,,,]参股河北金融企业公司：　　宝硕股份($600155)：参股河北银行、保定银行　　栖霞建设($600533)（大股东）参股河北银行　　常山股份($000158)：参股河北银行　　华北制药()：参股河北银行　　国电电力()：参股河北银行　　建投能源($000600)：参股河北银行　　汇金股份($300368)：河北本地金融股　　河钢股份(6.10 +1.84%,买入)、唐山港(7.79 停牌,买入)、荣盛发展(14.33 +0.92%,买入)：参股财达证券　　海航投资($000616)：参股渤海信托　　泰达股份(6.82 +10.00%,买入)：参股渤海证券　　渤海金控($000415)：参股渤海人
1492131547000[,,,,,,]2017年一季度，我国货物贸易进出口总值6.2万亿元人民币，比2016年同期增长21.8%。我国进出口延续了去年下半年以来的回稳向好走势，积极变化增多。国家发改委政策研究室主任兼新闻发言人严鹏程在新闻发布会上透露，一季度全社会用电量约1.45万亿千瓦时，同比增长6.9%，增速较去年同期回升3.7个百分点。13日，发改委召开新闻发布会透露，自2014年9月发改委陆续推出13大类重大工程包以来（旅游休闲重大工程进展情况自2017年2月起纳入调度），截至2017年2月底，已累计完成投资88806亿元，开工56个专项、593个项目。其中，旅游休闲重大工程，已开工8个专项，累计完成投资5389亿元。河北省地方金融监督管理局红头文件显示，为雄安新区以及周边地区企业挂牌、上市开辟“绿色通道”，对首发企业“即报即审，审过即发”。对于上市公司炒作问题，4月11日下午河北省金融办会同河北省证监局，约谈了全省52家上市企业主要负责人，提出稳定股价，严防不良炒作的要求。（21世纪经济报道）周四，发改委表示，石油、天然气领域混改试点，拟待油气行业改革方案正式实施后，在第三批试点中统筹推进。当前，第三批试点的遴选工作已着手启动。媒体此前报道，近两个月油气等领域国企混改将全面提速。近日，商务部、发展改革委、人民银行、海关总署、质检总局等五部委联合印发《关于进一步推进开放型经济新体制综合试点试验的若干意见》，意见提出，支持外资银行设立分支机构、民营资本与外资金融机构共同设立中外合资银行。13日下午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国务院国资委总会计师沈莹介绍2017年一季度中央企业经济运行情况。今年以来，国务院国资委和中央企业认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，以供给侧结构性改革为主线，以提高质量效益和核心竞争力为中心，统筹推进稳增长、促改革、抓党建、强管理、调结构、防风险等方面的工作。一季度实现良好开局，主要经济指标实现历史同期较好水平，为全年目标打下很好的基础。4月11日，河北省金融工作办公室和河北省地方金融监督管理局联合向河北省委、省政府上报了《关于金融支持雄安新区建设的情况报告》。《情况报告》显示，河北省金融办拟在雄安新区积极引进金融机构，争取银行、证券、保险等金融机构总部或区域总部落户雄安新区，并设立系列“雄安”品牌金融机构。此外，《情况报告》指出，将协调证监会，为雄安新区及周边地区企业挂牌上市开辟“绿色通道”。一份有关金融支持雄安新区建设情况报告今日在市场流传。根据该报告，未来雄安新区将争取“新三板”等机构落地雄安，同时新设中国雄安发展银行等金融机构，针对此，河北省政府有关人士对上证报记者表示，相关部门将就此进行舆情分析，有消息将会第一时间对媒体回应。从商务部获悉，1-3月，全国实际使用外资2265.1亿元人民币，同比增长1%；新设立外商投资企业6383家，同比增长7.2%。其中3月当月，全国新设立外商投资企业2523家，同比下降1.5%；实际使用外资金额878.3亿元人民币，同比增长6.7%。据中新网消息，中国指数研究院日前发布数据显示，2017年一季度，中国四个一线城市土地推出面积同比上涨104%，土地出让金超过900亿元，同比上涨54%。中原地产研究中心数据也显示，一季度中国一线城市住宅类土地供应加速，北上广深四个城市合计供应住宅类土地的规划建筑面积达到了520万平方米，相比2016年同期上涨103%。住房城乡建设部、国土资源部发布关于加强近期住房及用地供应管理和调控有关工作的通知。通知指出，各地要根据商品住房库存消化周期，适时调整住宅用地供应规模、结构和时序，对消化周期在36个月以上的，应停止供地；36-18个月的，要减少供地；12-6个月的，要增加供地；6个月以下的，不仅要显著增加供地，还要加快供地节奏。据金融圈人士透露，乐视体育近日已开始接触投行，准备启动香港上市计划，计划于2018年在港上市。乐视体育启动香港上市，此前已有迹象。春节前后，乐视体育CEO雷振剑的行程，就有多次往返香港的记录。除了乐体香港业务，他的行程也与上市计划密切相关。而雷振剑的朋友圈，近期也颇有深意的发布了与金融相关的内容。据该消息人士表示，乐视体育目前已与多家国际知名投行沟通过，最终将选定一家或多家为其服务。13日下午，在国新办举行的“关于2017年一季度中央企业经济运行情况通报”发布会中，针对哪些央企确定参与到雄安新区建设的问题，国资委总会计师沈莹表示：“央企要带头执行国家重要战略部署，按照中央发展规划，积极进行产业对接，在雄安新区建设中发挥重要作用。在这个过程中，国资委要做好中央企业的引导、指导作用。”国资委总会计师沈莹表示，下一步要加快推动中央企业战略性重组，加快钢铁、煤炭、煤化工等业务的专业化整合。要加大工作推进力度，细化工作措施，盘活存量资产，完成300户“僵尸企业”处置任务。4月13日，中国3月原油进口量创历史新高，在第一季度超越美国成为全球第一大原油进口国，由于去年油价暴跌导致国内炼油商削减开支，中国国内原油产量出现下滑。　　根据对周四海关总署数据计算，中国上个月原油进口达到921万桶/日，3月原油进口增长11%，而国内产量在今年头两个月下滑了8%。深深房A公告，由于本次重大资产重组涉及深圳市国有企业改革，拟购买的资产规模较大，交易结构较为复杂，在收购的资产规模及范围等方面具有一定的特殊性，属于重大无先例事项，且本次重组方案尚需跟监管部门进行必要的沟通及进一步的商讨、论证和完善，因此公司预计无法在4月14日前披露本次重大资产重组预案或报告书等相关信息并申请公司股票复牌。金字火腿发布2016年年度报告，营业收入1.61亿元，同比减少14.08%；归属于上市公司股东的净利润1989.63万元，同比减少9.20%；基本每股收益0.03元；加权平均净资产收益率1.48%。公司拟每10股转增6股。 冀东水泥股东菱石投资有限公司自2017年2月22日至4月12日，通过大宗交易平台累计减持公司股份67,376,200股，约占总股本的5%。减持后，菱石投资持有公司股份67,376,100股。此前，海螺水泥（600585）已公告减持冀东水泥67,376,224股股份，约占总股本的5%。由京津冀三地的环保部门、质监部门共同组织制定的环保领域首个统一标准《建筑类涂料与胶黏剂挥发性有机化合物含量限值标准》13日发布。该标准在京津冀区域内适用，对生产、销售、使用建筑类涂料与胶黏剂等环节进行全过程管控，以减少使用过程中大约20%的无组织排放的挥发性有机物（VOCs）。证监会网站发布信息，秦皇岛港股份有限公司、深圳市安奈儿股份有限公司、深圳市三利谱光电科技股份有限公司、福建顶点软件股份有限公司、上海保隆汽车科技股份有限公司、深圳清溢光电股份有限公司6公司将于4月17日首发上会。 4月13日，AC米兰股权转让正式完成。罗森内里公司与AC米兰母公司菲宁韦斯特达成协议，对AC米兰足球俱乐部99.93%股权实现收购。贝卢斯科尼时代落幕，中国人入主。乐视网公告，公司控股股东、实际控制人贾跃亭经慎重考虑，提议变更2016年度利润分配预案的相关内容。变更后的预案为：以公司最新总股本1,994,720,096股为基数进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增10股。原预案为每10股转增20股。荣盛发展13日晚间公告回复深交所问询函称，截至目前，公司在雄安新区规划范围内没有土地储备，但在雄安新区规划范围周边有一定数量的房地产开发项目和产业园区项目。雄安新区设立对公司影响尚存在不确定性。在雄安新区规划相关文件发布后，有部分券商自行组织投资者到霸州市、永清县现场查看公司当地项目。根据记者了解，一家基金公司的相关产品报会时，被告知新规目前正在研究。而多家基金公司也表示之前已听到新规传闻，新规或要求沪港深基金在港股投资上要保持一定的比例下限，若是此新规出台，这也意味着沪港深基金未来对于港股配置不能随意空仓。不过，也有基金公司人士表示，目前新规也还在研究的初步阶段，并没有最终定论。首创股份股票连续两个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动。今日，公司股票交易再次触及异常波动，为保护广大投资者权益，并充分向市场揭示风险，公司决定进行核查，特向上海证券交易所申请公司股票于2017年4月14日开市起停牌。 在房价暴涨中，楼市主角之一的商住房，在部分一线城市的调控中走向末路，目前银行也加入了围剿行列。21世纪经济报道记者从多家银行了解到，广州、北京等地的商住公寓，部分银行已明确下令不能做抵押贷款。金融监管层最近静水流深。银监会分管办公厅等重要业务口的主席助理杨家才在本周一之后，不再分管银监会的任何工作。在4月9日保监会主席项俊波因严重违纪被审查的消息宣布后，关于银监会主席助理杨家才的消息于4月10日深夜开始流传。4月11日，其秘书回应财新致电时称“没听过这样的传言”。可以证实的是，当日，杨家才并未出现在金融街15号的银监会办公室上班。杨家才最近一次公开亮相是4月7日的银监会新闻发布会。近日，市场传言影视、娱乐、文化类再融资项目要遭到全部劝退，并购重组项目也劝退。接近证监会的知情人士向腾讯财经透露，这几类行业的再融资过会确实比较困难，除非募投项目非常合理，而且融资规模不大。“文化是个大概念，再融资和并购重组并不是非常困难，但游戏行业的再融资难度很高，影视再融资难度其次。”他说道。对于项目将遭全部劝退的传闻，该人士表示，全部停止是不会的，还是要看募投项目。（腾讯财经）截至4月13日，据统计数据显示，按照申银万国行业分类，已披露年报业绩的86家上市房企负债合计超过2.75万亿元，同比增长幅度达25.5%。新华网巴黎4月13日消息，中国国家税务总局局长王军当日在巴黎表示，预计到今年4月30日，中国全面推开营业税改增值税（以下简称“营改增”）试点一周年时将实现减税约6800亿元人民币（1美元约合6.89元人民币）。王军在此间举行的经济合作与发展组织（经合组织）第四届增值税全球论坛上发言时说，自2012年1月中国实施营改增试点算起至2017年2月，减税总规模累计已超过1.2万亿元。 东方财富网14日讯，周四欧美股市纷纷收跌；本周纳指累计下挫1.2%，道指累计跌1%，标普500指数累计跌1.1%。国际政治环境“风起云涌”，投资者避险氛围浓厚，金价连涨三日，创2016年11月4日以来收盘新高，且本周整体交易中累计大涨约2.5%。另外，油价亦在本周交易中连续第三个星期走高，与上周五的收盘价相比上涨1.8%。
1492131139000[,,,,,,]周五早间市场信息昨夜美股收低，道指下跌0.67%，纳指下跌0.53%，标普下跌0.68%，欧洲主要国家股市收低。纽约原油期货上涨7美分，涨幅为0.13%，收于每桶53.18美元；纽约黄金期货上涨10.4美元，涨幅为0.8%，收于每桶1288.5美元。萨德部署物资全部运抵星州高球场；美国对阿富汗IS投掷炸弹之母；通用拟增加1100多个职位开发自动驾驶技术。市场信息：新华社播发长篇通讯：千年大计、国家大事——以习 近 平同志为核心的的中央决策河北雄安新区规划建设纪实；新华社刊文描绘雄安前景：3年后新城雏形显现，5年后核心区基本建成；新经典732096、世运电路732920、钧达股份002865新股发行申购日；沪港深基金投资比例新规或出台，不再允许空仓港股；方星海表示2017年希望能推出石油期货；央行召开金融稳定工作会议，全面排查金融领域重点风险；13个交易日后逆回购重启，维持流动性稳定成主基调；河北证监局约谈全省52家上市公司严防不良炒作；国资委将指导央企做好雄安新区建设产业对接；河北酝酿雄安新区金融构想；河北省金融办内部文件外泄，正在追查泄密者；河北金融办表示将为雄安新区企业挂牌上市开绿色通道；雄安新区启动编制规划工作；三大运营商将在雄安新区实现千兆光纤一步到位，雄安新区可能率先规模商用实验5G；中日韩自贸区第十二轮谈判举行，就推动贸易等交换意见；央企首季实现净利润增长26.5%，国资委将加快推动央企战略性重组；第二批央企混改即将公布；工信部将指导地方把握去产能力度和节奏；工信部将尽快出台相关标准指导物联网发展；发改委批复北京新机场东航基地项目，总投资132亿元；港珠澳大桥计划5月底实现主体工程贯通；人工智能投融资白皮书发布，智能家居、机器人融资金额靠前；恒大17.4亿大手笔回购股票。1，14家一档二挡雄安新区概念股停牌后，存量雄安新股概念继续活跃，借助相关消息的推动，昨日早盘呈现雄安环保篇，下午呈现雄安金融篇，赚钱效应还是依靠雄安产生；2，千年大计、国家大事，雄安概念的炒作才进行七个交易日，后面还有反复活跃的机会，投资者应坚定不移的参与雄安概念，死掐，忽略别的题材机会；3，今日可在凌云股份、廊坊发展、荣盛发展、天津港、银龙股份、宝硕股份、数字政通、乐凯胶片、新兴铸管、长青集团、北新建材、天保基建、津滨发展、建投能源等未限购的个股里继续挖掘机会；4，轻大盘重雄安！
1492131097000[,,,,,,]4月13日，荣盛房地产发展股份有限公司发公告回复了深圳证券交易所问询函称，公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。报告还称，截至目前，荣盛发展在雄安新区规划范围内没有土地储备。
1492129270000[,,,,,,]    早评：今天大盘应该小幅低开或平开，下探时关注3265点附近的支撑，强支撑在3256点附近；回抽是关注3281点附近的压力，强压力在3290点附近。    消息面上，国资委：将指导央企做好雄安新区建设对接；国资委：下一步要加快钢铁、煤炭、煤化工等整合；朝鲜被曝第6次核试准备已完成韩媒：或于15日核试；萨德部署所需物资已空运到星洲落地或临近；港珠澳大桥香港接线将于今月全线贯通；河北省回应金融机构落地雄安新区：只是向上级汇报的一份报告不是正式通知；证监会：6公司将于4月17日首发上会；长江证券否认卖出平安和兴业 砸盘者或另有其人；第15家雄安概念股！首创股份停牌核查；珠海：打造粤港澳大湾区创新高地；新华社：雄安新区将制定全新的住房政策严禁大规模开发房地产；央行：要进一步摸清风险底数 坚决整治金融乱象；沪港深基金投资比例新规或将出台 不再允许空仓港股；影视行业再融资未被封杀项目与规模合理仍能放行；东方通：分配预案“10转30派1.8元”拟变更为“10转10派2元”；荣盛发展：部分券商自行组织投资者查看公司项目；依顿电子：控股股东取消高送转预案中披露的减持计划；华夏幸福：一季度销售额409亿元 同比增逾9成；新华百货：上海宝银及一致人提交临时提案 要求罢免全部董事；乐视网拟将原高送转预案10转20调整为10转10；贵州茅台集团一季度实现收入160亿 同比增24.25%；期货夜盘收盘 国内商品集体收涨；黄金期货收涨10.40美元，涨幅0.8%；原油期货收涨0.07美元，涨幅0.13%；美国三大股指全线下跌，道琼斯工业平均指数收跌138.61点，跌幅0.67%等。    技术上，昨天大盘缩量反弹，主要原因是14家雄安新区概念股停牌核查，这部分个股占用了大量资金，所以，昨天大盘的缩量还可以理解，目前大盘5日线已经调头向下，大盘在10日线附近获得支撑，昨晚外围股市全线下跌，今天大盘应该还有回踩昨天的低点不排除回踩30日线3250点附近，但关键是看大盘收盘，今天是周线收盘，大盘应该收在3285点以上，如果失守3285点，大盘周线就是放量阴线，表示下周大盘还有盘整，大盘向上突破3301点的时间将延长，所以，今天大盘最好收在3285点以上。    创业板昨天走势略强于主板，主要是环保股昨天涨幅靠前，环保股在创业板中占有较大比重，另外一个占比较大的品种是影视行业，主要是大盘股乐视网、华谊兄弟都是这个行业，昨晚消息面上有“影视行业再融资未被封杀”的相关利好，如果乐视网和华谊兄弟能启动，创业板短期走势或许还能强于主板，但创业板各条均线都是下行，想它连续大涨的概率不大。    操作上，建议大家轻大盘，重个股，整体以逢低做多为主，但要注意板块节奏，近期行情虽然很好，大部分人还是亏钱的，主要原因就是不注意节奏。
1492127786000[,,,,,,] 2017-04-14 来源：上海证券报·新闻·市场　　⊙记者 弘文 ○编辑 浦泓毅　　7个交易日，104只雄安概念股，逾7000亿元累计成交，市值增长4767亿元。这是雄安主题行情的初步账本。　　但更多的故事和细节藏在深层次的数字中。　　从涉及个股的数量和活跃程度看，这或是A股历史上反应最为热烈的一轮主题行情。从单日动用资金看，上千亿元的资金动用量也是近两年罕见的短线资金的“集团作战”。令人意外的是，这个过程中，最大的赢家并不是短线游资。　　雄安主题行情的背后，折射出A股市场独有的对政策的高度敏感、场内资金最新鲜的投资生态和股市巨大的流动性潜力。　　行情阶段一：点火　　雄安主题行情源于市场对于政策的巨大反响，直接体现则是4月5日的行情“点火阶段”。　　雄安主题行情的“点火”格外猛烈！　　根据上证报资讯统计，截至4月5日上午收盘，A股总计有83只个股因被冠上“雄安概念股”而涨停，其中八成以上开盘即涨停，涉及行业包括基建、房地产开发、建筑建材、工程机械、轨道交通、电力设备、零售物流、园林开发、环保设备等。　　当日巨量买单出现在金隅股份身上，该股集合竞价以涨停开盘，且9点30分涨停价位上堆积的买单合计高达31.8亿股，耗资163亿元。　　而此前，金隅股份历史上最大的单日成交为3.19亿股。十倍于历史最高交易记录的买单，彰显出场内资金对金隅股份筹码的渴求。　　此外，唐山港当日封板达到5.6亿股买盘，冀东水泥达到8.7亿股买盘，河钢股份有11.9亿股买盘。首创股份、先河环保、巨力索具、京汉股份等大批个股均被创纪录的天量资金封在涨停板上。　　批量的“一字板”个股迅速激发出强大的跟风效应，涨停潮蔓延至几乎所有京津冀地区个股。　　数字政通，注册于北京的一家应用软件企业，开盘时并没有得到市场资金太多关注。但这只个股在市场的“寻宝热情”下被挖掘出来，在资金推动下，数字政通在4月5日上午11点20分封板，并在其后连续5日触及涨停。　　新股中持股份刚刚结束上市后的连续“一字板”，但因为沾边京津冀，成为资金后续追逐的对象，同样是5个涨停。　　回溯起来，4月5日，涨停的雄安概念股合计成交366.8亿元，最大封板资金合计超过900亿元。两厢合计，场内资金动用量超过1000亿元。　　行情阶段二：筑塔　　每轮主题行情的演绎都有领头羊连续涨停，为整个板块不断加油，这样的指标股被一些游资称为“标杆”或“灯塔”。雄安板块的“灯塔”不是一两个，而是“塔群”。　　截至4月12日，在沪深交易所动手“特停”前，两市有超过17个雄安概念股仍然保持在涨停板上，其中过半是连续一字涨停。　　连续一字涨停的背后，是各路活跃资金如过江之鲫的身影。其中的盈利故事令人咋舌。　　以连续“一字板”的冀东水泥为例，其前3个一字涨停中，前5家营业部席位合计买入6000万上下，这批股票如果持有到13日停牌，收益多则达六成，少的也有二、三成。抢涨停板的游资，在本轮行情中的丰厚投资收益可见一斑。　　更多的投资收益，存在于“后来居上”的个股上。　　首创股份，在4月5日一字涨停后，4月6日、7日连续出现高换手。这期间，大量游资介入该股，包括中信淮海中路营业部（两日内买入9171万元）、银河阜成路营业部（两日内买入5917万元）、广发上海新松江路营业部等著名短线席位。　　而在大批游资介入该股后，首创股份于4月10日的上涨突然加速，再次拉出一字涨停，11日再接再厉又一次一字涨停，直到12日才又一次出现大幅换手。如果不出意外的话，参与其中的短线资金3个交易日即斩获25%左右的短线收益。以投入9000万计算，可有2200万左右的投资回报。　　当然，也有部分亏损的案例，但总体来说，还是赚钱的居多。　　行情阶段三：推塔　　每一波极度强势的板块上涨，都会制造巨大的涨幅，一方面吸引了庞大的跟风买盘，同时也令相关个股在中线资金眼中成为一块肥肉，引发巨大的中线抛盘。雄安概念股也不可避免。　　4月11日，雄安板块连续上涨进入第5个交易日时，不少强势股盘中出现了巨大的单笔卖盘。　　比如连续一字板的唐山港，该股在4月11日14点52分出现了单笔3.97亿的巨大抛盘。事后交易记录显示为机构专用席位抛售。根据该日股价计算，这笔抛盘合计约5604万股，这个数字恰巧和证金公司去年末持有的唐山港股份较为接近。　　类似的情况还有不少，河钢股份在4月11日同样出现了机构席位抛售合计16.45亿元的交易记录，合计约2.8亿股以上的抛单，据推测同样出自实力强大的机构。　　荣盛发展在4月11日的14点52分同样出现了巨大的抛盘，有机构席位抛售1.4亿元。这个抛售甚至带动了该股盘面上其他短线席位的竞相抛售。　　华夏幸福在4月11日下午14点50分后，也连续出现了超过30亿元的抛单，从抛售规模看，同样出自持股规模极大的超大型机构。　　类似的情况在4月12日仍在出现，大批的机构持续逢高退场，使得短线过热的情绪有所稳定，而随之而来的批量上市公司申请停牌，也一定程度上遏制了部分个股“标杆效应”的发挥。从目前看，雄安板块第一阶段的“塔战”有望告一段落了。　　雄安板块第一阶段行情演绎到现在，已经逐步进入换挡期，但从目前看，第一阶段的最大赢家并非场内忙碌的短线资金。这个结果可能会让不少投资人意外。　　从直接受益者看，因为上涨而获得市值增加的雄安板块的上市公司是最大的赢家。　　根据上证报资讯统计，截至13日收盘，104家雄安板块的概念公司市值从清明节前的1.446万亿，增加到了1.923万亿，净增加4767亿元。　　其中，雄安板块的领头羊金隅股份的总市值从497.6亿元增加到881亿元，唐山港从200亿元增值到355亿元，冀东水泥从188亿增加到333.8亿元等，大批雄安概念股普遍有30%以上的升值。
1492107212000[,,,,,,]微小说：股民的名义         微风拂面今天北京阳光不错，国字队一把手代号老鹰，接到一个电话，电话声音比较急促：        “雄安怎么搞的，你打算搞到天上去吗？你又想让人跪在我们大门口拿把韭菜自杀吗？”        老鹰显得有些紧张：“老大，这概念这么大，我们也拦不住啊，第三天我就想调了，荣盛发展，我们在涨停上抛了15亿，瞬间就被接走了，河钢，华夏，我们都在开盘砸了一下，十个亿下去，连个泡都不冒，搞的我也不敢冒然出击了，毕竟我们还是有任务的”        “你就想着你那点任务，市场要平衡，重头戏是混改，你在二级市场中能搞多少钱，整体估值上去，比你那点东西，要重要的多，绝对不能让市场资金完全倾向一边。那样达不到我们改革的目的，还会酿成股灾。”        老鹰连声说是:”老大我个想法，你看不行不行，由你们出个文件，说下雄安现还只是在规划阶段，叫大家理性看待，你说话向来是管用的，你看你说个不能搞10转30，第二天就全线跌停了，多好”        “你小子有点脑子好不好，雄安是我说了算的吗，上头都说了，这是千年大计，承载的东西太多，谁敢胡说八道，要负政治责任的，这个时候，我们谁也不敢乱讲一句话，股市是小事，影响了雄安大计，谁都完蛋        老鹰突然发现这里绝对不是股票的事，“明白老大，我们这一阶段任务是什么？你明确指示”        “1，指数不能下去，不能快上，也不能快下，整体保持慢牛，       2，雄安不能太快，市场要平衡发展，总之既要雄安下来，又要指指数稳定，能不能做到”        老鹰说：“保证完成任务！“        “这还差不多，别让我再看到，雄安霸屏。就这样了，随时汇报“        老鹰：“再见，首长，随时向您汇报“        老鹰接完这个电话后，喝了口茶，将各部门全部集合起来研究，通知，杭州，温州，山东，深圳，武汉，山西等地的一把手全部通知开电话会议。        与会大小领导一共11人，研究如何做到，在保指数的情况下，给雄安降温。        风控一把手李玉君说：“不能明出政策说雄安不能搞，那我们这样搞，我们放出消息说，国家队已经撤退了行不行。这样子，对雄安大计没有什么影响吧“        老鹰说：“现在我们面临的问题，市场资金上万亿的排单，无论我们抛盘多大，立马接走，砸盘肯定不好使，如果我们放话说国家队撤退，引起恐慌，雄安立马全线下挫，指数跟完“        发行部老大，宣一通说：“这两天不是项老大出事了么，我们借这个事，将手上的保险筹码抛一下，指数肯定就下来了，雄安就算上天了，外部资金看指数这样子，不也敢接，接盘一旦减少，咱们再用大单砸个口子，打开几个涨停板，市场自然有畏惧“        老鹰：“方法倒是还行，如果雄安一旦出来，指数收不住怎么办“        宣一通说：“咱们再造一个热点“        老鹰：“这倒是个好方法，这样子资金就不会轻易外流了，不外流就保住了指数，雄安那边压力减轻了，市场就平衡了“        私募监管部老大，李星云说：“私募资金好弄，哪有利就到哪去，他们钱都不是自己的，有成本，保管不会放在手上“        老鹰：“那么我们讨论下一个话题，造什么热点，怎么造！“        李玉君：“重启新热点可能性不大，我们还是老饭新炒比较好“        老鹰，：“讲讲看，启动那个板块会好一点，雄安可不是一点点资金，小板块HO不住的“        李玉君：“最佳选择，我认为是国企改革和军工改革 “        老鹰：“讲讲理由“        李玉君：“你看，这个板块市场认可度比较高，盘子也还行， 只要我们稍微动一下，市场肯定跟风，板块只要一跟风这就好办了，按排几张嘴，去电视媒体讲讲，就行了“        老鹰喝了口水，笑着点点头        李玉君：“如果启动这个板块会有问题，因为牵涉面太广，这样不容易形成亮点，我觉得最好搞还是军工，股票比较少，而且在消息上我们有优势，朝鲜和叙利亚的事，我们可以利用，炒一波军工混改，市场肯定跟风，可以暂解雄安之围“        宣一通说：“军改 盘子还是不行，容纳不了这么多资金“        老鹰讲：“你有什么高见？“        宣一通说：“我听说，明天要讲粤港澳 ，能不能从这里做突破口“        老鹰：“说说“        宣一通说：“这个板块与雄安相近，雄安资金现在就认新区建设，这也是个新区，而且盘子题材都合适。大家觉得怎么样？“        与会同志们，眼前一亮，都说这是个好办法，        老鹰也表示赞同：“消息上借力。利用保险的的事，上午将指数打下去，让市场资金不要再进雄安了，同时启动军改试水，看看雄安反应如何，下午领导讲完话之后，全力给我将粤港澳拉板，让雄安软着落，有新题材出来，也HOLD往，也不伤指数，另外放出话，说雄安我们已经出货了，为了让市场认同，给我将华夏幸福，与河钢砸开。让市场恐慌。分头行动吧”        于是,大厅里电话片繁忙
1492103544000[,,,,,,]$国电电力(SH600795)$$栖霞建设(SH600533)$$荣盛发展(SZ002146)$河北银行大股东：国电电力 栖霞集团 荣盛发展。（河北银行怎么也得看齐北京银行，一千亿起步）  （栖霞建设不持股河北银行，但有重组注入预期只是被证监会否决了）财达证券（河北唯一本土券商，雄安地区无限制IPO最大利好方） 控股者：河钢股份 参股者荣盛发展 唐山港河北本地金融股：汇金股份 宝硕股份 渤海系列跟风
1492101664000[,,,,,,]后续主线雄安+，明日绝对热点雄安金融，今日复盘信息量太大    关于后续空间要注意：雄安一二线，数数高度，不要再预期超过6个板的空间了：首创7，青龙6，荣盛5+，建投6，银龙5+，廊坊5，河钢5+其它高位的：庞大4，华斯4，新兴4，宝硕4（+金融），政通4，中持3，四通4，凌云4，津滨3，长青3等从风暴比上讲，后续要更关注低位雄安+的发掘了。
1492099979000[,,,,,,]明天搞  
1492099506000[,,,,,,]摘抄节选今天早盘A股表现可见，与雄安新区相关的股票大部分涨停，那么散户该如何操作？这里给大家支个招，看哪只基金持有的概念股占基金净值的比例高，那么基金涨的也会越好。尤其是如果你持有的基金恰好有概念股占比很高，那就简单了：1.嘉实周期优选（070027），持有华夏幸福和冀东水泥合计占净值的8.3%（基金规模约26亿）。2.申万中证申万新兴健康产业主题指数（LOF）（163119）持有金隅股份占净值2.73%（基金规模约4亿） 。3.鹏华先进制造股票（000778）持有冀东水泥占净值近6%（基金规模约7亿）。4招商沪深300地产等权分级持有华夏幸福和荣盛发展合计占净值近10%（基金规模约3亿）。5.华安策略优选混合 持有华夏幸福6.66%。6.华商盛世成长混合 持有华夏幸福3.63%。7.嘉实逆向策略持有华夏幸福股票4.86%。8.汇添富社会责任混合持有京汉股份3.87%。（数据来源于2016年年报）
1492098617000[,,,,,,]$北京城建(SH600266)$研报精选：中央特区或加速落地 主要受益标的——金融街和北京城建2017-04-13  和讯名家　　京津冀一体化远期规划，简单说，应该是：中央特区是中央政府和中央部委所在地，通州副中心是北京市功能所在地，雄安新区除了本身的七大任务，应该是部委直属企业及部分央企所在地。　　最值得关注的，与地产有关的后续政策和衍生性机会可能主要是，或将推动北京中央特区建设，主要受益标的——金融街(000402,股吧)和北京城建(600266,股吧)。　　从投资角度，相信雄安新区出台之后，外传的中央特区或也将推出，东西城合并也将可期。　　这将有利于商业物业开发商和持有者，其中金融街在西城区有112.3万方储备（销售62.5万方+持有型49.8万方），全部持有型项目投资性房地产余额254亿元，北京城建在东城区有126.9万方望坛棚改项目（待开发46.4+一级整理80.5），预计总投资411亿元。　　雄安新区股票投资主要有三个层次：一是规划区域内有或者预计有土储直接受益（华夏幸福481.2平方公里+京汉股份1500亩）。　　二是京津冀区域升级带来的收入来源改善（荣盛发展(002146,股吧)21%+廊坊发展(600149,股吧)100%）。　　三是后续或将推动中央特区建设（金融街西城112万方储备+北京城建127万棚改）以及优质的城市综合运营商（招商蛇口将和深圳市政府开发前海2.9平方公里）。
1492096126000[,,,,,,]纵观今日市场，不畏龙之队集体停牌，出现反包趋势；冲高回落，只留两个一字板龙头高处不胜寒；两热点之子板块表现亮眼；新细分之市场强弱与赚钱效应如下：，爆发第七天，昨日大批龙之队被关，很多人是比较担忧今日的表现的。对于我来说，我其实并不是很担心，这个千年的大计，市场人气实在是太高，很难压下去的，这个大题材未来肯定是一波一波的，不可能一次结束。当然，郭嘉队也有他的考虑："不要太大影响大盘的量能"，也是对的。昨日雄安概念不到50只标的成交过千亿，如果还不管，今日必然很多龙头也面临开板，那样成交量更大，40多只标的占了整个市场成交量一半的话，也是多么吓人的事情。昨日，华夏幸福成交224亿，河钢股份成交127亿，荣盛发展成交75亿，3只标的就成交了426亿，吸金之夸张可想而知。当然，今日的强势，不在我的预料之中，二线标的带头冲刺，涨停个股超过10只。对于跟风标的的风险，自己把控吧，我继续等待龙之队复出。今日的亮点是首创股份成功7连板，当然下场就是也被关了。河钢股份不知道是不是“被指导”了，走势其实不算差，但也没拉起来，也许怕被关吧，先让首创股份去试验下。然后……首创股份关了，哈哈。，冲高回落，昨日股池提到：龙头是没问题，是珠海港和塔牌集团，但你们都两天一字板，不给人机会，差评。这样没有换手的玩法，是走不远的。小弟跟不上老大节奏，然后就散了吧。既然不给换手，又不会可与雄安匹敌的大题材，这个就这样吧。欣赏下，不参与了。，今日走势还是很靓丽的。两个热点题材都有涉及，在雄安中，环保板块走的也是数一数二的，可以关注。，消息面之河北金融办可以超常规金融举措助雄安新区发展企业上市开辟绿色通道。午后，相关个股大涨，形成了一个独立的板块。相关涨停标的见公众号文章。另一个现象，也值得一提，就是庄股批量跌停，这个现象在周一就出现了。今日又出现多只瞬间跌停的标的，如：印纪传媒、邦讯技术、神开股份、漫步者、朗源股份（周一快速跌停，昨日、今日又2个跌停）……对于庄股，这样的情况，我是坚决不建议大家玩耍的，不管怎么走，怎么诱多。给大家一个老朋友的例子吧，道森股份。如果你后面想抄底，估计亏的你老妈都不认识你了。根据复盘与盘面筹码的情况，筛选出明日的股池已经放到公众号文章，这里就不再曝光。   以上信息供参考，更多资讯，查阅微信公众号【妖股榜之梦尘君】文章。  另，粉丝福利，万1.5交易佣金的券商，开户方式已放到公众号文章，需要的人自行搞定。
1492095650000[,,,,,,]   参股河北金融企业公司：　　宝硕股份(19.73 +9.98%,买入)：参股河北银行、保定银行　　栖霞建设(5.96 +9.96%,买入)（大股东）参股河北银行　　常山股份(13.72 +10.02%,买入)：参股河北银行　　华北制药(6.89 +7.99%,买入)：参股河北银行　　国电电力(3.46 +2.37%,买入)：参股河北银行　　建投能源(15.87 +9.07%,买入)：参股河北银行　　汇金股份(19.16 +5.86%,买入)：河北本地金融股　　辽宁成大(17.96 +3.04%,买入)：持股中华保险　　河钢股份(6.10 +1.84%,买入)、荣盛发展(14.33 +0.92%,买入)：参股财达证券　　海航投资(5.56 +10.10%,买入)：参股渤海信托　　泰达股份(6.82 +10.00%,买入)：参股渤海证券　　渤海金控(7.70 +10.00%,买入)：参股渤海人寿
1492093784000[,,,,,,]简析·河北金融办金融支持雄安新区建设情况报告·相关个股机会【 原创: 可爱DD    2017-04-13 18:28 只看楼主(-1)   浏览/回复3068/32 】捧场直呼Ta收藏28推荐16详情加油券 4/4       简析·河北金融办金融支持雄安新区建设情况报告·相关个股机会               ================         ·河北金融办金融支持雄安新区建设情况报告属实·据澎湃新闻，4月11日，河北省金融工作办公室和河北省地方金融监督管理局联合向河北省委、省政府上报了《关于金融支持雄安新区建设的情况报告》。从多个渠道获悉，该报告属实。       ====================              那就                   看看这份报告·              ··       简单分析               这份报告主要内容就是两点              第一点：今日已炒作                 具体炒作标       参股河北金融企业公司：                栖霞建设（大股东）参股河北银行      今日龙头   周五继续涨停大概率         宝硕股份：参股河北银行、保定银行         常山股份：参股河北银行         华北 制药：参股河北银行                 海航投资：参股渤海信托         泰达股份：参股渤海证券         渤海金控：参股渤海人寿                        国电电力：参股河北银行         建投能源：参股河北银行         汇金股份：河北本地金融股         辽宁成大：持股中华保险         河钢股份、唐山港、荣盛发展：参股财达证券                                   第二点则是         唯一标应该就是601669中国电建        
1492092664000[,,,,,,]利好
1492092244000[,,,,,,]本文作者分析师陈政弛，来源于微信：老陈内参，授权雪球自媒体平台发表。今天大盘在外围股市普遍下跌的带动下，两市大盘低开高走，盘中最低回踩3261点附近，随后没有停牌的雄安概念股全线拉升，带动大盘逐步反弹，沪市下跌1个点报收。盘面上，两市个股涨多跌少，环境保护、海水淡化、空气治理、污水处理、海上丝路、雄安新区、河北板块等个股涨幅靠前；船舶、航空、高送转题材、酒店餐饮、海工装备、中小银行等板块跌幅靠前，两市共51只个股涨停，11只个股跌停，创业板上涨0.64%，走势强于主板。技术上，我们先说指数日级别的表现，指数昨天是围绕着5日均线震荡整理，今天开盘随着指数的低开，5日均线宣告失守，并且全天都维持在其下方运行；通过黄金分割线，我们及时锁定了距离指数最近的几级关键支撑，其中3257一线在这两天很好地起到了托起指数的作用，最终在指数在回踩至15日均线附近时止跌。指数60分钟的走势则看得更为直观一些，除了第一根K线小幅上攻之外，其余三根K线方向上一字排开，上下波动只有13个点，这说明指数运行到现在这个位置，在方向的选择上出现犹豫，不过我们说这种犹豫是必要的，且持续的时间越长，未来成趋势的走势才会更加明朗。软件指标来看：大盘分析平台数据显示，牛熊线走平，软件的平均股价还在灰色区域，首先是仓位适当控制，这一次灰色区域迟迟没有下跌，主要原因是资金的持续流入，目前的策略：选择热点板块，寻找资金介入的强势个股，控制3成左右的仓位，短线波段操作，由于大盘近期很难持续多日上涨，因此，可以按照60分钟的捕捞季节进行操作。目前来看，今天大盘探底回升，显示大盘下行空间有限，低点应该就在30日线3250点附近，今天最低3261点，基本接近，但今天反弹没有量能，不排除后期大盘还有回踩，但只要能守住30日线3250点，大盘问题就不大，后期大盘应该还是以上攻3330点为主。板块上，上午走势最强的是环保板块，这个板块主要原因是雄安新区部分龙头停牌，环保作为美丽中国建设的主要受益板块，雄安新区将打造全新的城市，所以市场就有想象空间，在雄安新区龙头停牌的情况下，环保板块拉升似乎合情合理，两市近7只环保个股涨停，整体还不错。另一个走强的板块是雄安新区板块，这个板块今天走势确实不容易，因为近14只龙头股停盘，该板块涨幅还是靠前，说明市场资金还是没有放弃这个板块，早盘庞大集团、华斯股份率先涨停，随后相应板块全线拉升，特别是没有停牌廊坊发展由跌停到拉红，其它个股青龙管业、宝硕股份跟随涨停，板块指数上涨近2%。下午走势较强的就是参股河北地方银行概念股和金控概念股，渤海金控秒板，受中国金控拖累连续跌停的超讯通信打开跌停直线拉升，几乎打出天地板，栖霞建设、宝硕股份强势涨停，越秀金控、国盛金控、熊猫金控纷纷拉升，市场似乎出现了牛市气息，但操作不好，没有跟对板块的朋友，近期应该还是亏损的，因为所有的板块热点似乎都集中在雄安新区板块，而我们一直在炒作这个板块，所以获利丰厚，前期建议的荣盛发展连续三个涨停，今天建议的雏鹰股份由下跌到涨停，所以，顺势炒作才能立于不败之地！操作上，总的原则还是建议大家持股做多为主，但要注意市场热点切换，对前期走弱的个股建议逐步撤离换股，强势行情不建议炒作弱势个股。笔者微信：kpnc201516（老陈内参）
1492092006000[,,,,,,]明天还有复活赛吗   
1492091251000[,,,,,,]参股河北银行：栖霞建设，华北制药，常山银行，国电电力，建投能源参股保定银行：宝硕股份参股中华保险：辽宁成大参股财达证券：河钢股份，唐山港，荣盛发展参股渤海信托：海航投资，渤海金控，海航基础燕赵财险：河钢股份，建投能源，开滦股份，荣盛发展参股渤海证券：泰达股份河北本地金融股：汇金股份
1492090057000[,,,,,,]-1，大环境方面克强总理时隔N年终于出来冒泡，粤港澳背后的核心是深圳，深圳意味着科技创新创业，反应到A股也就是创业板和排头兵次新股，主席和总理分别代表着基础设施和科技创新这一硬一软两个高层次框架，虽然我们都知道大多数时候这些中长期政策都是然并，但不可否认A股就吃这一套从华夏幸福，河钢股份，荣盛发展，等千年大计出来的资金，接近小1千亿，把能买到的东西翻个底朝天，直到首席裁判员看不过去了亲自下场罚点球也就是说市场实际上突然多出了一大堆资金，再没有吃到大亏之前，其风险偏好很高，这些资金去哪里呢？熊安特区，粤港澳，下周再加上江浙沪包邮，大半个中国都在里面了，基本上80%的上市公司都被囊括在内由此可以断定，接下来有望出现的将是系统性指数级别的鸡犬升天行情，并且持续时间不会特别长，空间也不会特别大知道了大环境，必然要选阻力最小撤退空间明确的路径积极参与，经过仔细研判，这次我仍选择次新股这条路，看下指数运行态势-2，指数方面（图20170413F001深次新股指数周线图）信心主要来自于上周出现的这个小阳线，说明这一波下跌比去年那波力度要小，意味着这波下跌将由ABC三个小波段组成，A已经结束，接下来要参与的是B，并回避C，因此预计深次新股指数将走出图中黄线标注的走势，空间方面，看日线图（图20170413F002深次新股指数日线图）很明显之后想更上一步很难，关键是这波下跌结束没（图20170413F003深次新股指数60分钟）基本已经结束，因为今天中午已经向上突破阻力线，超短期看最大的可能性是走出黄色箭头标注的走势，之后理应反身向上 方面，由于1950平台存在显著阻力，不确定性较大，不知道会横着走还是竖着走， 也不看了，大概也不会很差-3，个股方面中午提到，毫无疑问应比如环保，物流，软件等，跟次新股取个交集大概十几家吧，摊子铺太大，容易踩到坑，我名字又改回来了，没办法坑太多，具体的大家自己对照着研究选去吧，祝各位明天好运！-
1492089944000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 雄安不准大规模开发房地产！便宜了周边地产开发商！对荣盛发展是重大利好！！ $唐山港(SH601000)$$金隅股份(SH601992)$
1492087352000[,,,,,,]呃…………如果雄安人不用为雄安的住所做人生最大的一笔支出，那他们存下来的前咋整？存定期？或国债？炒股？还是，买房子。好吧，不用猜也是买房子？买哪的房子？周边？海南？北京？好吧，周边，所以，最大的利好是荣盛发展。我持有荣盛发展//:回复:持有华夏的人想，我靠，雄安新区里没商品房，华夏在周边有大量商品房啊，利多，发了！没有华夏的人想，我靠，雄安新区里没商品房，雄安的人都有政府保障房住谁还去买周边华夏的房子，利空，亏了！
1492085904000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$怎么一下子质押了这么多股票 都快质押完了？
1492085791000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 【干货】参股河北金融企业的上市公司　　网络流出一份河北省金融工作办公室河北省地方金融监督管理局红头文件。文件显示，为了力争更多金融机构以及区域总部落地雄安新区，河北省金融办主任江波连续召开会议研究部署。　　参股河北金融企业的公司：　　1.参股河北银行：栖霞建设(大股东参股)、华北制药、常山股份、国电电力　　2.参股保定银行：宝硕股份　　3.中华保险：辽宁成大持股26%　　4.参股财达证券上市公司：河钢股份、唐山港、荣盛发展。$创业板指(SZ399006)$$深证成指(SZ399001)$
1492084385000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 新闻联播头条：雄安，千年大计！
1492083185000[,,,,,,]19:24  财联社13日讯，荣盛发展公告称，截至目前，公司在雄安新区规划范围内没有土地储备，但在雄安新区规划范围周边的霸州市、永清县、沧州市等地有一定数量的房地产开发项目和产业园区项目；在雄安新区规划相关文件发布后，有部分券商自行组织投资者到霸州市、永清县现场查看公司当地项目。(来自财联社APP) 
1492081625000[,,,,,,]参股河北金融企业的上市公司：宝硕股份：参股河北银行、保定银行栖霞建设:(大股东)参股河北银行常山股份：参股河北银行建投能源：参股河北银行华北制药：参股河北银行国电电力：参股河北银行河钢股份、唐山港、荣盛发展：参股财达证券海航投资：参股渤海信托泰达股份：参股渤海证券渤海金控：参股渤海人寿汇金股份：河北本地金融股辽宁成大：持股中华保险
1492081107000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$。。昨天把雏鹰跌停出了。。。买了荣盛。。结果。。。哎。。典型的追涨杀跌啊
1492075220000[,,,,,,]首创股份青龙管业建投能源河钢股份银龙股份塔牌集团荣盛发展嘉澳环保世荣兆业格力地产是五天内涨幅最大的十大牛股，详细分析在这里
1492073386000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 参股河北地方银行概念最多股,今天竟然没涨。共参股河北银行、燕赵财险、财达证券。
1492073170000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 目前公司持有河北银行2.7%股权、南华财险13.5%股权。同时大股东手里还有燕赵财险部分股权。公司旗下还有荣盛泰发基金，目前资产规模已经超百亿，为行业前五名的房地产私募基金。
1492073095000[,,,,,,]一字的大多被关了，那么雄安只能在第二梯队里面找个相关的标的，今天引导的票也有可能会是二波的强势标选择二波强势标的几个关键条件一逻辑，谁最受益，二位置，阻力位轻三资金来路，牛B的资金干牛B的票四量能承接可能还有其它的，像今天涨停的比较好的票，暂时列出大多是第二梯队的票新兴铸管是河钢股份的对应标，这两个票有一定的联动性银龙股份，这个票现在仍是看好，这是我以前看好的青龙和银龙之一，这个逻辑是铁路基建，肯定要从北京到雄安要建一个地铁才对。这个票技术面非常好，逻辑性也存在，但跟风标的不多，只能成为一个孤票青龙管业，这个票真有点超预期，昨天有一个小利空，今天反而反包了，这个逻辑与首创环保有些类似，是治水的材料 建投能源，这个是雄安电力类，建设肯定要用电四通新材，这是次新大平台突破后的第一次回调，这个回调法有些猛，但这种回调洗盘洗的更透廊坊发展，这个票虽然披星戴帽，4.27，交易时小心些，但有些游资可能反其道而行之，具有妖性凌云股份，没有五连板，荣盛发展，土地储备类，这个方向感觉不是主攻方向长青集团，燃气类，雄安环保关键是水的环保，看来雄安五行缺水，首创环保炒的就是水环保河钢集团，这个别被那么大的市值吓到了，其实国有股除掉，流通盘就不大了，建城要用钢铁呀首创集团，水的环保，这个票今天不被关，感觉有些意外，区别性执法呀，这是当下最强的票，今天尾盘又上板了，看来关键是要解读好公文庞大集团，低价，土地储备，今天反包，明天会直接一字吗华斯股份，电商，智慧城市的一部分，智慧城市以后可以在家购买一切。
1492071418000[,,,,,,]收评截止收盘，上证指数上涨0.07%，深证成指上涨0.63%，创业板指上涨0.68%，市场整体呈现分化局面，粤港澳概念仅有龙头股表现较好，雄安新区补涨股发力领涨，河北金融股午后崛起，两市全天成交4931.08亿元，较上个交易日减少1601.52亿。超级数据显示，沪市流出27.68亿，深市流出19.30亿，主力资金小幅流出。板块方面当天交易板块中，环保工程、港口航运、农业服务涨幅居前，非汽车交运、国防军工、酒店及餐饮跌幅居前。今日66个行业板块中，19大单净流入，47大单净流出，流入流出比为0.40，板块呈现资金大面积流出态势。资金净流出板块,建筑装饰、房地产开发、银行、计算机应用、国防军工等居前，注意风险。									两市2944只在交易个股，1056只大单净流入，1873只大单净流出。沪深主板中，中国建筑（601668）遭主力抛售流出7.88亿，南威软件（603636）大单流出5.91亿，梅雁吉祥（600868）主力净流出5.51亿。中小板中，荣盛发展（002146）大单流出5.28亿，世荣兆业（002016）遭主力抛售流出1.45亿，北化股份（002246）主力净流出1.27亿。创业板中，朗源股份（300175）主力资金净流出5.22亿，易事特（300376）遭主力抛售流出1.44亿，邦讯技术（300312）主力净流出8242.35万。											技术分析，大盘今天低开高走，成交量缩小，上攻无力，后期会继续盘整，消化获利盘套牢盘的抛压，为突破3300点做好准备。操作上精选个股，逢低布局。关注节能环保、一带一路、军工、央企国企改革、电力改革等政策利好板块。										以上内容仅供参考，具体操作请在指导下进行。
1492070926000[,,,,,,]今天开盘看果然全部低开，廊坊发展还是-7，慌也没用，继续盯盘！很快廊坊到了-2果断卖出，在-1买入青龙管业，吼吼。赚足11个点！建投能源也从-2到了9个点，荣盛发展在平盘卖了！今天操作得很不错！收获大大！赚了2万！现在是50%的融资票建投能源，100%本金票青龙。明天有机会把建投能源增加到100%
1492070865000[,,,,,,]【4月13日收评】清明假期以来，A股市场在雄安新区概念股刺激下，迎来一波反弹行情。数据显示，4月份以来的6个交易日中，上证综指上涨1.59%，深证成指上涨1.52%，雄安新区指数4月份以来更是大涨36.05%，赢得了今年二季度“开门红”。从本周二开始，雄安新区概念股出现严重分化走势，周二尾盘出现明显大批资金出货迹象，周三更是大面积个股杀跌回落，一部分概念股一字板跌停，纷纷紧急发布停牌公告，对市场近期的疯狂概念跟风炒作提出了警示！在昨日正常交易的53只雄安概念股中，只有14只获得主力资金净流入，但合计金额也只有8.83亿元，而遭遇主力资金净流出的38只股票的累积净流出额高达130.97亿元。概念中的龙头股更是遭遇了主力资金的集中回吐，华夏幸福、河钢股份、荣盛发展、庞大集团、新兴铸管和天津港的主力资金净流出金额居前，分别达到了43.8亿元、10.42亿元、7.93亿元、7.01亿元、5.53亿元和4.3亿元。今日早盘，萎靡了两天的雄安新区概念股再次回到了投资者的视野，卷土重来的士气伴随着环保概念板块的回归，一时间市场再次被激活，热点一个接一个，此起彼伏，“环保板块+雄安新区概念”这对黄金组合再次成为了市场的领头羊！盘面上，环保工程板块今日领涨，中电环保、清新环境、万邦达涨停，伟明环保也直逼涨停板，产业链相关板块脱硫脱硝、PM2.5、污水处理、美丽中国、节能环保等纷纷涨幅居前，技术形态上全部吞没了昨日的深跌回调空间。雄安新区概念股方面，除昨日晚间多只雄安一字板概念股停牌外，雄安概念股今日低开高走，多股走强，庞大集团、乐凯胶片、华斯股份等封板，从今日盘面热点不难看出，环保将成为雄安概念的一大风口。近期市场维持震荡整理的走势，3300点压力明显，雄安概念股有所降温，粤港澳大湾区、环保、一带一路概念轮换较快。我们认为，在目前市场维持区间震荡、板块轮动加速的环境下，布局复合型题材如“雄安概念+环保题材”可能会相对安全。
1492070588000[,,,,,,]前天周二就想买融资票了因为廊坊发展不让买就错过了！因为外因而踏空后的心是相当痛苦得，昨天周三开盘就融资买了荣盛发展和建投能源，本金全仓廊坊建设。过程很是波浪起伏，从亏万多到赚万多再到亏万多！收盘后心若死水，就差了一天！今天迫不及待得出手亏成这样终于踏实了！晚上十三太保统一停牌！完蛋！我滴票不是要全死了！惨！惨！惨！但是不痛心是麻木了！
1492069019000[,,,,,,]盘面感觉：雄安板块：昨天特停一批后，跌停的基本都有个反弹，板块里面金融相关的反包，昨天没选股，错过了几个不错的股。军工：军工今天基本都调整了，新闻也没那么多了。湾区：湾区股票进入调整，明天有几个不错的选择，明天应该会出击这个板块。今日操作：1.卖出凯发电气：雄安板块里面反弹最弱的，最高才两个点，也真是够垃圾。2.买入中航重机：军工表现太差，这个股也只拉了一下，尾盘也拉了一下，明天要观察一下强度，早上如果低开，10点前不拉起来就要走人了。3.买入荣盛发展：反弹的太弱，人气也不咋样，还不如河钢股份。明日看好个股：粤高速A：湾区概念。珠江实业：湾区概念。盐田港：按道理要像珠海港一样的。   其他几个湾区概念的也不错，不一一列举了，明天早盘哪个强势上哪个。
1492068540000[,,,,,,] 参股河北金融企业公司：　　宝硕股份：参股河北银行、保定银行　　栖霞建设（大股东）参股河北银行　　常山股份：参股河北银行　　华北制药：参股河北银行　　国电电力：参股河北银行　　建投能源：参股河北银行　　汇金股份：河北本地金融股　　辽宁成大：持股中华保险　　河钢股份、唐山港、荣盛发展：参股财达证券　　海航投资：参股渤海信托　　泰达股份：参股渤海证券　　渤海金控：参股渤海人寿
1492067452000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 假装被特停  你们都停了不停我，那我就自己停 
1492067433000[,,,,,,]    清明假期以来，A股市场在雄安新区概念股刺激下，迎来一波反弹行情。数据显示，4月份以来的6个交易日中，上证综指上涨1.59%，深证成指上涨1.52%，雄安新区指数4月份以来更是大涨36.05%，赢得了今年二季度“开门红”。    从本周二开始，雄安新区概念股出现严重分化走势，周二尾盘出现明显大批资金出货迹象，周三更是大面积个股杀跌回落，一部分概念股一字板跌停，纷纷紧急发布停牌公告，对市场近期的疯狂概念跟风炒作提出了警示！  在昨日正常交易的53只雄安概念股中，只有14只获得主力资金净流入，但合计金额也只有8.83亿元，而遭遇主力资金净流出的38只股票的累积净流出额高达130.97亿元。概念中的龙头股更是遭遇了主力资金的集中回吐，华夏幸福、河钢股份、荣盛发展、庞大集团、新兴铸管和天津港的主力资金净流出金额居前，分别达到了43.8亿元、10.42亿元、7.93亿元、7.01亿元、5.53亿元和4.3亿元。  今日早盘，萎靡了两天的雄安新区概念股再次回到了投资者的视野，卷土重来的士气伴随着环保概念板块的回归，一时间市场再次被激活，热点一个接一个，此起彼伏，“环保板块+雄安新区概念”这对黄金组合再次成为了市场的领头羊！  盘面上，环保工程板块今日领涨，中电环保、清新环境、万邦达涨停，伟明环保也直逼涨停板，产业链相关板块脱硫脱硝、PM2.5、污水处理、美丽中国、节能环保等纷纷涨幅居前，技术形态上全部吞没了昨日的深跌回调空间。  雄安新区概念股方面，除昨日晚间多只雄安一字板概念股停牌外，雄安概念股今日低开高走，多股走强，庞大集团、乐凯胶片、华斯股份等封板，从今日盘面热点不难看出，环保将成为雄安概念的一大风口。  近期市场维持震荡整理的走势，3300点压力明显，雄安概念股有所降温，粤港澳大湾区、环保、一带一路概念轮换较快。我们认为，在目前市场维持区间震荡、板块轮动加速的环境下，布局复合型题材如“雄安概念+环保题材”可能会相对安全。    1、投资者由于优柔寡断，导致深度套牢，目前亏损过于巨大的，可以暂时谨慎看待止损，因为，这时止损为时已晚，不仅不能挽回多少损失，反而会严重打击投资心态。  2、对于洗盘的行情（如过山车），不要盲目止损，市场临拉升前，为了减少未来时期的拉抬阻力和抬高市场平均成本，常常会采用洗盘的方法，试图将意志不坚定的投资者赶下轿子，投资者此时要保持信心，不比随意止损。  3、上升趋势中的正常技术性回调整理时，不要止损。只要市场整体趋势没有走弱，就可以坚持以中线持仓为主，短线高抛低吸的操作策略。  4、临近重要底部区域时，不要止损。在底部区域时，通常情况下已经不具有下跌动能，但有时大盘仍会有最后的无量空跌，投资者要坚定信心。  5、有恐慌盘出现时，不要盲目止损。恐慌性抛盘的出现往往是市场见阶段性底部的重要特征，投资者切忌盲目加入恐慌杀跌行列中。  6、价格接近长期的历史性重要支撑位时，不要止损。这时应以观望为宜，但也不要急于抄底抢反弹，需要等待趋势的最终确认后，再采取进一步动作。  7、当价格严重背离价值时，不要止损。熊市中，常会出现非理性的暴跌。  8、根据风险收益比，进行测算，在不考虑自己的盈亏状况的前提下，如果，按现价买入，未来的风险远远大于收益，要坚决止损。如果，未来的收益远远大于风险，则不要止损。  本文章作者：付兴启  作者赠言：人生若只如初见，相逢相聚便是缘！  撰稿时间：2017-4-13  【风险提示】上内容仅代表个人观点，不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
1492067134000[,,,,,,]今天大盘低开拉升到回落，但两市个股涨多跌少，盘中热点依然在围绕雄安新区炒作，没有跟对这个板块的朋友应该还是亏钱的，但我们继抓获荣盛发展三个涨停之后，今天再次抓获雏鹰农牧由下跌到涨停，后期如何操作？
1492065904000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$出货，出货，出货，走人。
1492065593000[,,,,,,]  陕国投A属下基金持有7个河北股，分别为： 000615 、 002342 、 600803 、 002146 、 002603 、 000958 、 002494 。
1492064689000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$看别人脸色
1492064607000[,,,,,,]昨日下午的大盘不可谓是不惨，整个市场除了雄安概念之外，基本都在跌，加上周末消息面的利空，整个盘面次新股，高送转简直就是跌停潮，完全没有了赚钱效应。麟龙科技认为昨日盘面的雄安参与难度非常大，但是除了雄安场外都是跌停潮，整个盘面毫无赚钱效应。昨日的赔钱效应反而极度增加，午后盘面基本没有什么可以聊的，次新银行，新疆，航空表现了一把，然后都是雄安在表现，盘面跌停个股数量越来越多，盘面跌停股票接近一百家，简直就是杀的赚钱效应全无，赔钱效应剧增，股票软件指标提示，建议关注今天的盘面分化情况，华夏幸福昨日板上成交了十个多亿，今天就是五个涨停板了，看看场外资金的接力力度吧。新兴铸管成交了五十个亿，其余的河钢股份，北新建材，天津港，荣盛发展都是全天成交量较大的雄安概念，今天市场接力的主要压力也来自他们，雄安概念将会在资金接力中再一次分化，当然参与难度一天天在变大。关于大盘，麟龙科技认为雄安新区的炒作带来的吸虹效应持续，尽管上证指数已经创出新高，但是截至上周五，昨日除了新股外，所有股票的中位数仍然是负数，跌幅1.5%，从操作角度看，相信各位冷暖自知。仅从上证指数的目前走势看，客观讲站稳的概率偏大一点，目前还没有明显的头部迹象出现，所以，各位持仓的暂时还可以再看看。需要关注的是本周一旦雄安的几个龙头股开板后，博弈资金是否再度回流被吸虹的大部分品种中，在存量博弈下，如果持续出现吸虹效应，则行情注定走不远。
1492063989000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 太尼玛烂了
1492063697000[,,,,,,]参股河北金融企业公司：　　宝硕股份(19.73 +9.98%,买入)：参股河北银行、保定银行　　栖霞建设(5.96 +9.96%,买入)（大股东）参股河北银行　　常山股份(13.72 +10.02%,买入)：参股河北银行　　华北制药(6.91 +8.31%,买入)：参股河北银行　　国电电力(3.45 +2.07%,买入)：参股河北银行　　建投能源(15.77 +8.38%,买入)：参股河北银行　　汇金股份(19.15 +5.80%,买入)：河北本地金融股　　辽宁成大(17.99 +3.21%,买入)：持股中华保险　　河钢股份(6.09 +1.67%,买入)、唐山港(7.79 停牌,买入)、荣盛发展(14.34 +0.99%,买入)：参股财达证券　　海航投资(5.56 +10.10%,买入)：参股渤海信托　　泰达股份(6.82 +10.00%,买入)：参股渤海证券　　渤海金控(7.70 +10.00%,买入)：参股渤海人寿
1492062432000[,,,,,,] 消息面上：消息“河北金融办：以超常规金融举措助推雄安新区发展 企业上市开辟绿色通道 参股河北金融企业的公司 参股河北银行：栖霞建设（大股东参股）、华北制药、常山股份、国电电力 参股保定银行：宝硕股份 中华保险：辽宁成大持股26% 参股财达证券上市公司：河钢股份、唐山港、荣盛发展。
1492061986000[,,,,,,]都没反应过来？  是因为雄安金融起来的。正宗的只有2个对标。财达证券控股方 和河北银行参股方，荣盛发展
1492061808000[,,,,,,]辽宁成大急速拉升，中华保险成首个雄安新区建设的保险机构，辽宁成大持股26%。参股财达证券上市公司：河钢股份、唐山港、荣盛发展。
1492060564000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 快跑 港真 能不能尊重一下领导  老大们给关了你还要挑衅权威 不是作死么
1492059931000[,,,,,,]雄安概念被特停14只，两市半天成交量较昨日萎缩1200亿，龙头批量特停导致千亿流动性被冻结。各大指数低开小幅震荡走高，继续按着“保底封顶”的路线运行。盘面来看，龙头集体特停，并未给雄安概念宣判死刑。金钱永不眠，千年大计的雄安新区，想象力无疑远超粤港澳大湾区，尽管裁判员强行干预，也难以改变中长期趋势。在庞大集团火速封板的刺激下，二线雄安概念股吹响反包号角， 、东方新星、青龙管业等多股涨停。叠加环保属性的雄安概念股，成为资金追逐的首要目标，中电环保、清新环境、万邦达等多股涨停。唯一没被特停的 ，盘中也一度七板走妖，但由于特停预期较强，加之短期涨幅过大，最终也被大单砸开涨停，荣盛发展、 等一众跟风纷纷回落。证监会祭出批量特停的终极杀招，都未能彻底熄灭雄安炒作的大火，可见板块人气基础仍在。百亿级别资金被锁在特停的雄安龙头之中，从自救的角度考虑，也会尽可能维护雄安板块的热度，因此雄安概念行情未完，还会有第二波的机会！
1492057680000[,,,,,,]众所周知，股民虽然不上班，但其实还是很忙碌的，每天不仅要看盘，还要做盘前分析和盘后统计，工作量是巨大的。而我比多数股民还多一个工作量：还要进行高强度的文学创作。因此，我平时非常忙碌，基本上没有时间在QQ和微信里闲聊。昨晚，雄安股大规模停牌，有一位加了我微信公众号的朋友，在微信里向我了解我对雄安股后市的看法，我说，没什么大问题，实在不放心的话，可以买那些位于低位的水污染治理类的股票，我还尤其给他建议关注了一支票：万邦达。我说这票治理水污染的环保题材很正宗，周K线也处于低位，即使雄安股调整，它也不会有多大风险。这对我来说，也是破例了，由于感激关注我公众号的广大朋友，我特意给他说了自己的看法。目前，我的公众号由于开通时间还很短，还无法留言，因此我暂未在公众号留言区与朋友们交流，等不久后我的公众号可以留言了，我会经常去公众号留言区交流探讨的。至于在微信里探讨，说实话我不可能有那么多时间一对一地和如此多的朋友每天分别探讨，望大家体谅。今天早盘，万邦达涨停了。我特意给那位朋友发微信，结果，他并没开盘买万邦达。并且，他在今早开盘时，9点30分，把他昨天买的华斯股份割肉卖出了。我为他感到有些可惜。在我昨天的公众号文章《紧急提示雄安股的再度介入时机及品种选择》里，我明确指出，今早低开是买入雄安概念里面我所看好的某三类股票的契机。当然，我并不看好所有雄安股，而是重点指出了某三类（请参看昨日的文章）。事实证明，这三类恰是今日在利空之下雄安股中依然走强的品种。网络时代，各种信息被QQ群和微信群所传播与放大，导致许多朋友过于容易被各种信息骚扰，心中无定力，一看到许多雄安股被停牌，今早再来个低开，立刻就动摇了，因为恐惧而割肉。这就是今早许多人操作犯错的原因所在。本人在最近三天的公众号中，前天写了《如何应对雄安板块明日可能的震荡收阴》，文中对雄安概念在昨日可能低开高走拉出长阴线，做了明确的判断。并指出长阴线的下端可以买票。昨天，又在公众号中发文《紧急提示雄安股的再度介入时机及品种选择》，指出昨天尾盘和今日早盘15分钟，是再次买入雄安股里某三类品种的机会，并把这三类品种做了明确界定。今日的盘面，已经验证了本公众号过去三天里对雄安概念的节奏全部踩准。那么，关注我公众号的朋友们可能想知道，下一步怎么办？那么我谈谈对下一步的看法：雄安概念的分化已经不可避免，下一步，要远离多数所谓的“雄安概念股”，因为市场是不可能有那么多资金来拉抬所有“雄安”股的。有许多股票，仅仅是公司注册地在河北，与雄安建设毫无关系，就被归类为雄安概念股，很显然是一种很不严谨的草率行为，很快就可能一地鸡毛。在此，我建议多数朋友，如果昨天阴线下端低吸了雄安股的，今日就可以考虑卖出。等待未来出现若干天的震荡之后，再视情况决定是否买回。我重点关注的雄安概念里的某三类，是我未来一段时间继续关注的重点。其中，我尤其关注水污染环保治理这一类股票，我认为这类股票里的许多个股，目前股价不高，位置也不高，是有中线走牛可能的。也就是说，对与雄安水污染治理环保类股票中的正宗股，我中线看涨一倍以上。但是，虽然中线这一类股票可能涨一倍，但短期内的曲线，是无法预测的。我只能预测从A点到B点，但路径是如何曲折震荡的，则非人力所能尽知。因此，如果是只喜欢做短线高频操作的朋友，我建议目前要适当地对雄安股进行减仓。（朋友，如果你觉得此文不错，请长按下面公众号二维码添加关注，或是搜索我的公众号leiligang2022加关注，欢迎转发，欢迎将我的公众号推荐给你的朋友圈）附录一：昨日4月12日本人公众号所写对于雄安概念的文章，应对策略被今日走势证明完全正确.紧急提示雄安股的再度介入时机及品种选择  财经作家雷立刚的投资麦克风首先，请回顾和参看本公众号昨天所写文章《如果应对雄安板块明日可能的震荡收阴》，在该文中，本人提前准确预测到了今日雄安股的大调整。并且，在昨日文章中，我态度鲜明地指出了应对策略，明确表达：在雄安股今日出现长阴线的下端，可以果断而勇敢地买入。我本人在今日多只雄安股的几乎最低价，完美买入。这几只票，估计明日未必有今日最低价的买入机会。另外，还留了少量资金打算明日早盘开盘集合竞价买剩余筹码。对于今日未出手、以及多日来一直未出手买雄安股的、目前还在犹豫观望的朋友们来说，明日早上集合竞价以及开盘后的早盘前15分钟，是最后的一个介入雄安概念股的机会。许多朋友之所以迟疑不敢买入，归根到底，是对于雄安股到底能涨到多高的空间，在你们内心缺乏一个有自信的估算。如果你们不擅长估算股票的中线目标锚定价，那么，你们就不妨赌一把：赌你们是否相信我的估算。如果你们相信我的估算，那么，我告诉朋友们，以下几类雄安股，即便以今日收盘价格作为参照数值，依然可以在4月底之前翻倍。一是在雄安有水污染治理和环保合作项目的股票。（这一类股票的领头羊还能涨150%左右，跟风的也能涨80%以上。）二是在雄安比较确切地有地皮的股票。（由于炒地皮已经缺乏新意，而且房地产建设也非雄安的优选方向，因此，这一类股票的涨幅，估计小于水污染智力类股票。）三是和雄安各方面建设已经签订有比较明确的协议的股票。对于以上三类股票，明天早盘买入，之后就别瞻前顾后，更勿过于紧张，完全可以用最放松的心态做到手中有股心中无股，而后等股价在你买入基础上翻倍了淡然卖出，时间不会超过一个月的，当风口抵达，赚钱其实就是这么简单。送朋友们一句格言：抓住风口，赢利如探囊取物。放弃主流，牟利如风中持烛。雄安，就是今年最大的风口。对于这一点，其实认同的人不必多说也会认同，不认同的人怎么说也不会认同，如果你认同并且买入了，那么，不要三心二意，也不要过于认真地去进行基本面研究，你唯一要做的，仅仅是靠信念持股。什么信念？在目前股价上，依然能一个月内翻倍的信念。这个信念，是你能够守住雄安概念股的唯一诀窍。附录二：前日4月11日本人公众号所写对于雄安概念的文章，应对策略被昨日和今日走势证明完全正确.如何应对雄安板块明日可能的震荡收阴  财经作家雷立刚的投资麦克风因在外忙碌，今日盘面只是粗略看了一下。盘中可见几个端倪：1，高送今日略有反弹。2，次新股今日部分标的有试盘动作。3，下午大湾区板块异军突起。4，002146、000709、000600、600340等在临近收盘时被大单一度砸开。5，雄安板块里许多比较边缘的品种，今日明显走软，有的收盘翻绿，有的即便勉强维持住上涨，但涨幅已经很小。前两个特点，说明近期跌幅最大的那些股票，在短期跌得太多之后，杀跌动能已经大幅释放，短期可能暂时稳住。第三个特点，说明市场在雄安连续暴涨后被刺激，许多未能早期介入雄安的短线资金，试图挖掘另一个地域板块进行短期投机。恰好今日中午媒体透露出李克强总理指出今年要制定大湾区规划。在雄安燃烧起的旺盛激素之下，这个大湾区如干柴烈火，一点即燃。以上说明市场在雄安概念股涨幅已高之后，追涨意愿有所下降，并且开始努力挖掘以大湾区为代表的新地域板块。这必然对雄安板块的后继资金产生分流。再结合雄安概念股里今日所表现出的盘面特征，我认为很明显的一个讯息是成立的了：明日，雄安板块有极大可能震荡收阴。如果真这样，则将是清明节后以来，“雄安板块指数”的第一根阴线。目前难以准确断言这次下跌是只跌明日一天，还是再加后日一天，甚至，或许还存在一个小概率可能性：明日依然不跌，要到后日才跌。（这个可能性我认为只有2成概率，而8成概率是明日就开始跌）但是，总体来说，我的观点是：雄安很快就有一跌，首先板块指数化的首阴。那么，如何应对这根“首阴线”呢？如果应对不得当，可能短期立马亏10%以上，影响心境和持续操作雄安板块的信心。但是，应对得当，则可以趁机去弱留强，沙中选金。我认为比较好的策略是：明日早盘对雄安板块绝大多数的个股，只宜卖，不宜买。甚至明天开盘许多雄安个股有可能小幅低开，此时也还是不宜进，要耐心等待到下午跌幅变大，在长阴线的下端，才再度介入。或许当杀跌很可怕之际，有些朋友会不敢买入。我特意在此提醒朋友们，不必惧怕，一定要大胆买入。我的逻辑如下：一，高送和次新的大趋势依然向下，明后天如果雄安大跌之际，高送次新有所反弹，也只是一个时间极短的小反弹，之后大概率还会继续下跌。建议多数朋友主动放弃这次高送和次新的小反弹。因为级别实在太小，没抓的必要。二，对大弯区概念，我是这么看的：它只是雄安炒作的一个补充，是投机资金在雄安无法介入时的一种宣泄。其上涨的持续性和力度，是远远不能和雄安相提并论的。但是，其领头品种的涨幅最终估计也不会太小，整个板块的上涨会比较曲折，但延绵时间估计还是会比较久，会充当每当雄安洗盘时的一个替补阵营。本次大湾区的上涨，估计也就涨个一两天，之后雄安一旦再进入主升浪，那么大弯区就会熄火。不过，等过一段日子雄安再度休整时，那时可以再投机一下大湾区。（朋友，如果你觉得此文不错，请长按下面公众号二维码添加关注，或是搜索我的公众号leiligang2022加关注，欢迎转发，欢迎将我的公众号推荐给你的朋友圈）
1492057127000[,,,,,,]：今天雄安龙头股集体都被特停，而河钢股份、荣盛发展昨天封板资金盘中收到JGC窗口指导，首创股份今日也被窗口指导，这几个2线品种今天都成为被利用打压的对象，一些三四线雄安个股被资金钻了空子拉板造势，还有一些京津冀不断被挖掘的品种冒出来了！：70%雄安新区各龙头的分支板块。：：一线龙头品种集体特停，而2线品种盘子稍大责任重，容易被监管利用打压维稳，在时间效益上跑不过那些小盘的，但空间差不了；后面估计是不断新高稳重有升的趋势行情了： 002494华斯股份：$华斯股份(SZ002494)$ 河北本地股，2017年4月公司在互动表示，公司目前取得土地证的土地800多亩，位于河北省肃宁县尚村镇，距离安新县域较近。公司土地储备临近雄安新区，新区的建设发展有望令公司受益。 股市有风险，投资需谨慎！以上为个人建议，仅供参考！
1492056538000[,,,,,,]集合竞价就很清晰，昨晚一夜的意淫盘，雪球95%的所谓大v，最多也就是个嘴炮级别。叫熊安隔夜挂跌停也有，这样害人，不应该的。也就偶尔几个，冷静分析首创股份不停的意义。分析低吸品种。分析这样的恐慌情绪中真龙会否走出。缩量连板在西部建设上没有出现，所以641给了他空间。那一夜的意念盘轰炸后，是否看看哪些应该低吸哪些不应该呢。今天河钢股份，荣盛发展明显整理，既然能给足下车的机会，那索性也应该两手准备，但后面的龙头大概率不是他们了。首创别板了，做个安静的美男子不是更好吗。青龙银龙也不要太嚣张，这里只要稳住横盘，就是最好的上攻。率先上板的庞大股份是市场的选择，兢兢业业构筑的底部形态，在之前，大家脑热的地图里只是三四线。所以这里，他既是篡位，又是补涨。后面和华斯股份一起，可以大小组合，换手向上，这才是，641最喜欢的姿势。熊安后绪稳住情绪就好，不求上涨，下午和明天，只要不出现捣乱分子，才算是成功。前天午盘开始提示熊安分险，昨天晚上分析今天柳暗花明，让我都开始佩服自己。次新这里还是大开大合，高卖低买，准不会错，追高剁手，阴线即买。标的加一个克来机电，类同拓斯达。
1492054667000[,,,,,,]$中持股份(SH603903)$ 难道今天思路错了……看到青龙管业封板，小盘，实在不敢上，怕听……乐凯胶片封板，小盘反拉……中盘股首创股份封板，新兴铸管跟涨……无论如何也想不到，出了荣盛发展介入中持股份，立刻就反而吃了面……下面首创崩，我也就呵呵了……仅仅才16个亿的流通盘啊，难道我真的太过于关注看上中持股份流通小盘的原因……上午收盘，被套五个点…… 换手率还在，但愿下午雄起……
1492054240000[,,,,,,]早盘市场再次的被雄安概念股霸屏了，这或将刺激了场外资金的神经，特别是6连板之后，很多出现了停牌的核查，这是管理层很明显的降温的意图，金山周一的时候就跟大家分析过，管理层降温的时刻，就是大家该上车的时机，  以及   等这样的个股，每次的回踩都是介入机遇！
1492048508000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$受益的是在雄安周围有地的
1492048148000[,,,,,,]$首创股份(SH600008)$非常忐忑。一只只的看雄安的股票公告。首创昨天说，我有两个自来水厂，还没运营，两个水厂占总规模很小。先河环保，我在雄安的项目没有实质影响。渤海股份，我在这儿运营了个污水厂，对业务没大影响。京汉股份，我和白洋淀签的是战略框架，没交钱，现在大形势变了，说不准。唐山港，河北宣工，韩建山河公司在雄安既没有业务也没有资产。河北宣工的用词挺实在，为保护投资者权益，充分向市场揭示风险。用词是揭示风险啊。不是提示，警示啥的。保变电气，金隅股份，冀东水泥，冀东装备，说辞近似，公司在雄安三县既没有子公司，也没有业务，资产。或者地产，在建房产，产能之类的。充分揭示风险。中化岩土，一样。巨力索具，一样。巨力的用词还加了个"切实"保护。河钢股份，发了一个自愿性雄安披露公告，和上面一样。青龙管业，我做给排水管道的，没有特别布局雄安。成交额200多亿亮瞎眼的华夏幸福，公司的2个科技城只是框架协议，在2个县，公司没有任何住宅用地，没有任何开发项目。两个科技城协议有重大不确定性，但是呢，对我现在营收没啥影响。荣盛发展，在雄安没有地没有项目，但是在周围的几个地方有几个。建投能源，公司在雄安没有业务资产。整体看下来，连夜去挂卖单了。已经浮盈很多了，看到这些大白话还执迷不悟的话，语文老师的棺材要按不住了。这届证监会管理层的取向非常明显，就是对投机取巧恶意炒作博傻非常厌恶，三月下旬出手对次新无脑炒作，那段时间个人接了两天飞刀。如今雄安概念集体叫停。留下了几个没停的，是确实有点业务的首创，荣盛，业绩有点增长的河钢。之前证监会叫停了所有的影视文化定增。刘士余主席对害人精，金融大鳄多次直白的点名批评，对各种游戏套路的公开抨击，已经说的很明白很明白了，那就是不希望过度投机，脱虚向实。特别是雄安这种大boss钦点的，钱都被游资赚走了，留下一地咒骂赔钱的韭菜，相关公司什么都没得到，给全国人民看闹剧，给领导人添堵，只富了投机者。不过可惜的是，风向来之前大资金总是先走的快，韭菜还都留着呢，比如我。虽然在证监会的部分行为后，股市出现了部分大跌的情况，但从长远来看，这样必然有利于保护小散。在这种风头下，有些投机的资金会选择快速撤离或者入场节奏改变，对于高价股，涨幅巨大，次新股短期利空很大。但是，如果你有眼光能找到被低估的，真正成长快的公司机会，那么，还愁赚不到钱吗？多做功课，认真对待才是王道！
1492047516000[,,,,,,]问：听说ZJH把一大堆雄安股票都停牌了，为啥我的股票没停牌？答：因为你买到了假雄安股。。。   
1492047406000[,,,,,,]荣盛发展跌4%低吸
1492047267000[,,,,,,]微小说：股民的名义微风拂面今天北京阳光不错，国字队一把手代号老鹰，接到一个电话，电话声音比较急促：“雄安怎么搞的，你打算搞到天上去吗？你又想让人跪在我们大门口拿把韭菜自杀吗？”老鹰显得有些紧张：“老大，这概念这么大，我们也拦不住啊，第三天我就想调了，荣盛发展，我们在涨停上抛了15亿，瞬间就被接走了，河钢，华夏，我们都在开盘砸了一下，十个亿下去，连个泡都不冒，搞的我也不敢冒然出击了，毕竟我们还是有任务的”“你就想着你那点任务，市场要平衡，重头戏是混改，你在二级市场中能搞多少钱，整体估值上去，比你那点东西，要重要的多，绝对不能让市场资金完全倾向一边。那样达不到我们改革的目的，还会酿成股灾。”老鹰连声说是:”老大我个想法，你看不行不行，由你们出个文件，说下雄安现还只是在规划阶段，叫大家理性看待，你说话向来是管用的，你看你说个不能搞10转30，第二天就全线跌停了，多好”“你小子有点脑子好不好，雄安是我说了算的吗，上头都说了，这是千年大计，承载的东西太多，谁敢胡说八道，要负政治责任的，这个时候，我们谁也不敢乱讲一句话，股市是小事，影响了雄安大计，谁都完蛋老鹰突然发现这里绝对不是股票的事，“明白老大，我们这一阶段任务是什么？你明确指示”“1，指数不能下去，不能快上，也不能快下，整体保持慢牛，2，雄安不能太快，市场要平衡发展，总之既要雄安下来，又要指指数稳定，能不能做到”老鹰说：“保证完成任务！““这还差不多，别让我再看到，雄安霸屏。就这样了，随时汇报“老鹰：“再见，首长，随时向您汇报“老鹰接完这个电话后，喝了口茶，将各部门全部集合起来研究，通知，杭州，温州，山东，深圳，武汉，山西等地的一把手全部通知开电话会议。与会大小领导一共11人，研究如何做到，在保指数的情况下，给雄安降温。风控一把手李玉君说：“不能明出政策说雄安不能搞，那我们这样搞，我们放出消息说，国家队已经撤退了行不行。这样子，对雄安大计没有什么影响吧“老鹰说：“现在我们面临的问题，市场资金上万亿的排单，无论我们抛盘多大，立马接走，砸盘肯定不好使，如果我们放话说国家队撤退，引起恐慌，雄安立马全线下挫，指数跟完“发行部老大，宣通说：“这两天不是项老大出事了么，我们借这个事，将手上的保险筹码抛一下，指数肯定就下来了，雄安就算上天了，外部资金看指数这样子，不也敢接，接盘一旦减少，咱们再用大单砸个口子，打开几个涨停板，市场自然有畏惧“老鹰：“方法倒是还行，如果雄安一旦出来，指数收不住怎么办“宣通说：“咱们再造一个热点“老鹰：“这倒是个好方法，这样子资金就不会轻易外流了，不外流就保住了指数，雄安那边压力减轻了，市场就平衡了“私募监管部老大，李星云说：“私募资金好弄，哪有利就到哪去，他们钱都不是自己的，有成本，保管不会放在手上“老鹰：“那么我们讨论下一个话题，造什么热点，怎么造！“李玉君：“重启新热点可能性不大，我们还是老饭新炒比较好“老鹰，：“讲讲看，启动那个板块会好一点，雄安可不是一点点资金，小板块HO不住的“李玉君：“最佳选择，我认为是国企改革和军工改革“老鹰：“讲讲理由“李玉君：“你看，这个板块市场认可度比较高，盘子也还行， 只要我们稍微动一下，市场肯定跟风，板块只要一跟风这就好办了，按排几张嘴，去电视媒体讲讲，就行了“老鹰喝了口水，笑着点点头李玉君：“如果启动这个板块会有问题，因为牵涉面太广，这样不容易形成亮点，我觉得最好搞还是军工，股票比较少，而且在消息上我们有优势，朝鲜和叙利亚的事，我们可以利用，炒一波军工混改，市场肯定跟风，可以暂解雄安之围“宣通说：“军改盘子还是不行，容纳不了这么多资金“老鹰讲：“你有什么高见？“宣通说：“我听说，明天要讲粤港澳，能不能从这里做突破口“老鹰：“说说“宣通说：“这个板块与雄安相近，雄安资金现在就认新区建设，这也是个新区，而且盘子题材都合适。大家觉得怎么样？“与会同志们，眼前一亮，都说这是个好办法，老鹰也表示赞同：“消息上借力。利用保险的的事，上午将指数打下去，让市场资金不要再进雄安了，同时启动军改试水，看看雄安反应如何，下午领导讲完话之后，全力给我将粤港澳拉板，让雄安软着落，有新题材出来，也HOLD往，也不伤指数，另外放出话，说雄安我们已经出货了，为了让市场认同，给我将华夏幸福，与河钢砸开。让市场恐慌。分头行动吧”于是,大厅里电话片繁忙【转】
1492047001000[,,,,,,]$河钢股份(SZ000709)$ 很明显，昨天河北钢铁、荣盛发展、华夏幸福可以买的情况下，主力抛弃了二线的一些股票如新兴铸管，这个很正常。以前一线买不到的情况下，主力才狂买二线。============雄安确实带来了部分增量资金，我就转入了2万支持，譬如配资，这些配资最喜欢有确定收益的题材。雄安作为国家级题材，肯定能引来增量资金，这个很可贵的。配资对纪律要求很严，所以昨天才有跌停出现。====================从上证指数看，昨天和前天连续两天成交额突破3000亿，逼近3300点关口，这两个指标都会带来国家队砸盘。砸盘都无效果，只能特停。
1492046188000[,,,,,,]【4.13 老顽童早盘视点】      雄安动向：京汉股份，先河环保，渤海股份，中化岩土，河北宣工，冀东水泥，冀东装备，巨力索具等8只雄安概念股发布公告梓4月13日起停牌核查。      也是前天尾盘国家队出手之后，市场再次深入的进一步的调整，国家队的意义就是市场跌的时候，进场护盘。当市场出现暴涨的时候，国家队卖出进行调整。      对于雄安概念的，老顽童在雪球上面跟大家分享过了，不要做击鼓传花的最后一棒，非常危险，第一波操作就是赌傻，赌到涨停板就赚到了。而第二波做T 难度就比较大。简单来说，600480 凌云股份 就是幸运之下拿到的，而棕榈股份中途开板后快速吃进了2个涨停，就全部提示了进行减仓，最多留底仓。而昨天老顽童反复和大家分享了哪些是第一阵营，哪些是第二阵营的。但是都没有提示要操作，因为不管是第一阵营还是第二阵营都出现调整，无非是调整的幅度多少的差别。       而目前的情况是，对于雄安概念的昨日很多跌停，基本都是接近5日线位置，同样也接近支撑线，今日如果低开，也就大多数接近支撑位，但是昨日盲目追进的，我想说的，就比较危险。不是这些个股未来不能涨，但是你的成本比较高，短线肯定会调整，对比当年上海自贸区概念其中的一直浦东金桥，9月份时候的走势，反复的在高位进行。学习案例：两桥一嘴，浦东金桥，外高桥,岳家嘴。希望大家能够学习一下这类型的概念的操作方法和规律。       目前老顽童也总结一下目前高位吃进的朋友的状态：雄安概念第一波操作因为买不进，没有操作到，昨日一开板，就重仓吃进，很多为第一波游资进行了站岗了。那么接下来的走势有可能会是，先在来一个大跌甚至跌停。这个时候有选择，做T，今天是反弹了就出掉，还是跌停割肉掉，然后再来一个涨停，又有人追，然后再跌，然后再来一波，这就是高位的博弈，因为目前不仅仅是散户和机构的博弈。游资和机构，机构和机构之间也都在博弈。       有的游资昨日是大幅出逃，有的也是打死也不走。所以今天会很精彩，老顽童还是提示，今天即使暴跌，记得越想割肉的时候，就先思考一下再决定做动作。老顽童每一次都是这样分享操作的。      目前的雄安概念有14只第一线个股停牌，也就是国家将他们关进小黑屋，让第二线个股进行调整，让市场冷静一下，再让一线复牌，市场也就冷静下来了，小弟都下去了，老大也就是光杆司令了。      所以对于目前粤港澳大湾概念的操作整体思路，不用老顽童说了，一样的操作思路。所以老顽童的稳健操作是有依据的，因为在当年上海自贸区概念的操作中，老顽童也是采取和大家现在一样的操作，曾经尝试过，开板之后买进，但是只是买的数量就是一个100股，200股，尝试一下。所以多次操作之后，老顽童真的知道，该锁定利润的时候，一定不要犹豫。看不准风险的时候，就绝对不出手，雄安里面6000480  凌云股份是这样操作的。昨日的000027  深圳能源 我还是这样操作的。    昨日另一个时间就是，平安和兴业的砸盘。关于为何砸盘，我也不知道，我也很奇怪起初，我的第一感觉就是乌龙指，结果发现我是错的。最后是因为证监会发现重大资管账户，进行关停，但是这给市场带来的损失是谁来负责，我想主导者肯定不会负责，最终还是散户来买单。这也就是股灾，前几个月刚刚松绑股指期货，长时间限制股指期货，是不是已经忘记了做空，因为我们只能做多。在股灾时候的，经常出现这样的情况，而昨天这种尝试，选择两只股票进行砸盘，这是非常危险的，虽然市场反应很快，银行，证券护盘。带来的就是雄安这样的个股，是没办法护盘的，个股是恐慌的，本来没杀跌，结果一看到平安和兴业的上涨，个股开始出现跳水，结果收盘的情况，指数收回来了，但是个股收不回来了。老顽童个人觉得：平安和兴业这样的演戏，危险还是很大，漏洞很大。不免让人胡思乱想。      老顽童观点：特停能够达到一定的维稳市场的作用，前几日机构席位大量卖出但是降温效果有限，短期市场会有一定的情绪，但是加上昨日多只个股跌停板释放了市场一定的调整压力，短线调整的幅度可能相对有限，今天关注龙头其中的河钢股份000709  ,首创股份600008   和荣盛发展002146 这三只早盘的走势对整个板块后市的表现较为关键。   今日消息：特斯拉，锂电池，内蒙古建区70周年，稀土板块，环保（京津冀重点），但是，任何消息都没有概念股，地区火热，包括地方国资改革继续深入，比如山东，黑龙江。今天临近周四，市场可能情绪上会紧张一点，但是只要不破布林中轨，问题不大。但是也有特殊事件需要注意。就是朝鲜半岛事件出现黑天鹅，那A股肯定会低开，后期再接回来，操作上就是看长做短。目前操作上还是注意，不要盲目追。看好板块和热点的到了支撑位，形态未破坏，可以逐步建仓，有盈利了就注意逐步锁定，反复操作，不要过于急躁。    以上为老顽童今日看法，不管目前手上持股情况，希望个股股友们都能有个好收成，欢迎关注老顽童，和老顽童一起畅谈股市风云，一叶扁舟，独钓寒江雪。              
1492046178000[,,,,,,]【4.13 老顽童早盘视点】      雄安动向：京汉股份，先河环保，渤海股份，中化岩土，河北宣工，冀东水泥，冀东装备，巨力索具等8只雄安概念股发布公告梓4月13日起停牌核查。      也是前天尾盘国家队出手之后，市场再次深入的进一步的调整，国家队的意义就是市场跌的时候，进场护盘。当市场出现暴涨的时候，国家队卖出进行调整。      对于雄安概念的，老顽童在雪球上面跟大家分享过了，不要做击鼓传花的最后一棒，非常危险，第一波操作就是赌傻，赌到涨停板就赚到了。而第二波做T 难度就比较大。简单来说，600480 凌云股份 就是幸运之下拿到的，而棕榈股份中途开板后快速吃进了2个涨停，就全部提示了进行减仓，最多留底仓。而昨天老顽童反复和大家分享了哪些是第一阵营，哪些是第二阵营的。但是都没有提示要操作，因为不管是第一阵营还是第二阵营都出现调整，无非是调整的幅度多少的差别。       而目前的情况是，对于雄安概念的昨日很多跌停，基本都是接近5日线位置，同样也接近支撑线，今日如果低开，也就大多数接近支撑位，但是昨日盲目追进的，我想说的，就比较危险。不是这些个股未来不能涨，但是你的成本比较高，短线肯定会调整，对比当年上海自贸区概念其中的一直浦东金桥，9月份时候的走势，反复的在高位进行。学习案例：两桥一嘴，浦东金桥，外高桥,岳家嘴。希望大家能够学习一下这类型的概念的操作方法和规律。       目前老顽童也总结一下目前高位吃进的朋友的状态：雄安概念第一波操作因为买不进，没有操作到，昨日一开板，就重仓吃进，很多为第一波游资进行了站岗了。那么接下来的走势有可能会是，先在来一个大跌甚至跌停。这个时候有选择，做T，今天是反弹了就出掉，还是跌停割肉掉，然后再来一个涨停，又有人追，然后再跌，然后再来一波，这就是高位的博弈，因为目前不仅仅是散户和机构的博弈。游资和机构，机构和机构之间也都在博弈。       有的游资昨日是大幅出逃，有的也是打死也不走。所以今天会很精彩，老顽童还是提示，今天即使暴跌，记得越想割肉的时候，就先思考一下再决定做动作。老顽童每一次都是这样分享操作的。      目前的雄安概念有14只第一线个股停牌，也就是国家将他们关进小黑屋，让第二线个股进行调整，让市场冷静一下，再让一线复牌，市场也就冷静下来了，小弟都下去了，老大也就是光杆司令了。      所以对于目前粤港澳大湾概念的操作整体思路，不用老顽童说了，一样的操作思路。所以老顽童的稳健操作是有依据的，因为在当年上海自贸区概念的操作中，老顽童也是采取和大家现在一样的操作，曾经尝试过，开板之后买进，但是只是买的数量就是一个100股，200股，尝试一下。所以多次操作之后，老顽童真的知道，该锁定利润的时候，一定不要犹豫。看不准风险的时候，就绝对不出手，雄安里面6000480  凌云股份是这样操作的。昨日的000027  深圳能源 我还是这样操作的。    昨日另一个时间就是，平安和兴业的砸盘。关于为何砸盘，我也不知道，我也很奇怪起初，我的第一感觉就是乌龙指，结果发现我是错的。最后是因为证监会发现重大资管账户，进行关停，但是这给市场带来的损失是谁来负责，我想主导者肯定不会负责，最终还是散户来买单。这也就是股灾，前几个月刚刚松绑股指期货，长时间限制股指期货，是不是已经忘记了做空，因为我们只能做多。在股灾时候的，经常出现这样的情况，而昨天这种尝试，选择两只股票进行砸盘，这是非常危险的，虽然市场反应很快，银行，证券护盘。带来的就是雄安这样的个股，是没办法护盘的，个股是恐慌的，本来没杀跌，结果一看到平安和兴业的上涨，个股开始出现跳水，结果收盘的情况，指数收回来了，但是个股收不回来了。老顽童个人觉得：平安和兴业这样的演戏，危险还是很大，漏洞很大。不免让人胡思乱想。      老顽童观点：特停能够达到一定的维稳市场的作用，前几日机构席位大量卖出但是降温效果有限，短期市场会有一定的情绪，但是加上昨日多只个股跌停板释放了市场一定的调整压力，短线调整的幅度可能相对有限，今天关注龙头其中的河钢股份000709  ,首创股份600008   和荣盛发展002146 这三只早盘的走势对整个板块后市的表现较为关键。   今日消息：特斯拉，锂电池，内蒙古建区70周年，稀土板块，环保（京津冀重点），但是，任何消息都没有概念股，地区火热，包括地方国资改革继续深入，比如山东，黑龙江。今天临近周四，市场可能情绪上会紧张一点，但是只要不破布林中轨，问题不大。但是也有特殊事件需要注意。就是朝鲜半岛事件出现黑天鹅，那A股肯定会低开，后期再接回来，操作上就是看长做短。目前操作上还是注意，不要盲目追。看好板块和热点的到了支撑位，形态未破坏，可以逐步建仓，有盈利了就注意逐步锁定，反复操作，不要过于急躁。    以上为老顽童今日看法，不管目前手上持股情况，希望个股股友们都能有个好收成，欢迎关注老顽童，和老顽童一起畅谈股市风云，做一叶扁舟，独钓寒江雪。
1492045836000[,,,,,,]周三雄安概念股两极分化严重，虽第一梯队的品种仍在涨停，但其他非一线品种则明显回落，其中华夏幸福单日成交额出现超200亿的历史天量。       粤港澳大湾区概念近两日表现突出，但总盘子太小，影响力和号召力难以和雄安概念比肩，预计很难从雄安手里接过领涨大盘的重任，此外，该板块从逻辑上看，仍属于由雄安概念所引发的炒地图行情，故，无论是从新鲜感还是认同度上，其规模和强度或都将弱于雄安概念，考虑到概念之中存在较多个股脱离业绩和基本面疯狂炒作，建议投资者应提高警惕，一旦熄火，难免又是一地鸡毛。       消息面上，有未经证实报道显示证监会拟把IPO盈利时间要求缩短到2年，令市场担心融资压力加大，此外，银监会发布关于切实弥补监管短板提高监管效能的通知，强化对保险行业的监管，监管的升级或将影响保险资金的投资。       不过，对于本次的雄安新区炒作行情，监管层并没有及时展开连涨特停的自查，而是连涨六个交易日后，才集体宣布停牌核查。从基本面角度看，眼下的雄安新区板块以短炒为主，政策落地和业绩兑现相离甚远，盲目介入的风险较大，稳健策略以观望为宜。       虽尾盘中石油，工行等权重再度护盘，恒指亦在内地收市后急速拉升，但是盘中逆转的只是指数，个股抛售压力仍较大，本周以来，周一百股跌停，周二盘中跳水跌破20日线，周三跌停股再度超过50家，资金派发明显，尤其是周三上证50明显波动，其中，兴业银行，中国平安等权重盘中突发性出现巨量抛盘，并在日K线上留下长下影，这是否意味着部分资金开始出逃避险？        商品市场上，黑色系重挫，锰硅主力收盘封跌停，焦炭、焦煤跌近7%，显示市场资金对经济前景仍不乐观。       另外，北韩局势仍令人瞩目，此次美国航母集中部署朝鲜周边，显示美对朝动武的可能性正在上升，而据美国哥伦比亚广播公司报道，上周习近平主席和美国总统特朗普会晤时也认同朝鲜局势已经激化，构成的威胁已经到了必须对其采取行动的程度。局势不稳亦不利于市场表现。林雄建 投资顾问 执业资格：S0980610120209）国信证券广州分公司投顾服务部出品，转载请注明出处。免责声明：股市有风险，入市需谨慎。文章反映当前的观点，而该等观点可能随时间推移而改变。本资讯仅供参阅，据此入市，风险自担。
1492045597000[,,,,,,]转2017-04-12 魔与板 韭池肉林讲道理写干货没人看但新来的兄弟老吃亏，又不得不写热点不是埋头干就可以的魔哥的诚意，希望你懂昨日尾盘GJD砸盘华夏幸福，这是一个足以使得情绪转折的过程收盘后的判断是今天有肉，但不接力原因很简单，华夏幸福是第一梯队雄安新区由于标的众多，资金都是逐级介入的最明显的就是每次新开龙头都有人顶，而且都有赚钱效应而这次的华夏幸福其实已经连续放量三天才被国家队砸盘对于华夏幸福这种体量的盘子，高位追顶必须万分小心。今天早盘的情绪明显是很差的举两个例子中持股份 ，这波行情的环保龙头之一，昨天完美的封板形态，今天直接平开，这种情况最可怕，绵绵的刀子夺人性命这是情绪由热转冷的一个表现之一，中持股份全天水下，这走势恶劣无比而这种情绪是怎么传导的呢，来看看河北宣工正宗河北股河北宣工竞价直接封不住了养家大师对市场情绪的把握无人能望其项背对于善于锁仓的他来说今天砸盘无疑是察觉到了中持股份带来的潜在亏钱效应他玩了一把很决绝的超短线，板上直接砸熟悉养家的人都知道这是比较少见的，他喜欢给龙头多一些耐心。所以说情绪的传染是非常快的昨天很多雄安二三线龙头封不死其实不能判断行情迎来调整我也保留华斯股份这个大烂板防止踏空但是今日开盘准一线个股中持股份全天水下出现亏钱效应，不良情绪就会扩散最可怕的是市场上套利资金的出逃比如我本人今天早盘睡过头了10多分钟开盘一看雄安板块的走法，直接砸掉长城汽车和华斯股份，然后提醒空仓逐级套利的资金都是追逐龙头的华夏幸福开板，很多套利资金肯定要卖出老跟风，买入华夏幸福所以这些跟风基本可以判断没戏了包括河钢股份、荣盛发展，可以说是靠惯性上拉，凭借人气还封了几分钟早盘的基本判断预判还行吧，嘿嘿这个图里有很多有价值的东西下午河钢超预期封板，为了跟随盘面我选择二封排队荣盛发展随后我撤单，13:40的时候已经能看出资金的猥琐13:45荣盛发展被砸开，宣告河钢带节奏失败而后雄安板块兵败如山倒这5分钟多宝贵！十个点大面被避免了老粉可以好好琢磨今天为什么不打河钢，为什么排二封这些都是关键时刻保命的技巧说完情绪转折，再强调一次补跌问题回避补跌最好的办法就是板块内出现跌停或接近跌停时出货走人比如今天早盘杀到接近跌停的雄安股一大堆那很明显青龙管业这样反复打开的就要卖出如果再敏锐一点，那早盘看到中持股份低开，就会直接卖，比如养家砸宣工。华夏幸福组织里是前天晚上排队的，昨天有不少人尾盘给砸进去了基本判断是有肉吃，这种盘子的接力就算了吧，实在没有兴趣干东旭是因为它是纯正的雄安加粤港澳概念股，两边都有大批的地，今天受影响封得也不好。今天早盘砸华夏幸福才是正确套路，否则我喊的回避雄安看来也是没起到作用。不听话的，10个点不在了。来看看龙虎榜说实在的这张榜很难看简单一句话：内幕之王大战巨型游资卖出的银城中路坊间戏称老鼠仓之王，以今日的出货量来看真的把老鼠仓干到登峰造极这几个卖出的机构大概率是和GJD混杂的，真假难分三天榜，荣超很可能是排队吃进的货卖榜8亿才能上榜，所以无法确定淮海路与古北路一般是打板作业，那么大概率是今天封板的主力如此分析下来今日华夏幸福的榜可以说严重低于预期我个人预期的买一要超过15亿，并且要是超一线游资然而老章没来，阿昌没来，唐汉若被禁入，徐老大当然是没可能来了。希望这些大佬只是躲在暗处等着低接。雄安新区今日几个大龙头套牢资金起码在500亿以上场子里最热血的钱可以说全线被套后续要起行情，需要杀出带血的活钱，殉难者会是谁我也不知道如果真要做反包，魔哥没看出潜在的活钱在哪里今天创业板明显缩量，同时主板却不放量存量博弈总是和割肉掉血相伴相生的。每次逃过补跌总有劫后余生的感觉今天的华夏幸福做了不良示范那么今日尾盘进场首创股份、渤海股份的兄弟需要降低下心理预期如果华夏幸福持续出现亏钱效应，那么两只水泥股魔哥考虑放弃开板接力了无奈，从第一天起就选出了龙头金隅股份，却无法介入而京汉股份有内幕消息不敢介入，唯有看组织里大佬数板了，我去哭一会儿。打起精神来，从正宗的小盘雄安股中寻找第二波的龙头吧！
1492045074000[,,,,,,]【4月13日早间新闻精选】1、华夏幸福、河北宣工等14只雄安概念股集体特停核查；2、特朗普称不会将中国列入汇率操纵国，离岸人民币跳涨；3、银监会、证监会双管齐下摸底银行委外投资；4、上交所公布中国平安、兴业银行盘中异动原因：某券商资管计划账户集中大量卖出，将约谈该券商负责人；5、习近平总书记对广东工作作出重要批示：为全国推进供给侧结构性改革等提供支撑；6、本周国常会部署医疗联合体建设，全面启动多种形式的医联体建设试点；7、发改委要求大唐等大型电力企业商讨降低煤价的措施；8、煤炭兼并重组新政将提速落地 2020年底形成10个亿吨级巨无霸；9、赢时胜、赛摩电气、永利股份、环能科技修改高送转预案；读者传媒拟10转10遭上交所问询；10、从北京起飞航班满载100余名各国记者抵达平壤；11、美股集体收跌，纽约黄金上涨0.3％创5个月新高，纽约原油下跌0.5％终结六连涨。【38只雄安概念股遭131亿主力资金抛售】昨日（4月12日）正常交易的53只雄安概念股中，只有14只获得主力资金净流入，但合计金额也只有8.83亿元，而遭遇主力资金净流出的38只股票的累积净流出额高达130.97亿元。概念中的龙头股更是遭遇了主力资金的集中回吐，华夏幸福、河钢股份、荣盛发展、庞大集团、新兴铸管和天津港的主力资金净流出金额居前，分别达到了43.8亿元、10.42亿元、7.93亿元、7.01亿元、5.53亿元和4.3亿元。（中证报）
1492045046000[,,,,,,]4月12日（星期三），361只个股资金主力净流入数额在1000万元或以上 全天主力净流入资金27.44亿元居首 主力净流入资金21.60亿元紧随其后河钢股份主力净流入资金19.44亿元，列第三保变电气 16.40亿 荣盛发展 15.17亿 青龙管业 10.48亿  香江控股   8.43亿 河北宣工   7.78亿 渤海股份   7.70亿 冀东水泥   7.33亿1413只个股资金主力净流出数额在1000万元或以上 全天主力净流出资金5.61亿元居首北京城建主力净流出资金5.15亿元紧随其后中材国际主力净流出资金5.03亿元，列第三北新建材 4.21亿 中国国旅 3.21亿 东旭光电 3.16亿 中材节能 2.84亿 华讯方舟 2.74亿 天津港    2.69亿 上海环境 2.68亿
1492044531000[,,,,,,]1、只有什么能阻止雄安概念的炒作呢？特停。好吧，今晚就来了。停牌出来还得炒，避免不了的嘛；2、河钢股份开板之后北化股份没多久就有大单往上打，想切题材，不过后来失败了。明天如果有资金想做军工了话，北化平开或者高开，五分钟放量，十五分钟持续放量，上拉反包。板了之后可以介入天和防务或者亚星瞄链。3、次新的反弹从三个方面考虑。一是一字开板的接力，二是最近几天企稳有资金入场的小阳十字星，三是今天还大跌连续下行做空动能释放中的前期开板票。个人比较倾向于前期开板连续下跌跌去百分三四十的超跌反弹。4、粤港澳湾区两个标的，塔牌集团，珠海港，其他的看看就行。5、首创股份没停牌，耐人寻味，明天早上才发停牌公告？荣盛发展、青龙管业、银龙股份、首创股份，关注开盘下杀放量承接良好的，可以低吸一笔，千年大计，万一天地板呢？
1492043610000[,,,,,,]【38只雄安概念股遭131亿主力资金抛售】昨日 (4月12日) 正常交易的53只雄安概念股中 , 只有14只获得主力资金净流入 , 但合计金额也只有8.83亿元 , 而遭遇主力资金净流出的38只股票的累积净流出额高达130.97亿元。概念中的龙头股更是遭遇了主力资金的集中回吐 , 华夏幸福、河钢股份、荣盛发展、庞大集团、新兴铸管和天津港的主力资金净流出金额居前 , 分别达到了43.8亿元、10.42亿元、7.93亿元、7.01亿元、5.53亿元和4.3亿元。 (中证报)
1492042576000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 大A股雄安概念炒得太热了，暂时休整一下。不妨看看港股雄安概念，有些还在地板上。中国宏泰发展，港股开发区运营商，河北大地主，在河北有七个开发区，据2016年年报其中廊坊龙河高新区待开发面积2300万平方米。港股市值50亿港元。迷你版华夏幸福，待在深人未识，比荣盛发展，京汉股份之流概念要强多了.静待风来。
1492039418000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$昨天涨停撤单，被交易所窗口指导了？
1492035217000[,,,,,,]冠城大通作为地产股已经远远掉队了，进取心不足，对地产业信心不足，非长期持有标的不同于荣盛发展，金地集团和万科均主要集中于一二线城市，但是金地的经营水平明显高于万科，一六年万科净利增长率仅一成六，一五年一成五，两年合计，仍然落后金地约四成一六年销售单价，每平米万科是13190 元，金地15289 元，万科每平米约低二千元，也许人说，万科是薄利多销，可是从营业收入增长率来看，万科一六年落后金地四成六，因此，我认为最大的可能性就是一方面项目本身万科拿地价低，另一方面就是金地的营销水平高，营销激励更见成效，从估值看，万科市盈率仍然高达十一倍Gerou2011  请您万分珍惜金地集团和荣盛发展
1492035002000[,,,,,,]不同于荣盛，金地和万科均主要集中于一二线城市，但是金地的经营水平明显高于万科，一六年万科净利增长率仅一成六，一五年一成五，两年合计，仍然落后金地约四成一六年销售单价，每平米万科是13190 元，金地15289 元，万科每平米约低二千元，也许人说，万科是薄利多销，可是从营业收入增长率来看，万科一六年落后金地四成六，因此，我认为最大的可能性就是一方面项目本身万科拿地价低，另一方面就是金地的营销水平高，营销激励更见成效，从估值看，万科市盈率仍然高达十一倍Gerou2011  请您万分珍惜金地集团和荣盛发展
1492026887000[,,,,,,]看来只能买荣盛发展了，茉盛五板后市盈率仍然最低仅十五倍，远远低于华厦幸福冀东水泥河北钢铁，一季度销售额翻倍
1492024075000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 居然不参加特停
1492014548000[,,,,,,]【思路整理】1.今日买入河北宣工、华夏幸福，都是集合竞价挂的涨停。2.买河北宣工是昨天观察top10龙头里面就它封单比较少；3.买华夏幸福因为昨天被证金砸盘有所松动，其实还挂了昨天被证金砸盘的唐山港没有成交，至于同被砸盘的河钢股份，因为没有前二者强不在第一梯队所以没有挂；4.华夏幸福开盘一路下跌，后来又加仓降低成本；5.新兴铸管昨天没有封涨停今天就跌了，按这个节奏的话，荣盛发展如果今天不能封住涨停，明天就比较危险，应该卖出；6.今天有两个应该卖的没有卖，反应过来已经晚了，一是荣盛发展没封住涨停应该卖的，意识到的时候还有7%的涨幅，刚想卖就开始急跌，觉得亏就想等反弹一下再卖结果就一路下跌；二是今天钢铁板块龙头河钢股份倒下了，那么我应该出掉钢铁B，当时没有想到；7.雄安概念集体停牌，有人认为资金会向剩余的概念股集中所以算利好，也有人认为这是监管信号不要搞事情所以利空，我缺乏这方面经验比较倾向于后者；8.今天买入的河北宣工和华夏幸福都被停牌，河北宣工没有开始赚钱，华夏幸福还处于亏损状态，只有看荣盛发展和新兴铸管如何表现了；9.参考之前的自贸区炒作幅度，我觉得这次雄安新区高度应在其之上，所以长期看个股涨幅还没有到位，正是我自己给自己画的这张大饼让我在大跌时也能坚定持股信念克服短期恐慌，有时候甚至想干脆不管它，一个月过后再来看账户，不知会是什么样的一番景象
1492014397000[,,,,,,]只能 说国家队就是厉害。   是昨天开版买入加上今天加仓的。这个时候开版的股已经是第一梯队或近第一梯 队了。 为什么要做切换呢?举个例子昨天的新兴铸管和数字政通涨停开 版，今天就一路下跌砸向跌停。 而廊坊发展，保变电气，或者是被国家 队砸开的早盘强势涨停板  和  就有高位卖出甚至涨停 止盈的机会。这说明越强势的股在调整中获得存活的几率更高，而华夏幸福最新开板的个股，调整的空间就越小。这个逻辑其实 从一线游资的调仓就可以得到佐证。比如淮海中路，高位止盈雄安的青 龙管业首创股份，买入3亿华夏幸福。和我们从低梯队的止盈买入高梯 度的个股是一样的。不过一个停牌，全部节奏就变了。停牌解读很多种，往利好的方向想， 雄安板块占据的大量的流动性，场内资金被抽干，虹吸过度，特停掉这 些还可能开板的抽血新股，那么虹吸效应就会降低，等场内的雄安概念 股成交量降下来后再放出这些特停个股，就可以正向循环。类比去年我 们炒作过的股权概念一样，一个接一个的互不影响。 但明天的市场情绪会被如何影响，还是要看个股表现，这里剩下未停盘 个股后3天的走向就会影响到已经停盘个股的情绪了。其实这里基本停 的就是一线梯队了，未停盘的强势个股现在还有首创股份，青龙管业， 河钢股份，主要看这3个。明天不妨继续看 二线雄安概念了，如果雄安并未恐慌，今天一些雄安跌停个股数字政通 新兴铸管等等反而迎来低吸买回机会。
1492013427000[,,,,,,]特停限购出妖股，雄安是多年难得一遇的超级题材，目前最高涨幅才77%，路还远着呢：1，市场抽血少了，稳住大盘；2，供给少了，剩下的雄安核心股更便于资金集中打歼灭战。
1492012810000[,,,,,,]今天是预想中的开局（跟风雄安集体见顶跌停），预期外的经过（一线雄安一个也没能开板，部分开板龙头强拉被砸） ，大掉眼镜的结局（整板块全尼玛被关进去了，连创业环保都被停牌了）    但停牌利好二线龙头 河钢股份 荣盛发展，原本明天是要跌停的，这下龙头都被停牌，几百亿的排版资金无处可去，必然涌入雄安板块二线龙头！
1492012481000[,,,,,,]股灾以来的头一次，活久见呀，十几个票，统统停牌！不管你涨停还是没涨停，不管你是深交所还是上证，统统停！这种停牌，我没猜错应该是上边授意的，意图的话，深交所停的都是涨停的，一字的，结合昨天特停的都是深交所的次新，难道是打击通道？上交所涨停没涨停的都有，但是还有一个涨停的首创股份落下了，摸不清楚他的脾气。先不管上边的意思是不是打压雄安炒作吧，至少是想让这疯狂的势头缓一缓肯定是没跑的，而且市场肯定也会当做打压来理解，这一特停，我的自选目前就剩7个雄安票了，还能看的就首创股份、青龙管业和河钢股份，本来一开始深交所停，我觉得停涨停的像是在打击通道，明天影响还行，上交所的一来，说实话我是毫无准备的，特别是他涨停没涨停的都给停了，这让我很懵逼。想了很久，也和几个朋友讨论了很久，先说总的结论吧：暂时回避雄安，密切注意超跌新股、军工。我说说逻辑吧，先说雄安这一块。先明确一点，我依然看好雄安这个千年大计，这个题材绝不会这么容易狗带，但是咱们看好也要讲方法，君子不立于危墙之下，我个人的推断，这一波调整本周就会结束，下周大概率会迎来第二波。那为什么我还说要回避雄安呢？很明显的一点，641这么一搞，大家都是摸不准他的意思的，虽然场外资金有很多，特别是一停牌，之前排一字的资金现在都在场外，但是上边的态度没明确之前，他们是不会轻易入场的，哪怕明天有一个票站出来了，那也得等晚上不停牌之后，明确了上边的这个态度，资金才能放开手脚入场，你想是不是这个道理？那咱们这个时候就没必要再进去博这个风险了，大题材不差这一天的。对于还在场内被套的同志，特别是深套的，我建议你们先装死，雄安的第二波是一定会有的，一定要有这个信念。再说为什么要密切注意超跌新股、军工先说为什么不止港珠澳大湾区，港珠澳这个题材本身就是雄安的踏空资金去硬怼起来的，今天算已经二板了，雄安这么搞，要是你在这里面你怕不怕晚上也被停？而且这个题材本身就和雄安不是一个级别。看戏就行，别再去接盘了。那现在还有啥热点能玩？军工这个不用我说了吧，最近朝鲜局势那么紧张，不断的有消息刺激，军工也是唯一一个在雄安强大的吸血效应下，还顽强的活到现在，并且天天有高点的板块。明天无处释放热情的资金，肯定会有一部分流入军工板块。密切关注吧，标的上你们自己选，建议是这几天连续红盘强势的品种，我个人是不打算介入了，做好雄安这一块就够了，空仓一天冷静冷静也好。另一个就是超跌新股了，高送转有上层的明确打压是肯定不能去了，飞凯材料就是一个例子。剩下的股性活位置又低的就是超跌新股了，而且今天海量数据还涨停了。标的上我依然不做推荐，只给几个原则：近期刚开板的，盘子小的，跌的多的。至少满足这三个条件。刚开板的新股昨天回封的几个今天都是大面，目前还不明朗，如果想介入观察圣龙股份和久吾高科明天的表现吧，明天如果这两个红开给肉了，那还能去接力，否则还是回避一下比较好。最后再总结一下今天的操作吧，青龙这边问题不大，发现河钢回封无望明天大概率低开后选择了T出，明天这部分仓位我会开盘就买逆回购，强制放空。这里主要反思一下中持股份。中持股份有两个问题，一个是过分乐观，一个是盘中思考不足。先说过分乐观，雄安作为一个大题材，该有的信心你要有，但是有信心并不意味着你就能无脑死拿，该回避的风险还是要回避。本来我的预期昨天就不应该开板，最多就是稍微放量的一字，首先这里不符合我的预期就应该警惕了，然后就是今天的竞价，今天竞价直接绿开，我是怎么也没想到的，这里也是严重不符合我的预期，而且是第二次。回过头看，今天最好的卖出点有两个，一个是开盘杀跌之后第一次拉回，这里很明显没量，是典型的量价背离。而且这种卖点不是第一次见了，4.5号的吴江银行，也是一个一模一样的卖点，恐慌性下杀后无量拉回，当天就是这个卖点没把握住，导致错过了渤海股份，今天是第二次犯这种错误，这里记录一下，好在下次遇见开盘恐慌性杀跌无量拉回时，能及时反应过来！第二个卖点，就是下午1点半那波借着荣盛发展上板的拉升，已经到下午了，而且还有标杆在前，这种时候强势股是至少要一口气拉红的，然而这里只拉了一下，卖点就出现在第二次拉升没能超越第一次的时候，这也是一种很典型的卖点，再不济下破均线时也应该马上出局！这里也记录一下，对于弱了一整天的票，下午脉冲拉升不创高点，或者下破均线，即为卖点。最后的总结就是，有信心是让你多给他一些时间，而不是无脑死拿。再说盘中思考不足，这点也是和上一点相辅相成的，过分乐观导致从来没想过要去思考卖出的问题，从而丧失了主动权。而且我还发现我盘中太喜欢吹水了，自己手里的票都还没处理好就去群里，来雪球吹水，忘了自己的初衷，只想着出风头，这个现象很不好！那这里直接定一个规矩吧，以后除非当日全仓买票日内无法操作，否则交易时间不能在雪球发言，有那个功夫多想想手里的票明天会怎么样。大家一起帮我监督吧对了，明天中持股份我应该也是装死了   
1492009743000[,,,,,,]       今日雄安概念调整是有预期的，昨日的晚博客中牛郎写到：“对于跟风股应该有调整早博中也提到过，但主要是开盘竞价河钢股份的顶一字直接刺激了市场的做多情绪，原本应该调整的跟风的调整时间推后了”，今日上午一切如预期的跟风个股调整，所有的转折点都是在河钢午后封板。河钢封板后情绪逆转，雄安各活跃股票纷纷助攻，荣盛发展封板，建投能源与银龙股份接近封板，连华夏幸福也大有回封之势，但一切都在河钢股份被砸后改变了，一砸一大片，各雄安概念股纷纷回落，连首创股份这种前超强人气股也开板，今日雄安概念已无力回天。真是“成也河钢，败也河钢”，一日洗盘时间是不够了。       存量资金下跷跷板效应显现，市场今日选择了粤港澳概念，“二奶”粤港澳自贸区午后河钢破板后正式上位，这个概念也是把握住了雄安调整的空隙，午后强度进一步加强，但持续性多少？这么说吧，雄安这两天把换手换一遍继续拉升的时候就是粤港澳自贸区调整之时，雄安的力度及持续性是粤港澳远不能比的，所以大家不要随便去追预防被两边打脸。       下午的大盘调整很明显是因为部分权重跳水，尤其是以中国平安与兴业证券的闪崩为代表性，中国石油与工商银行为代表的另一波权重拉尾盘，期货中的黑色系今日重挫，焦煤系跌幅扩大到7%，一切的一切都是很不寻常的，整体的盘面很浮燥，金融监管或者期货方面应该会有影响局面的政策出现，今晚就应该会有政策方面的解读出来。       4月下旬前市场的主线依旧是雄安，粤港澳是雄安中线中的小插曲，因为级别不对等。因为粤港澳确实是跟风雄安模式来操作的，超过国务院红头文件级别的中共中央直接定调的雄安岂能是一个例行会议所比拟的？粤港澳的级别就是类似普通题材级别，但雄安会继续。另外中国外交部表态“加剧朝鲜半岛紧张局势是不负责任和危险的”，军工也不会有太大的持续性。所以静待雄安换手调整再上车，雄安核心依旧天天一字连板，你要说雄安要调整好几天，短线客答应么？记得，分歧时小盘股占优。       【今日直播观点】
1492009686000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$千年大计，6天集体玩完，不是假的大计吧！国家再想砸，需要手里有筹码，下来买点把！当然特停也算筹码
1492007868000[,,,,,,]上证今天成交3115亿元，深证成交3418亿元，两市合计6533亿元，而雄安新区板块42只个股，今天共计成交1021亿元，占总成交的15.6%，可见吸血效应明显。市场没有资金，这叫其它个股怎么破？昨天，文章已经提示了雄安概念板块的风险，如果看到我文章还真去睹枪口的那也没啥话好说了。昨天是尾盘悄悄出了一部分货，那么今天则是大面积派发筹码，小散高位接盘，做了真正的接盘侠。看看只个股的今日成交金额。华夏幸福225亿元；河钢股份127亿元；荣盛发展75亿元；新兴铸管61.2亿元；上述四只个股成交额超过50亿元的。从技术面上看是典型的烂板王，出逃的技术形态，高位的穿头破脚。上面这个技术图，大家有必要记住这种形态，大树仅靠这一招，可以做完90%的波段操作，今天再次重复的讲解给大家。突然发现，华夏幸福也是一只业绩长牛的白马股。但是，当白马股变脸成“妖王”，依然逃脱不了小散高位接盘的命运。小散高位接盘的套路如下：套路一：垃圾股炒作，连续涨停，开板，机构出逃，小散接盘；典型代表股灾救市期间，王的女人，梅雁吉祥等；套路二：白马股炒作，连续涨停，开板，机构出逃，小散接盘；典型代表2013年自贸区龙头外高桥16个涨停后开板，其开板时的成交量，至今保持历史最高，股价也是历史最高。当然，还有雄安新区概念股，华夏幸福。出货的是机构，接盘的是小散；出货的是具有信息优势的庄家，接盘的是盲从的小散；出货的是高产阶级，接盘的其实是中产阶级，财富就这样向高产阶级集中了！雄安概念股还剩下最后一批壮士，换手率极低，据说是真的龙头概念股，今天晚上纷纷停牌自查。冀东装备、中化岩土、河北宣工、冀东水泥、先河环保、京汉股份等。难保出来，也是让你接盘的主。套路一样，先放量，然后一两天后砸盘！雄安概念股热点逐步消化，今天喊出了一个粤港澳概念股。这板块不是前阵子两会已经有了么，今天才来大面积爆发？印象中，基于政策上炒地图概念，是最没用的，市场没有啥热点好炒了，就炒地图。这里面还是让你接盘的套路！对于粤港澳一定要注意，我仔细的瞄了里面涨停的个股，其实在最近几天已经连续放量上涨了。可见，主力已经潜伏已久且启动。现在不过是利用新闻来吸引大家，接盘！你千万不要这样操作。高位接盘雄安概念股，跌下来，割肉，然后转过来接盘粤港奥概念股，然后再次高位站岗！不是说笑，我看大树群里就有一个朋友近期连续追次新股，连续割肉，半个月跌幅达40%。大树已无力吐槽！居然是在我的群里，显然不是真的树粉。仔细回想一下，人多的地方不要去，这句话，总是TM的那么正确。人多的地方，四处是“接盘的陷阱”。A股只有不断被玩坏的“投资者”！
1492007495000[,,,,,,]更多资讯请关注我的微信公众号 进入金融界近几天，股市在雄安概念的带领下一路走高，逐步逼近3301点的前期高点。但是在4月11日临近收盘，几只雄安概念的龙头股均遭到大量抛单。其中，华夏幸福被砸最多，卖出金额高达40亿；其次是河钢股份，卖出16亿；荣盛发展被砸6亿。其余小票不计其数。 华夏幸福14：52神秘大单砸出 河钢股份也是14:52大单砸出 荣盛发展紧随其后尾盘大单砸出如此整齐划一的步伐，如此不计成本的砸盘，除了国家队没有第二家。基本上国家队把之前股灾买进去的雄安概念股全部清仓了。国家队选择在此时砸盘说明一个问题，那就是雄安概念炒到这个位置就差不多了，如果再炒那刘门卫就该找你谈话了。国家队如此砸盘已经不是第一次了，早在去年8月16日大盘冲击3150时候，国家队就统一砸了一次盘。只不过那次砸的是银行股。那时，沪指刚一根跳空大阳线，令一众A民沉醉在突破3100点重要关口的胜利喜悦中。不过喜悦只维持了一天，便遭到当头棒喝，而这举棒者，据说就是曾经极力护盘的国家队。 宁波银行没有利空情况下，暴跌近7个点 宇宙第一大行，工行也被砸下去3个多点之后国家队统一砸盘就是去年11月28日大盘冲击3300点的时候，这次被砸的就是大蓝筹权重股，以万科A和上汽集团为代表，临近收盘，巨量卖单蜂拥而出。 万科A 上汽集团曾经的守护神，变成了现在的屠杀者。国家队不退出的承诺已经变成了一纸空话。股市中真正的多头是空仓者，真正的空头是满仓者。更多资讯请关注我的微信公众号 进入金融界
1492007463000[,,,,,,]今日操作：集合竞价就出了银龙，那时候好多雄安股竞价结束都不强，自己也有点慌了，以为要开始补跌，并且看到河北宣工才2万手封单，想着去上车，然后集合竞价后光顾着和别人说去排河北宣工，开盘了自己没注意到宣工开板了，自己没买到。。。尴尬了。然后去排巨力索具和唐山港无果，目前空仓。晚上来看，可能今天空仓是最好的操作了。今天上哪只都是吃面。巨力、冀东装备、水泥、宣工、渤海、京汉、中化、先河都被特停了。8只票被特停，目前为止，8只票被特停，而且都是深市的，那么明天，仅剩的一字板里的上海的金隅股份和韩建河山会不会特停，我不知道，管理层特停从来没有规则，这也是明天市场忌惮的地方。真的想骂GJD的手法，自己货都出完了然后特停。excuse me？？？？中午我已经给了提醒了下午有反弹不是去追高或者低吸的时候，而是减仓的时候。河钢下午那么强势封住了，为什么会打开，那么我觉得很有可能是某队打电话给那些封板的大户了吧，要求撤单，然后整个板块就莫名其妙又被带下来了。今天追高的统统是一碗大面吖。给一组数据 华夏幸福今日成交220亿、河钢股份今日成交127亿、荣盛发展今日成交75亿、新兴铸管今日成交61亿。看看，这些雄安的大家伙，今天套牢了多少的资金。目前市场的资金根本没能力支撑起这么庞大的。华夏幸福今天可以说是超级游资VS内幕王者+国家队的对决，这些买5的游资实力是很雄厚，但是卖5，银城中路被誉为老鼠仓之王，今天看来，这内幕玩的666666.其它卖榜国家队，机构死命砸盘。这只股想要反包，几乎不可能。今天不得不吹一下养家对于盘面的理解力。河北宣工早上之所以能够开盘，应该是他砸开的。养家对于龙头股是有一种超乎常人的忍耐力的，不会这么一字板砸盘，那么今天能让他开盘就砸的原因我觉得和中持股份今天的低于预期的开盘有关，养家可能从中看到了今天市场对于雄安的情绪的逆转，才能在开盘就砸出了河北宣工，他对于市场情绪的转化的捕捉能力让人叹为观止。对于雄安板块，我个人的观点没变，雄安行情还在路上，这次的特停降温是好事，省的龙头直接一波到顶那么到时候就没有2波了，而现在正好控制了一波的涨幅，让2波可以更健康的上去。现在雄安板块已经不是无脑的上了，接下来就是要动脑的时候了。第一波上涨到目前为止是一字缩量上行，那么第二波的启动一定是换手板的行情，也就是大家都可以参与的行情。明日操作：实话实说，我入市才2年，所以遇到这种情况我真不知道明天怎么去做。。。。抱歉，现在谁也说不准明天雄安会是哪样？个人的感觉就是今天大跌的股票，如果明天还是大跌甚至跌停，短线调整10-20点差不多，那么可以去打底仓，勇敢的主动买套。如果明天没特停的票仍旧一字开板，先不要着急买，一定会有人砸盘因为怕特停，那么盘中可以直接低吸。总之，明天稳健的先观望。激进的控制仓位去做。切记不要满仓。不然就没有主动权了。这是我自己对于明天的计划，自己也没把握，所以仅供参考。。。    
1492007412000[,,,,,,]河钢股份反包的十大理由1、今天13:14分的冲板，引起了13:34分荣盛发展的涨停，以及13:39分华夏幸福的反弹新高，；2、今天的上涨，确立了中（）的盟主地位；3、今天的下跌不是买方没诚意，而是卖方疯了，；4、近期的炒作逻辑，似乎总是，成功案例一箩箩；5、雄概的千年，，不会轻易倒下，必然反复，这为主导资金及市场提供基础思考；6、从三剑客的成交回报看，的成交回报，一线游资及机构仍然看好这个题材的二次上攻；7、，为三剑客的炒作提供了集中度；8、今天的雄安的跌停潮只是针对，真金不怕红炉火，伪雄安明天也会止跌，不会扯后腿（WXH：wufengldld）；9、这两天偷袭的题材到明天也差不多，那部份资金有机会回炉；10、本人买了三剑客。
1492007275000[,,,,,,]引言：最近无论是楼市还是股市，都被雄安新区事件搞得沸沸扬扬的，由于政策原因，房子是买不了了，雄安概念股也出现了一字板买不了，那么我们投资者能够从雄安新区中做点什么呢？答案是。股票由于一字板买不了，但是我们可以申购已经买了这些雄安概念股的基金，这样就达到间接买到了雄安概念股的目的。套利步骤：第一步：了解哪些是雄安概念股，哪些概念股是龙头，可以持续的时间估计有多久。第二步：了解哪些基金持有这些概念股，仓位如何？选择持有强势概念股仓位重的进行申购！第三步：观看市场情况，如果持有概念股继续走强则持有，否则赎回基金思考过程：4月4日（开盘前一天），预计雄安概念强势股有：冀东水泥、金隅股份、河北宣工、京汉股份、华夏幸福、创业环保、唐山港、天津港等4月5日，得知参与雄安概念股的基金有：1、嘉实逆向策略000985估计持有华夏幸福4.86%、冀东水泥4.46%申购费0.15%，7天内赎回费1.5%，7-30天赎回费0.75%2、招商沪深300地产指数分级161721估计持有首开股份5.04%，华夏幸福4.85%、荣盛发展4.79%申购费0.1%，赎回费0.5%3、嘉实周期优选070027估计持有华夏幸福和冀东水泥合计8.3%的仓位申购费0.15%、赎回费0.5%4、鹏华先进制造股票000778估计持有冀东水泥6%的仓位申购费0.15%、7天内赎回费1.5%、7-30天赎回费0.75%5、华安策略优选混合040008估计持有华夏幸福6.66%仓位申购费0.15%、赎回费0.5%4月6日、4月7日、4月10日，雄安概念股强势涨停潮，继续等待4月11日，二线雄安概念股开始震荡甚至回调，一线概念股依然强势，这时候可以选择赎回操作或者继续等待。4月12日，多数概念股出现回调，这时候必须选择赎回基金结束套利动作了。套利回顾与总结：1、为什么我会做这个套利？雄安新区是千年大计，未来的开发无论是对房地产还是对基建或者其他，都是产生实质性的影响的，跟很多其他的假概念不同，这个是个真的概念，真的促进。所以我判断不少概念股会出现数个涨停，那么参与雄安概念股开放式基金申购的套利是没太大风险的。假如基金持仓概念股10%的仓位，一个涨停板对净值的贡献就有1%，完全可以覆盖了基金的交易费用，而数个涨停板就可以获利几个点，况且有些基金持有雄安概念股的仓位超过了10%，于是我4月5日在清明小长假第一天就立刻申购了161721，选中它的理由是：持有雄安概念股仓位占比14.68%，申购费和赎回费相比其他基金较低，套利盈利概率大。2、除了套利的股票，其他的重仓个股也需要简单留意一下我申购的161721基金除了持有首开股份、华夏幸福、荣盛发展之外，还有一个坑爹的股票：城投控股占比8.45%，套利期间竟然出现了2.5个跌停。我之前没留意，后来看到套利的第一第二天的收益分别是0.26%、0.38%之后才去看基金持仓发现的，这个在申购之前最好也简单了解一下。3、盈利计算4-5日申购净值0.778（以5日的收盘净值算），4月12日赎回净值0.808（12日收盘净值算），扣除0.6%的费用后，盈利比例为3.2%，历时7天抛砖引玉从雄安概念股开放式基金套利引申出来，开放式基金套利还可以用于哪些其他地方呢？我这里举一个例子：重大事项停牌股（基金持有重组股票）也可以做套利，过去发生过很多重大资产重组的公司，这些公司在复牌后多的有好几倍的涨幅，针对这些个股也可以做套利，这个就要自己观察和判断，重大事项重组股复牌之后的力度和时间了。   
1492007061000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 这个是假熊安吗？
1492007020000[,,,,,,]4月12日。昨天尾盘接了满仓的河钢股份，预期很高觉得今天能涨停大肉，今天确实涨停了，却没有大肉，还亏了近1个点。我自己是10点05分跳水的前一秒卖的，当时用以作为参考的是华夏幸福和荣盛发展这两个一同被砸的票。华夏开的最强所以判定为龙头，走势作为重中之重。河钢走势分为两个阶段--机构主导和游资主导。开盘到水下-3是机构带头和获利的筹码一起砸的盘，其实承接已经非常的强了，放着天量屡次的往上走，然而今天的这三个票休戚与共，一个弱了另一个也好不了。荣盛发展最先开始跳水，我就没有迟疑直接砸了。第二个阶段是游资主导的续命行情，这个应该是昨天晚上计划好的，在场内筹码走干净以后，从10点45分开始有连续的几十笔10000和9987手出现把票强行往上打，气势非常的盛，引来了很多很多的跟风盘。我当时很想反手追回去，但是之前有过类似的经验，所以忍住了。在中午休盘的时候，我跟群里的朋友聊能不能打，没有反对声众口一辞的能打，我吃饭的时候一直在想下午要不要打这个板，后来觉得这个拉升斧凿痕迹太重弃了，开盘后在群里说了观点，其中猫哥  一边说着确实不能打了一边扫了板，充分的体现了一个高水平短线客的无耻。总结来看，两个点。第一是我早盘3、4个点的时候不卖，是因为预期太高，其实当时仓位这么重，止盈半仓会好很多。 第二是没有想明白这一系列的逻辑，今天709的地位太重要了，游资想要再激起市场热情不可能去选超级大盘华夏和同样是地产的荣盛，只能是709。每一个票在市场不同阶段不同行情承载的东西都不一样，地位决定高度。早盘卖吃的是换手承接的利润，能拿到下午才是真正享受到龙头地位的溢价。这是两个截然不同的获利逻辑。还有一点，所谓闻弦而知雅意，昨天gjd砸盘和今天冀东水泥的砸盘其实能看出一些端倪---强行降温市场。所以今天收盘特停了所有一线品种就不奇怪了。这里面的逻辑很深很杂，事后能想明白不代表当时能反应过来，特别是经验不足的情况下。简单的结论是在可能出现不利条件的情况下放弃参与。PS：最新修改后的纪律是，不扫主流前排合力新票是狗，想不当狗真的好难....
1492006474000[,,,,,,]操作：无关注： ：佛山威武。王的女人每次上板都是要么的耀目，跟随的还有一代妖王特力A。 ：粤港澳大湾区概念股是新的热点，把大家的目光从爱之深恨之切一字板买不到的十大雄安龙头股挪了一些过来。明天谁跑出来第一个上板可以追，但是高度预期要降低！当然，粤港澳的龙头大概率是明天一字板开出来，因为最近的资金已经习惯吃独食了，散户只能干瞪眼。 ：昨天板上的卖一机构砸出16亿，今天总成交127亿天量被GJD收割。无数散户明天挥泪斩仓。再次说一下，机构扎堆的票，谨慎谨慎再谨慎。包括揍他一起尾盘炸板的荣盛发展，一个道理。今天的市场其实非常凶险的。前期热点股跌停无数，包括雄安新区的概念股的大规模跌停，还有下午中国平安、兴业银行的闪崩。一字板京汉股份，先河环保，冀东水泥，中化岩土、河北宣工 停牌自查
1492006461000[,,,,,,]累觉不爱了，雄安停牌了这么多，独独今天低吸的荣盛发展没停，又喜又优，明天要看河钢了。
1492006052000[,,,,,,]$首创股份(SH600008)$$青龙管业(SZ002457)$$建投能源(SZ000600)$ 荣盛发展一个在板上，3个被砸，见过6板的，一线二线是不是只剩这4个了？
1492005810000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 山中无老虎......
1492005774000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 没停 一线都停了
1492005725000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$持仓就你没特停了
1492005121000[,,,,,,]@股茶一生最爱:微小说：股民的名义微风拂面今天北京阳光不错，国字队一把手代号老鹰，接到一个电话，电话声音比较急促：“雄安怎么搞的，你打算搞到天上去吗？你又想让人跪在我们大门口拿把韭菜自杀吗？”老鹰显得有些紧张：“老大，这概念这么大，我们也拦不住啊，第三天我就想调了，荣盛发展 ，我们在涨停上抛了15亿，瞬间就被接走了，河钢，华夏，我们都在开盘砸了一下，十个亿下去，连个泡都不冒，搞的我也不敢冒然出击了，毕竟我们还是有任务的”“你就想着你那点任务，市场要平衡，重头戏是混改，你在二级市场中能搞多少钱，整体估值上去，比你那点东西，要重要的多，绝对不能让市场资金完全倾向一边。那样达不到我们改革的目的，还会酿成股灾。”老鹰连声说是:”老大我个想法，你看不行不行，由你们出个文件，说下雄安现还只是在规划阶段，叫大家理性看待，你说话向来是管用的，你看你说个不能搞10转30，第二天就全线跌停了，多好”“你小子有点脑子好不好，雄安是我说了算的吗，上头都说了，这是千年大计，承载的东西太多，谁敢胡说八道，要负政治责任的，这个时候，我们谁也不敢乱讲一句话，股市是小事，影响了雄安大计，谁都完蛋老鹰突然发现这里绝对不是股票的事，“明白老大，我们这一阶段任务是什么？你明确指示”“1，指数不能下去，不能快上，也不能快下，整体保持慢牛，2，雄安不能太快，市场要平衡发展，总之既要雄安下来，又要指指数稳定，能不能做到”老鹰说：“保证完成任务！““这还差不多，别让我再看到，雄安霸屏。就这样了，随时汇报“老鹰：“再见，首长，随时向您汇报“老鹰接完这个电话后，喝了口茶，将各部门全部集合起来研究，通知，杭州，温州，山东，深圳，武汉，山西等地的一把手全部通知开电话会议。与会大小领导一共11人，研究如何做到，在保指数的情况下，给雄安降温。风控一把手李玉君说：“不能明出政策说雄安不能搞，那我们这样搞，我们放出消息说，国家队已经撤退了行不行。这样子，对雄安大计没有什么影响吧“老鹰说：“现在我们面临的问题，市场资金上万亿的排单，无论我们抛盘多大，立马接走，砸盘肯定不好使，如果我们放话说国家队撤退，引起恐慌，雄安立马全线下挫，指数跟完“发行部老大，宣通说：“这两天不是项老大出事了么，我们借这个事，将手上的保险筹码抛一下，指数肯定就下来了，雄安就算上天了，外部资金看指数这样子，不也敢接，接盘一旦减少，咱们再用大单砸个口子，打开几个涨停板，市场自然有畏惧“老鹰：“方法倒是还行，如果雄安一旦出来，指数收不住怎么办“宣通说：“咱们再造一个热点“老鹰：“这倒是个好方法，这样子资金就不会轻易外流了，不外流就保住了指数，雄安那边压力减轻了，市场就平衡了“私募监管部老大，李星云说：“私募资金好弄，哪有利就到哪去，他们钱都不是自己的，有成本，保管不会放在手上“老鹰：“那么我们讨论下一个话题，造什么热点，怎么造！“李玉君：“重启新热点可能性不大，我们还是老饭新炒比较好“老鹰，：“讲讲看，启动那个板块会好一点，雄安可不是一点点资金，小板块HO不住的“李玉君：“最佳选择，我认为是国企改革 和军工改革 “老鹰：“讲讲理由“李玉君：“你看，这个板块市场认可度比较高，盘子也还行，只要我们稍微动一下，市场肯定跟风，板块只要一跟风这就好办了，按排几张嘴，去电视媒体讲讲，就行了“老鹰喝了口水，笑着点点头李玉君：“如果启动这个板块会有问题，因为牵涉面太广，这样不容易形成亮点，我觉得最好搞还是军工，股票比较少，而且在消息上我们有优势，朝鲜和叙利亚的事，我们可以利用，炒一波军工混改，市场肯定跟风，可以暂解雄安之围“宣通说：“军改 盘子还是不行，容纳不了这么多资金“老鹰讲：“你有什么高见？“宣通说：“我听说，明天要讲粤港澳 ，能不能从这里做突破口“老鹰：“说说“宣通说：“这个板块与雄安相近，雄安资金现在就认新区建设，这也是个新区，而且盘子题材都合适。大家觉得怎么样？“与会同志们，眼前一亮，都说这是个好办法，老鹰也表示赞同：“消息上借力。利用保险的的事，上午将指数打下去，让市场资金不要再进雄安了，同时启动军改试水，看看雄安反应如何，下午领导讲完话之后，全力给我将粤港澳拉板，让雄安软着落，有新题材出来，也HOLD往，也不伤指数，另外放出话，说雄安我们已经出货了，为了让市场认同，给我将华夏幸福 ，与河钢砸开。让市场恐慌。分头行动吧”于是,大厅里电话片繁忙
1492004833000[,,,,,,]其实，早就发现了，市场资金越来越像一头猪，猪老倌刘师傅左手皮鞭子，右手大饭桶，就让你选。伊始，选皮鞭子的猪多，大饭桶的猪少，原因很简单，以前的猪倌总把大饭桶放在皮鞭子的位置上，所以，惯性思维，猪猪侠们都根据历史经验来选择（比如高送转等等），结果被皮鞭子抽的嗷嗷叫，但是习惯总难以一下子根除的，于是乎，依然每天有被狠抽的猪猪侠嗷嗷叫，随着，默默在大饭桶那边的猪吃的嘴拱拱的，咂吧的喷喷香，越来越多的猪知道了，原来放皮鞭子的地方现在放了大饭桶，而原来放大饭桶的地方现在却放了皮鞭子甚至还有杀猪刀，就这样一传十十传百，很快成了全国皆知的秘密。皮鞭子那里的猪越来越少了，大饭桶这边的猪猪侠越来越多，猪猪们的思想觉悟全部是跟着大饭桶走的，胃指挥嘴，嘴指挥腿。突然，晴天霹雳一声响，雄安唱起了***，这不啻于大饭桶旁边又放了无数的豆渣饼，这还了得，猪猪侠们高唱着英特纳雄耐尔和东方红，就玩命的挤过去了，弄的每天都有猪被宰的地方居然没猪可宰了（影响整个市场生态，再下去包括发行新股都会受影响），于是乎，刘老倌脸色阴沉的提着杀猪刀还喊了好几个人默默地走向了大饭桶那里，老刘还真是个细心人儿，出发前，还低声问了问，家里特供的几头大黑猪和主家的宠物猪都找吃饱了玩去了吧，在得到确定答案后，刘老倌猛吸了几口烟，狠狠地扔在地上踩灭了，快步走向了前方。。。对了，还有首创股份哦
1492004086000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 今天雄安依旧暴力涨停、结构性分化。板块成交金额高达两市总成交金额的6分之一，华夏幸福一只股票成交220亿，比今天涨幅第一的粤港澳板块总成交金额还多了50亿！上一次是中国建筑197亿！导致今天的连续涨停板均被特挺（不特停想想后面情绪全部打开涨停会怎样？），结论就一个：雄安板块市场的关注度非常非常高，远超当年的上海自贸区！当年自贸区概念股涨幅多在400%到600%，你认为雄安涨个40%-60%就到头了？？由于雄安主题此前无人预知，机构和牛散参与无门，所有资金都是在行情博弈中探索。后期的催化剂还有很多很多，因此行情远远不会就此结束。
1492004029000[,,,,,,]昨天刚打完气，今天一盆冷水泼下来。元成股份，新股，A股独特灌肠阴，深喉进，肠末出，单日-18%不管市场如何变，紧记昨日雄安策略：“”先复盘昨日开板个股，华夏幸福、银龙股份，而且单顶的可能性小，近几日会继续冲高。中持股份走势比较奇特，尚属于新股范畴，按今日均价出场是小亏，看次新板块动向，不建议长留。今日雄安板块开板个股有首创股份、河北宣工、渤海股份，此三股明日冲高无疑，其中首创股份自0407日表现出龙头特征后，连续三天一字板，。放量但未开板个股有中化岩土、唐山港、冀东水泥、冀东装备，这里冀东水泥停牌核查，留意。再谈龙王，雄安第6天，仍然缩量板的个股有京汉股份不谈，其中韩建河山地处北京房山区，未最后一只非河北且无在雄安当地无资产个股，虽持续封板，但量都不小，最后谈雄安板块的跌停潮，板块开盘跌一波，。当然，持仓长久物流的自认倒霉，这几天走的也是难看，股性差。板块尾盘跌一波，昨天也确实，从过去几次看，专挑大涨之日下手，次日即见效，水平高。粤港澳大湾区，连续第二天涨停潮。龙头为昨天分析到的珠海港，其他个股皆有机会参与。次新板块仍保持领跌弱势，难言见底。2:00后海量数据涨停，但前几日并没有龙头特征，无法带动板块跟风，非市场信号。昨日提到的快意电梯，因涨幅过高停牌自查，10板也能称之为涨幅高，呵呵。
1492003873000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$还是慢慢涨好，不用特停
1492003834000[,,,,,,]特点1：一字板的雄安股深市8只全停巨力索具、中化岩土、冀东装备、冀东水泥、先河环保、京汉股份、河北宣工、渤海股份沪市5只放行金隅股份、首创股份、韩建山河、唐山港、保变电气特点2：未板的沪深雄安股7只全不停青龙管业、银龙股份、建投能源、河钢股份、华夏幸福、荣盛发展、廊坊发展。
1492001913000[,,,,,,]题记：讲真，雄安一堆特停，这是利好啊一.阳盆看盈亏：赚钱—珠港澳大湾区接力雄安继续题材风暴模型监控：涨停溢价率1.23%，涨停39，热度指数202客观来说，今天题材股的投机氛围依然很强，在昨天下午雄安开始出现加速缩量失败后，市场选择了低位低价的类雄安题材启动接力热度，珠港澳大湾区板块就是如此。不过坦白说这个大湾区本身和雄安没有可比性，无论是逻辑，资金参与力度，还是市场情绪上，总体上可以看做是雄安调整的游击战。热度数据的表现也正说明这点，昨天说早盘小心3%，果然10点左右就砸下去了，所以数据的套路还是有效的。雄安这边第一次大跌，一线开板导致抽血，不过好事是这里的题材逻辑强了，这周应该会是一个去伪存真的过程。下面博文重点聊聊。策略：控制仓位，围绕一线滚动雄安特停，相当于新股停发，是利好今天的博文直接说一下大家最关心的雄安特停事件，这个东西我相信大多数人的理解都是。我艹，你丫刚砸完盘就不让开始特停提示风险了？你丫没砸的时候怎么不特停啊？嗯？朕的韭菜只能朕自己割？但是沐阳说这批雄安题材由于参与资金和情绪化太过强烈，可以完全参照新股的炒作方式，而雄安这次的集体特停=新股停发。1. 监管的目的是限购，降低市场冲击客观说这次雄安炒作给整个市场最大的冲击在于资金参与力度太大，还记得50个亿涨停接力后第二天一字板吗？这要是放在其他板块50亿就顶天了。但是今天华夏幸福的220亿彻底刷新了A股一年的记录，上一个记录保持者是中国建筑的193亿。从监管维持市场平稳的角度来看雄安，即使是国家战略高度，你要有政治觉悟，但是市场不能蹦啊。今天的雄安已经放到了1100亿的量级，要知道上证今天才3100亿，如果继续开板成交，下面的结果很可能会冲垮整个A股的资金平衡。我们还记得次新股和高送转的集体跌停吗？还记得A股下面盘面大盘股的秒跳吗？这些迹象都是雄安的锅。。。所以这里监管特停来的刚刚好，把没有开板的一批股进行停牌，人为的限制雄安的供应量，从而降低对市场的冲击。形象一些说，类似新股停发，场内就这些，你们先玩儿着吧，但是别搞出事情来。2. 短期情绪影响，但是一线雄安造成稀缺第二个角度是交易上来看，监管特停必然对短期的情绪有影响，但是你们知道市场这里最害怕的是啥？是连锁开板！这是比特停恐怖得多的东西，就是因为这里雄安的情绪化太明显，这里回调的风险释放一旦引发连锁式的开板，就会造成市场一系列的系统风险。所以这个特停即使影响短线的情绪之外，整体上对投机资金是利好，避免了可能发生的血溅雄安，血洗A股的极端情况发生。而这次管理层特停雄安的标的都集中于一线品种里，所以这周到下周初，雄安一线品种都处于一个稀缺的状态。这样的话，情绪短期释放之后，大家如果还想着炒雄安，回头一看，呦，怎么就几个能买的了？A股灵魂画师沐阳4.12作品——朕的韭菜说白了就是这东西别一次搞死了，那么大家都有的玩。最后为了不背锅，明天以客观的市场为准！我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）   
1492001810000[,,,,,,]今天进了河钢股份和荣盛发展，尾盘都打到成本价了，   晚上雄安深市龙头都被停了，河钢顺利的成为深市龙头，我是该笑还是该哭呢？沪市毫无反应，感觉市场要去炒作沪市雄安票了
1492001679000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 搞了半天你是怕特停啊
1492001271000[,,,,,,]今天日内停电，手机看了一天，并不是很舒服，尾盘砸的也有点莫名奇妙。冀东水泥，河北宣工，中化岩土，先河环保，京汉股份,渤海股份，冀东装备被关小黑屋了。冀东装备本来刚发了个《股价异动，无应披露未披露事项》公告，后来发现不合适，又改成《关于股票交易异常波动停牌核查的公告》。雄安概念接下来，就像刚开板次新股那样，散户天天踩踏，能离多远多远。那下一波炒作，应该在几个月之后了。创业板成交560亿，华夏幸福、河北钢铁、荣盛发展、招商蛇口、庞大集团，成交前五合集500亿.雄安不死 ，其他板块只能无量阴跌。雄安概念目前连敢死队参与的价值都没有了，包括那些没开板的明星股。明天开盘雄安概念又得一波杀跌。华夏幸福，机构席位7号走了8亿多，周一走了27亿，今天走了73亿。今天成交224.6亿，到收盘，大部分抄底资金是套了的。相信不该有解放军来解放他们，即使有下一波，也需要大部分割肉之后。河刚股份比较有意思，昨天大主力走之后，今天再次点火，那些要死的雄安概念跟着拉升，突然板上撤单，下砸。于是整个雄安板块的筹码开始松动。白百合出轨，于是红墙股份拉升。这段子挺有意思。上交所：某券商资管计划下午大量卖出平安和兴业，负责人被约谈！龙虎榜显示，粤港澳概念，龙一龙二珠海港、塔牌集团，昨天是由大主力南北环点火的。珠海港由蓝海韬略做庄，而蓝海韬略是徐翔旧部人马组成。当年徐老大的影响力，足以令大主力去拉他的股。他也因此而进去的。现在有好多主力亏钱的,天天砸跌停板的温州帮庄股，据说可能因为温州帮某分支暴仓。主力砸跌停板也出不了多少货，如果按传统方法分析，这只能算洗盘。但如果你进去，也是死路一条。明天雄安又是一轮踩踏，如果不刺激次新股，还会和今天一样股灾模式。
1492001039000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 雄安现在暂停房产交易，到时拆迁补偿是按照雄安设定前的价格还是设定后的？老百姓和政府会不会闹矛盾？
1492000345000[,,,,,,]今日两市全天维持绿盘震荡，早盘小幅低开后维持弱势震荡，沪指跌破5日线，创业板指反弹乏力未能翻红，临近尾盘，两市加速跳水，多家个股冲击跌停。至今日收盘，两市双双绿盘报收，创业板跌近1%，成交量同比前一交易日缩量。截止收盘，沪指报3273.83，跌0.46%，创业板指报1897.51，跌1.05%。分析看点今天很多小伙伴找老周咨询雄安相关概念股，老周都忙不过来了，这里就主要说一下雄安概念该何去何从。虽然在昨天的【老周看盘】里，已经非常准确且明确的判断出今天雄安板块的走势，但是好像依然有很多人在买，今天雄安概念可是冰火两重天，14只涨停，18只跌停，占了整个沪市的五分之一！很多个股放了历史天量，华夏幸福、河钢股份、荣盛发展、新兴铸管四只股票总成交接近500亿。从封板交易量来看，一线龙头已经出炉，就是：。其中最有龙头潜力的老周觉得应该是有人会问雄安概念炒作是不是结束了？答案是否定的，今天只是第一轮海选结束了，舞台正戏才刚刚拉开大幕，今天还有14只涨停股，到这周结束，老周预计能剩下5只左右，明天的雄安概念走势，依然会是强者恒强，弱者恒弱，碰瓷凑热闹股会被打回原形，这些伪概念建议尽快脱手防止被深套，转战正宗概念， 简单说就是宁愿追高龙头，也不抄底假货。还有人问老周，雄安下去了，奥港粤是不是会继续，老周觉得奥港粤和雄安新区不是一个级别的，两者的成长空间差别很多，皇上钦点的和中堂大人提起的能相提并论？雄安是千年大计，奥港粤只能是百年大计了，操作建议大盘失血还是挺厉害的，资金和眼球基本都被几个强势概念抢走了，剩下一大堆个股被抛弃无人问津，老周昨天说的去弱留强就是这个意思，垃圾股你不知道他会耗你多久，也许三五个月也许三五年，不然快刀斩乱麻，自己决定把。目前仓位不是很高，半仓之下，留好2-3成左右资金专心做雄安概念短线。对自己选股没有信心和谨慎派的就别乱买了，看看戏也可以。做雄安不是吃大肉就是吃大面，心理承受能力不好的勿入！股票池无更新如博文对你有帮助，欢迎转发或分享。您的鼓励就是我最大动力   
1492000127000[,,,,,,]作者：下一站.游资今天的雄安概念股跌成狗一样，近50只跌停个股当中，，说真的，有些所谓的雄安概念股确实有点过份了，仅凭注册地在雄安地区就拉几个涨停，这类股是炸药，它的主力资金最开心了，就算重大资产重组也不一定能享受四连板或五连板。另外一边，以，以为首午后展开攻势，冲到涨停价位，曾带动涨停，跟风到接近涨停位置，但受制于同概念跌停潮的深度影响，这三只个股的内部资金也出现负面情绪，买入资金出现犹豫，股价由高位下杀，图形凄惨，但近期反包走势在强势股中累累得逞，可以重点观察明天这会否反包成功，下跌的可能性不大。现在剩下9只个股，分别是（以强到弱排位）京汉股份、冀东装备、先河环保、金隅股份、巨力索具、唐山港、中化岩土、冀东水泥及河北宣工，京汉股份的成交额最少只有2222万（好数字），（WXH：wufengldld）河北宣工的成交额12.9亿，。今天仍然承接了昨天的气势，自然涨停32股中，占据了20席位，龙头股珠海港开盘即一字板，但由于看到封单只有10亿左右，于是本人就干脆放弃了对这个概念的跟随，主要原因是考虑到明天的问题，。预计明天粤港自贸会出现分化，甚至龙头股珠海港封板也存在不确定性，。，看到了真身，谁强谁弱，谁主谁从；，其实只是庆幸，洪茺之下的资金总有分流，但不是主流，分分合合，源源流长，我们要的，不是千年，仅仅是帐户的翻红。
1491999207000[,,,,,,]雄安”遭国家队砸盘，粤港澳扛起涨停大旗2017-04-12     今天两市低开后在平盘线以下窄幅震荡，但尾盘雄安新区概念股出现跌停潮，大盘随即大幅跳水，一度下探到3262点，虽然以中国石油为代表的超级蓝筹极力护盘，但大盘日K线仍呈阴包阳结构，昨天极好的进攻技术形态遭到破坏。从昨天和今天“国家队”对市场的态度来看，管理层希望维持市场“稳”、理性的目标昭然若揭，预计后市仍将以震荡向上为主，明后天有可能短暂冲击3301点。    板块上，今天市场最引人注意的仍是雄安新区概念股的走势。我们昨天收评文章《“雄安”出现新变化，谁是冲击前高的主力军？》中提示，雄安新区的炒作重心将逐步向第二、第一梯队转移，围攻3、4、5、6梯队的资金将很快撤离，投资者注意控制风险。果然，今天雄安新区概念产生严重分化，除了金隅股份、京汉股份、河钢股份等第一、二梯队外全线大跌，尾盘更是断崖式暴跌，短线资金疯狂出逃形成跌停潮。    什么原因造成了“千年大计”雄安新区概念仅仅有了5天行情就出现如此大规模的跌停潮呢？我们认为主要原因有两方面。第一、节后持续强势的军工股出现冲高回落走势，引发了资金对市场短线风险的恐慌，昨天午盘后开始强势的粤港澳大湾区也对资金形成一定的分流；第二、正宗的雄安概念股河钢股份多头底气不足，190万手的封单午后都被轰开涨停板，引发了华夏幸福、廊坊发展、荣盛发展等也跟风下挫，进而是整个板块踩踏式资金出逃。我们认为，今天雄安概念大幅调整是受短线恐慌情绪影响，明天仍会有惯性抛压，但真正对中长期业绩形成保障的龙头品种，回调充分后仍可重点关注；相反，那些已经被证明是伪雄安的品种则应坚决回避。    今天市场的另一个亮点是粤港澳大湾区概念，作为我国经济结构转型重要通道的粤港澳大湾区概念继昨日出现批量涨停后，今日延续了强势，龙头珠海港、格力地产、塔牌集团纷纷强势二连板，资金又再次发散，把战火燃烧了整个珠三角，尤其是叠加了国企改革概念的品种全线涨停。预计该概念将接力雄安新区概念，成为资金演绎涨停潮的集中营。    整体上，市场热点板块分散，板块轮动过快，资金暂时没有形成主攻方向。但沪企改革已经有启动的迹象，操作上，我们建议重点关注回调充分的混改概念、一带一路以及军工板块企稳后的机会，再次提示抛弃中小创品种。
1491998658000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$明天你来当老大
1491997809000[,,,,,,]先上一把刀，你们用了没？估计我明天就要用了早盘一看雄安分化太严重了，大部分票低开，还不是一般的低，看一眼第二梯队的票就大概率知道了。出逃的资金太多，昨天以为有肉的，但是军工没能走起来，加上同批二线票同样低开和昨天尾盘砸盘的刺激，资金开始往新的板块流。本来下午有一波上攻，荣盛发展和河钢股份都有摸到板，还是被大资金砸出一个坑，所以后续资金就不敢再动手拉了所以今天凌云股份开的不久就割了，虽然没有割到肉，只拿到了一小点利润，胜利果实就因为手慢只拿到了1%今天尾盘跌停，吸血鬼太多，短期建议空仓低吸。 早盘26块重仓进的雄安票，今天换手全市第一，不知道是好事还是好事好事是大部分人的成本趋于平衡，坏处是想趁未暴跌时赶紧割肉的人也多……加上明天一字板的龙头们就要翻倍了，想必砸盘的人也多，一旦散户跑了，没人接力的情况下就没有资金来拉板了，因为板块弱势都去粤港澳了，散户也不傻，加上今天的暴跌，情绪就来了。明天看情况吧，目前已经小亏，明天把刀竖起来，情况不对立马割！ 今天收了个缩量十字星，预示空方力量减弱，明天有低点可以加仓，连续两天摸了20日均线，今天有资金回来，有回稳迹象。其他票就不怎么关注了，粤港澳这板块属于同等复制模式，雄安这一波吃不到的散户看到又有一个区起来了，自然会跟过去。为了保险起见，我不会进，同样的模式短期内玩两次，散户也不是白痴。后续关注庄股，最近庄股一直都是在出货状态，很少有庄票拉升吸引眼球。那已经出了货的资金呢？注意一些有资金进场的庄股和次新股，说不定就可以收到嘉澳环保这样的天地板。今天推荐票：德美化工依旧推荐中今天是另外一只， ，2月份的时候有很明显的一波吸筹，3月份缩量阴跌，近期雄安起来的时间并没有完全被比下去，在筑底完成后基本收回3月颓势，主力操作痕迹明显，回调两天后，今天又有资金入场。有抬头的趋势，建议关注。另外我发现我找出的票都有时效性……适合短线拉高滚蛋的节奏，也可能是近期板块轮动太快，不适合庄股，都去玩资金博弈了，所以在庄股的小伙伴，估计得忍忍，在雄安板块的，该割就割，炒作不止这一波，但是被套的话资金利用率不高，什么时候涨回来你不知道，还不如进庄股有涨回去的可能我就是赤裸裸地让你们大胆割，玩资金博弈有风险，大家都是进来吃肉的，吃不到，人家抢着出去，你不出就要吹风。所以我不会推荐我的打板票，你们自重，我自己可能都要用力割回避高位股票，珍惜筹码，远离风险；无法抓住龙头，那就平步青云。*以上分析不构成买卖建议，风险自负
1491997727000[,,,,,,]12号 XA各股仅华夏幸福一直就成交224E，河钢127E，荣盛发展75E，新兴铸管61E，其他20-30E的还有十几只，证金，机构，大股东们纷纷挥泪大甩卖，游资散户门吃的不亦乐乎。
1491995946000[,,,,,,]微小说：股民的名义         微风拂面今天北京阳光不错，国字队一把手代号老鹰，接到一个电话，电话声音比较急促：        “雄安怎么搞的，你打算搞到天上去吗？你又想让人跪在我们大门口拿把韭菜自杀吗？”        老鹰显得有些紧张：“老大，这概念这么大，我们也拦不住啊，第三天我就想调了，荣盛发展，我们在涨停上抛了15亿，瞬间就被接走了，河钢，华夏，我们都在开盘砸了一下，十个亿下去，连个泡都不冒，搞的我也不敢冒然出击了，毕竟我们还是有任务的”        “你就想着你那点任务，市场要平衡，重头戏是混改，你在二级市场中能搞多少钱，整体估值上去，比你那点东西，要重要的多，绝对不能让市场资金完全倾向一边。那样达不到我们改革的目的，还会酿成股灾。”        老鹰连声说是:”老大我个想法，你看不行不行，由你们出个文件，说下雄安现还只是在规划阶段，叫大家理性看待，你说话向来是管用的，你看你说个不能搞10转30，第二天就全线跌停了，多好”        “你小子有点脑子好不好，雄安是我说了算的吗，上头都说了，这是千年大计，承载的东西太多，谁敢胡说八道，要负政治责任的，这个时候，我们谁也不敢乱讲一句话，股市是小事，影响了雄安大计，谁都完蛋        老鹰突然发现这里绝对不是股票的事，“明白老大，我们这一阶段任务是什么？你明确指示”        “1，指数不能下去，不能快上，也不能快下，整体保持慢牛，       2，雄安不能太快，市场要平衡发展，总之既要雄安下来，又要指指数稳定，能不能做到”        老鹰说：“保证完成任务！“        “这还差不多，别让我再看到，雄安霸屏。就这样了，随时汇报“        老鹰：“再见，首长，随时向您汇报“        老鹰接完这个电话后，喝了口茶，将各部门全部集合起来研究，通知，杭州，温州，山东，深圳，武汉，山西等地的一把手全部通知开电话会议。        与会大小领导一共11人，研究如何做到，在保指数的情况下，给雄安降温。        风控一把手李玉君说：“不能明出政策说雄安不能搞，那我们这样搞，我们放出消息说，国家队已经撤退了行不行。这样子，对雄安大计没有什么影响吧“        老鹰说：“现在我们面临的问题，市场资金上万亿的排单，无论我们抛盘多大，立马接走，砸盘肯定不好使，如果我们放话说国家队撤退，引起恐慌，雄安立马全线下挫，指数跟完“        发行部老大，宣一通说：“这两天不是项老大出事了么，我们借这个事，将手上的保险筹码抛一下，指数肯定就下来了，雄安就算上天了，外部资金看指数这样子，不也敢接，接盘一旦减少，咱们再用大单砸个口子，打开几个涨停板，市场自然有畏惧“        老鹰：“方法倒是还行，如果雄安一旦出来，指数收不住怎么办“        宣一通说：“咱们再造一个热点“        老鹰：“这倒是个好方法，这样子资金就不会轻易外流了，不外流就保住了指数，雄安那边压力减轻了，市场就平衡了“        私募监管部老大，李星云说：“私募资金好弄，哪有利就到哪去，他们钱都不是自己的，有成本，保管不会放在手上“        老鹰：“那么我们讨论下一个话题，造什么热点，怎么造！“        李玉君：“重启新热点可能性不大，我们还是老饭新炒比较好“        老鹰，：“讲讲看，启动那个板块会好一点，雄安可不是一点点资金，小板块HO不住的“        李玉君：“最佳选择，我认为是国企改革和军工改革 “        老鹰：“讲讲理由“        李玉君：“你看，这个板块市场认可度比较高，盘子也还行， 只要我们稍微动一下，市场肯定跟风，板块只要一跟风这就好办了，按排几张嘴，去电视媒体讲讲，就行了“        老鹰喝了口水，笑着点点头        李玉君：“如果启动这个板块会有问题，因为牵涉面太广，这样不容易形成亮点，我觉得最好搞还是军工，股票比较少，而且在消息上我们有优势，朝鲜和叙利亚的事，我们可以利用，炒一波军工混改，市场肯定跟风，可以暂解雄安之围“        宣一通说：“军改 盘子还是不行，容纳不了这么多资金“        老鹰讲：“你有什么高见？“        宣一通说：“我听说，明天要讲粤港澳 ，能不能从这里做突破口“        老鹰：“说说“        宣一通说：“这个板块与雄安相近，雄安资金现在就认新区建设，这也是个新区，而且盘子题材都合适。大家觉得怎么样？“        与会同志们，眼前一亮，都说这是个好办法，        老鹰也表示赞同：“消息上借力。利用保险的的事，上午将指数打下去，让市场资金不要再进雄安了，同时启动军改试水，看看雄安反应如何，下午领导讲完话之后，全力给我将粤港澳拉板，让雄安软着落，有新题材出来，也HOLD往，也不伤指数，另外放出话，说雄安我们已经出货了，为了让市场认同，给我将华夏幸福，与河钢砸开。让市场恐慌。分头行动吧”        于是,大厅里电话一片繁忙
1491995471000[,,,,,,]微小说：股民的名义         微风拂面今天北京阳光不错，国字队一把手代号老鹰，接到一个电话，电话声音比较急促：              “雄安怎么搞的，你打算搞到天上去吗？你又想让人跪在我们大门口拿把韭菜自杀吗？”              老鹰显得有些紧张：“老大，这概念这么大，我们也拦不住啊，第三天我就想调了，荣盛发展，我们在涨停上抛了15亿，瞬间就被接走了，河钢，华夏，我们都在开盘砸了一下，十个亿下去，连个泡都不冒，搞的我也不敢冒然出击了，毕竟我们还是有任务的”              “你就想着你那点任务，市场要平衡，重头戏是混改，你在二级市场中能搞多少钱，整体估值上去，比你那点东西，要重要的多，绝对不能让市场资金完全倾向一边。那样达不到我们改革的目的，还会酿成股灾。”              老鹰连声说是:”老大我个想法，你看不行不行，由你们出个文件，说下雄安现还只是在规划阶段，叫大家理性看待，你说话向来是管用的，你看你说个不能搞10转30，第二天就全线跌停了，多好”              “你小子有点脑子好不好，雄安是我说了算的吗，上头都说了，这是千年大计，承载的东西太多，谁敢胡说八道，要负政治责任的，这个时候，我们谁也不敢乱讲一句话，股市是小事，影响了雄安大计，谁都完蛋              老鹰突然发现这里绝对不是股票的事，“明白老大，我们这一阶段任务是什么？你明确指示”              “1，指数不能下去，不能快上，也不能快下，整体保持慢牛，       2，雄安不能太快，市场要平衡发展，总之既要雄安下来，又要指指数稳定，能不能做到”              老鹰说：“保证完成任务！“              “这还差不多，别让我再看到，雄安霸屏。就这样了，随时汇报“              老鹰：“再见，首长，随时向您汇报“              老鹰接完这个电话后，喝了口茶，将各部门全部集合起来研究，通知，杭州，温州，山东，深圳，武汉，山西等地的一把手全部通知开电话会议。              与会大小领导一共11人，研究如何做到，在保指数的情况下，给雄安降温。              风控一把手李玉君说：“不能明出政策说雄安不能搞，那我们这样搞，我们放出消息说，国家队已经撤退了行不行。这样子，对雄安大计没有什么影响吧“              老鹰说：“现在我们面临的问题，市场资金上万亿的排单，无论我们抛盘多大，立马接走，砸盘肯定不好使，如果我们放话说国家队撤退，引起恐慌，雄安立马全线下挫，指数跟完“              发行部老大，宣通说：“这两天不是项老大出事了么，我们借这个事，将手上的保险筹码抛一下，指数肯定就下来了，雄安就算上天了，外部资金看指数这样子，不也敢接，接盘一旦减少，咱们再用大单砸个口子，打开几个涨停板，市场自然有畏惧“              老鹰：“方法倒是还行，如果雄安一旦出来，指数收不住怎么办“              宣通说：“咱们再造一个热点“              老鹰：“这倒是个好方法，这样子资金就不会轻易外流了，不外流就保住了指数，雄安那边压力减轻了，市场就平衡了“              私募监管部老大，李星云说：“私募资金好弄，哪有利就到哪去，他们钱都不是自己的，有成本，保管不会放在手上“              老鹰：“那么我们讨论下一个话题，造什么热点，怎么造！“              李玉君：“重启新热点可能性不大，我们还是老饭新炒比较好“              老鹰，：“讲讲看，启动那个板块会好一点，雄安可不是一点点资金，小板块HO不住的“              李玉君：“最佳选择，我认为是国企改革和军工改革 “              老鹰：“讲讲理由“              李玉君：“你看，这个板块市场认可度比较高，盘子也还行， 只要我们稍微动一下，市场肯定跟风，板块只要一跟风这就好办了，按排几张嘴，去电视媒体讲讲，就行了“              老鹰喝了口水，笑着点点头              李玉君：“如果启动这个板块会有问题，因为牵涉面太广，这样不容易形成亮点，我觉得最好搞还是军工，股票比较少，而且在消息上我们有优势，朝鲜和叙利亚的事，我们可以利用，炒一波军工混改，市场肯定跟风，可以暂解雄安之围“              宣通说：“军改 盘子还是不行，容纳不了这么多资金“              老鹰讲：“你有什么高见？“                   宣通说：“我听说，明天要讲粤港澳 ，能不能从这里做突破口“              老鹰：“说说“              宣通说：“这个板块与雄安相近，雄安资金现在就认新区建设，这也是个新区，而且盘子题材都合适。大家觉得怎么样？“              与会同志们，眼前一亮，都说这是个好办法，              老鹰也表示赞同：“消息上借力。利用保险的的事，上午将指数打下去，让市场资金不要再进雄安了，同时启动军改试水，看看雄安反应如何，下午领导讲完话之后，全力给我将粤港澳拉板，让雄安软着落，有新题材出来，也HOLD往，也不伤指数，另外放出话，说雄安我们已经出货了，为了让市场认同，给我将华夏幸福，与河钢砸开。让市场恐慌。分头行动吧”              于是,大厅里电话片繁忙
1491994702000[,,,,,,] 今日指数低开震荡运行，尾盘指数小幅跳水，成交量有所收敛但仍维持较高水平。热点上雄安概念股经过一天的多空僵持，尾盘分化走弱。相对，粤港澳大湾区无缝对接成为今日强势风口。整体上赚钱效应尚可，热点分化和聚合明显。下面详细讲一下盘面逻辑： 雄安概念：昨天在文章了罗列的几大梯队中，仅第一梯队的继续连板。其余纷纷调整，跌停也有数家。从今天的盘面来看。昨天尾盘证金公司从河钢股份砸出大量筹码是今日盘面分歧的一个因素。今天有两只股票比较能说明问题，一是河钢股份，二是华夏幸福。河钢股份被砸出筹码后，早盘稍作整理便开始拉升。至午后巨量封死整体，也带动了同期的荣盛发展涨停。盘中一度带动雄安题材集体走高。行情性质上表现为换手后的反包。但随后资金在高位再度分歧，板块个股加速跳水，至尾盘多家概念股跌停。今天雄安概念经历了一系列的多空攻防。收盘，是换手不成功，空方占据有利的形式。但前边还有第一梯队的13家6连板概念股。后市雄安题材可能要再这第一梯队里去进行了。其他个股存在反复的机会。但是主要的集中点仍在第一梯队。操作上，可以等资金博弈换手后的接力机会。  粤港澳大湾区：今天该板块涨停24家，10家二连板。今日成为取代雄安的风口。炒作路径上分别在港口——地产——基建能源——本地股上延续。这个炒作逻辑有点复制雄安的意思。就是因为这个题材太容易让我们想到怎么炒作，所以运行起来应该不会太流畅。尤其是今天，龙头珠海港、盐田港一字板。没有太大的换手，题材过于明朗。 后市，雄安概念和粤港澳概念可能成为并行主线。也存在此消彼长的力量对比。操作上，市场容下两个题材的前提是不可能大面积表现。所以两个板块的第一梯队才是参与的重点。 总结一下：1，指数在雄安题材分化下走低。但整体上多头趋势不变，后市震荡可能性大。2，雄安概念盯第一梯队，操作上注意换手接力。3，粤高速概念和雄安并行可能性大，操作上做龙头，注意两个板块的此消彼长关系。
1491994093000[,,,,,,]2017年4月12日当天总结：1）上证指数：     阴跌0.4%，跌破5日线，均线排列多头，上升形态保持好，周均线更好，完美的多头排列。2）雄安板块：     连涨5天后出分化，部分龙头股继续涨停板，部分非龙头股回调，强涨的是题材大的股，回调的是题材小的股，回调的股也因为证金公司卖出，筹码出现松动，不是见顶恐慌盘，是调仓换股盘和获利回吐盘。3）珠港澳湾区板块突然崛起，受雄安影响而起，走雄安同样的逻辑，许多没有跟上雄安的资金只好选择珠港澳股炒，后市会继续跟随雄安的趋势。4）创业板：大跌，由于资金去炒雄安和珠港澳股，资金从创业板和次新股流出，加上创业板ＰＥ还是高。后市判断：１）雄安板块需要短期回调，换股，然后会继续涨，理由是涨的空间大，远没见顶，ＰＥ不高f买进的良机。关注个股：华夏幸福,廊坊发展，荣盛发展，建投能源，北新建材，首创股份，庞大集团，同方股份，金融街，北京城建，
1491993903000[,,,,,,]当时高位抛售万科后，深信北京必需周边城市疏导部分功能，研究一下小量买入经营一直优秀PE低于10倍的荣盛发展，现在大家都抢着买那就割爱卖出。最近保险在深度反腐，碰上雄安和大湾区大热，优秀低估的中国平安遭受抛售，恐惧极致机会生，果断买入【和君善行】
1491993900000[,,,,,,]华夏幸福河钢股份荣盛发展新兴铸管中国建筑招商蛇口庞大集团棕榈股份廊坊发展保变电气以上股票今天交易金额最高，更多分析在这里
1491993500000[,,,,,,]今天共有创业环保建投能源河钢股份粤高速Ａ香江控股保变电气华夏幸福荣盛发展南山控股青龙管业等14只股票放天量，详细分析在这里
1491993430000[,,,,,,]今天共有京汉股份三峡水利华夏幸福涪陵电力华帝股份荣盛发展西部建设天广中茂中化岩土9只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1491993392000[,,,,,,]最近怎么天天股灾啊。前几天高送转/次新股灾. 昨天温州庄股股灾，今天雄安区股灾。过几天粤港澳是不是也要股灾？不是我吓唬大家。前几天的easy模式，今天变成了Hardcore模式了。原因是GM作弊了啊！！作弊方法不好明说了。河钢的套路不是什么新鲜的。何况我并没有证据证明什么。让领导先走，后面大家懂就行了在河钢股份和荣盛发展大面积撤单之后。整个板块崩盘，多数票直接砸下去6-7个点。通过L2复盘如图。注意看撤单时间。如上图。13点40分到底发生了什么事情。让主力落荒而逃。要知道。。涨停板撤单可是大忌。涉嫌操纵股价呢。这些主力是活腻了？本人声明，上图纯属巧合，不能推断出任何结论。如有雷同解释，算我抄你。随着两个票的炸版，华夏幸福。妥妥的倒下了。随之大批雄安票本已冲高反弹，继续一个跟头跳水甚至摔得更惨。下午看盘的心情完全和RE里面男主一样。有一种窒息感。这个惨痛的教训。我在昨天，做了一个提示。如下是昨天提示。==================================第四。雄安继续这么疯狂下去，国家就没办法了？信我，有你想不到的各种手段。641的一句话。高送转板块股灾了。我们的市场就是政策市。如果你不懂这个。那就白混市场了。所以证金砸盘，是第一个信号。我们姑且观察。后续再出信号，明天再有大面积的证金砸盘。那就要小心了。事不过三。第二次警告，必须暂时撤退。===================================第二次警告。懂了么。虽然不是证金砸盘。但是用了更加直接的方法警告。所以我在这里直接了当的说结论。雄安要撤退。第一梯队，开版，也不能上了。写出这个结论的时候，我是很纠结的。因为我自己还没完全撤退。但是通过L2复盘之后，我觉得有必要告诉大家这个信号。事不过三。作为墙头草集团的还算清醒的一员。我明天不会对任何雄安概念下手了。玩不过，还躲不过吗。这样双管齐下，我算是领教了。那么明天市场会如何。非常简单。雄安倒，粤港澳起。军工理论上也可以起。但是军工分支太多。说不准炒哪个。而粤港澳就非常直观了。今天蔓延到了深圳板块。还记得昨天点评板块炒作的一句核心吗。，大家顺着这个思路去挖掘。明天能上哪个的2版就心知肚明了。但丑话说前头，我不是让大家去追高粤港澳。完全不是这个意思。从题材的延森角度来说。一个相仿的板块。强度是逐级递减的怎么理解呢。好比你去了一个茶餐厅，第一次觉得好吃，吃了还想吃。之后再遇到别的类似的茶餐厅，即使味道不同，但已吃过类似，可能就兴趣大减。那么一个很简单的预判。注意是预判。雄安非龙头5版顶，那么粤港澳非龙头，应该是3版左右。明天大量的割肉资金，会介入粤港澳。那么这里会有不少的放量版。封是肯定封的住。但是非龙头第二天没肉。（哪些是龙头，昨晚的粤港澳分析贴已经说的清楚明白可翻阅）为啥这么说？太简单拉。你刚刚走夜路被人掐过脖子。。还敢走吗？记住。看不见的手，随时可能捏死你。这是主力头上的枷锁。会让粤港澳资金只要风吹草动立马就跑。完全没有锁仓意愿。这就是政策市给市场带来的伤害。我觉得很痛心。因为这让整个市场无所适从。也会让主力没有勇气做任何的题材。怎么办。。我很想换位思考证监会的想法。维稳两个字。我能理解。但是方法太粗暴了。没办法，这就是标题说的。我们要论一下如何适应股灾模式下的题材轮动。虽然本身就是一个伪命题。相信大家现在对，事在人为，这个成语的理解的更加深刻了。至于雄安票。后续根据主力的抵抗程度分化会很严重。主力自救的，会收回跌幅，甚至明天用涨停来收回。个股肯定有。所以2-3线跟风，走的是阴跌。题材纯正的，可能会迅速反包。提醒一下双区概念股，棕榈股份，长青集团。建议忍住。。当然。不是建议买入。买入被套来找我肯定拉黑。今天龙虎榜的亮点，就是华夏幸福的三日版。淮海路，割肉荣，古北路。3个一线撞车了。而且都是大手笔介入。明天怎么玩。谁来接。引用之前给大家的建议如下。明天具体会如何，我无法预测。大家可以自己思考。大家可能会问，你中午说好的信仰呢？我只能说画个图了。   
1491992986000[,,,,,,]昨天雄安板块最后时刻多只股票遭遇巨单砸盘，这就是国家队砸的，最明显的是000709河钢股份，龙虎榜显示，卖一的机构专用席位卖了16亿，而在十大流通股东里，对的上号的就是持有2.83亿股的中国证金公司。600340华夏幸福尾盘被砸40亿，002146荣盛发展被砸6亿，新兴铸管被砸6亿，还有别的一些小票，也被砸了数千万不等，基本可以确认，国家队把之前股灾买的雄安概念股一把清仓。今天雄安新区个股分化，多只直奔跌停，尤其是打擦边球的，还有国家队重仓持有的，例如600717天津港封跌停，因为这只股票的前十大股东三大国家队聚齐了，能不奔跑吗？我不反对有情怀的人为国接盘。以下是关于国家队的研究结论，直接放给大家，国家队不是解放军，真正的解放军是你自己。2015年的股灾波动，市场引入了一个泰斗级的投资者，这就是国家队。作为一个手持1万多亿二级市场股票筹码，同时能够无限举债增持的长期投资者的国家队来说，市场在一定程度上就是他的玩物。在下一次较大风险释放或者上行机会来临之前，国家队的投资操作或许会较大程度上影响市场的整体波动形态和走势。国家队可以100%的封杀市场的上行空间，控制市场非理性躁动。毕竟他手里有1万多亿筹码，而且国家队根本不用出多少，只需要给市场一个出货信号，市场其他的投资者便会心领神会，纷纷跟着出货，于是市场便会降温。但国家队在较大基本面风险释放时，无法封杀市场的大幅下行空间。股灾2.0和股灾3.0便是国家队无法封杀市场大幅下行空间的真实案例。股灾2.0是人民币811汇改引发大幅贬值预期，导致权重股被不计成本大幅抛售（至今中国平安等个股股灾1.0之后的最低价就在2.0时产生）。股灾3.0是全球权益大清算+熔断+机构抛售+汇改伤口再次流血等背景下导致市场在大幅反弹后的清算行为。国家队已经做好了长期干预市场的准备，由于其现有头寸已经过大，在发生足够惊动庞大外汇储备入市的大级别基本面风险释放之前，可以新增入市的资金有限，其现有理论仓位约为70%。从这个角度来看，对于持股周期低于国家队持股周期（十年）的任何投资者的仓位水平都应该控制在70%以下，以应对不可预测的动荡的未来。国家队应该是一个肩负重要使命的、非主流市场价值观的、提供流动性的做市商。在市场出现较大幅度下跌时进入市场维稳，在市场上行过程中悄然出货抑制过度上行波动。国家队的存在恐怕要持续到下一个大牛市。在此之前，国家队都会持续守望。因为市场上没有一个投资者的投资期限能够超过国家队，也没有一个投资者拥有像国家队那样潜在的可供增持的现金，也没有一个投资者可以承受国家队可以承受的波动。所以，对于市场其他参与者来说，跟这个庞然大物共处的最佳策略是：若在市场下行过程中发现国家队有明显的增持行动时且市场价格再度出现错杀时，应该跟随国家队的脚步积极做多。当跟随国家队进行增持时，一定要判别当前市场可能反映的风险是否大到国家队都无法掌控（市场毕竟市场，市场远比国家队更大）。若感知到即将要发生国家队都无法过滤的风险时，一定要清仓离场，否则大概率是要发生股灾N.0，而且当发现国家队有任何抛售行为时，坚决要跟随降低仓位适当观望。
1491991571000[,,,,,,]成交224亿，半个个华夏幸福=22个涨停粤港澳大湾区河钢股份127亿荣盛发展75亿新兴铸管61亿说粤港澳分流资金，一个四两拨千斤，一个鸡蛋碰石头，什么叫顺势，某队笑而不语
1491990799000[,,,,,,]微风拂面今天北京阳光不错，国字队一把手代号老鹰，接到一个电话，电话声音比较急促：“雄安怎么搞的，你打算搞到天上去吗？你又想让人跪在我们大门口拿把韭菜自杀吗？”老鹰显得有些紧张：“老大，这概念这么大，我们也拦不住啊，第三天我就想调了，荣盛发展 ，我们在涨停上抛了15亿，瞬间就被接走了，河钢，华夏，我们都在开盘砸了一下，十个亿下去，连个泡都不冒，搞的我也不敢冒然出击了，毕竟我们还是有任务的”“你就想着你那点任务，市场要平衡，重头戏是混改，你在二级市场中能搞多少钱，整体估值上去，比你那点东西，要重要的多，绝对不能让市场资金完全倾向一边。那样达不到我们改革的目的，还会酿成股灾。”老鹰连声说是:”老大我个想法，你看不行不行，由你们出个文件，说下雄安现还只是在规划阶段，叫大家理性看待，你说话向来是管用的，你看你说个不能搞10转30，第二天就全线跌停了，多好”“你小子有点脑子好不好，雄安是我说了算的吗，上头都说了，这是千年大计，承载的东西太多，谁敢胡说八道，要负政治责任的，这个时候，我们谁也不敢乱讲一句话，股市是小事，影响了雄安大计，谁都完蛋老鹰突然发现这里绝对不是股票的事，“明白老大，我们这一阶段任务是什么？你明确指示”“1，指数不能下去，不能快上，也不能快下，整体保持慢牛，2，雄安不能太快，市场要平衡发展，总之既要雄安下来，又要指指数稳定，能不能做到”老鹰说：“保证完成任务！““这还差不多，别让我再看到，雄安霸屏。就这样了，随时汇报“老鹰：“再见，首长，随时向您汇报“老鹰接完这个电话后，喝了口茶，将各部门全部集合起来研究，通知，杭州，温州，山东，深圳，武汉，山西等地的一把手全部通知开电话会议。与会大小领导一共11人，研究如何做到，在保指数的情况下，给雄安降温。风控一把手李玉君说：“不能明出政策说雄安不能搞，那我们这样搞，我们放出消息说，国家队已经撤退了行不行。这样子，对雄安大计没有什么影响吧“老鹰说：“现在我们面临的问题，市场资金上万亿的排单，无论我们抛盘多大，立马接走，砸盘肯定不好使，如果我们放话说国家队撤退，引起恐慌，雄安立马全线下挫，指数跟完“发行部老大，宣通说：“这两天不是项老大出事了么，我们借这个事，将手上的保险筹码抛一下，指数肯定就下来了，雄安就算上天了，外部资金看指数这样子，不也敢接，接盘一旦减少，咱们再用大单砸个口子，打开几个涨停板，市场自然有畏惧“老鹰：“方法倒是还行，如果雄安一旦出来，指数收不住怎么办“宣通说：“咱们再造一个热点“老鹰：“这倒是个好方法，这样子资金就不会轻易外流了，不外流就保住了指数，雄安那边压力减轻了，市场就平衡了“私募监管部老大，李星云说：“私募资金好弄，哪有利就到哪去，他们钱都不是自己的，有成本，保管不会放在手上“老鹰：“那么我们讨论下一个话题，造什么热点，怎么造！“李玉君：“重启新热点可能性不大，我们还是老饭新炒比较好“老鹰，：“讲讲看，启动那个板块会好一点，雄安可不是一点点资金，小板块HO不住的“李玉君：“最佳选择，我认为是国企改革 和军工改革 “老鹰：“讲讲理由“李玉君：“你看，这个板块市场认可度比较高，盘子也还行，只要我们稍微动一下，市场肯定跟风，板块只要一跟风这就好办了，按排几张嘴，去电视媒体讲讲，就行了“老鹰喝了口水，笑着点点头李玉君：“如果启动这个板块会有问题，因为牵涉面太广，这样不容易形成亮点，我觉得最好搞还是军工，股票比较少，而且在消息上我们有优势，朝鲜和叙利亚的事，我们可以利用，炒一波军工混改，市场肯定跟风，可以暂解雄安之围“宣通说：“军改 盘子还是不行，容纳不了这么多资金“老鹰讲：“你有什么高见？“宣通说：“我听说，明天要讲粤港澳 ，能不能从这里做突破口“老鹰：“说说“宣通说：“这个板块与雄安相近，雄安资金现在就认新区建设，这也是个新区，而且盘子题材都合适。大家觉得怎么样？“与会同志们，眼前一亮，都说这是个好办法，老鹰也表示赞同：“消息上借力。利用保险的的事，上午将指数打下去，让市场资金不要再进雄安了，同时启动军改试水，看看雄安反应如何，下午领导讲完话之后，全力给我将粤港澳拉板，让雄安软着落，有新题材出来，也HOLD往，也不伤指数，另外放出话，说雄安我们已经出货了，为了让市场认同，给我将华夏幸福 ，与河钢砸开。让市场恐慌。分头行动吧”于是,大厅里电话一片繁忙……
1491989525000[,,,,,,]今天跟预期一样，雄安板块剧烈分化，这个位置分化事后看有两个迹象，一个是昨天国家队尾盘涨停板上卖货，还有一个是不少充分换手的概念股都已经连续两个缩量一字了，换手日买入的资金获利幅度可观，随时有风吹草动都可能变现锁住利润，而国家队尾盘砸盘可以理解为风吹草动的一种；雄安板块分化严重，版块内跌停股票数量18只，涨停股票的数量13只，但整个板块成交资金破1000亿，并且龙头一字封单资金金额依然在百亿以上，所以这个板块依然是市场最核心的板块，操作上还是要尽量在这个版块内选股。具体到版块内的个股看，可以分成两类，一类是成功封板的，一类是上涨但没封板的：以上成功封板的票能看到几乎都是开盘的瞬间涨停的，说明今天这些票即使买到成本也都是在涨停附近，成本在高位的筹码对波动的敏感程度会大一些，特别是今天充分换手的票明天波动率可能依然比较大，如果参与对时机把握要讲究，毕竟错了可能要承担比较大的向下波动；还有部分充分换手未封板的股票，比如、、荣盛发展等，这批票今天是放量充分换手的走势，其中一些可能还没结束，明天有可能反包，也是要注意的；今天超预期的板块是粤港澳大湾区，涨停的股票数量超过20只，数量上超过雄安新区，单天成交金额200亿，跟昨天比已经翻倍，但跟雄安比还是差的比较多，参与资金少会影响持续性，毕竟卖出的时候是需要其他资金接盘的；梳理粤港澳的发展提案能看到，这个计划重点关注的是交通体系、科技创新、贸易合作，反馈到A股上应该关注的是交通和基建类的股票，盘面上看最强的是塔牌集团和珠海港，今天都是一字封板的走势，因为担心这个板块的持续性，所以对这个板块个人只关注龙头股了；整体看市场资金主要集中在了熊安新区、粤港澳大湾区、军工上面，虽然指数可能在往下或者震荡，但这三个题材中会有很多股票短期有比较大的波动，盈利的机会不会缺，所以还是要去弱留强更新自选股，把资金放到最强的股票上去操作。
1491989446000[,,,,,,]：今天雄安概念盘中的龙头股都被被监管层蛇打七寸，、暴力拉板突然被撤单砸开，应该是某些封板资金盘中收到JGC电话警告了，今天几大成交量的幸福 荣盛 河钢 产生了不少套盘，对大炒的雄安概念题材预期直接反转，这样一搞 雄安的逻辑彻底被推翻了，预期值直接从红火反转到冰点，也许这就是监管层需要的逻辑。明天看几只有分量的股在开盘后能否被接力资金迅速拉起。：27%雄安新区 大湾区。：：明天金隅 京汉 两冀东 加上小盘的几只股明天应该还开不了，；继续关注几只有代表性的龙头品种：金隅股份(SH601992)、600340华夏幸福、冀东水泥(SZ000401)、冀东装备(SZ000856)、京汉股份(SZ000615)河北宣工(SZ000923)、青龙管业(SZ002457)、渤海股份(SZ000605)、首创股份(SH600008)、000709河钢股份、唐山港(SH601000)、先河环保(SZ300137)、保变电气(SH600550)、荣盛发展(SZ002146)。大湾区关注几只龙头塔牌集团(SZ002233)、世荣兆业(SZ002016)、珠海港(SZ000507)即可，大湾区在这时候抢资金 雄安的资金真就那么好给你过去大湾赚完再给雄安低位筹码你接回来吗！大大的问号？ 
1491988525000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$明天跌停板接货
1491987974000[,,,,,,]4月12日复盘：1、今天是一地鸡毛，所谓的雄安跟风股票大部分跌停。最近1个月多，股票时间上不太好做；2、今天进了华夏幸福、荣盛发展，没有对错，就是看好了。3、今天亏损了，把之前利润回吐。不过坚信这个雄安热点还会反复，不会那么快倒下去4、没有真龙头、假龙头的，我个人觉得，这都是相对的，有资金就是真的，没有资金都是假的。5、下一步，集中资金做1-2个雄安概念的，跌进一点，涨差一点，简单炒股，虽然利润不太理想，总比换来换去好。毕竟，我不是专业认识。仅为个人反省！
1491987295000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 今天没有龙虎 
1491986600000[,,,,,,]$东方通(SZ300379)$雄安概念股暴跌之际发这样的新闻稿雄安新区规划轨道交通 相关受益股精选（附股）雄安新区规划轨道交通相关受益股精选(附股) 2016年12月发改委批复京津冀地区城际铁路网规划，初步估算投资约2470亿元。南方财富网小编为您提供据媒体报道，京津冀协同发展专家咨询委员会一位成员透露，雄安新区总体规划征询意见中特别注重绿色低碳：“绿化比例达到百分之三四十，比一般城市高。基本都是轨道交通，货运都用轨道交通，减少汽油、柴油的排放。”根据规划，雄安新区建设首要任务是建设绿色智慧新城。2016年12月发改委批复京津冀地区城际铁路网规划，初步估算投资约2470亿元。京津冀协同发展专家咨询委员会委员陆化普5日称，为避免重蹈“现代城市病”之覆辙，雄安新区应做好综合交通系统的顶层设计，建设绿色智慧交通系统。雄安新区是非首都功能疏解的集中承载地，也是具有综合城市功能的现代化新城，是京津冀协同发展的“发动机”之一。绿色智慧交通系统的建设是实现雄安新区发展目标的重要一环，雄安新区建设智慧城市委以重任，将引领智慧交通快速发展。相关概念股：东方通：为河北省交通厅电子政务建设保驾护航，公司轨道交通安全防范物联网应用示范工程已在北京成功实施。传化智联：通过布局智能公路港，早已进入京津冀市场。雄安新区 概念龙头股查看更多相关股>华夏幸福44.39|1.09%荣盛发展14.20|1.06%京汉股份24.49|10.01%免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。
1491986584000[,,,,,,]因晚上有事，所以先简单写一下盘面总结，晚上如果有时间再写思考和对明日操作看法。大盘依然死气沉沉。我想错了，我本以为来个了粤港澳，可以一起舞蹈，带动大盘。先总体看板块涨幅最多和跌幅最多的：左侧为涨幅居前，右侧为跌幅居前。我们去分析今天板块走势：①，今天吸血鬼换了个人，明显涨幅居前的是粤港澳，甚至福建也发力，上海也想蹭点汤；雄安板块被拉下神坛，进入调整。②，：跌幅最大的不是雄安新区，而是天津自贸区、河北、环保工程。因为那些板块有很多跟风个股，属于最低级的雄安概念。这类股最受伤，区别还是很大的，当然还有雏鹰农牧这种更边缘的，暂时也就没放上来。单刀直入1，次新板块次新这走势在意料之中，昨天我就在复盘中说道：“注意这也不是反转，切勿追高。”今天又继续回到地点，预计继续下探。昨日涨停的开板次新，元成股份跌停，三晖电气和快意电梯停牌。。。这也是奇怪的，刚开板就说涨幅过高停牌自查。2，雄安板块雄安今天被拉下水了。下午河钢股份封板一度让大家认为雄安瞬间崛起，荣盛发展也是随机封板。但是尾盘河钢被砸开，预示着雄安的调整不会日内就结束。那雄安能不能搞？我认为是毫无疑问能搞，真是在择股上需要选择核心概念和龙头，我认为的核心就在于地产和基建。今日一战，还剩下以下的票没有开板。今日开板的河北宣工、首创股份如果有排版，明日大概率是吃肉的，可惜我排了唐山港。昨日的华夏幸福，我给的判断过于乐观，但吃肉也是没问题。最大的看点，一个是河钢股份被砸，一个是华夏幸福超过200亿的成交额。先说河钢股份，因为上午我5.72元加仓了，所以尤其关注。预计这两天将会有剧烈的震荡，这时候做T是最好的选择。，这种核心概念不会这么快就死去。只是上面背负着太多的资金，太胖了！所以在地产上，我一般是以荣盛发展为标的，从题材上华夏幸福很正宗，但是我认为盘子更灵活的荣盛发展是超级短线者更好的标的。所以雄安板块来说，不放先休息做T，看周五是否能角逐出最硬的龙头。3，粤港澳我觉得这次题材的炒作是因为有雄安在前，资金学会依葫芦画瓢。强度肯定和雄安无法比，但是依葫芦画个瓢还是简单的，资金也都愿意去。20个涨停板，真的是颇有气势。龙头自然是连续二连板的珠海港和塔牌集团，一个是港口，一个是建材，很好理解。港口毫无疑问是受益点，珠海港、盐田港和深赤湾A，我觉得明天有肉。这个板块怎么参与，我真说不出来，我的策略是打龙头的板，龙头暂时我认为是港口，晚上如果有时间再具体看看这个粤港澳，听说珠海这个城市是关键。抱歉今天只能聊这么多，有事情啦！   
1491986445000[,,,,,,]$东方通(SZ300379)$雄安新区规划轨道交通 相关受益股精选（附股）雄安新区规划轨道交通相关受益股精选(附股) 2016年12月发改委批复京津冀地区城际铁路网规划，初步估算投资约2470亿元。南方财富网小编为您提供据媒体报道，京津冀协同发展专家咨询委员会一位成员透露，雄安新区总体规划征询意见中特别注重绿色低碳：“绿化比例达到百分之三四十，比一般城市高。基本都是轨道交通，货运都用轨道交通，减少汽油、柴油的排放。”根据规划，雄安新区建设首要任务是建设绿色智慧新城。2016年12月发改委批复京津冀地区城际铁路网规划，初步估算投资约2470亿元。京津冀协同发展专家咨询委员会委员陆化普5日称，为避免重蹈“现代城市病”之覆辙，雄安新区应做好综合交通系统的顶层设计，建设绿色智慧交通系统。雄安新区是非首都功能疏解的集中承载地，也是具有综合城市功能的现代化新城，是京津冀协同发展的“发动机”之一。绿色智慧交通系统的建设是实现雄安新区发展目标的重要一环，雄安新区建设智慧城市委以重任，将引领智慧交通快速发展。相关概念股：东方通：为河北省交通厅电子政务建设保驾护航，公司轨道交通安全防范物联网应用示范工程已在北京成功实施。传化智联：通过布局智能公路港，早已进入京津冀市场。雄安新区 概念龙头股查看更多相关股>华夏幸福44.39|1.09%荣盛发展14.20|1.06%京汉股份24.49|10.01%免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。
1491985697000[,,,,,,]收评截止收盘，上证指数下跌0.46%，深证成指下跌0.64%，创业板指下跌1.05%，市场整体呈现分化局面，粤港澳，福建板块涨幅居前，次新股跌幅居前，两市全天成交6532.60亿元，较上个交易日减少568.98亿。超级数据显示，沪市流出160.36亿，深市流出145.29亿，主力资金大幅流出。板块方面当天交易板块中，石油矿业开采、电力、机场航运涨幅居前，环保工程、建筑装饰、化工新材料跌幅居前。今日66个行业板块中，11大单净流入，55大单净流出，流入流出比为0.20，资金全面出逃。									资金净流出板块,房地产开发、建筑装饰、钢铁、建筑材料、国防军工等居前，注意风险。									个股方面　两市2949只在交易个股，939只大单净流入，2002只大单净流出。沪深主板中，华夏幸福遭主力抛售流出52.98亿，河钢股份大单流出11.73亿，庞大集团主力净流出6.89亿。	中小板中，荣盛发展大单流出7.82亿，棕榈股份遭主力抛售流出7.37亿，西部建设主力净流出4.86亿。创业板中，数字政通主力资金净流出1.65亿，四通新材遭主力抛售流出1.47亿，易事特主力净流出1.44亿。技术分析，大盘今日弱势震荡，雄安概念出现分化，后期将继续盘整消化抛压盘。操作上控制仓位，谨慎操作。关注粤港澳、军工、国企央企改革、一带一路、节能环保、证券等板块。以上内容仅供参考。
1491985617000[,,,,,,]【盘面综述】       今日雄安概念调整是有预期的，昨日的晚博客中写到：“对于跟风股应该有调整早博中也提到过，但主要是开盘竞价河钢股份的顶一字直接刺激了市场的做多情绪，原本应该调整的跟风的调整时间推后了”，今日上午一切如预期的跟风个股调整，所有的转折点都是在河钢午后封板。河钢封板后情绪逆转，雄安各活跃股票纷纷助攻，荣盛发展封板，建投能源与银龙股份接近封板，连华夏幸福也大有回封之势，但一切都在河钢股份被砸后改变了，一砸一大片，各雄安概念股纷纷回落，连首创股份这种前超强人气股也开板，今日雄安概念已无力回天。真是“成也河钢，败也河钢”，一日洗盘时间是不够了。      存量资金下跷跷板效应显现，市场今日选择了粤港澳概念，“二奶”粤港澳自贸区午后河钢破板后正式上位，这个概念也是把握住了雄安调整的空隙，午后强度进一步加强，但持续性多少？这么说吧，雄安这两天把换手换一遍继续拉升的时候就是粤港澳自贸区调整之时，雄安的力度及持续性是粤港澳远不能比的，所以大家不要随便去追预防被两边打脸。       下午的大盘调整很明显是因为部分权重跳水，尤其是以中国平安与兴业证券的闪崩为代表性，中国石油与工商银行为代表的另一波权重拉尾盘，期货中的黑色系今日重挫，焦煤系跌幅扩大到7%，一切的一切都是很不寻常的，整体的盘面很浮燥，金融监管或者期货方面应该会有影响局面的政策出现，今晚就应该会有政策方面的解读出来。        4月下旬前市场的主线依旧是雄安，粤港澳是雄安中线中的小插曲，因为级别不对等。因为粤港澳确实是跟风雄安模式来操作的，超过国务院红头文件级别的中共中央直接定调的雄安岂能是一个例行会议所比拟的？粤港澳的级别就是类似普通题材级别，但雄安会继续。另外中国外交部表态“加剧朝鲜半岛紧张局势是不负责任和危险的”，军工也不会有太大的持续性。所以静待雄安换手调整再上车，雄安核心依旧天天一字连板，你要说雄安要调整好几天，短线客答应么？记得，分歧时小盘股占优。
1491983197000[,,,,,,]Mini散超短实盘，只为监督，反思，顺便记录，加油！今日资产：10139今日操作：出渤海股份000605，出荣盛发展002146（0605，今日继续一字板，但午后核心0709板上被砸后，很多早盘大跌的雄安跟风纷纷封死跌停，跌停近20家，环保人气中军008两点43时开板，0605也随之被砸板，便出了，上周三入场，今日出局，收益60个点，单只收益率仅次于去年的0912，感谢市场，感谢渤海）（2146，昨日入场的原因在于它是雄安土地储备中340的最佳替补品种，早盘340冲板被砸，作为跟风的2146随后砸绿，340第二次冲板失败，2146下破均线，便出了，收益三个带你，至于午后的被资金拉抬，跟风0709上板，这不是我能赚的钱。今日卖点没问题，但更好的卖点在第一次下破均线便可卖了）今日非一字板35只，连板13只，涨停后打开9只，跌停47只昨日指数接近三千点，量上三千亿，国家队尾盘砸雄安，今日又三千亿，国家队不仅砸雄安，还开始砸1166,1318来给市场“降温”，呵呵。今日一线雄安继续一字板，日内非一字板最多的为粤港澳大湾区，日内主流，板了20只，疑似高潮呢，还是雄安的赚钱效应太盛，开始复制第二个雄安呢？明日关注龙一0507，龙二2233能否继续强势一字板即可，还有关注雄安一线核心标的1992,0615,0856,300137，2342,0401,2542，1000，换手标的008，0923,0605,550即可，明日是粤港澳卡位成功呢，还是一起与雄安小弟们一起沉沦？请待明日分晓，做超短，跟随即可。另外注意大盘风险，控制仓位。今日好机会：一，0923，早盘可排板明日关注,0401，0923,008，0507做最美的龙头！今日没有做到
1491983101000[,,,,,,]今天雄安失去往日风采，开始批发跌停板，下午河钢股份、荣盛发展的回封涨停被砸开之后，整个板块就开始陷入有一波的获利盘集中涌出 ，凌云股份，宝硕股份，天津港，四通新材，数字政通等纷纷上演跌停潮，整个雄安板块今天被套的资金保守算至少几百亿级别。最硬的环保水处理股首创股份也一度被砸开，不过被快速回封； 虽然雄安板块是今天最大的砸盘侠，但依然不改资金依然集中在里面博弈，千亿级别的资金博弈的地方就是机会所在的地方，“千年大计”难道你以为就这么几天就结束了？雄安可能还没破土动工呢！ 明天看看哪些个股能最快反包吧！
1491982361000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 最失败的操作，开板没有清掉，小散的YY心态，观察能力和操盘能力基本没有
1491981937000[,,,,,,]20170412、首创开板出了，开了002146,000709悲剧超级过山车，好爽  ，仓位140  
1491981863000[,,,,,,]一点多 雄安高潮的时候一片旌旗招展 锣鼓喧天 最后的高潮就是这样吧 另外不小心看到某位删状态了   打脸就打脸 我也经常打脸 没什么大不了    
1491981832000[,,,,,,]午后买的   被套
1491981732000[,,,,,,]好想看今天的龙虎榜，   
1491981501000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 今天打板的目前是什么心情。
1491981319000[,,,,,,]$河钢股份(SZ000709)$ 今天其实很明显，因为荣盛发展和河钢股份能买，主力放弃了新兴铸管，如果冀东水泥能买的时候，大主力就不会买河钢股份了，
1491981292000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$搞事情啊！
1491979443000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 这样搞就难看了……
1491979190000[,,,,,,]龙腿里面华夏幸福河钢股份廊坊发展荣盛发展等，从头变腿的，今天下午基本都给了一个接近涨停的位置。其余剩下几只表现不佳，对比出差异。雄安股票只有龙头一种操作模式，龙腿一种操作模式。无论龙腿品种表现分化差异如何，都要按照分类进行统一操作。
1491978890000[,,,,,,]午后随着河钢股份、荣盛发展打开涨停，二线雄安纷纷回落，明后天二线的还有回调风险，忍住 
1491977381000[,,,,,,]总结:1. 根据分析，大盘昨天V形反转，线段内部背驰。今天开盘需要有一段下跌，进行回踩确认。大环境：大盘早盘要跌。2. 雄安板块： 早盘华夏幸福，地产龙头，昨天被砸，今天没有一字涨停。昨天个股大面积坍塌。大湾区：早盘多股强势涨停.小环境：板块龙头不够强势。3. 个股：荣盛发展，高新5个点,数字政通，低开5个点.4. 市场情绪. a. 昨天有新的板块,大湾区，军工启动。会对雄安的资金造成分流。b.昨天国家队砸盘，造成了雄安二三线股的恐慌效应。早盘踩踏现象出现。综合上面的情况：你首先应该做的是集合竞价出掉.雄安板块长期看好，你完全可以在低位，等跌透，再接回来。这才是正确的操作.具体到数字政通，没有集合出，是第一处错误；三段下跌,结束，没有等后面的二波反弹，第三卖点出，第二处错误.随后介入中航飞机:1. 昨天没有特别详细的分析中航飞机的走势，交易之前没有计划，是第一处错误。2. 对于投机来说，中航飞机, 总市值：713.76亿. 是一个很大的缺点。形态很好，市值太大。这是你选股上的失误。短短两天，错误不断，资金回撤了10%。第一，要敬畏市场。第二，要指定严格计划，没有计划的交易不做。第三，在你水平达到一定的程度之前，主力仓位只能放在形态完美，具有中线潜力的股票上，偶尔做T.第四, 学习阶段，交点学费是应该的。但是，除了你的主要仓位，参与其他的股票，不在低位，确定性没有90%以上，仓位不能超过2成。大盘没有问题，中航飞机中线也没有问题。这就是你以后赚学费的股票了。努力学吧.没见过大风大浪，哪来的云淡风轻。——写在荣盛发展再次涨停之后。水平，技术这些东西，归根结底都需要经验的积累。
1491977307000[,,,,,,]雄安午后拉升的合力不够，002146和000709都被砸，当下阶段千万不要乱追
1491977098000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$放大了人的贪婪和恐惧，最终仍然是一地鸡毛，多输的结局！
1491977060000[,,,,,,]雄安午后拉升的合力不够，都被砸，当下阶段千万不要乱追，雄安回调后还有第二波买入机会。
1491976897000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$河钢股份(SZ000709)$$荣盛发展(SZ002146)$华夏成交200亿+，河钢成交100亿+，荣盛成交70亿+，明天才是真正的多空决战日。明天才是真正的大分歧日。
1491976632000[,,,,,,]雄安新区概念午后回暖，今日开板个股中，龙一河钢股份封板，龙二荣盛发展冲板，龙三华夏幸福涨5%。粤港澳大湾区午后继续发酵，佛山本地股佛塑科技急速拉升，龙二锦龙股份跟涨。果然下午盘面热闹多了，看来大家都是英雄所见略同，先看看局面是否能搞？
1491976441000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 早盘买入的，后来又卖了，做了一个倒T，他妈的，让主力给玩儿死了。
1491976247000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$14.6买的感觉要完蛋
1491976042000[,,,,,,]这种时候就不要再幻想继续买雄安股票了，理论上开板的股票都是些蹭热度的，等冀东水泥、唐山港、金隅股份开板，还会有资金去接这些蹭热度的替代品吗？另一个角度，我承认荣盛发展是强，但像华夏幸福下午分时走势都是没有成交量支撑的，即便下午涨停，明天又哪来这么天量的资金来接盘？我一开始是选错了股票，接不到首板，后面就慎重再慎重，没有出手，第一波到这差不多了
1491976011000[,,,,,,]600550封死，002457封死，大块头000709封死。然后002146继续封死。还是救不了老大哥200亿量级的600340，如何是好？只有600340封板，雄安才可以批量翻红啊！大佬们加加油！看起来大佬们都是无油干推状态了。只能等今晚养精蓄锐。明日再战了。哈哈写完发的功夫002146就砸开了啊000709这国家队还有货？。。。。14:15分：看起来啊。国家队再这么一砸，今天是熄火了。谁也不傻了。。。
1491975948000[,,,,,,]$银龙股份(SH603969)$ 比荣盛发展弱太多啊   盘子小的还不如盘子大的 
1491975848000[,,,,,,]微小说：股民的名义微风拂面今天北京阳光不错，国字队一把手代号老鹰，接到一个电话，电话声音比较急促：“雄安怎么搞的，你打算搞到天上去吗？你又想让人跪在我们大门口拿把韭菜自杀吗？”老鹰显得有些紧张：“老大，这概念这么大，我们也拦不住啊，第三天我就想调了，荣盛发展，我们在涨停上抛了15亿，瞬间就被接走了，河钢，华夏，我们都在开盘砸了一下，十个亿下去，连个泡都不冒，搞的我也不敢冒然出击了，毕竟我们还是有任务的”“你就想着你那点任务，市场要平衡，重头戏是混改，你在二级市场中能搞多少钱，整体估值上去，比你那点东西，要重要的多，绝对不能让市场资金完全倾向一边。那样达不到我们改革的目的，还会酿成股灾。”老鹰连声说是:”老大我个想法，你看不行不行，由你们出个文件，说下雄安现还只是在规划阶段，叫大家理性看待，你说话向来是管用的，你看你说个不能搞10转30，第二天就全线跌停了，多好”“你小子有点脑子好不好，雄安是我说了算的吗，上头都说了，这是千年大计，承载的东西太多，谁敢胡说八道，要负政治责任的，这个时候，我们谁也不敢乱讲一句话，股市是小事，影响了雄安大计，谁都完蛋老鹰突然发现这里绝对不是股票的事，“明白老大，我们这一阶段任务是什么？你明确指示”“1，指数不能下去，不能快上，也不能快下，整体保持慢牛，2，雄安不能太快，市场要平衡发展，总之既要雄安下来，又要指指数稳定，能不能做到”老鹰说：“保证完成任务！““这还差不多，别让我再看到，雄安霸屏。就这样了，随时汇报“老鹰：“再见，首长，随时向您汇报“老鹰接完这个电话后，喝了口茶，将各部门全部集合起来研究，通知，杭州，温州，山东，深圳，武汉，山西等地的一把手全部通知开电话会议。与会大小领导一共11人，研究如何做到，在保指数的情况下，给雄安降温。风控一把手李玉君说：“不能明出政策说雄安不能搞，那我们这样搞，我们放出消息说，国家队已经撤退了行不行。这样子，对雄安大计没有什么影响吧“老鹰说：“现在我们面临的问题，市场资金上万亿的排单，无论我们抛盘多大，立马接走，砸盘肯定不好使，如果我们放话说国家队撤退，引起恐慌，雄安立马全线下挫，指数跟完“发行部老大，宣通说：“这两天不是项老大出事了么，我们借这个事，将手上的保险筹码抛一下，指数肯定就下来了，雄安就算上天了，外部资金看指数这样子，不也敢接，接盘一旦减少，咱们再用大单砸个口子，打开几个涨停板，市场自然有畏惧“老鹰：“方法倒是还行，如果雄安一旦出来，指数收不住怎么办“宣通说：“咱们再造一个热点“老鹰：“这倒是个好方法，这样子资金就不会轻易外流了，不外流就保住了指数，雄安那边压力减轻了，市场就平衡了“私募监管部老大，李星云说：“私募资金好弄，哪有利就到哪去，他们钱都不是自己的，有成本，保管不会放在手上“老鹰：“那么我们讨论下一个话题，造什么热点，怎么造！“李玉君：“重启新热点可能性不大，我们还是老饭新炒比较好“老鹰，：“讲讲看，启动那个板块会好一点，雄安可不是一点点资金，小板块HO不住的“李玉君：“最佳选择，我认为是国企改革和军工改革“老鹰：“讲讲理由“李玉君：“你看，这个板块市场认可度比较高，盘子也还行， 只要我们稍微动一下，市场肯定跟风，板块只要一跟风这就好办了，按排几张嘴，去电视媒体讲讲，就行了“老鹰喝了口水，笑着点点头李玉君：“如果启动这个板块会有问题，因为牵涉面太广，这样不容易形成亮点，我觉得最好搞还是军工，股票比较少，而且在消息上我们有优势，朝鲜和叙利亚的事，我们可以利用，炒一波军工混改，市场肯定跟风，可以暂解雄安之围“宣通说：“军改盘子还是不行，容纳不了这么多资金“老鹰讲：“你有什么高见？“宣通说：“我听说，明天要讲粤港澳，能不能从这里做突破口“老鹰：“说说“宣通说：“这个板块与雄安相近，雄安资金现在就认新区建设，这也是个新区，而且盘子题材都合适。大家觉得怎么样？“与会同志们，眼前一亮，都说这是个好办法，老鹰也表示赞同：“消息上借力。利用保险的的事，上午将指数打下去，让市场资金不要再进雄安了，同时启动军改试水，看看雄安反应如何，下午领导讲完话之后，全力给我将粤港澳拉板，让雄安软着落，有新题材出来，也HOLD往，也不伤指数，另外放出话，说雄安我们已经出货了，为了让市场认同，给我将华夏幸福，与河钢砸开。让市场恐慌。分头行动吧”于是,大厅里电话片繁忙
1491975803000[,,,,,,]下午一点半  000062深圳华强  跟着国策走                      002146荣盛发展  雄安反弹  介入打版
1491975765000[,,,,,,]廊坊发展也跟来了//:回复:荣盛发展晋级
1491975711000[,,,,,,]荣盛发展做了一个漂亮的T
1491975583000[,,,,,,]午后雄安板块河钢股份涨停激发板块人气，荣盛发展涨停，多只个股冲高，建投能源，银龙股份大幅上涨。
1491975569000[,,,,,,]资金在外围转悠了一圈，最后还是要回到雄安概念及其题材周边相关来的。 低价龙头，率先带领二线龙头展开反弹， ，，建投能源，创业环保等纷纷开始逼近涨停。
1491975551000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$华斯我吐血啦$荣盛发展(SZ002146)$
1491975508000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$PE相对成长速度属于低估，未来发展看好。国家队被洗盘出去了！！！
1491975482000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$向副帅致敬！
1491975473000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 真棒，现在看华夏了
1491975454000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 真龙现身！真正有价值的公司终究会得到市场认可的
1491975436000[,,,,,,]【快讯】雄安新区概念午后回暖，河钢股份封板，荣盛发展冲板，华夏幸福涨5%。
1491975423000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 现价15.46元，对应16年静态PE依然只是16倍
1491975409000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 可以确认，郭嘉队昨天被洗出去了，洗出去了，出去了，去了。。。
1491975397000[,,,,,,] 在搞什么啊 接连被荣盛发展和创业环保超越 日乐购  
1491975393000[,,,,,,]荣盛发展晋级//:回复:二线龙头，建投、银龙、荣盛、创业在登顶中幸福稳住
1491975392000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 稳如泰山 华夏掉队了啊
1491975372000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$牛叉
1491975358000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 卖飞一半 今天的操作不好 
1491975343000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$谢谢
1491975342000[,,,,,,]河钢股份之后又是荣盛发展封板，雄安虽然没有吃肉，但看戏也挺过瘾啊。
1491975273000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 富贵险中求！没上车
1491975211000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 再不上车就没机会了
1491975195000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 服。。
1491975004000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$雄安地产真龙头！$沪深300(SH000300)$
1491974990000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 要板了
1491974864000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。荣盛发展15.04（7%）买入。雄安又回来了。
1491974817000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 雄安板块靠你了
1491974745000[,,,,,,]荣盛发展也起来，也是龙头变龙腿的，该怎么干大家清楚。
1491974721000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 早盘追高全部解套，主力决心可见一斑
1491974602000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 4月12日13:23入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.62%，大单买入5546367股，成交量放大至日均成交量的17.5倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1491974404000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 河钢已经板了，现在看你了，荣盛再板，那二线又起来了
1491974395000[,,,,,,] 河钢涨停二线都起来了不少，比如银龙，荣盛发展
1491974173000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。调入荣盛发展
1491973167000[,,,,,,]于2017年1月16日建立的NW20指数  一季度表现如下：一季度调出个股分析：上海家化是由于PETTM发生重大变化被剔除，荣盛发展和华夏幸福是由于被爆炒导致PE过高，浦发银行是由于民生银行区间跌幅过大而将浦发银行挤出，洋河和双汇本来排名就比较靠后而涨幅也相对不错被新进公司而挤出排名。从一季度结果而言，由于持仓中有标的撞上了雄安概念而取得了不错的成绩，但剔除这个因素来分析，也是大幅度跑赢沪深300指数的，不仅如此，还享受到大A股的新股红利，中了一签海峡环保，盈利在Q2轮动时进入NW20基金。于今日上午2017年4月12日完成 NW20_2017Q2  基金轮动配置如下：新调入7个公司：民生银行，建发股份，长安汽车，华侨城A，安信信托，华域汽车，万科A实盘截图：
1491972263000[,,,,,,]按照昨晚文章的逻辑：《晚上想法&明日怎么做&雄安&粤港澳》就只能做雄安、军工和粤港澳的龙头。，今天出现了“屌丝”股的快速退却，再次我截取部分：昨天我有说道没买到荣盛发展，因为他是地产没开板的龙头，便有人推荐我说还有津滨发展，我只是说我有自己的计划。津滨发展我当然知道的，但是津滨发展是龙头么？显然不是，而雄安已经到了，出现分化的几率加大，那不是龙头非核心的就会掉队；那核心呢，就是没开板的几个，也就是我一直坚持的：雄安的核心是。当然唐山港也是非常重要的港口，所以我挂单唐山港了，估计很难成交。河北宣工没有坚持挂单是我的失误，今天原本应该有机会的。上：我觉得的雄安是适合龙头股低吸，前五分钟适合龙头挂单和打板，后面的板往往力度就不大了。青龙管业最后还是封上了，晚上需要看龙虎榜判断其强度。我自己因为没有挂到唐山港，所以做的只有低吸，继续加仓我持有仓位的河钢股份，河钢是雄安新区龙头中唯一的钢铁，因此看好。2昨晚打板了珠江实业，没有成交，我的速度实在是慢。今天没给机会。我昨晚认为港口是龙头，所以说珠海港、盐田港和深赤湾A是机会，上午仅有深赤湾A开板，但是当时在忙着看雄安这边，也是遗憾没有上车。3，军工方面：打仗和航母下水是两个消息面预期，早上起来没看到重大新闻，且一旦粤港澳起来了，势必会影响其他版块，于是上午趁着中航重机封板时，把亚星也撤了，留住利润再说。下午应该不会操作了，除非雄安出纰漏，那就尴尬了。但我认为几率不大。雄安现在是第二波机会，大家也可以在今晚好好研究研究。   
1491971540000[,,,,,,]今天48进的华夏幸福。14.8进的荣盛发展，你们觉得咋样？
1491970959000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 19个点出局 $银龙股份(SH603969)$ 50个点出局，给自己一束花 
1491970594000[,,,,,,]早上出了荣盛发展，追高上了华夏幸福，目前被埋……
1491966043000[,,,,,,]       深V逆转再度开启冲关之路       作者：陌上纤虹（新浪博客，id=1564381064）2017年4月12日 07:29:43       昨日大盘深V逆转，看结果有惊无险，但过程则惊心动魄，从早盘的3288点到午后的3244点，盘中回落高达44点，然后又从3244点拉升至3288.97点收盘，留下长下影。       回顾昨日盘面，早盘军工股走强，让市场笼罩在半岛阴云中，似乎大战即将来临，市场也一片恐慌。但一点半之后仗打完了，然后又开始了灾后重建。各类题材股纷纷探底回升，成交量快速释放，昨日沪市创出年内最大量能3266亿元。       值得注意的是，昨日尾盘多只雄安概念股遭遇炸板，像华夏幸福、宝硕股份、河钢股份、新兴铸管、荣盛发展等8只股票几乎同一时间遭遇炸板，这种现象值得大家警惕。雄安概念已经连续大涨5天，虽然对于龙头来说，炒作的时间还早，但是对于很多纯粹跟风炒作的品种，如果继续追涨，就要好好考虑考虑了。       另外，高送转昨天企稳，但晚间消息杀机四伏，不少高送转纷纷投降了。金利科技、兴源环境、索菱股份、合众思壮、北信源、合力泰等纷纷对高送转预案做出修改，调低高送转比例。最坑爹的是金利科技由10转30调整为10转6股，经过这一番折腾，高送转板块已经元气大伤，虽然短线企稳，但最好不要再碰了。       就大盘走势而言，昨天早盘我也明确指出，市场调整压力释放之后，有望在3250左右企稳，而一旦企稳，就有可能反身向上，还有再度攻击3300点的机会。昨天大盘先抑后扬，成交量也迅速放大，沪指有望再度向3300点展开攻击。       操作上，对于并不纯正的雄安概念应该短线注意获利为安，但几个仍旧缩量且封板较为坚决的仍可关注买入机会，如冀东水泥、金隅股份、京汉股份以及巨力索具等。另外，如果雄安新区概念出现降温，此前受到资金挤出效应影响一些优质成长股的机会就会来了。       本文链接：       【附】前一篇（预防字数不够不给发。---沈继仁注）       虹吸效应显现 关注两类股        作者：陌上纤虹（新浪博客，id=1564381064）2017年4月11日 07:49:29       本以为本周初大盘会冲击一下3300点，但是昨天却低开低走，甚至盘中都没有翻红的机会。这个确实没有想到，周末消息面对于市场的影响远远大于想象，创业板指数跌幅高达1.73%，跌破多条重要均线。       虽然其余股指跌幅不大，但市场明显是冰火两重天的感觉。段子手们也有了用武之地，说昨天市场只有两个板块雄安和熊。昨日盘面确实如此，雄安板块依旧有34只个股涨停，而跌停的有近百只，重灾区主要在被领导点名批评的高送转和次新股。       其实，股市有涨有跌很正常，何况这是在A股，大跌大涨也正常。但昨天的盘面给人的刺激太大了，刘主席一句话，高送转和次新股全部跌出了高潮，而雄安概念股如入无人之境，很多开板的个股再度反包。因为刘主席也说了，雄安是可以炒的。炒股要讲政治，我不反对，但作为监管者，这么一擒一纵，是不是有操纵市场之嫌？       现在市场已经陷入极端的情绪化之中，资金恨不得都去抢雄安概念了，短期来看，虹吸效应明显，但不论是高送转还是次新股，都有被错杀的，但吸纳也不是现在，风头正紧的时候最好避开。毕竟，现在市场中还是存量博弈，有限的资金不可能照顾到所有的板块，烧火棍不能两头热对吧？       技术上看，沪指还有再度冲击3300点的机会，尤其是在市场恐慌情绪释放之后，我相信也不至于跌到哪里去，而一旦在3250-3270企稳，就有可能反身向上，但向上的空间也是有限，要看市场消息面变化。创业板跌破多条均线，加上政策导向对于创业板偏空，可能就没有那么乐观了，能够震荡筑底就不错了。       操作上，雄安概念还是首选，但龙头短期可能还是买不到，这就加剧了跟风股的炒作，因为总有资金在买不到的时候寻找别的概念股，又有更多资金在虎视眈眈。但雄安概念不可能这么延续炒作，动辄几十只股票持续涨停，对于非龙头品种，最好快进快出。另外，就是市场泥沙俱下的时候，总有一些真正有价值有成长的公司被错杀了，一些跌出价值的品种又可以逢低吸纳。       本文链接：
1491965938000[,,,,,,]我觉得我今日先撤退，以后再战。今日雄安与粤港澳的斗争中，雄安暂时失利。我觉得今日的粤港澳还是没有成气候，看市场明天怎样选择了。如果今日非要打板，我想打香江控股。
1491965762000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$满仓，删自选股睡觉
1491964400000[,,,,,,]作者简介：蓉儿，92年软妹子一枚。在财经媒体21世纪经济报道工作3年，现为飞笛资讯研究员。现在此推出“蓉儿看盘”专栏，供大家参考，不作为投资建议。一这两天出差，不能好好看盘，复盘也有些不仔细。 但好在这两天也没有多少操作的必要。在大部分仓位都被动或者主动的锁仓之后，能动的资金很少，也就少了很多麻烦和犯错的机会。 已经持仓的渤海股份（000605.SZ）、启迪桑德（000826.SZ）、尚品宅配（300616.SZ）今天都没操作，该怎么着怎么着。 渤海股份已经说过，在这波雄安新区主题的行情完全死掉之前，是不会卖出的；启迪桑德其实市场遗漏的雄安新区主题的一颗遗珠，它目前最大的问题是受增发预期影响价格被压制，一旦突破这个压制，上涨空间不输于碧水源。 对比下，碧水源（300070.SZ）自雄安新区行情启动以来都上涨了30%以上，启迪桑德目前仅10%左右，但启迪桑德在雄安新区的实际业务布局范围远超过碧水源，这就是不确定性的机会。 尚品宅配前天出了近一半筹码，昨天也就不再动了。次新股杀跌已经非常厉害，现在全割掉很可能就是割在底部。 有时候，坚守不动恰恰是最难的。二昨日的盘面有些分化迹象，虽然雄安新区主题依然延续强势，尾盘，大资金开始砸雄安概念了，华夏幸福、天津港，荣盛发展等一批雄安概念股，都突然间放出来巨量。 从交易记录上来看，是国家队在砸盘，而且昨日并是“国家队”国家队第一次砸盘，龙虎榜数据也以看出，部分机构也在陆续兑现雄安概念股。 昨日军工主题已经不甘寂寞，一带一路也有很多小动作，反映的是踏空资金的焦躁情绪。当然，从逻辑上来分析，军工和一带一路并非是空穴来风的瞎炒作。朝鲜海域可能出现的一系列事件，以及月底国产航母下水的预期，都会引起军工主题的一波炒作，这本也是在预期之内的。 至于一带一路，明眼人都能看的出来它与雄安新区在本届核心的算盘里所占的分量，以及两个战略各自的意义。 那么，这两天就必须密切关注几个指标，即三大板块每天的成交量变化和涨停板变化情况。必须要弄清楚，主流资金目前最青睐的，到底是哪个板块，最赚钱的，到底是哪个板块？ 雄安新区的确是最核心的主题，但总有衰退的一天，不是吗？即便现在军工和一带一路都来分流资金，对其影响也不大。 但必须关注趋势是向谁集中，向谁加速的。想了解更多投资机会，可以关注飞笛智投，关注微信号fidgmlcfl； 或下载飞笛智投APP：~
1491963768000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 中长线，目标翻倍
1491963628000[,,,,,,]10:16 成交量创一年新高 10:15 成交量创一年新高 10:10 成交量创一年新高
1491963508000[,,,,,,]出了荣盛发展，切换际华集团（雄安补涨加军工），抛压好大，NND
1491962408000[,,,,,,]今天2线雄安票只出不进，特别是拉涨停的，放量高位震荡的，缩量水下震荡的，都6个板了，还追，早干嘛去了？   
1491962258000[,,,,,,]青龙是真龙。不过策略已经定了，没有追。集合竞价出了荣盛发展。难道是今天的最高价？
1491962253000[,,,,,,]导读：涨多了，理性的总会选择先获利了结些吧。都说三板成妖，雄安概念股很多都是五个涨停板了。每天都有机构抛售，今天更是多只主要股票在尾盘14:52，开始出现大单集中抛售，河钢股份华夏幸福一字板砸成微型T字板。从卖出数量和股东持股数量来看，不排除证金公司和汇金公司在卖。四大金刚尾盘明显大单砸盘雄安概念股今日毫无疑问仍然是市场上最强势板块，然而自4月5日以来持续的强势，尤其不少股票连续5个涨停，已经包含或是透支了大量的预期。自4月5日雄安新区提出后的首个交易日，就不断有相对专业的机构席位卖出相关概念股，到今日，机构抛售似乎迎来高潮，多只个股尾盘集中出现大单抛售，市场怀疑为当前市场中最大的机构“国家队”在抛售。下午14:52分，河钢股份、华夏幸福、唐山港、荣盛发展为代表，这几只核心的雄安概念股出现大单抛售，河钢股份、华夏幸福瞬时被砸开一字板，随后又封上，但仍是不断大单抛售。这几只股票的大单抛售者，好像约定好似的，集中在这个时点出货。图2：河钢股份成交明细图3：华夏幸福成交明细图5：荣盛发展成交明细或许是受上述大卖单抛售影响，多只雄安概念股尾盘没能封住涨停，纷纷开板。如万通地产、数字政通、天津港、棕榈股份、建新股份、乐凯胶片、东方能源、宝硕股份等等。也因此，雄安概念涨停大潮，有退潮之势。涨停板的数量也在逐渐减少，已由4月5日第一天的80多只，到昨天的将近40只，再到今日收盘的27只。遭大单抛售股票股东中均有证金或汇金持股唐山港、华夏幸福卖单与持股吻合那么这些大单金额究竟多大，会是什么人在卖呢。我们来算算，14：52开始的时候，河钢股份开始两笔分别为99万手和38.49万手，加起来高达137.49万手，也就是1.37亿股；华夏幸福的开始两笔分别为24万手和41.14万手，合计也有65.14万手，即6514万股；唐山港一笔为56.04万手，即5604万股；荣盛发展一笔1.7万手，即170万股。图6：河钢股份流通股东名单图7：华夏幸福流通股东名单图8：唐山港流通股东名单图9：荣盛发展流通股东名单这几只遭大单抛售的股票，都有一个共同特点，前十大流通股东中，都有证金、汇金等国家队持仓。稍加比对也可发现，能有实力同时卖出上述大单的，恐怕难有其他机构。并且巧合的是，华夏幸福两笔6514万股，正与股东名单中证金公司持有的6816万股差不多，唐山港的一笔5604万股的卖单也是股东名单中证金公司持有的5604万股吻合。一机构抛售河钢股份16亿元恰是国家队持股数而从今日龙虎榜席位来看，机构席位更是大量甩卖。上龙虎榜（公开席位）的雄安概念股，今日有机构卖出的达10只，机构席位合计卖出雄安概念股金额达24.5亿元，其中一家机构卖出河钢股份就达16.45亿元，占据绝对大头。单一机构卖出河钢股份16.45亿元，以今日河钢股份绝对主要的成交价5.82元来计算，该机构卖出的股份数约为2.826亿股。这一股份也恰好是最新股东名单中证金公司的持股数。最后再附上5个交易日来雄安概念股涨幅一览：
1491962231000[,,,,,,]河钢已经拉起来了，华夏幸福荣盛发展也拉起来。这些股票看看能吓死谁。
1491961877000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 上涨动能耗尽，得向下寻求空间。国家队在里面，不好搞，
1491961640000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 华夏幸福能封住，荣盛就有戏！
1491961569000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 坐稳了，别被洗了
1491961267000[,,,,,,]雄安板块今天估计要调整了！  临近昨天收盘前最后10分钟，雄安板块突然遭到国家队的强力出货。据统计，宝硕股份、河钢股份、新兴铸管、华夏幸福、唐山港、天津港、棕榈股份、荣盛发展共八只雄安概念股被砸开或砸开过涨停板。其中，河钢股份首单砸盘是990000手，合计9900万股，查询河钢十大流通股东发现，符合条件的只有证金公司
1491961118000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 减仓一半换入华夏幸福
1491960220000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 4月12日09:23入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅10.02%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1491959080000[,,,,,,] 热点：雄安新区：昨日板块依然很强，不过部分个股在尾盘遭巨资暴力砸盘，河钢股份、新兴铸管、荣盛发展等个股涨停板瞬间被砸开，其中河钢股份和唐山港均疑似证金公司砸盘，五板之后基本上真龙就能出现了，今天分化会更大，因为军工和粤港澳大湾区会对雄安产生资金分流，我们不得不考虑这个因素，所以现在如果要做雄安不能瞎买了，只能考虑做正宗一线品种，这里就不过多说个股了，昨天已对这个板块进行了细分类，选什么看个人眼光。粤港澳大湾区概念：首次出现是在今年两会上，但市场并不买账。直到今天总理在会见香港新任特首时再次表示，“今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划”，直接引爆概念股，由于目前的市场尚未从雄安新区概念中转向，粤港澳大湾区仍未得到广泛认可，不过今天的集体涨停，或会吸引市场的目光，今日重点留意一下珠海港和塔牌集团持续性。军工：如果说没有雄安新区，四月军工是重头戏，东亚局势有进一步升级可能，叠加近期军工央企混改试点落地、重点装备测试、建军90周年预热、国产航母下水等事件，板块需特别注意，军改（际华集团、北化股份），航母（亚星锚链、中船防务）
1491958970000[,,,,,,]1. 高送转已死2.三晖电气被特停，刚开板啊，38亿的小盘子！ 次新已死。什么叫顺势而为？不跟走势对着干！不跟政策对着干！3. 特朗普说："中国如果帮助解决朝鲜问题，将在贸易协定中得到些好处；如果中国不帮助解决朝鲜问题，美国将独自解决!" 。新的航母已经开往朝鲜。确定性机会在哪？ 军工！黄金！哪些票？4. 雄安：雄安是确定性机会，可惜你太迟钝。韭菜的典型表现。虽然远远没有周五，但是后续的走势和你手中持有的个股有个。本来昨天你买的荣盛发展、数字政通，都是确定性很高的票。早盘两个涨停表明判断正确。虽然数字政通午盘开板，后面已经回封。可恨国家队砸盘。这样，后面的走势就带有不确定性。荣盛发展还好，数字政通就有问题。中国的股民的趋同性非常高。会不会引起踩踏？虽然，长期看，这里远远不是顶，但是，短期的波动也可能在10个点左右，是你不能承受的。所以，数字政通，今天观察集合竞价，盘面不好就走人，介入中航飞机。中航飞机有庄家在里面。走势很反人性，有翻倍的潜力。
1491958915000[,,,,,,][雄安新区]　　青龙管业：雄安新区事项对提升公司业绩无任何影响　　京汉股份与安新县人民政府签订战略框架协议　　巨力索具五连板 无雄安新区设立分公司计划　　万通地产：于雄安新区无土地储备、地产项目　　先河环保：尚未收到与雄县签订的合作框架协议的变动通知　　河钢股份：股价异动无应披露事项 未在雄安开展业务和存在资产　　首创股份：于雄安新区水厂项目均未正式运营　　荣盛发展：公司在雄安新区规划范围内没有土地储备市场合围的力量大，尽管一开始都在澄清，但是股票被资金合围追逐
1491958474000[,,,,,,]  中核集团助力四川军民融合  深度发展规划投资达千亿   中广核打包转让12个水电  资产称“业务发展需要”  河钢股份疑似遭证金清仓减持   京汉股份：与安新县合作框架协议履行存在不确定性   北新建材：暂未接到央企总部搬迁至雄安新区的信息   雄安概念股热度不减巨力索具等公司接连澄清   华夏幸福：12.57亿获廊坊开发区项目   荣盛发展：在雄安周边拥有房地产和产业园区项目   优博讯：2016年净利增14% 10转25派1.5元  光一科技：2016年净利增六成 10转15增0.3元   罗牛山：一季度业绩预增  约15倍  中百集团一季度预增逾26倍  兰花科创2016年亏损6.6亿元一季度盈利逾2亿  中国武夷一季度预增200%-300%  光大证券三月净利环比增249.54%  方   新华网：拟2亿与阿里创投  等成立数据公司明起复牌   南都电源  ：拟19.6亿收购华铂科技剩余49%股权
1491958455000[,,,,,,]雄安板块今天估计要调整了！临近昨天收盘前最后10分钟，雄安板块突然遭到国家队的强力出货。据统计，宝硕股份、河钢股份、新兴铸管、华夏幸福、唐山港、天津港、棕榈股份、荣盛发展共八只雄安概念股被砸开或砸开过涨停板。其中，河钢股份首单砸盘是990000手，合计9900万股，查询河钢十大流通股东发现，符合条件的只有证金公司。
1491957368000[,,,,,,]首航节能（002665）拟开展清洁能源业务4月12日复牌东旭蓝天：拟收购控股股东旗下资产股票4月12人复牌首创股份（600008）于雄安新区水厂项目均未正式运营万通地产（600246）于雄安新区无土地储备、地产项目巨力索具（002342）五连板 无雄安新区设立分公司计划河钢股份（000709）疑似遭证金清仓减持，机构出货22亿荣盛发展（002146）在雄安新区周边拥有房地产和产业园项目多喜爱（002761）与硬蛋科技合作打造智能家居“AI+家纺”生态中百集团（000759）完成相关资产权益转让 一季度净利预增逾26倍先河环保（300137）尚未收到与雄县签订的合作框架协议的变动通知京汉股份（000615）与安新签署的大型综合性项仅仅是战略框架协议青龙管业（002457）股票异常波动 雄安新区事项对提升公司业绩无任何影响
1491957226000[,,,,,,] 早评：今天大盘应该小幅高开或平开，下探时关注3277点附近的压力，强压力在3269点附近；回抽时关注3295点附近的压力，强压力在3301点附近。   消息面上，雄安概念股尾盘多只个股遭资金砸盘，卖出时间段基本一致，卖出量与国家队持股比例相似，市场猜测为国家队所为。唐山港在14：52分出现一笔5604万股卖单，证金公司持有5604万股；华夏幸福在14:52出现6514万股卖单，证金公司持有6816万股；河钢股份在14:52遭大笔资金卖出，盘后显示一机构席位净卖出16.4亿元，与证金公司持股数相当。    消息人士：联通混改融资规模两三百亿起“阿里积极性最高”；合力泰：修改10转30高送转预案为10转10派0.84元；兴源环境：拟将原高送转方案“10转20”变更为“10转10”；北信源：修改高送转预案为10转15派0.4元；索菱股份：拟将10转20变更为10转10并取消减持计划；荣盛发展：在雄安新区周边拥有房地产和产业园项目；优博讯：2016年业绩同比增13% 拟10转25派1.5；金利科技拟将原高送转预案“10转30”变更为“10转6”；华夏幸福：12.57亿获廊坊开发区7.71万平方米的开发项目；联通混改：中国电信有望入股核心员工可持股；美国三大股指集体下跌，道琼斯指数收盘下跌0.03%；6月黄金期货收涨20.30美元或1.6%；5月原油期货收涨0.32美元，涨幅0.60%等。   技术上，昨天大盘探底回升，量能放大，显示大盘近期探底基本结束，后期将以创出3301点的新高为主，考虑到大盘在上攻3301点以前调整比较充分，收回的拳头打出更有力，所以，大盘的高点不会只定在3301点，后期应该上攻120周线3331点附近才有再次回调，中期我们还是看到3450点附近，在此之前还是建议大家逢低做多。    昨晚消息面上最重要的实质上只有两条消息，一是证金减持唐山港、华夏幸福、沙钢股份等多只雄安概念股；二是多只高送转概念股调整送转数量。这两条中大家最关心的还是第一条，因为雄安概念股是最近最红的热点，证金减持会否引发雄安概念股熄火？我们的答案是短期可能有影响，中期将继续走牛，道理很简单，股市中任何一只牛股不会是国家队炒作起来的！游资永远是炒作牛股的主力，比喻前期走牛的江阴银行、张家港行等，哪一只有证金炒作的身影？所以，游资或能接力证金唱大戏！    操作上，我们自3044点以来一只在提示大家持股做多，即使前期大盘破位下探3195点，我们依然乐观看到3301点，依然建议大家持股做多，目前目标虽然即将达到，但后期应该还有更高的点位，所以，整体还是以持股做多为主。
1491956417000[,,,,,,]特色小镇是不是另一种圈地模式？
1491954752000[,,,,,,]  ：尾盘差一分钱没有涨停，连续三天遭到机构出货，卖一机构再度卖出1.4亿，买入的上海江苏路1.6亿、深圳深南大道车公庙6300多万、常州新北区高新科技园5600多万继续锁仓，连续出货的北京庄家今天出货力度减弱，只有北京远大路出货5621.94万，加上2.7亿，合计出货超过3.2亿，感觉出得差不多了，三个北京的席位到出了超过15亿的货。承接属于一个合力封板，参与的游资有上海闵行区东川路、上海虹桥路、上海武定路做T、宁波彩虹北路等，没开板的话还是不错的买五结构，利于承接。但尾盘差一分钱没有封板，还是会一定程度上打压部分资金的信心，而且买五资金都不算多，比起和它一样差一分钱没有封板的河钢来说，拉升的确定性就没那么高，加上其它龙头开板吸引资金，买入的江苏路1.6亿资金也是个潜在的抛压。
1491952943000[,,,,,,]周二A股先是有所下跌，但午后反转回升，最终竟收出了光头阳线。其中，沪综指涨0.60%至3288.97点，深综指涨0.69%至2022.38点，两市成交额均明显放大。此外，中小板综指涨0.57%至11821.99点，前一日暴跌的创业板综指也弹升0.61%至2558.91点。雄安概念股仍然领涨，此外，军工、黄金、次新股表现也相对较强。雄安概念股为习惯性上涨，这原本也没啥悬念；军工、黄金股上涨应该部分地与朝鲜半岛局势紧张相关；次新股强势应该主要是超跌反弹，毕竟许多次新股近期的跌幅实在是有点大了。雄安概念股中的几个龙头昨仍封死涨停，但临收时有部分品种出现了大额卖单，如华夏幸福、唐山港、荣盛发展、河钢股份等，这或许预示着一部分品种可能马上就要打开涨停了。但亦有特别强势的个股，它们抛盘稀少、换手奇低，这预示着这几只雄安概念股仍有可能继续涨停。目前，仍无量封死涨停的只剩下冀东装备、巨力索具、冀东水泥、河北宣工、先河环保等寥寥数只股票。部分雄安概念股早些开板也不见得就是坏事。若仅看短期情况，雄安概念股的强势会刺激市场风险偏好提升，这多少会惠及其他个股或大盘。然而，若雄安概念一直普遍大幅上涨，则会对其他个股产生一些资金分流效应。从中线来看，也只有资金面才最为实在，最为可靠。最近几周我对大盘中线走势一直比较谨慎，但对短线我并不特别悲观。我怀疑大盘或还有些弹升空间，好一些也许能创出阶段新高，亦即冲过3300点。不过我不认为大盘会走得过远，主要是因今年资金面应该会趋势性收紧。基于上述看法，我建议投资者暂且持股待涨，先看股指能否冲破3300点。如果能冲上去，那就持股几天，然后再看内外部基本面变化，比如美联储6月加息概率波动情况；如果冲不上去，投资者也许就应缩短炒作时间，至少也应先抛出部分筹码。按照惯例，今日我国将公布3月物价指标，预计会比较温和，所以数据本身虽然重要，但实际上对盘面没多大影响。倒是本周四即将公布的3月进出口数据倒更值得投资者关注一下，因这可能会对未来人民币走向和即将到来的中美贸易谈判构成些影响。
1491952463000[,,,,,,]  ：一家机构卖出，前买五合计占比17.90%，前卖五合计占比44.42%。接近尾盘和华夏幸福几乎相同时间，板上超大单砸板。开板后又回封，但河钢股份最后和荣盛发展一样，收盘竞价后都差一分钱没涨停，这两股前两天都遭机构出过货。河钢股份卖一机构出了16.44亿的货，除以涨停板价格5.82亿，总共出货28262.25万股，十大流通股东中属于机构的且够这个数量的，只有证金公司了       华夏幸福同一时间板上出了31亿的货，除以涨停价大概有7080万股，十大流通股东中也证金公司持有个股与之相近。加上主力出货它们的时间太接近，证金出货的可能性更大了说完证金出货，主要想看河钢会怎么走势。从龙虎榜看，买入过亿的大佬常州新北区高新科技园1.27亿选择了锁仓，目前盈利一个涨停，中信湖北分公司1个亿，卖出5000多万，又买入5000多万，筹码还在。买三买四杭州东新路、宁波彩虹北路都继续锁仓，盈利一个涨停。只有卖五合肥创新大道获利出货。       承接依旧不错，大个头的大佬云集大佬就跃跃欲试了，西安南广济街2.1亿、郑州农业路1.86亿、国泰君安上海分公司1.04亿，买四买五分别是绿景路和清扬路，不管前买三那些买入过亿的资金是有意还是被动接货，都吃了相当体量的筹码，这个体量要转身卖出还是有点困难的，需要一定空间。且成本比较高，几乎都是板上成交，这么大的资金量，下跌损失是比较多的，大佬允许他们持续下跌的可能性不大，所以预计还会有拉升的空间。       另外，虽然被国家队砸盘出了很多货，但其实未尝不算利好呢，悬在头顶的国家队抛压一口气出完了，反而可能更加轻松，只有游资接力的问题。同时，这里又得提醒，核心股票华夏幸福开板了，那么之前炒作的分支边角料肯定没有那么值钱了，大家都知道要搞龙头，而且越正宗越好，之后肯定是龙头开板打龙头，这波没开板的龙头京汉股份、冀东水泥、金隅股份、先河环保，开板后首选肯定是它们，开始走弱的边角料要及时切换，把握好节奏，到最后肯定只有龙头是走得最远的。
1491952273000[,,,,,,]3月14号北京城建和荣盛发展同时选出，指标提前反应了消息
1491951789000[,,,,,,]$首创股份(SH600008)$ :雄安新区概念板块的几条主线：1）智慧新城: 华夏幸福、京汉股份、廊坊发展、荣盛发展。2）生态环境: 先河环保、首创股份、渤海股份，碧水源。3）水泥板块: 冀东水泥、金隅股份。4）高端高新产业、高效交通网：银龙股份、青龙管业、中化岩土、冀东装备、巨力索具等。
1491948782000[,,,,,,]雄安新区概念板块的几条主线：1）智慧新城: 华夏幸福、京汉股份、廊坊发展、荣盛发展。2）生态环境: 先河环保、首创股份、渤海股份，碧水源。3）水泥板块: 冀东水泥、金隅股份。4）高端高新产业、高效交通网：银龙股份、青龙管业、中化岩土、冀东装备、巨力索具等。
1491932081000[,,,,,,]今天比较惊喜，排板华夏幸福的仓位被我预言中了国家队砸盘，所以空下的仓 位全挤进了  首先这里今天尾盘国家队砸盘多个个股，唐山港，荣盛发展，河钢股份，使得 很多跟风股也开版了，所以未涨停的雄安个股短线都要舍弃换成新的龙头股 了，今天还未开版的雄安板块个股有哪些呢 还有这10个    冀东装备 冀东水泥 先河环保    韩建河山 中化 岩土 河北宣工 唐山港 巨力锁具
1491929396000[,,,,,,]【思路整理】1.卖出房地产B的原因：第一，熬了几天终于解套；第二，腾出资金买股票；第三，雄安概念地产股对行业的带动效应会逐渐减弱；第四，当时认为大盘调整第二天，可能还会调整；2.房地产B上午卖掉一半，下午卖掉的一半是在大盘触底反弹第二波就卖掉了，被上午的大跌吓到，没有等到大盘反弹结束再卖，是受了情绪的影响不够理性；3.也是受上午大跌影响，下午卖掉一半钢铁B，只卖一半因为它比房地产B要强，卖出是在大盘反弹第三波，还算可以，当时没想到反弹会有这么强；4.开盘买到荣盛发展（被我列为第二梯队股票）盘中封单40w+手，封得也很好，不料尾盘被砸，这只票成本太高，明天如果情况不好考虑先出掉；5.新兴铸管上车早，收益相对可观，连续几天封板不力，今天尾盘又被砸，很是纠结，计划先拿着，如果回调，择机加仓，长线持有至雄安概念炒作结束；6.关于雄安概念整体行情，与当年上海自贸区炒作的区别在于：这次炒作从一开始就进入高潮，而且概念股也很明确。那么就有一种说法，这次可能就没有所谓的第二波，而是一次到顶。果真如此，那么每一次开板都是上车的机会；7.明天还买不买股票，要看以下几点：一是第一梯队的龙头股还能不能一字板；二是今天尾盘被砸的个股明天表现如何；三是概念股整体表现情况
1491928653000[,,,,,,]很久没写龙虎榜点评了，现在动笔，是觉得很有必要写一写，把有些操作思路和操作路线好好重新梳理一下，给自己的操作思路划分一下里程碑。截止目前，火热的雄安新区概念股那些一字板明星股票已经5连板了，而且这火热的势头丝毫没有降温的迹象。昨天元帅发文重申雄安新区属于长期重大政策性利好，因此是长期看好这一2017灵魂板块，其炒作价值要比2016年火热的股权转让概念强得多，2016真正说起来比较厉害的就廊坊发展和四川双马这两匹黑马比较强，其他的不足为道，而目前是什么情况？雄安新区概念股万马奔腾，集体涨停，而且是集体一字板的涨停潮，这本应大牛市才有的特征现象，所以不能不引起高度重视！机构要赚钱，游资要赚钱，散户也要赚钱，大家都要赚钱，这个火锅热气腾腾，当然了心急吃不了热豆腐，既然要赚长期的钱，那标的和操作思路不能不想好，选错了，事倍功半，选对了，事半功倍！好了，既然元帅选择长期看好雄安新区概念股并定调雄安板块为2017灵魂投资板块，这个宏观逻辑大方向是定了，那我们再来研究分析一下相关主战标的。今天的龙虎榜，我看了，上榜的都是清一色的雄安概念股包场，这里我主要讲两大标的，大标的和小标的。什么是大标的？元帅把截止目前金隅股份，华夏幸福等那些连续5个一字板的此类明星雄安概念股称作大标的，那么大标的怎么操盘？如果你是几千万资金的，请走绿色快速通道深夜排单吧，暂时没有其他好途径了！元帅自己也排过，因为元帅一向注重拿龙头明星股票，从来没变过，这是操作路线一。什么是小标的？元帅把每天都能买到非一字板的雄安新区概念股标的称作小标的，就像元帅前期带领十一兵团抢入的以  和  为代表的一大批小标的股票，当然了，水涨船高，集体都涨了，大多数其他小标的表现也不会比这两只差，这里只是举实战案例来说明问题，每个人熟悉的标的五花八门，当然可以拿自己熟悉股性的对号入座，有人拿  ，有人拿渤海股份，这都没错，一荣俱荣的事！好了，雄安新区大标的和小标的的操作路线，元帅讲完了，我再讲两个延伸操作路线，一个是中国第一艘自主制造的新航母本月底就要下水了，围绕新航母概念这个操作路线要重视，目前全球军事战乱动荡，军工武器装备竞赛，各国安全防御意识明显增强，尤其是中国的新航母下水，对世界政治军事影响意义重大，所以这个操作路线要高度重视，相关军工概念股标的，大家应该都很熟悉，这里不再赘述。最后一条操作路线是李克强总理提出的粤港澳大湾区发展规划概念股，今天广东的港口股集中爆发了，尤其是新股广州港，直接成为了风口上的猪，飞了起来！这个操作路线也很重要，不过重要性要次于雄安新区板块。
1491928386000[,,,,,,]昨天开了个挖掘机，本来是想挖黄金的，结果黄金没挖到，只挖出一个坑出来挖掘机先不开了，最后提醒大家两个票吧东旭蓝天注入5亿的雄安资产，明天复牌首航节能设立雄安分公司，明天复牌好了，现在咱们去玩刺激的过山车。看看场内的雄安票怎么接力首先今天没封住涨停的，除了河钢股份和荣盛发展这两个并硬砸开的，其他不再考虑再看看一字开板接力系列我只说一下华夏幸福吧，其他没开板的票如果开板，无脑买入就行。华夏幸福是被国家队硬砸开的，除了排队的，一般人根本反应不过来，也算一字开板接力吧。本来国家队这个砸盘放出这么大的量，明天肯定是要开的，但是华夏幸福人家就是牛逼，盘后发了个公告，在廊坊又拿到了一个大项目。那明天有不有介入机会就不好说了，大概率还是涨停开，盘中会不会开个小口子就要看雄安的分化程度了，毕竟不安分的特朗普又发了个推特，全球市场都为之一振，避险情绪陡升，说不好会加大雄安的分化力度。再看看实体接力系列实体接力系列太多，这里只说5连板的几个票吧大家都认为可以无脑接力系列：首创股份、渤海股份当然无脑接力的前提是要有开板机会，一般这种无脑接力票，是很难有机会上车，或者说上车时间很短。说到渤海我又该心痛了，晚上看好多人的复盘都把他归为第一梯队了，真真是卖飞一个亿，我明明走在所有人的前面的呀我认为可以无脑接力系列：中持股份、廊坊发展这个系列比上一个系列低一级，而且有一个共同的特点，大家都不大敢上。先说中持，中持股份的问题是在股价，股价太高了，韭菜们看着心慌，但是以中持这个盘子、题材和股性加成，涨幅肯定能和第一梯队的品种比一比。今天开了个口子放了点量，对后期的走势是有帮助的，一字太多获利盘太多反倒容易崩，明天应该是继续这个量的T板或者高开秒板，我知道就算我说了你们还是不敢上的，那我不多说了，涨幅会证明一切。再说廊坊，廊坊还是昨天的观点，我直接贴过来吧明天还会是这种走势，一点点单子封一天，你们回想一下之前的那些妖股，是不是都是这种走法？我很看好，唯一的问题是他只能炒一波，毕竟4.27就要戴帽了。一点点脑就能接力系列：青龙管业、河钢股份、荣盛发展我为什么把青龙管业放这里呢，很重要的一个原因是当时的三巨头已经分化的差不多了，银龙股份今天这个走势，明显就比青龙和渤海差了一截了。有人说你青龙昨天不也开板了？但是大家可以仔细去看一下青龙昨天的分时，我在交易软件上不放大根本看不到口子。据一直盯着盘面的朋友说，青龙也就开盘给了一两秒的机会吧。那你要知道，昨天开盘的时候青龙可还没有一致呢，开盘的时候雄安板块才3.7%的涨幅，后边才到了8%。那你看银龙今天是不是明显弱了？给了大家几分钟时间上车。我看好青龙管业的原因还是和之前的一样，换手够，股价低，盘子小，而且概念相对正宗。当然目前看比不过渤海，这也是为啥我把他放在这一级的原因。河钢股份和荣盛发展这两个可以一起说，这两个的介入条件很简单，就是华夏幸福竞价有没有放量，怎么判断放量呢？就是你看竞价走完，知道开盘应该能开板，不会一字。如果华夏幸福竞价没放量，那这两个今天尾盘被错杀的品种自然就成了资金追逐的对象。甚至包括新兴铸管也在这个范畴内。你们如果要上车，就要在竞价结束发现今天一字的一个都没有开的迹象的时候，马上切过去，最好能竞价就上车，不然很容易开盘直接高举高打，这样就被动了。比较费脑子或者我没关注，但是我认为还能介入的：银龙股份、保变电气、建投能源这几个票我就不给意见了，你们自己决断，毕竟瘦死的骆驼比马大，这几个好歹还是5连板的选手。最后说一下非雄安题材。军工军工这边我认为还是一个对峙的局面，不会真打起来，不过既然有这个预期，再叠加国产航母下水啥的，自然还有的炒，标的我只推荐雄安+军工双料题材凌云股份这一个，明天早上整个板块应该都会有个高开，包括黄金也是，你们自己判断，我个人的建议是继续做雄安比较好。港珠澳这一块有延伸雄安的意思，晚上有个消息说招商局的人去雄安考察了，招商局是深圳的大佬，也是明显受益港珠澳的公司，有点双料的意思，有兴趣的可以关注一下。比如招商蛇口啥的，但是招商局下边的票盘子都太大了。还有一个就是珠海港了，凭借前段时间炒港口的股性记忆被市场选中，是今天的龙头，明天可以看他的表现决定吧。雄安的出现提高了资金的风险偏好，就是资金胆子更大了，而且雄安也做出了连板效应，目前的问题就是雄安吸血太严重，但是可以预见明天雄安会有所分化，这会降低吸血的影响，非雄安板块也是很可能出现几个连板票的。甚至包括被证监会打压的次新高送转也可能会有所反弹，但是这里要注意的是次新高送转要反弹也只是超跌反弹，没有参与价值。    
1491928330000[,,,,,,]今天尾盘，雄安概念多只股票遭遇证金大单砸盘。雄安车上的投资者们，对于“爸爸”的砸盘，你们有没有怕怕的呢。“爸爸”开始砸盘，听起来都有点颤抖的赶脚。但我们都是理智的人，遇事需要寻根究源，得分析之后再下结论。         我们来看看今天被砸的都是哪些票，收盘后我大概罗列了一下，砸的最恨的分别是华夏幸福 、河钢股份 、荣盛发展 、唐山港$唐山港 等，这几只都是被大卖单砸出来的，分别都是以亿为单位的，华夏幸福尾盘被砸40亿，河钢也被砸30亿以上。除了上面这几只以外，其他的小票也被不同的小单卖出。整理后发现被砸的基本都是盘子比较大的，从龙虎榜能看到的是基本都是证金公司卖出的，而且在之前股灾时期就已经有证金深度介入的标的。这样我们就一点不奇怪了，股灾介入的正好趁机功成而退，“爸爸”你走好。        根据以往的历史经验，这种卖盘都是在买盘比较充裕的情况下进行的，今天的尾盘大盘可是V型逆转，一路拉上去的。这种情况的大单卖出造成趋势逆转的概率极低，而且，证金选择在尾盘卖出，带来的撤出效应要小很多，一旦是盘中卖出，可能会引发很多不坚定的持股者的卖出，从而造成较大的影响。并且，我们也看到大单卖出后很快继续封板，这也反映了买盘的积极踊跃。收盘后我仔细搜罗了一下，发现目前依然处于一字板且量比小于0.5的有11只股票，在这种情况下雄安板块很快逆转的可能性很小。要想结束，至少需要两到三倍于平常的量。        随着雄安新区概念的不断发酵，未来龙头和主力都会发生一些变化，在这种情况下，大资金的卖出也是为了重新介入其他的标的，成功换手。所以嘛，手里持有雄安票票的，就不要那么恐慌。但是这趟车是迟早要到站的，什么时候选择下车，就看各位投资者自己的意愿喽！=========================我就是霸气侧漏的分割线==========================        大盘在3280点到3300点之间反复震荡将近2个月，这期间有超过30多家公司高管增持。这一部分增持的股票里增持额度超过千万的有9只，按照增持金额从大到小依次是【兄弟科技、兴森科技、南大光电、雅本化学、梦网荣信、安妮股份、二六三、创意信息、三维丝】，经过大致的计算，应该有4只股票的股价目前依然是低于高管增持成本的【三维丝、兴森科技、二六三、雅本化学】。我能帮到的就这么多了，具体看各位投资人了，祝大家操作顺利！
1491926051000[,,,,,,]操作：数字政通：开盘五分钟上板卖出。然后一直封盘，后悔了一上午。临到午盘开板，释然！关注： ：第五个跌停打开，唐神一句名言深深刻在我脑中，地板别乱撬，乱撬必死掉。看回报，没有低吸专业户乔帮主，差评。 ：基金清盘式出货，一笔头砸出16亿资金。尾盘巨震的还有华夏幸福、荣盛发展。从未开过，坚如磐石的有巨力索具、韩建河山、京汉股份、河北宣工、中化岩土、冀东装备、金隅股份、先河环保、唐山港、冀东水泥。继续等待。
1491926005000[,,,,,,]小安一线股遭到大鳄砸盘，很有序卖出成交都在14:52分，近期挣钱的都是胆大的，雄二线，三线股前两日都有机会买入，后面也都涨停报收，今日砸到砸盘都是机构出逃，其实近几日机构都有卖出，只不过今日临近收盘砸多一点而已。那么你是否还是那么胆大呢？等会看下面图片吧。午后跳水，军工、此新逆势回抽无量，持续跳水后李大大称今年制定粤港澳大湾区发展规划，随后粤港澳概念带领大盘V形回抽，今日雄安出来大米有没可能接这一棒呢，有可能但也不会如此疯狂了。唐山港：华夏幸福：卖1席及卖2席均为机构，分别出逃4.61亿、2.28亿。河钢股份：卖1席及卖2席均为机构，分别出逃16.49亿、1.9亿。今日龙虎榜：【张家港行】： 敢死队出现在买二与买五席位（上海溧阳路、厦门厦禾路）分别买入2140万、1624万。卖一杭州四季路4891万离场。【北京君正】：游资买入，机构出货，今日卖出最大五席，机构占据四席。机构卖出1.57亿。【快意电梯】：2家敢死队买入，分别是买二厦门厦禾路证券和买五南京中山北路各买入1410万、836万。【棕榈股份】：尾盘涨停被2机构砸1.5亿卖出。“中东”大土豪宁波彩虹北路买入7265万，同时大扫雄安概念长青集团、津滨发展、青龙管业、建投能源、东方能源、荣盛发展，其中买的最多的就是棕榈股份。【首创股份】：敢死队上海溧阳路停板买入687万，卖一席为机构出货3440万，卖二席为沪股通出货577万。【数字政通】：买方现多家知名游资（买一上海武定路买入4853万，买二敢死队上海溧阳路买入4161万），多家前期买入游资今日卖出，慈溪观海卫证券营业部昨日买入了5069.57万，今日卖出了5384.51万，一日豪挣几百万离场。【荣盛发展】：尾盘涨停遭遇大单砸货达到了近50万手，卖出最大的席位则卖一的机构，共计卖出1.4亿。【中材节能】：尾盘阶段遭遇砸盘并快速回落，周一主封涨停的佛山汾江中路今天获利了结，豪挣几百万。雄安板块整体遭遇砸盘，值得深思。【四通新材】：多家前期所买游资获利出局，买1席慈溪观海卫证券营业部今日买入了5078万。【华测导航】：首次开板，卖1席为机构砸出499万，杭州庆春路豪买5226万主导涨停。【捷荣技术】：买方现敢死队身影佛山季华六路，多家昨日所买游资割肉。【北化股份】：热门军工股，南京中山北路4392万主导涨停，其他助攻基本属于知名实力游资。【博士眼镜】：买1席为机构买入1570万，买2席游资深圳人民南路买入545万。【东方中科】：顶部十字星，谨慎前行。今日买入卖出比较均衡，不缺大单，最大买入5629万，最大卖出4050万。   
1491925090000[,,,,,,]【盘面解析】强，今日大盘来了个超级洗盘，午后有增量资金介入，上证放量上攻，阳包阴，再创年内收盘点位新高！呵呵呵，今天洗得酸爽。这种超级洗盘预示一个阳谋，那就是市场承接力很强，大盘压不住。可喜的是，今日成交额也创出年内新高，沪市成交突破3200亿，有量有行情，游资可欢乐了，两市又是80多只涨停，雄安新区继续领涨两市，有26只雄安新区概念股继续涨停。自清明节后的短短一周，目前出现了三大投资主题，都是比较大的题材，今晚我们来盘点下，总结盘点是为了更好的前进。，毋庸置疑了。本周许多个股阳包阴再创新高，更有不少是放量换手后再一字板，说明市场对这个超级题材认可度非常高，有很多资金都盯着连板的龙头，只要一开板，马上就有无数资金朴身而入。譬如今天的华夏幸福，最后10分钟，14:52，有资金卖出31亿，刚开板1秒不到，立即被市场资金围剿，近18亿的封单直接封住华夏幸福。同样是14：52分，唐山港突然出现近3.97亿的抛单，而巧合的是，证金公司恰巧持有5604.43万唐山港，以今天7.08元涨停板价格计算，正好市值时3.97亿，呵呵，大家看懂了吗？不过雄安概念股也开始分化，个别雄安概念股尾盘被巨资砸开涨停，譬如河钢股份、荣盛发展，卖出的资金量都不小，还有一些个股也表露出疲态，我还是那句话，判断雄安龙头最简单的办法就是，谁最后开板谁就是龙头，继续观察着吧。西部建设这两天强势再创新高，人气不减，本以为雄安吸走了市场大部分资金，但因为5月要开一带一路大会，这个板块依然有炒作热度，包括今天尾盘，大家看很多中字头股又小彪一把，譬如中国建筑、中国中冶等等。股眼在周日晚间《4月10日股眼内参》提示的军工事件驱动信息，主要当时美军突袭叙利亚，还有周边局势。经过昨日蓄势，今日整体爆发，我记得年初，军工股就持续走强，当时的预期，主要是军工融合和军工混改，而且军工也是中央确定的推进混改试点示范的七大垄断性领域之一，譬如，中国核建和中国船舶已列入首批试点，第二批试点正在酝酿当中。兵器集团和兵装集团先后发布混改初步方案，其他军工集团或将陆续跟进。此外，还值得注意的是，目前市场上首只纯军工ETF——，截至4月11日，今年以来涨幅14.83%，今天更是长阳突破创新高，远远跑赢指数。属于上市交易型基金，投资者可以像买卖股票一样，在交易时间进行快速买卖，及时捕捉军工行业的投资机会。自2016年8月上市以来，在密切跟踪标的指数的同时还是取得了一定的超额收益，日均成交额都保持在数千万，流动性有保障，今日军工ETF的成交额也创上市以来的第二新高，突破5000万。如果你想省去对军工个股的深度研究，并且向避免个别上市公司可能存在的黑天鹅风险，那么军工ETF是观察军工股的最好风向标。股眼今晚观点很明确，依然简答直白，不模棱两可：沪股通资金流入流出：净流出6.34亿深股通资金流入流出：净流入2.71亿上证指数支撑压力区间：3257至3301创业板指数支撑压力区间：1900至1928个股板方面：   建议关注：600984 建设机械 一路一带工程机械龙头 今天表现还行，继续持有吧。以上内容为股眼独家原创，仅供参考，不作为买卖依据。欢迎大家关注我微信号：gupiao3838 可以实盘在线交流。
1491924957000[,,,,,,]数字政通今天卖掉了。明天的荣盛发展不知会如何？看很多排队的都被国家队抛了筹码。看明天表现了。今天尾盘看中建发飙，解除60分的顶背离。但还是忍不住卖了部分，换成中国神车。
1491924955000[,,,,,,]雄安的到来是熊市里的狂欢酒足饭饱晒晒太阳生活从未如此惬意讲道理，雄安新区炒作到现在，很多朋友是下不了车的而上车的朋友几乎全是追涨与打板获利最大的不只华夏幸福王老板国家队砸盘也是轻松惬意华夏幸福，河钢股份14:52分同时出现大单砸盘，河钢股份首单砸盘是990000手，合计9900万股股东中符合条件的只有中国证券金融股份有限公公司；华夏幸福砸盘650000手，合计6500万股股东中符合也是中国证券金融股份有限公公司；国家队到底支不支持雄安新区炒作呢，这个砸盘怎么解读呢魔哥个人认为国家队是不会干涉雄安新区炒作的最简单例子，昨天特停了力盛赛车，这是个超小盘次新股但是至今正宗雄安新区标的是只发异动不停牌的选在尾盘砸也很聪明，只有几分钟的时间反应游资们都盯着呢，聪明资金拿到货，明天赚钱国家解套出货，借用了板上的流动性，完美出局而市场呢，8分钟，大多数人是反应不过来的反应不过来等于恐慌程度小试想如果是早盘砸，在大盘跳水的情况下游资的单子还会如此前仆后继嘛？总之一句话习核心的题材，倾举国之力支持，不是官话文章看看这三则公告，三个次新股被停牌现在证监会要的是慢牛，次新股乱炒不是他想要的，因为场内有雄安，分流了资金就做不上去先废次新，再废高送，主板从此政策牛，创业板从此挤泡沫（创业板次新现在随审随发）这招真的高！分析完大势，说说个股最近000710跌势很猛，魔哥上张图给你们。同花顺的买卖标识都在上边，可以说此图有龙头股战法的精髓（非超短）今天交流，有朋友提到一种解读次新股不断被打压，导致了华大基因估值变现缩水，这个也是000710大跌的原因之一可以说非常有道理。同时盘后也出了利空。分享给大家。昨天的杂谈提到雄安新区现在分为环保和土地两个分支今天两个分支的主线龙头仍旧一字比如土地龙头华夏幸福，收益是最为明显的，今天非国家队砸盘明天还是缩量涨停环保人气龙头首创股份也是一字昨天按计划排队的华夏幸福有部分人进去了市况超预期导致我们只能做套利组织今天套利的是另一个大地主：长城汽车2个点提示进场，收盘赚5个点（其实绿盘就可以买）为什么不打板呢，主要是怕板块分化，求稳，太多人踏空了，不亏才是首要任务很多人其实就是懒，昨天魔哥其实已经在杂谈里写了存在套利机会就跟当时杂谈里写000710、科恒，没几个人注意到，注意到的都吃了大肉讲真今天打板结局并不美好棕榈园林、荣盛发展、新兴铸管这几个巨无霸都被砸了，烂板无数明天注意防止亏钱效应扩散。多的就不提了，有价值的东西已点得足够。记住超短不止打板一种方式，赵一万现在也不会只打板了。至于次新股和高送转？大保健的妈妈桑说次小妹有淋病，高小妹有艾滋你还要硬上，那真是无可救药了。分仓后收益率经常被拉低，凑合看吧，今天没做到最佳，组织里敢猛干的齐刷刷10个点TAT我也讨个彩头！明天全仓涨停！魔哥推出了个人工号：韭池肉林（JCRL178），成体系的干货文以后会发在上边。    
1491924539000[,,,,,,]昨天今天把蒙草生态的融资都减了，搞了廊坊发展。一个马上就ST的公司，为什么我会觉得它是雄安概念的龙头股呢？也许因为廊坊发展是前期的妖王，也许是因为恒大许老板去年举牌它有更深层次的原因。也许做股票有时候只是一种说不出的感觉。按说做价值成长的投资者，是不应该去参与题材炒作的。但如果这种大级别的题材盛宴不参与一下，出去都不好意思说自己是炒股的。我个人感觉真正受益的还是在新区周边有大量土地的人。比如荣盛发展，华夏幸福，廊坊发展。真正在新区里面有地的，一句话服从大局收为国有！无聊瞎扯下。
1491924415000[,,,,,,]411夜复盘一、龙虎榜：1、雄安板块：000709河钢股份：广发西安南广济街大手笔主买、广发郑州农业路、国泰君安上海分公司和佛山绿景路助攻，一机构出货16.44亿，疑似证金出货，昨日的买一买二锁仓。整体买入卖出较平衡，游资买入，资金锁仓，国家队大幅卖出有抑制炒作热情的意思。河钢是雄安概念低价股，今天尾盘被证金砸盘，人气受影响，具体明天还得看集合承接力度，如果有资金承接，有望继续涨，没有承接宽幅横盘震荡可能性比较大。002146荣盛发展：申万上海闽行区东川路主买，国元上海虹桥路助攻，一家机构出货1.4亿，银河杭州庆春路两日获利17个点出局。荣盛发展尾盘也被大资金砸盘，说明短期多头力量盛极而衰，明日低开概率大，宜开始观望为主。板块点评：今日雄安概念多只个股尾盘遭遇大单抛售，机构频繁大手笔出货，本来指数下午和尾盘回升涨幅不小，理论上雄安应该更强，但是尾盘的为明天的机构大手笔出货，为行情留下悬念，估计除了几只缩量一字板的龙头妖股如京汉股份、冀东水泥、冀东装备和金隅股份等，其它的短线都要陷入横盘震荡调整，不建议再追高，可以在五日线附近积极关注。2、粤港澳大湾区板块：盐田港：银河宁波翠柏路主封，华泰江西分公司助攻，财富深圳宝安路出货9853万，东吴苏州西北街对倒做T。盐田港是今日粤港澳大湾区龙头，下午一波直封涨停，对大盘的V型反转刺激良多，建议不追高，可以观察持续性。板块点评：盘中有媒体报道称中央要研究制定粤港澳大湾区发展规划，受到消息刺激整个板块飙升，惊爆午后涨停潮，盐田港、珠海港、珠海中富、珠江实业、深赤湾A涨停，刺激大盘V型反转，但目前看这个板块受短期消息刺激为主，且从历史经验来看一般持续性不强，加上目前大盘开始60分钟背离较严重，所以建议观望。但是如果明后天龙头出现二板、三板，则可以高看一线。二、公告解读1、南都电源  (300068)拟定增  并付现作价19.6亿元购买华铂科技剩余49%的股权，实现全资控股。标的公司2017-2019年承诺净利分别不低于4亿、5.5亿、7亿元。（公司主要以高性能全密封蓄电池的研究开发、生产、销售，最近几年的业绩大幅增长，而且一季报净利润6,049.67万元-7,864.57万元,比上年同期增长0%-30%。这次收购部分有14.7亿通过非公开发行实现，同期创业板指数上涨0.94%。技术上，上方的套牢盘太多，再加上标的又不是热门题材，所以如果有低开可以关注，高开不追。）2. 西部矿业(601168)拟逾20亿元收购两公司股权。（公司这几年的业绩明显下滑，这次作价20亿收购两公司股权，标的公司是主营也是矿业、小金属、锂电池等概念，是对公司业务的扩大，另外停牌期间沪指同期涨了5.3%，有色板块同期涨了6个点，明天大概率一字板，如果雄安龙头又不给机会，加上它又有机会上车，可以考虑介入。）
1491924048000[,,,,,,]002146荣盛发展连续涨 。//: 002146荣盛发展，牛啊。//: 002146荣盛发展这个家伙，我3月8日推荐的啊，提前的，这说明行情启动前，还是有蛛丝马迹的。 //: 002146荣盛发展看估值有价值。
1491923526000[,,,,,,]好像有一个指向-土地，在新区及周边的土地。1、高调的有大盘的华夏幸福55，小盘的京汉股份55，中盘的荣盛发展55（带廊坊发展55、津滨发展54）-房地产公司。2、高调的巨力索具、河北宣工、保变电气、河钢股份（55），低调的华斯股份（54）、庞大集团（53）、宝硕股份（54）、长城汽车-河北本地企业（储备工业、商业用地）。有兴趣可查查//:回复: 你没说清庞大、长城
1491922857000[,,,,,,]今天尾盘国家队上演这么一出砸盘大戏，想给雄安降降温，我感觉是徒劳的，场外增量资金都来玩，是你想灭就灭的，今天你一把砸了30亿，不也没砸开华夏幸福吗？砸盘16亿河钢股份，广发系接盘5个亿，游资也没有恐慌啊，过亿的锁仓比比皆是，明天就上演游资反击战，干！！      
1491922551000[,,,,,,]最近国际局势有点紧张啊，前有叙利亚，今有朝鲜半岛争端，所以盘中军工股和黄金股偶有异动，而军工强度可以一叙，至于黄金股只是一日游行情罢了，持续性一定不如军工。但最强概念还是雄安莫属，军工可以作为一个插曲。熊安虽好，但也带来了些许的不安，封板数量正在不断的减少，这是肯定的，然而今天雄安概念板块尾盘明显放出量来了，再看看个股，比如华夏幸福、荣盛发展、新兴铸管、河钢股份等，尾盘被巨量砸盘，而谁有这样的实力的？毫无疑问，肯定是XX对了，也说明了上面开始对这样的放肆上涨要有所行动了！这为明天留下了很大的悬念，明天就是考验真龙头的时候了，杂毛大多都要被淘汰，不过对于剩下这些一字板的还是有实力继续往上炒的，而对于第一梯形和第二梯形队列的恐怕很难继续接力了。午后爆出消息，李总理要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，然后又是一批涨停，比如珠海港、珠江实业、盐田港等，最先涨停的是，该股市值也相对偏小的，很有潜力成为粤港澳龙头之一。这个概念虽然不及雄安的强度，但是短线操作上还是有很多机会可以把握的。大盘今天这走势有点让人很无语，当时大盘快速下跌的时候我也在想，万一这时候雄安概念也不行了，那不就悲剧了，结果还是“一句话”的事。沪指逼近3300点，并且今天量能接近前期高点3301.21的量了，可以继续满仓撸当下最强的热点，，三足鼎立，3300指日可待！（微信公众号：鹰眼观股）
1491921867000[,,,,,,]荣盛发展是雄安题材股中市盈率最低的，同时又是一六年净利润增长最高的前几名
1491921804000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 中国宏泰发展，港股开发区运营商，河北大地主，在河北有七个开发区，其中廊坊龙河高新区待开发面积2300万平方米。港股市值50亿港元。迷你版华夏幸福，待在深人未识，比荣盛发展，京汉股份之流概念要强多了.静待风来。
1491921664000[,,,,,,]继续融资持有荣盛发展及股息率高达百分之六的金地集团
1491921423000[,,,,,,]明日擒龙 （1）金隅股份（109亿）；（2）华夏幸福（95亿）；（3）冀东水泥（85亿）；（4）河钢股份（34亿）；（5）京汉股份（33亿）；（6）荣盛发展（18亿）（7）河北宣工（18亿）（8）唐山港（17亿）
1491919607000[,,,,,,]这个行业的公司很多被忽视了，如 ，公司大部分业务都在京津冀，雄安新区建设肯定是少不了它的，没炒作起来说明市场的盲点还是很多的。 
1491919497000[,,,,,,]先说集中度高的话题：雄安砸盘一连五个涨停的雄安龙头群今天尾盘几分钟出现砸盘。被砸的包括：华夏幸福、河钢股份、唐山港等。市场传闻是国家队砸盘，下图是国家队的持仓表，由匪爷的好朋友友情提供。匪爷分析了一下数据，砸盘的理由不外乎是防止停牌。毕竟龙头型的雄安概念股已经连续五个涨停板，比较变态的是五天里每天成交量不足一亿而浮赢超过60%，国家队不跑路才怪。截止到匪爷写完文章，都还没大面积的雄安龙头公告停牌，估计明天继续第六板的过程中，会陆续有些撑不住要开板的了。上面是今天20价涨停的雄安概念股，其中：建投能源、青龙管业、荣盛发展、河钢股份、长青集团、冀东水泥、巨力索具、京汉股份，收盘后都分别出来股票交易异常波动公告。开板再进入者注意追高风险哦。再说说中国联通中国联通再次发布公告，继续停牌。市场一直传闻混改规模高达300亿的融资中包含BAT。这次公告继续停牌是因为方案还没最后落实。匪爷也很感兴趣到底中国联通用何种方式（卖股权还是增发新的股票）以及引进谁（B：百度；A：阿里；T：腾讯）匪爷教过大家一个捷径，那就是看着A股停牌而H股继续交易的港股来跟踪。港股的中国联通并无停牌，而是停留在10.50元港币的价格盘整，但前几天创出的11.20元已经是混改题材以来的新高，跌不下去且随时可以创新高（港股无涨跌停限制）。说明市场极度、高度关注这次第二批央企混改试点。由此推论：只要中国联通不复牌，混改题材在A股就仍将是定海神针般的作用，让指数跌不下去，其他题材概念可以满天飞了。至于中联通复牌后会不会还有此效应，就得等复牌前的公告再做分析了。匪爷论市：巨震上证指数最高3290，最低3244，振幅56点，属于近期震荡幅度最大的一天。走出的时分图是惊心动魄的深V。从跌20点到涨20点，全日的行情内涵非常的丰富。包括：1、放量，3266亿的日成交量；2、雄安龙头的机构出货；3、粤港澳大湾区的规划引爆粤股；乃至一带一路、港口等前期概念接力拉升。所以，今天从日K线图就形成了一个阳吞阴的格局，且深V还形成下影线洗盘，该跑了跑了，该止盈的止盈了，该割肉的割了，连成交量都放了，剩下的就是还不拉高诱多制造多头陷阱就没天理了。匪爷再次声明，匪爷并非极度看空，而是站在现在角度看问题，站在3300点后是否可以憧憬更高的点数？如果不是，那么在策略上就需要建立起防范风险的意识而已。仓位上：稳健型：5成；主抓大盘股和蓝筹股，但也要适当止盈。激进型：5成；等待机会为主，亏损的仍需再扛住。服就留言点赞，不服就留言开喷，看爽了就转发分享
1491919026000[,,,,,,]昨晚判断次新股下半周会有机会买入，没想到今天就探底回升了，盘中数据港等前期热门次新股直线拉升，于是盘中低吸了绝味食品，为啥是它？因为我是吃货收盘盈利约5个点，够一个星期的鸭脖钱了。不幸的是今天停牌了好几个次新股：快意电梯、三晖电气，江阴银行，还有昨天停牌的力盛赛车，明显打压次新股的节奏啊。鉴于此，次新股谨慎参与吧，还是得跟着政策的步伐。难道我的鸭脖子要没有了？昨天说了雄安的搞龙头，下午打了华夏幸福；是送钱还是挖坑呢？大家都说是送钱，尾盘国家队砸盘了华夏幸福、河钢股份、荣盛发展，有泼冷水的意思，但是 ”几十亿砸出500股的感觉”（引用 ），不是砸的不够狠，是抢筹资金太多了。受到消息面影响，下午粤港澳大湾区概念发力了，，数了一下板了12只，在雄安的地盘敢如此抢风头，持续性到底如何？肯定强不过凶雄安敢。收下龙头珠海港和塔牌集团来关注。 ， ， 
1491918854000[,,,,,,]复盘，今天竞价出了二只二线股-保变电气、荣盛发展，换入二只二线股-银龙股份、华斯股份。换得还行吗？各位看官。银龙T字板，无龙虎。明应该缩量一字板开盘，否则弱于预期。韩建、青龙供应商，看点！华斯放量换手大烂板，龙虎榜机构、歌神砸走，溧阳路入货。明高开五点正常。近新区有权证土地800亩，看点！
1491918801000[,,,,,,]                                                              粤港澳大桥今天主热点有雄安，粤港澳以及军工。    1 河钢股份     国家队狂甩16亿，筹码全部出清，但被买盘全部吸收，佛山无影脚和无锡清扬路分别买入9913和8961万。河钢股份作为核心雄安概念股还有上涨空间。     2 荣盛发展     开板秒封，比前两天还缩量，疑似前两天北京席位货出空了，继续观察。买二买三顶级游资，上海虹桥路和上海武定路。三日数据显示上海江苏路几乎买进2亿元，继续锁仓。国家队汇金持有仓位市值5.6亿，今天河钢股份被国家队狂甩，5.6亿对承接盘在如此火爆行情压力不算太大。有的继续拿。      3 北化股份      赵老哥买四买五绍兴解放北路和人民中路合计买入4700万。北化股份前期军工龙头，军工概念受航母下水以及朝鲜半岛局势影响。短期催化剂较多，可以关注。      4 棕榈园林      今天三机构都在卖出，如果按照去年三季报计算机构盘都出得差不多了，但不清楚去年三季报到现在有没基金新进，赵老哥做T净卖出1451.90万，推测是感觉情况不是很好昨天的仓位全清，赚10.6个点。      5 青龙管业      炒股养家宁波沧海路通道抢3171.37万，上海海海中路也是通道无敌买入4758万。      今天盘面大量温州帮股票跌停，皖新传媒，超讯通信，健盛集团，朗源股份当前少碰为好。       粤港澳方面珠海港为龙头，密切关注走势。       军工可关注际华集团，天和防务，北化股份，谁开盘更强基本龙头就是哪只。wx公众号：加速度龙虎榜，敬请关注。
1491918030000[,,,,,,]回复: 好我说一下，荣盛发展我漏掉了，因为当时看他时候挺纠结的。讲道理是属于第二梯队的，因为今天加速了，只是尾盘被国家砸。但是前两天都放量，资金认可度会比第二梯队差一些。       至于国家队提前走人还算是厚道的，后面大概率还要上去，短线资金很饥渴。第二梯队利好程度比第三梯队高。//:回复:找了找，居然我的荣盛发展都不在
1491917977000[,,,,,,]兴源环境拟变更高送转预案为10转10派0.5元　　兴源环境11日晚间公告，公司实际控制人、董事长周立武经慎重考虑，提议变更《2016年度利润分配及资本公积金转增股本预案》的相关内容，变更后的2016年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：以截止2016年12月31日总股本508,560,160股为基数，向全体股东每10股派发现金股利0.50元（含税）；同时，以资本公积金转增股本，每10股转增10股。公司原披露的利润分配预案为：每10股派发现金股利0.50元（含税）；同时，以资本公积金转增股本，每10股转增20股。　　　　合众思壮11日晚间公告，公司控股股东、实际控制人郭信平提议，变更《公司2016年度利润分配及资本公积金转增股本预案》。本次变更后的公司2016年度利润分配及资本公积金转增股本预案内容为：以截止2016年12月31日公司总股本244,382,700股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增20股，每10股派发现金股利1元（含税）。原预案为以资本公积金向全体股东每10股转增30股。公司股票将于2017年4月12日（星期三）开市起复牌。　　　　索菱股份11日晚间公告，提议人公司董事肖行亦、吴文兴、叶玉娟、邓庆明一致同意变更原《关于2016年度利润分配预案的预披露公告》中的相关内容，变更后的2016年度利润分配预案为：以未来实施分配方案时股权登记日的总股本为基数，向全体股东每10股派送现金红利1元（含税）；同时每10股转增10股。公司原2016年度利润分配预案为每10股派送现金红利1元（含税）；同时每10股转增20股。　　　　北信源11日晚间公告，公司控股股东、实际控制人林皓经慎重考虑，提议变更《关于2016年度利润分配及资本公积金转增股本预案的议案》的相关内容，变更后的2016年度利润分配预案为：以截止2016年12月31日总股本579,929,635为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增15股，每10股派息0.4元（含税）。原预案为以资本公积金向全体股东每10股转增20股，每10股派息0.25元（含税）。　　　　三花智控11日晚间公告，公司拟向控股股东全资子公司三花绿能非公开发行股份购买其持有三花汽零100%股权，交易价格为215,000.00万元。公司发行股份购买资产的股份发行数量为223,492,723股，发行价格为9.62元/股。同时，公司通过询价的方式向符合条件的不超过10名（含10名）特定对象非公开发行股份募集配套资金不超过132,231万元，本次募集资金将用于三花汽零“年产1,150万套新能源汽车零部件建设项目”、“新增年产730万套新能源汽车热管理系统组件技术改造项目”、“新增年产1,270万套汽车空调控制部件技术改造项目”、“扩建产品测试用房及生产辅助用房项目”及支付本次交易中介机构费用。三花汽零是行业领先的汽车空调及热管理系统控制部件供应商，本次交易完成后，公司将控股股东旗下优质的汽车零部件资产注入，公司产品线将得以进一步完善。荣盛发展：在雄安新区周边拥有房地产和产业园区项目　　荣盛发展11日晚间发布股票交易异常波动公告称，截至目前，公司在雄安新区规划范围内没有土地储备，但在雄安新区规划范围周边的霸州市、永清县、沧州市等地有一定数量的房地产开发项目和产业园区项目。雄安新区的设立将带动周边以及整个河北省的发展，但是目前国家尚未出台关于雄安新区的建设具体时间、周期及规划等文件，对公司具体影响尚存在不确定性。　　　　青龙管业11日晚间发布股票交易异常波动公告称，目前，公司在雄安新区所属区域无资产和业务，近期内也没有在该区域的任何投资计划。目前，雄安新区事项对提升公司业绩无任何影响。请投资者理性投资，理性看待雄安新区事项对公司的影响，注意投资风险。　　　　巨力索具11日晚间发布股票交易异常波动公告称，经核查，公司目前没有在河北雄县、容城、安新3县范围内设立子、分公司，公司在雄安新区亦暂无储备用地。截至目前，雄安新区的设立尚未对公司经营构成重大影响；公司目前生产经营正常。截至本公告日，公司亦不存在在雄安新区设立子、分公司或实施投资的包括但不限于意向、具体计划和实施方案等。昌红科技停牌筹划购买医疗器械行业资产　　昌红科技11日晚间公告，公司目前正在筹划购买资产，预计交易方式为现金购买且交易金额为人民币4亿元至6亿元，鉴于该事项尚存在不确定性，目前公司仅与交易对手方签署了合作意向书，具体合作方式还需要公司进一步的商讨及研究。本次交易标的所属行业为医疗器械行业。公司股票自2017年4月11日（星期二）开市起停牌。　　　　铁汉生态11日晚间公告，公司中标“凯里市清水江生态治理建设工程一标段（镰刀湾至湾溪）设计施工总承包（EPC）项目”，项目总投资约70,000万元，占公司2015年度经审计营业收入26.13亿元的26.79%。　　　　万达院线11日晚间公告，2017年3月，公司实现票房5.9亿元，观影人次1,368万人次。1-3月累计票房22.8亿元，同比增长4.2%，累计观影人次5,395.6万人次，同比增长2.4%。截止2017年3月31日，公司拥有已开业影院405家，3,582块银幕。　　　西部证券11日晚间发布财务信息公告，公司母公司3月实现营业收入28,577.46万元；净利润10,902.88万元，较2月份2,482.99万元环比增长339.1%。　　　　第一创业11日晚间发布财务信息公告，公司3月实现营业收入11,660.22万元；净利润4,415.92万元，较2月份1201.34万元环比增长267.58%。　　此外，公司境内控股证券子公司一创摩根3月营业收入339.14万元；净利润-854.61万元。　　　　奥普光电11日晚间披露2016年年报。公司2016年实现营业收入341,857,794.89元，同比下降0.83%；实现归属于上市公司股东的净利润52,620,355.62元，同比增长20.41%；基本每股收益0.44元/股。公司2016年度利润分配预案为：以120,000,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.00元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增10股。
1491917875000[,,,,,,]银龙继续持有等翻倍 （1）金隅股份（109亿）；（2）华夏幸福（95亿）；（3）冀东水泥（85亿）；（4）河钢股份（34亿）；（5）京汉股份（33亿）；（6）荣盛发展（18亿）（7）河北宣工（18亿）（8）唐山港（17亿）
1491915552000[,,,,,,]没有按照昨日计划执行。白银有色竞价低开，开盘稍有拿持，在一波下跌中全部止损。龙泉股份在红盘时全部止损。反思总结为是作为超短手，昨日操作失败，开盘就应该直接跑，换入强势股。今天竟然还犹豫一会才止损。1、荣盛发展（002146），竞价高开，停顿十几秒，发现万手单买进，也就持有，至收盘（符合昨日预期）。2、华斯股份（002494），老大选的雄安概念票，不假思索直接换仓买入。分析：荣盛发展4月11日晚发布公告，澄清在雄安新区没有土地储存，但在雄安周边有土地储存。龙一京汉股份，龙二华夏幸福均在雄安新区有土地储存。从土地储存方面看，荣盛发展属于边缘跟风者。龙虎榜显示：今日买入前五均是上海帮。操作风格超短线，今日持仓成本均较高，明日大概率拉高出货走人。
1491915383000[,,,,,,]数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余）更多精彩内容，请关注公众号：“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息游资动态：国家队：是的，你没看错，今天国家队出来搞事，而且是搞大事！河钢股份   上狂砸16亿！，华夏幸福 上砸30亿！特么要不是雄安够强，尼玛就要被砸死了！幸亏啊，这帮崽子就是喜欢在这种时候出来外头搞事。别问板哥为什么知道，大家可以去看前十大流通股东。溧阳路&淮海中路：孙哥今天炸了！！！以前板哥一直以为孙哥是单干的，今天一看，干10支票！特么一个人能干得来这么多，打死板哥都不信啊。以前一直以为孙哥是个清心寡欲的人，没想到，美女助手也那么多，也不给俺介绍介绍，郁闷。光大慈溪观海卫：新冒头席位，这个席位就不用想太多了，铁定某个大神马甲，至于为什么能够这么肯定。原因在于他冒头的时间节点未免太碰巧了！以往上榜金额很小，直到上个月4月6日欧派家居现身后一直围绕雄安展开战斗，而且还能够排板买到河北宣工这种一级龙头，席位背后必是某大神。可以多关注后面其操盘手法。PS：目前游资的活跃度已经可以说比肩牛市了，整条大街都是大佬，各路神仙都是撸起了袖子大干特干，从孙哥一天干10支票，你就该意识到，自己离机遇到底有多近了。1、 板哥点评：其实板哥是很想把华夏幸福拉出来侃一番的，无奈特么居然没上榜！话说这是交易所包庇纵容国家队肆意砸盘吗？今天的荣盛高开秒封，能给人反应的时间看似不多，但对于已经做好操盘计划的人来说，哪怕只有10几秒，也绝对是足够充裕的了。成交回报看，得，全明星阵容！这丫已经可以拖出去组个梦之队了，买一东川猛男，买二上海虹桥路徐晓，买三上海武定路一花一残忆，买四买五也都是大佬！也是厉害了，现在这个市场，只要是买了雄安的，基本都是股神，你主力敢砸，我就敢接。几乎全是股神。包括荣盛之上，今天机构尾盘一波砸5个多亿，然而看前五买入，仅仅3个亿而已，其他让谁接去了？今天的雄安尾盘被国家队砸的太凶，明天分化的可能性很高，荣盛作为其中的龙头之一，虽然盘子略大，不过还是有很强的冲板动力的。以下是根据天天龙虎榜查询的主力持仓情况,2、 板哥点评：刚说完高送转这一块是雷区，一回头就被甩了个巴掌，这脸上火辣火辣的。飞凯材料也是厉害了，特么昨天刚被砸了个板，今天立马涨停回去，难道真要在风口上作案？成交回报看，中泰奉化南山路4726万主封，中泰宁波江东北路2968万助攻，财通杭州文二西路1032万助攻。买一如果是光大的话，那么久厉害了，落升席位，可惜不是。飞凯是否开启填权，现在还不好下定论，一般来说都需要走出第二个涨停之后才会提高市场对其填权的预期，否则只能当做反抽板对待。总之，目前这种市场格局之下，有最强最好，就尽量走在主流上，那是真正的大佬扎堆，合力逆天的地方。安全性也是最高的，其他的都是非主流。以下是根据天天龙虎榜查询的主力持仓情况,3、江阴银行 板哥点评：每一个老二的心中都有一个火热的梦想，干掉熊猫，我就是国宝！曾经一直跟在张家港行背后亦步亦趋的小萌新，如今也成为了能够漂移过弯的老司机！一边是张家港行每天大跌，一边是江阴银行天天大涨，今天又再次创下历史新高。成交回报看，几个短庄合着是在斗地主啊！还是说这是麻将三缺一？买一杭州帮，卖一卖二山东帮，卖三温州帮。全丫都是短庄，这庄家是要抱团取暖吗？不过看现在江阴的资金流，其实是杭州资金接力了山东资金，并且山东帮把资金从张家港之上撤出之后也在往江阴上转移。板哥今天中午在吃肯德基，旁边一大叔对着我手机上的江阴大喊：该股强势突破压力位，绿柱缩短MACD即将金叉！赶紧买啊！话说，板哥也想问，这话你们信么？以下是根据天天龙虎榜查询的主力持仓情况,4、 板哥点评：午后突然爆发的题材：中央政府方面表态要研究粤港澳大湾区发展规划。这4月份政府方面是大招不断啊，前有雄安，后有大湾！想当初14年也是各种大招不断，新政策一个接着一个出台，从军工到自贸区，再到沪港通和一带一路。牛市的发生从来不是简简单单的说来就来，其中是有所谓偶然性存在的，而这当中也必然缺少不了大题材，如果后续还有其他的动作出来，那么完全可以期待新的大行情出现！成交回报看，买一宁波翠柏路叶大户4108主封，华泰江西分公司3981万助攻，东吴苏州西北街3572万助攻。主力承接不错，尤其是在现如今市场不差钱的情况之下，更是如此。后续也要多多关注大湾区概念了。
1491914753000[,,,,,,]作者：大师兄上午军工、黄金脉冲，亚太股市疲弱，看着沪指重心节节下移，一度以为朝鲜要出事了。好在午后大亚湾崛起，中字头护盘，指数非但没有崩盘，反而放量收复了昨日失地。 这个位置指数已经盘整很久了，每次市场情绪刚有弱化的苗头，后面都能悬崖勒马，这次沪指再度濒临城下，有了前面几次佯攻，这次估计是要酝酿突破了。 当然我个人还是那个观点，指数现在表现得如何无所谓，核心点在于你做了什么股。现在不是单边市，股票没有那么强的趋同性。太看重指数，反而容易错过很多结构性机会。操作上建议继续聚焦几个政策性题材，但是个股要能够区分强弱，，操作上要敢于上龙头，克服心理障碍，一些跟风股看着安全，玩起来不见得能赚到钱。雄安依旧是最明确的方向，但是今天板块有点小分歧，不少股票尾盘开板，导火索是大资金突然砸盘华夏幸福、唐山港等雄安核心股。以这两只股票为例，虽然没有上榜，但是从砸单的数量来看几乎完全匹配证金的持股数量，也就是说，我们盘中其实就可以确定是郭嘉队的手笔（当然盘后部分股票龙虎榜也出现了郭嘉队席位，我就不贴图了）。有一部分谨慎的大资金看到郭嘉队砸盘后选择尾盘出货，典型如淮海尾盘集合竞价阶段在建投能源上砸了七千万。其实这样不是没有道理的，郭嘉队密集砸盘，有一定的可能性是管理层开始调控的信号，如果从是事前看，今天盘后是有可能出特停的。虽然截止到我写复盘的这会，暂时还没出现特停的股票，但是相关概念股却大批量的出澄清公告。明天这些股票要分化了。 分化不是坏事，大浪淘沙，有分歧，。周五雄安的非核心股分化市场帮我们选出了环保，管材等一些换手龙头。明天分化可能又会出一次上车的机会。操作上，今天尾盘被砸的票，明天会震荡一番，从这里面脱颖而出的票，反而经受住了市场的考验，可适当关注。 另外现在一些仍未开板的核心股，有部分股票郭嘉队仍未出货，典型如金隅股份，证金现在仍有2.67亿持股。大家可以尝试排隔夜单，明天根据集合竞价封单情况、板块整体强度以及今天郭嘉队砸盘股的表现选择是否撤单。如果明天仍是巨单封板，板块整体强势，今天被砸股也有延续表现，这个时候有被郭嘉队馅饼砸到的可能性。当然如果几个方面有一点不如意，你也可以撤单，这样操作上保持了主动性。其他热点 今天盘面新出了一个大亚湾概念股，消息面受“李克强表示中央要研究制定粤港澳大湾区发展规划”催动，再加上今年是香港回归20周年，有一定的政治意义。但我个人觉得这，算是雄安的跟风小弟，，小炒怡情，不要给予过高的预期。 军工今天受朝鲜地缘因素催动，但是这个板块短期受消息面影响比较大，在主流板块确定的情况下，题材可做可不做，参与性一般。龙虎榜分析002146  荣盛发展从成交回报来看，五个买入席位中有四个是上海游资，这是要包场的意思吗？一线游资闵行东川路买入8399万，一家机构卖出1.41亿。荣盛发展在上周五一字板上的承接力度是非常强的，公司在雄安新区附近区域有大量的土地储备，题材也算正宗，周一放量涨停后，今天早盘依然大幅高开快速涨停，但尾盘最终未能封住涨停，显然表明随着一线核心个股的即将开板，筹码的供应会越来越足，当情绪开始消退的时候，个股成色就要迎来考验，后面的选择应该是锄弱扶强，不要恋股了。002246  北化股份从成交回报来看，华泰南京中山北路主封买入4393万，申万宏源武汉武大园一路助攻买入2697万。今天的买入席位中，一线游资不少，买四买五是关联席位。受消息面的刺激，这几天军工表现也比较活跃，只是在雄安的光芒下相对黯淡。北化也是军工的人气龙头，今天走出了小平台的突破走势，预计短期仍有继续活跃的表现，值得关注。 000088  盐田港受“中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划”的消息刺激，午后相关概念股如珠海港、塔牌集团、盐田港都直线拉涨停，板块超过十只个股涨停。从盐田港的成交回报来看，银河宁波翠柏路主封买入4108万，华泰江西分公司助攻买入3982万。盐田港并非板块龙头，但同样这个大湾区概念也是蹭的雄安概念热度。盐田港之前被挖掘出雄安新区的概念小炒了一下，如果龙头能继续连板，那么它也有望继续保持活跃。数据来源：东方财富Choice数据 风险提示：以上个股仅作为潜在关注标的，投资者据此交易，风险自担。观点汇总：1、指数V型反转，酝酿突破。2、雄安继续看好，明天分歧，大概率存在操作机会。3、大亚湾、军工题材量级相对弱一些，参与价值不大。关于仓位：我们自己有稳健账户和激进账户，激进账户在大盘不好的情况下也有重仓或满仓的可能，不具备参考意义。稳健账户虽然保守，但是风险可控，一般人按照这个仓位操作不会出现大风险。
1491914197000[,,,,,,]一、涨跌停复盘（涨停板是最有力的攻击，体现资金最关注的焦点）1、涨停：今日涨停81支，其中剔除ST板块和未开板新股有64支1）雄安新区概念 34支A、第一梯队 12支B、第二梯队 10支C、第三梯队 12支 3）军工  6支 4）次新股及开板新股 6支5）其他 6支 2、烂板：盘中触及涨停但未封住涨停或涨停被砸 26支 3、跌停板：今日跌停8支 点评：今天涨停板比昨日更多达到81支，雄安依然是主流但有所退潮涨停板减少到34支，尾盘国家队带领砸盘迹象明显砸开了一批雄安概念，其他题材股开始活跃出现板块效应如军工和粤港澳大湾区。首先继续看看雄安新区，今天继续按照梯队来划分，依然是3个梯队，第一梯队的四通股份昨日就结束一字板，连续两日快速回封涨停，所以将他划到第二类的具有赚钱效应的换手板上去，第一梯队个股基本无变化，就是华夏幸福和中持股份今日放量，稍后总结再做点评。再来看第二梯队和第三梯队，这两个梯队个股今日涨停较昨日有所减少，昨天复盘也提到了，主流行情一定是强者恒强，跟风股持续性会比较弱，所以预测昨天第三梯队的个股今天会出现震荡分化，同时市场有主流题材存在往往就不具备持续下跌的基础，所以会有资金分流到其他板块（详情可看昨日复盘），所以结合这两点推测雄安的第一梯队和第二梯队会有开板和分化。今天虽然第一梯队没有开板，但昨天的第二梯队在今天分化还是比较明显，明日这种分化会继续。最后来看看雄安新区今天最突出的信息就是国家队带领砸盘，华夏幸福、河钢股份、荣盛发展、新兴铸管、天津港、棕榈股份等这一批国家队持股比例较高的个股出现明显的抛售，也带动了一批基金持股比例高的个股出现抛售，为何会出现这样的行为，最主要的是今天上证的成交额超过3000亿（临近尾盘基本能确定），而2016年以来基本上只要上证成交额上3000亿，国家队就会出现抛售，达到这个成交额抛售或许是因为不会对市场形成太大的冲击，刚好雄安新区题材又处于极度亢奋的状态，流动性非常好，所以国家队借此抛售。但是国家队的抛售并不表明这个题材的终结，一个主流的大题材，都还没有到搏傻阶段，第一梯队众多个股都还没开板，开板后还会吸引资金持续介入，所以国家队抛售最多只是分化的一个因素而已，绝不会导致这个题材炒作的终结。再来看看其他题材，连续多日市场只有雄安新区的名字，今日出现了除雄安以外的题材，主要是粤港澳大湾区和军工。首先粤港澳大湾区这个题材也具有一定的想象空间，与雄安新区设立带动京津冀城市群发展的逻辑契合，所以今日盘面的异动比较明显，从远期来看，推动这个题材有利于市场的炒作从雄安扩散到炒地图的模式（类似与以前的上海自贸区炒作），当然这个都是预测，对与不对都要看市场是否配合，今天粤港澳大湾区12支涨停，热度十分高，但目前由于有主流的雄安存在，所以只能当小弟，应该会有一些个股有持续表现，但整体的高度肯定不如雄安，短期的参与最好是去龙头。军工是今日另一题材，也是由消息刺激，朝鲜半岛局势紧张所导致，加上4月国产航母下水的预期存在，所以这个板块也具备炒作的空间。        昨天涨停的34支非一字板中，31支上涨，3支下跌，平均涨幅6.39%，昨日由于软件问题没有统计这个数据，实际上昨日也超过6%，赚钱效应十分明显，主要是雄安新区持续火爆所致。今日的盘面上看，雄安处在持续分化中，不少个股受国家队砸盘被砸开，明日预计也会分化，同时其他题材个股有所表现，但在雄安主流之下的延续性还有待观察，所以赚钱效应应该会下降。延续涨停的基本上都是雄安新区题材，对于这个题材的短期操作应该去弱留强，重点跟踪第一梯队的个股开板带来的机会。     二、当日市场综合分析    从今天的市场热度数据来看，涨停总数80支，非一字涨停50支，跌停12支，涨停数量较昨日有所增加，跌停数量较昨日大幅减少，昨天的大跌没有浇灭市场做多的热情；昨天涨停的个股今天平均涨幅6.39%，具有非常强的赚钱效应，已经连续两个交易日超过6%的水平，市场处在极度亢奋中；涨跌趋势上，3日涨幅超过10%的个股数量是141支，3日跌幅大于10%的数量是98支，雄安抽血对市场的影响在减弱；今天的涨跌比是2033:900，超过69%的个股上涨，涨幅超过5%的个股数量是175支（剔除20日内上市新股后是150支），涨幅超过4%的个股数量是264支（剔除20日内上市新股后是236支），大涨个股的比例有很大的增长，市场对昨天的普跌并没有表现出过度的悲观，跌幅超过4%的个股是50支，较昨天减少了很多。总体来看，雄安新区肯定对市场有一定的抽血，所以近期除雄安外的个股出现调整也是理所当然，但昨天复盘也说了，只要市场有主流，就不具备持续下跌的基础，今天市场就GET到了这一点，所以市场当前仍然很安全，但是短期要想赚钱还是得向主流上去靠。 总结：上证指数今天V型反转放量上涨，成交额一举创出近期新高，创板指也跟随弱势反弹，力度较主板弱。昨天复盘说上证短期走势没有破坏，短期应该还是震荡。震荡是消化指标背离，同时能吸引增量资金就能创出新高，现在看，创新高概率较大。盘面上，昨天是除雄安以外的个股普跌，雄安的抽血效应明显，但由于雄安的赚钱效应持续存在，龙头板块对市场的作用就像带领市场远行的船帆，只要主流的龙头板块不倒，市场就不会出现真正的风险。所以昨天跌了一天，今天就迅速回暖，这是市场很好的现象。今天出现了三个热点，除雄安外还有粤港澳和军工，由于成交额超过了3000亿，才足以支撑起这个3个热点来，接下来就要看量能的增长情况，如果萎缩是不足以带动这么多板块的，所以主要的攻击方向还是要选择雄安，即使出现分化操作难度加大，也要尽可能的往主流去靠，去弱留强选择第一梯队最佳。各位看官，看完请多多捧场，点赞、转发、打赏都欢迎！
1491914142000[,,,,,,]        周末复盘提到这里有一个回踩，30F的扩展中枢高点在3259，从前面洗盘的意图看，以为主力回踩此位子应该差不多了，没想到，今天杀向了右侧中枢的3247，盘中微破3244以后V反，放量，完美的走位和量能，明天怎么看？        今天早盘很明显雄安继续强势攻击，军工，带路港口助攻，在里面博杀的不亦乐乎，不过很重要一点主板还是一路向西，所以券商才是指数的灵魂，此处冲关3301，必看券商。最后总结就是，主板三买确认了，新高即背离需放量化解，今日千呼万唤的量能来了，券商的坑也挖完了，后面就看表演了吧。   20170411
1491913796000[,,,,,,]今天多只雄安概念股受到获利派发，其中4只连续一字涨停的雄安领涨股今日出现如下现象：  国家队持股5604万股，  今日大单成交5604万股 国家队持股9362万股，今日大单成交7080万股 国家队持股28262万股，今日机构卖出28262万股002146荣盛发展          国家对持股3975万股，今日成交2587万股。  稍稍分析一下，让人浮想联翩。在下午14:52分开始，同时出现大笔卖单，而卖单与国家队的持股数惊人的接近，如果只是一只还可说是巧合，可是四只股同时出现这个现象恐怕无法用巧合来搪塞。那么我们大胆揣测一下，在下午的那个时刻，以证金公司为代表的国家队，开始在雄安概念股上统一派发。 是落袋为安还是另有隐情？是监管层担心雄安股连涨对股市产生不利影响？还是在多事之秋，为军工行情铺平道路？更重要的，明日是否还会继续派发？这些目前不得而知。不过明确的是，国家队的集中派发或多或少对明日雄安板块会造成心理压力。参与其中已经需要多个心眼了。 但愿这只是我们的敏感，毕竟大家都希望这来之不易的局部板块行情能多延续几天。
1491913079000[,,,,,,]2017年的股市总有新亮点，比如，今天，沪市成交量首破3000亿。比如，说好的千年大计，雄安概念股遭遇证金公司尾盘集中抛售。散户是不明就里的，股评里说“放量阳包阴——看涨！”至于真的是不是看涨，用不了几天便可以见分晓。再比如，受李总理讲话的消息刺激，大湾区概念持续走强，包括珠海港，格力地产在内的多家个股涨停。大盘一度跌到了3244点，但尾盘成功逆袭，翻红收官。雄安概念股的炒作，到今天，已经是第五天了。再坚持两天，该有一批股价翻倍的出现了。但有几个能真正熬过这两天，达到幸福的彼岸，不取决于你，而取决于主力。有人不服气，看看荣盛发展、华夏幸福、唐山港、河钢股份在尾盘的走势，一次性能卖出那么多，除了证金，还有谁？看看吧，他们的卖出时间段基本一致，卖出量与国家队持股比例相似，市场猜测为国家队所为。唐山港在14：52分出现一笔5604万股卖单，证金公司持有5604万股；华夏幸福在14:52出现6514万股卖单，证金公司持有6816万股；河钢股份在14:52遭大笔资金卖出，盘后显示一机构席位净卖出16.4亿元，按今日收盘价计算，对应股份约为2.8262亿股，与证金公司持有2.83亿股数相当。你或许会问，不是说千年大计吗？才炒了五天就不干了？没错，是千年大计，但没人告诉你，这股票要持有一千年，且一股都不能卖。如果是那样，主力和你一样，天天得坐过山车。所以，高抛低吸才是市场的常态，而死拿不放只是愚者聊以自慰的借口。昨日市场，在周末高压态势的打击下出现了次新股和高送转概念的破位下行，而今日尾盘，这两个概念股又同一时间出现了不同程度的反弹，这也是尾市大盘可以成功翻红的重要因素之一。但是你仍然要明白，这两个概念品种因为前期积累了大量的获利盘，所以尽管出现了快速的反弹走势，还是要小心后期仍然会继续向下的寻底走势。从指数的角度讲，今日回踩大道子线位置获得支撑，再度向上，并收复了通线位置，这就是我所说的3255点不破，行情还不至于完结。但你要明白，市场留给你的时间并不是那么充裕，借助着其后的再度反弹，还是应该寻找机会继续逢高减持。还有人问3300点能否突破，我一直说这不是最重要的问题，无论过于不过，你都应该知道，这是一个震荡筑顶的阶段，千万不要待最后的顶部构成再去后悔，因为行情往往会走出你意料之外的变化来。最近一直提示投资者关注的重点可以放到军工和黄金概念上来，可以看到，在今天走势中，他们再度发挥了震荡市中定海神针的作用。其实，道理不用多讲，朝鲜半岛的局势再次升级，美国国家安全委员会正式向特朗普提出建议，重新在韩国部署核武器。美国第三舰队也发布声明说，“卡尔·文森”航母战斗群已经离开新加坡，改变原定驶往澳大利亚的任务计划，转而北上，前往西太平洋朝鲜半岛附近水域展开行动。在美国对叙利亚动武之后，朝鲜继续高调回应：表示不怕美国的威胁，不会屈服于美国的压力。大家突然发现，在最近的“中美高峰会”之后，世界格局显然发生了新的变化：中美关系在拉近，中国对于美国在东西两线的行动表示默许。而特朗普，显然已经抛弃竞选时“不打仗、集中精力搞建设”的承诺，在东线和西线同时发力，有重振美国国威的意图。这些，都会激发市场避险情绪的进一步扩散，无论是对军工概念股还是黄金概念股仍然会是利好。其实前几日留过一只军工类个股的作业，应该说，从近期的走势看，还是相当不错的。今天仍然是这个思路，再布置一档作业，大家看图对号吧。每天留作业，很多人一下就猜出来了，还有很多人，怎么也猜不出来，然后就胡乱猜了一个就买。说实话，我看到了也挺急。但没办法，弄不清楚就要学啊，总不能胡来啊。想起高中语文考试，有道填空题：山对海说：“你是如此的宽广、如此的澎湃、如此的博大……”然后下面的填空是海对山说：（）。大家都极尽所能发挥想象，结果，卷子发下来时，我有个同学在空格里填了两个字：“谢谢。”
1491912758000[,,,,,,]昨天有朋友说，看我的文章难懂，我有些纳闷了。发了五篇文章，第一篇文章发布的时间，正好是雄安板块启动之时，公布雄安新区千年战略，你可不知道我有多兴奋，然而这两天，我并没有在群里包括网络上看到多少人真正参与雄安板块，看到可以说的是，要知道，上海自贸区那一波个股都有3-4倍的涨幅，我们雄安龙头5板这才刚起步，而且雄安战略更高于上海自贸区。选股上，前天开板保变电气、渤海股份，获利二板；昨天开板荣盛发展、河钢股份，获利二板；昨天开板四通新材，获利一板；今天开板$中持股份 、$银龙股份 以及可能的$华夏幸福 ，明天仍会有较好的走势。前两天谈到的盘中领涨龙头$首创股份 ，连续第二个一字板，明天可能有机会参与。建投能源，跟风龙二，比首创股份稍弱。 当然，今天尾盘开板砸盘的个股也有很多，天津港、棕榈股份、新兴铸管等，最优策略还是要集中精力搞龙头， 今天的行情是很好分析指数的案例。 昨天谈到“跌停众多，明日指数会继续回撤，10日均线附近反弹，不会破3250”。这句话的意义在哪里？今天明确道来。“跌停众多，明日指数会继续回撤”，表示早盘除雄安板块外不要追高，尤其是早盘次新指数冲高并不意味着上证指数会走高。（上证指数日内走势，今日重点关注3060，3050，黄线可以理解为小市值走势）“10日均线附近反弹，不会破3250”表示早盘上证冲高回落到3260附近，无反弹，个股板块上无任何反弹信号，下午继续弱势走低。3250以下，你要做的就是集中精力，观察市场上的信号。（深次新股指数与数据港走势，重点在1:35附近）收盘看，昨天提到次新股策略“当开板后每中一签获利小于10000的个股出现时，板块下跌周期可能结束”，午后上证深V的确认位置在13:45左右，珠海港迅速涨停，一步到位，跟风强烈，明天继续往板上冲。，不过不能跟雄安题材比肩，不要被这些临时消息分散了精力。$
1491912166000[,,,,,,]          这几天的盘面充满了对投资者的恶意！          昨天,前期热点几十个次新股跌停。早盘据说是某个帮的股票集体崩盘。午后 格力电器、神雾双雄等成长股也闪崩。个股方面，恒源煤电  个位数的市盈率还低于预期，跌停。梅安森 公告和保定公司签了个环保协议，几乎从涨停到跌停。        无论是投机的还是价值投资的，都无所适从，买也不是，卖也不是，不动也不是。不仅要承受雄安概念股暴涨的失落，每天手里的还时不时跌一下。比如今天，肯定有很多人割肉了，但尾盘又涨了回来，能说什么呢？只有调整好自己的心态。        现在分两种情况：       1.开板的没敢追的，懊悔。其实所有强势股都是这么运作的，你这次没追，基本上代表前面那些次新股、新疆股也没追过，就是一个风险偏好不高的投资者。这不是什么坏事，风险和收益成正比，无论是雪球还是微博，最热门的都是教人如何打板，但稍微有点脑子的就应该知道怎么可能呢，每天都能打板，什么热点都踏准，早就是巨富了，怎么可能几年如一日还在教韭菜打板，你只看到吃肉没关注挨打，下图是 乐心医疗 等上个月的大热门，涨起来凶，跌起来也毫不含糊，盈亏同源。       2.运气不好，手里没有雄安概念。这就跟彩票一样，每期都有人中大奖，只能羡慕一下罢了，之后还是要踏踏实实工作过日子。        每天总说盘面也没啥意思，讲讲我的炒股悲惨史。        炒股十几年，我真是一个运气很不好的人，可能跟投资风格有关系，没太做过重组，只碰到过一次，ST华赛，2015年初停牌足足6个月，牛市最黄金的一段时间，重组也成功了，但复牌后竟然第一个板都没有封住~~~印象太深刻了。        雄安之前，A股的的最强概念应该是2013年的上海自贸区。特意花了些时间翻了下当年的交割单，什么原因买想不起来了，2013.8.20卖了 陆家嘴 ，两天后开始了疯狂的自贸区行情。         这次雄安概念也是，之前在雪球上也说过，3月初买过 荣盛发展 ,当时没有雄安概念，想的是买一个京津冀的地产公司业绩有保障，3.9号卖了，如果就是做个短线卖了也罢，毕竟间隔了10个交易日才开始暴涨，郁闷的是 换了一个 当时看起来估值更低的 泰禾集团 ，还是等于持有了一个地产股~~                      这伤心的往事，闻者伤心，听者流泪，但今天说好是来传递正能量的。           下图是2013年以来账户收益图（待会删）。错过了上海自贸区的行情并没有对这些年的收益产生多大影响。如果你把炒股当做一个长期的事情，就不应该有一夜暴富的想法。这样，至少就能在股市生存下来，这是前提。投机和价投都能赚钱，重要的是要了解自己的能力边际在哪，投资不是所有的机会都必须抓住，建立自己的盈利模式是股市里的生存之道。             
1491912126000[,,,,,,]首创股份 建投能源 保变电气 河钢股份 巨力索具 中化岩土 廊坊发展 四通新材 荣盛发展 韩建河山 是五天内涨幅最大的十大牛股，详细分析在这里
1491911907000[,,,,,,]盘面还是风生水起的，突破在于上证指数成交量上了3000亿，上一次破3000亿还是再2016年11月底。加上今日势能的聚集，明日上证指数有望破3301，或许直接一个高开了事。这种深V对指数后期带来的效果是显而易见的，当然除非朝鲜真的打起来了，那真的除了黄金军工其余基本ORZ了。板块中，下午的粤港澳大湾区直接把大盘热度带起来，说实话不得不佩服。这个时候出一个粤港澳板块+尾盘国家队自己砸一砸，就是想要告诉大家，股市不止眼前的雄安。当然我这并不是否认雄安的价值，从价值和核心意义来说，个人认为粤港澳弯区和雄安不是一个级别的，尤其在zz意义上。那到底要搞什么？不管哪个，都是要搞龙头（买不到就坚定一只，就像今日华夏幸福开板，一直排队的终归能买到），边角料尽量不要上。ok，直接说盘面板块。1，次新版块出现了反弹，注意这也不是反转，切勿追高。涨停个股有：这其中除了永吉股份和拓斯达，其余都是刚开板的次新，只能说躲过了昨日开板，因为次新板块还在下滑期，因此谨慎起见不建议参与。2，雄安板块雄安板块昨日的解读可以看我的文章：和雄安板块的特点自然是尾盘河钢股份的被砸，华夏股份等股份的开板。首先看还剩哪些一字板。表中华夏幸福今日开板。但仍有18亿封单量，所以首先恭喜今日买入的朋友，基本大肉，我认为还大概率涨停。可惜没有龙虎榜，不能细看，但是成交了49亿，从成交额上来看，预计是国家队砸的。微盘第一份连续大单是31亿，而证金公司持有6816.5万股，市值差不多30亿，所以我觉得有这个嫌疑，也和河钢股份遥相呼应：一起砸，一起嗨！其实表中另一问题大家可能都发现了，就是今日封单市值超过昨日。一方面是市值涨了10%，：排着队也要往里面挤，尤其是韩建河山的封单量，达到了昨天的3倍。而这当然是高层不愿意看见的，最好的局面就是万物普涨，普天同庆啊！既然上面说到市场传闻的河钢股份疑似国家队清仓。我们也来仔细看看：最吸引人的当然是卖方，卖一是今日卖出的16.4486亿元，按今日收盘价计算，对应股份约为2.8262亿股，与证金公司持股数相当。那今日同样出现大砸单的还有唐山港：尾盘一单砸了3.97亿元，而证金的5604万股，市值也是3.97亿元，基本吻合。所以今天国家队（证金公司）尾盘是一起砸。我理解的目的在开头已经说明：大地不能只亮一边。根据网上的数据整理，还有这么多国家队、基金和私募可以砸：冀东水泥：8000万股；巨力索具：3500万股；京汉股份：6500万股；金隅股份：10.6亿股（有点爽）没开板的容易被砸的基本就这么几个了，重要是砸了还能瞬间又资金跟着封住。收好不谢。那我们的理解呢？难道雄安就完了？笑话，当然不是。。。高层只希望涨得慢点，所以才会分化，那分化就意味着机会。有的票国家队走了，游资进去意味着可以放心涨了！，有的票国家队走了，正如失去了重心，会摇摆段时间，但我认为更多票倾向于前者。明天将是重要的一天，因为雄安还将面临粤港澳的竞争。另外根据我昨日晚上文章的思考，今日热点在于地产和基建。《4月10日晚思考：依旧是雄安》果然，京津冀的地产板块给力。我认为除去5连板的龙一是荣盛发展，只是最后还是被砸开了，龙虎榜显示机构卖出一个多亿，那这样看，龙头便成了廊坊发展了。（华夏幸福、京汉股份除外的龙头）。我想因为这本身就是一个壳！基本没有国家队在，所以也是安稳。明日重点看什么？我认为就是没开板的那几个，当然晚上有时间我还是会继续深入思考下，写出来。3，粤港澳板块突然间的一个板块，市场往往会措手不及，不像雄安在假期宣布，大家都已经把个股摸熟了，这就拼vip了，但这个不一样，盘中宣布，那就看敏锐与否了。看封板时间，很匆忙啊！匆忙就会出错。。。所以需要甄别从涨停龙头看，是珠海港和盐田港。显然湾区发展，港口先行，另一部分是以格力地产为代表的的房地产企业，建房子嘛！应该的，但是目前还没看到基建类的。个人认为港口肯定利好，毋庸置疑。只是珠海港没出龙虎榜，盐田港中也非大佬，因此难以判断。（珠海港和盐田港在前几个港口股回调时，他俩居然没怎么动。。。）具体个股我还没有深挖，因此不敢乱说，晚上会思考思考，本身对这个区域的强度是持怀疑态度的。4，军工朝鲜要打仗么？怎么到处是小道消息！雄安的栏板凌云股份也随之而上，这大概就是题材叠加的好处吧！军工其实已经在本周表现很牛了，只是个股有分化，当然很多属于不涨停涨不停的，偷偷发财。总之基本赌的就是打仗，一打仗，别的就遭殃了，拿好黄金和军工吧。先吃东西，等会儿有时间再仔细写写雄安和粤港澳明天可能有的机会。   
1491910980000[,,,,,,] ：公司在雄安新区规划范围内没有土地储备，但在雄安新区规划范围周边的霸州市、永清县、沧州市等地有一定数量的房地产开发项目和产业园区项目；新区设立对公司具体影响尚存在不确定性。
1491909936000[,,,,,,]资本逻辑学【4.11龙虎掘金】A股再爆超级题材，雄安之后最大黑马！游资动态：国家队：是的，你没看错，今天国家队出来搞事，而且是搞大事！  上狂砸16亿！， 上砸30亿！特么要不是雄安够强，尼玛就要被砸死了！幸亏啊，这帮崽子就是喜欢在这种时候出来外头搞事。别问板哥为什么知道，大家可以去看前十大流通股东。溧阳路&淮海中路：孙哥今天炸了！！！以前板哥一直以为孙哥是单干的，今天一看，干10支票！特么一个人能干得来这么多，打死板哥都不信啊。以前一直以为孙哥是个清心寡欲的人，没想到，美女助手也那么多，也不给俺介绍介绍，郁闷。光大慈溪观海卫：新冒头席位，这个席位就不用想太多了，铁定某个大神马甲，至于为什么能够这么肯定。原因在于他冒头的时间节点未免太碰巧了！以往上榜金额很小，直到上个月4月6日欧派家居现身后一直围绕雄安展开战斗，而且还能够排板买到河北宣工这种一级龙头，席位背后必是某大神。可以多关注后面其操盘手法。PS：目前游资的活跃度已经可以说比肩牛市了，整条大街都是大佬，各路神仙都是撸起了袖子大干特干，从孙哥一天干10支票，你就该意识到，自己离机遇到底有多近了。更多精彩内容，请关注公众号：资本逻辑学！1、 板哥点评：其实板哥是很想把华夏幸福拉出来侃一番的，无奈特么居然没上榜！话说这是交易所包庇纵容国家队肆意砸盘吗？今天的荣盛高开秒封，能给人反应的时间看似不多，但对于已经做好操盘计划的人来说，哪怕只有10几秒，也绝对是足够充裕的了。成交回报看，得，全明星阵容！这丫已经可以拖出去组个梦之队了，买一东川猛男，买二上海虹桥路徐晓，买三上海武定路一花一残忆，买四买五也都是大佬！也是厉害了，现在这个市场，只要是买了雄安的，基本都是股神，你主力敢砸，我就敢接。几乎全是股神。包括荣盛之上，今天机构尾盘一波砸5个多亿，然而看前五买入，仅仅3个亿而已，其他让谁接去了？今天的雄安尾盘被国家队砸的太凶，明天分化的可能性很高，荣盛作为其中的龙头之一，虽然盘子略大，不过还是有很强的冲板动力的。2、$飞凯材料 sz300398$  板哥点评：刚说完高送转这一块是雷区，一回头就被甩了个巴掌，这脸上火辣火辣的。飞凯材料也是厉害了，特么昨天刚被砸了个板，今天立马涨停回去，难道真要在风口上作案？成交回报看，中泰奉化南山路4726万主封，中泰宁波江东北路2968万助攻，财通杭州文二西路1032万助攻。买一如果是光大的话，那么久厉害了，落升席位，可惜不是。飞凯是否开启填权，现在还不好下定论，一般来说都需要走出第二个涨停之后才会提高市场对其填权的预期，否则只能当做反抽板对待。总之，目前这种市场格局之下，有最强最好，就尽量走在主流上，那是真正的大佬扎堆，合力逆天的地方。安全性也是最高的，其他的都是非主流。3、$江阴银行 sz002807$ 板哥点评：每一个老二的心中都有一个火热的梦想，干掉熊猫，我就是国宝！曾经一直跟在张家港行背后亦步亦趋的小萌新，如今也成为了能够漂移过弯的老司机！一边是张家港行每天大跌，一边是江阴银行天天大涨，今天又再次创下历史新高。成交回报看，几个短庄合着是在斗地主啊！还是说这是麻将三缺一？买一杭州帮，卖一卖二山东帮，卖三温州帮。全丫都是短庄，这庄家是要抱团取暖吗？不过看现在江阴的资金流，其实是杭州资金接力了山东资金，并且山东帮把资金从张家港之上撤出之后也在往江阴上转移。板哥今天中午在吃肯德基，旁边一大叔对着我手机上的江阴大喊：该股强势突破压力位，绿柱缩短MACD即将金叉！赶紧买啊！话说，板哥也想问，这话你们信么？4、$盐田港 sz000088$     板哥点评：午后突然爆发的题材：中央政府方面表态要研究粤港澳大湾区发展规划。这4月份政府方面是大招不断啊，前有雄安，后有大湾！想当初14年也是各种大招不断，新政策一个接着一个出台，从军工到自贸区，再到沪港通和一带一路。牛市的发生从来不是简简单单的说来就来，其中是有所谓偶然性存在的，而这当中也必然缺少不了大题材，如果后续还有其他的动作出来，那么完全可以期待新的大行情出现！成交回报看，买一宁波翠柏路叶大户4108主封，华泰江西分公司3981万助攻，东吴苏州西北街3572万助攻。主力承接不错，尤其是在现如今市场不差钱的情况之下，更是如此。后续也要多多关注大湾区概念了。-----------------------------------------------------【栏目介绍】作者：资本逻辑学-板哥每日精选龙虎榜个股，调侃游资奇葩吃面姿势，挖掘次日机会和点评后期走势。欢迎搜索“资本逻辑学‘关注公众号，参加每日举办的【涨停训练营】提高自己的抓板能力，助你抓在妖股涨停前！
1491909143000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$最后集合竞价时不动声色抛出6.56亿元，收盘涨停价还躺着超2亿元抛单，不注意都以为其全天强势封板
1491908657000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 国家队被洗出去了，缩量涨停（未封板），看明天的走势
1491907963000[,,,,,,]   尾盘砸的那叫一个帅啊，很多人对明天很担心刚简单看了一遍雄安所有的五连板，其他的封单在他们砸盘时根本纹丝不动，稳如泰山。终于轮到市场说一次，皇上您走好，我们继续玩，如果真是恐慌换手，其他的五连板不应该这么稳吧这么大题材，一线核心品种这波不翻倍我怎么不信呢拭目以待，明天验证
1491907142000[,,,,,,]作者：雷立刚因在外忙碌，今日盘面只是粗略看了一下。盘中可见几个端倪：1，高送今日略有反弹。2，次新股今日部分标的有试盘动作。3，下午大湾区板块异军突起。4，002146、000709、000600、600340等在临近收盘时被大单一度砸开。5，雄安板块里许多比较边缘的品种，今日明显走软，有的收盘翻绿，有的即便勉强维持住上涨，但涨幅已经很小。前两个特点，说明近期跌幅最大的那些股票，在短期跌得太多之后，杀跌动能已经大幅释放，短期可能暂时稳住。第三个特点，说明市场在雄安连续暴涨后被刺激，许多未能早期介入雄安的短线资金，试图挖掘另一个地域板块进行短期投机。恰好今日中午媒体透露出李克强总理指出今年要制定大湾区规划。在雄安燃烧起的旺盛激素之下，这个大湾区如干柴烈火，一点即燃。以上说明市场在雄安概念股涨幅已高之后，追涨意愿有所下降，并且开始努力挖掘以大湾区为代表的新地域板块。这必然对雄安板块的后继资金产生分流。再结合雄安概念股里今日所表现出的盘面特征，我认为很明显的一个讯息是成立的了：明日，雄安板块有极大可能震荡收阴。如果真这样，则将是清明节后以来，“雄安板块指数”的第一根阴线。目前难以准确断言这次下跌是只跌明日一天，还是再加后日一天，甚至，或许还存在一个小概率可能性：明日依然不跌，要到后日才跌。（这个可能性我认为只有2成概率，而8成概率是明日就开始跌）但是，总体来说，我的观点是：雄安很快就有一跌，首先板块指数化的首阴。那么，如何应对这根“首阴线”呢？如果应对不得当，可能短期立马亏10%以上，影响心境和持续操作雄安板块的信心。但是，应对得当，则可以趁机去弱留强，沙中选金。我认为比较好的策略是：明日早盘对雄安板块绝大多数的个股，只宜卖，不宜买。甚至明天开盘许多雄安个股有可能小幅低开，此时也还是不宜进，要耐心等待到下午跌幅变大，在长阴线的下端，才再度介入。或许当杀跌很可怕之际，有些朋友会不敢买入。我特意在此提醒朋友们，不必惧怕，一定要大胆买入。我的逻辑如下：一，高送和次新的大趋势依然向下，明后天如果雄安大跌之际，高送次新有所反弹，也只是一个时间极短的小反弹，之后大概率还会继续下跌。建议多数朋友主动放弃这次高送和次新的小反弹。因为级别实在太小，没抓的必要。二，对大弯区概念，我是这么看的：它只是雄安炒作的一个补充，是投机资金在雄安无法介入时的一种宣泄。其上涨的持续性和力度，是远远不能和雄安相提并论的。但是，其领头品种的涨幅最终估计也不会太小，整个板块的上涨会比较曲折，但延绵时间估计还是会比较久，会充当每当雄安洗盘时的一个替补阵营。本次大湾区的上涨，估计也就涨个一两天，之后雄安一旦再进入主升浪，那么大弯区就会熄火。不过，等过一段日子雄安再度休整时，那时可以再投机一下大湾区。    原文地址：
1491905163000[,,,,,,]两市早盘小幅低开，开盘后大盘开始攻击3280点上方，上攻未果后股指开始震荡回落，盘中股指翻绿后继续下挫，连续跌穿3264、3256两个重要支撑位，创业板跌幅较大；午后，大盘继续震荡回落，并在30日线附近止跌企稳，随后展开一波强势拉升，尾盘报收于全天高点。大盘报收于3288点，上涨0.60%；创业板报收于1917点，上涨0.27%。3256点较为关键……如果跌破3256点就有可能回补上周五的缺口3222点……所以今天大盘的走势较为关键”，今天盘中股指跌破了这两个位置后，走了一个V型反转，午后成交量放大拉升，说明这是机构在洗盘，使得一批散户投资者再次交出了带血的筹码。沪指收了一根带有较长下影线的小阳线，成交量明显放大。从15分钟周期看，大盘止跌后走出向上一笔，MACD红柱逐渐放大，KDJ金叉后持续向上发散；从日线形态看，大盘分时走出了一个V字形态，MACD红柱再度加长，KDJ的J值由下拐转为向上。预计明天大盘仍将继续向上反弹，目标是3294、3301，盘中会有小级别回落。雄安概念股今天依然强势大涨，虽然盘中部分个股出现分歧，但依然有先河环保、中持股份、华夏幸福、荣盛发展等30只个股涨停。午后军工板块大涨，天和防务、际华集团、森远股份、北化股份等12只个股涨停，天海防务、华讯方舟、中航机电大涨8%以上。另外，广东自贸区概念股、港口、船舶制造等板块涨幅居前。早盘上攻3280未果后，大盘开始震荡下行，在回踩30日线后企稳回升，从近两日的走势来看，是典型的机构洗盘，今天的V型反转充分证明了这点。但现在说打开上升通道还为时尚早，这需要后续继续突破3294、3301点后的回踩不能跌破今天的低点。对于投资者而言，可以利用盘中回踩小幅加仓，目标可锁定在一带一路、军工、充电桩、雄安概念。
1491905006000[,,,,,,]热点股1：河钢股份（000709.SZ）解读：4月11日雄安板块继续称雄，但强势龙头股荣盛发展（002146.SZ）、河钢股份、华夏幸福（600340.SH）等，尾盘遭到大资金借机出逃。盘后交易所龙虎榜数据显示，机构连续多个交易日出货。其中河钢股份今天就遭一家机构出逃16.4亿元，一字板上打开了一个缺口，给排板资金抢筹机会。而反观今天的买方席位，出现了一线游资“佛山无影脚”光大佛山绿景路和中投无锡清扬路，分别买入9913万和8961万。热点股2：青龙管业（002457.SZ）解读：雄安概念股不断深化，作为环保管网板块的龙头股之一，青龙管业连续多个交易日大涨。从三天的龙虎榜数据来看，大游资中信上海淮海中路累计买入4758万，炒股养家的华鑫证券宁波沧海路助攻3171万。目前资金疯狂在寻找开板雄安股的短线机会，比如中信上海淮海中路，最近还巨资排板了建投能源（000600.SZ），三个交易日赚了近700万出逃。日前该席位还抢了天津本地股津滨发展（000897.SZ）的涨停板，今天也获利668万，赚钱效应明显。热点股3：北化股份（002246.SZ）解读：军工板块龙头之一，近期盘中反复活跃。消息面上，国产航母的消息又开始发酵。另外，军民融合、军工集团混改等方面，相关的利好消息也持续不断。席位方面，需要注意的是，华泰证券南京中山北路第二证券营业部大买4392万主封涨停，这家席位今天还动用3785万参与另一只军工涨停股天和防务（300397.SZ）。除此之外，老妖股营业部华泰厦门厦禾路参与2638万，赵老哥买进2496万，以及股神王海祥的财通绍兴人民中路买了2203万。其他个股：津滨发展：昨日上榜打板的三大游资中信上海淮海中路、中泰上海建国中路和中信上海古北路均一日游，成功获利出逃。冀东水泥（000401.SZ）：荣盛发展：今天同样存在机构出货的情况，一家机构卖一席位大卖1.40亿，北京君正（300223.SZ）：该股百亿收购计划宣告失败，复牌后惨遭四连跌。今天虽然打开一字跌停，但是做空力量还是不容小觑，一共四家机构上榜，四跌停的价位上抛售4825万、4522万、3682万和2670万。张家港行（002839.SZ）：中信证券中山中山四路营业部耗资6158万翘板成功，另有孙哥的中信上海溧阳路介入2140万，此外上个交易日参与的华泰厦门厦禾路盘中对倒，造成午后次新金融股出现一小波拉升。梅安森（300275.SZ）：庄股，今天盘中股价大幅波动，上蹿下跳。宁波本地游资在操控，其中中信宁波天童北路大肆对倒9241万。首钢股份（000959.SZ）：大佬章建平动用多个席位封板，其中东方证券上海浦东新区银城中路4965万占据买一，中信杭州四季路狂扫3465万。棕榈股份（002431.SZ）：
1491904338000[,,,,,,]今天的盘面真精彩，雄安、港澳粤、军工三大题材上演涨停潮，有三足鼎立之势。当然，最强的还是雄安，这千年大计、国家大事真不是“小事情”。从盘面和投资者情绪可以轻易看出来，想搭上雄安顺丰车的资金不在少数，可是龙头股天天缩量一字板，那些不想买边角料个股的资金是有劲无处使，今天看半岛局势和李谈港澳粤的问题，不管三七二十了，一口气把广东本地股都推到涨停板了，军工股也是十多只股涨停！也许是涨幅够多了，也许是某些机构（国家队？）大发慈悲，午后开始在雄安龙头股的涨停板上出货，那卖出的单子如雪花般飘来，就是砸不开涨停板！咱就说说场外等着买雄安龙头股的恶狼有多少吧！举个例子：唐山港（601000.SH）尾盘4个亿的抛压仍纹丝不动。这到底是哪路资金在散发筹码？难道雄安的第一波走势将要到头？咱们先搞清楚第一个问题。公认的龙头华夏幸福（600340.SH）终于开板雄安新区这个题材的强度和热度这里没必要多讲了，咱们抓紧进入主题，今天尾盘的那十分钟太精彩了。（华夏幸福分时成交情况）14:52分，雄安新区公认龙头股华夏幸福率先炸板，涨停板上瞬间成交31亿，天哪？！！从分时成交来看，这近65万手/6500万股（粗略计算）的单子估计是一家机构集中抛出的，谁手中有这么多的股份，大家可以脑补一下。看华夏幸福的前十大流通股股东：（华夏幸福前十大股东）从前十大股东来看，证金持股6800多万股，和6500万最接近，难道真是国家队砸的盘？只能说是大概率事件，如果你非得说是第一大股东华夏幸福基业控股减持的，这样抬杠真的很没意思。90%的概率是国家队，这里还想说一句，砸了30多个亿都没有砸崩溃，以后国家队怎么砸盘啊？哦对，还有汇金，手里的筹码也不少，但从华夏幸福的成家量来看，几个亿的资金进出影响应该不是很大。除了华夏幸福，跟随砸盘的还有唐山港、河钢股份（000709.SZ）、新兴铸管（000778.SZ）、天津港（600717.SH）、棕榈股份（002431.SZ）、荣盛发展（002146.SZ）、宝硕股份（600155.SH）。这里就不一一列举了，但有个现象必须得注意，除了宝硕股份，其余股票的前十大股东里都有证金或者汇金国家队的影子。所以，今天尾盘的一致性砸盘行为，说是国家队所为应该没人反对了吧。国家队缘何集中砸盘？盘后，华夏幸福没有登上龙虎榜，很遗憾不能看到出逃的资金属性。但河钢股份上龙虎榜了，这个在河北有大量工业用地的本地企业也是公认的雄安龙头股，不过它昨天就开板了，今天却又一字涨停，尾盘也是跟风华夏幸福遭遇大单猛烈砸盘，集合竞价阶段成交88万手！（河钢股份前十大股东）从龙虎榜数据来看，今日一家机构卖出16个亿，这到底是哪路资金？从前十大股东来看，有这个实力的是前四大流通股股东。一般情况下，国家队出货应该是北京中信的营业部，这次显示的是机构席位，不免让人生疑。但从资金匹配来看，和证金的持股数量基本相当！其实，不从数据的角度来讲，从情理上来讲也能讲的通。雄安龙头股已经连续五个一字板了，市场有点过热，再加上当下市场监管比较严，这样肆无忌惮的炒作好吗？国家队集中出货给这个题材降降温，也在情理之中吧！雄安龙头股被国家队这么一折腾，相信会引起不小的波澜，继续强势还是高位盘整，明日见分晓。
1491904336000[,,,,,,]周一两市低开高走，深V逆转。截止收盘，沪指报3288.97点，涨19.58点，涨幅0.60%，成交额3266亿；深成指报10655.8点，涨52.51点，涨幅0.50%，成交额3835亿；创业板报1917.63点，涨5.18点，涨幅.27%，成交额916.5亿。两市共有2319家个股上涨，1158家个股下跌，其中涨停个股81家，跌停个股8家。   盘面上看，航空、船舶、交通设施、建材、房地产等板块涨幅居前，家用电器、煤炭、酿酒、医疗保健、保险等板块跌幅居前。概念板块方面雄安新区、钛金属、粤港澳、量子通信、特钢等涨幅居前，水域改革、文化振兴、次新股、人工智能、区块链等跌幅居前。   今日A股的走势很富有戏剧性，跌宕起伏，一波三折！早盘除了雄安概念延续强势，以华夏幸福、冀东水泥、金隅股份、唐山港为首的雄安王中王个股继续涨停，演绎五连板大妖行情，其余板块尽墨，但是随后军工板块受到朝鲜半岛紧张局势的刺激，奋力拉升，以中航重机、中航动力为首的军工个股拉升涨停，吸引人气，午后开盘港澳粤、一带一路也表现强劲，格力地产、珠海港涨停，带动指数上扬，完美的演绎了一波深V行情！而在临近尾盘，雄安概念突遭大单砸盘，河钢股份、华夏幸福、荣盛发展、新兴铸管、天津港等个股无一例外，直接引发雄安概念回落！   我们认为尾盘雄安概念被砸，不排除有监管层面的授意。因为这次雄安概念多达20余只个股大面积的毫无顾忌的五个涨停，并带动跟风的个股，不亚于一波小牛市的到来，与次新高送连续跌停形成鲜明对比！   次新高送下跌的原因在于周末的讲话，其实是金融监管持续保持高压态势。而话音未落，雄安概念却这样来演绎连续五个涨停的大妖行情，叫金融监管层面情何以堪?而若对此放任自流，谁知道会不会出现失控的局面，防范金融风险这可是写进政府工作报告的，所以这显然已开始挑战底线！   我们也知道，河钢股份、荣盛发展、新兴铸管等这些蓝筹个股筹码持有集中的应该不是游资，而是机构，尤其是国家队，所以今日尾盘的巨单砸盘不排除监管层的授意！而我们的市场从来都是讲政治的，连续五个涨停估计已是上面能容忍的极限了，说不定今晚就有公司被停牌！   所以我们认为雄安概念第一波短炒已临近尾声，建议大家持有的可落袋为安了！不过从另外一方面来说，国家队强行出手雄安概念调整，反而有利于板块行情走的更远！军工板块、粤港澳板块说不定会趁此机会上位，我们拭目以待！正所谓一枝独秀不是春，百花齐放春满园！
1491903833000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 龙虎榜的意思很明确：北京人卖给了上海人
1491903649000[,,,,,,]今天凌云股份低开高走，最终巨单封板。全天振幅又达到了13%，不可为不激烈啊！封板的主要原因就是美国对朝鲜下达了48小时内谈判核武的最后通牒，造成了军工板块的直线上涨，凌云也迅速封板并全天再未被打开。该股在13:13分左右，共有4.5万手超大买单直接拉至涨停，这笔资金从成交时间看前后相差不到20秒，瞬间共投入1.3亿元来拉升封板，可见今天进来的绝非一般机构和游资。今日早盘进来的朋友，明天的大肉单从4.5万手这儿看已经是吃定了。凌云后市会怎么走，就看主力的意图了。昨天龙虎榜清一色的上海帮，今天强势涨停，可见进来的绝非善庄。雄安概念股强势了整整五天，从今天尾盘河钢股份、新兴铸管、中材节能、棕榈股份等强势股被炸板，华夏幸福、金隅股份、河北宣工等龙头股被大笔卖出来看，明天将是雄安概念股多空恶战的一天，相关炸板股明天低开已经毫无悬念。那么涉及到凌云，或许雄安板块的回调多多少少会有影响，但是在强大主力进场的现在，我更加坚信凌云定能涨到40元，但是没有一直下跌的股票，更没有一直上涨的股票，因此个人认为凌云明后天冲高后，重仓的朋友可以考虑减仓了，待回调后再重新进入！本人今天早盘平均26.8元卖掉了1万股，在26.21和25.8分两批接回来了7000股，目前共持有1万股，成本将至15.6元，盈利已经达到83.5%（每股盈利超过了10块）。与昨天相比减仓3000股，全天收益10.3%。对于凌云的明天，个人认为高开高走，有机会将继续减仓。准备减到5000股将不再操作，静待回调后继续进入。对于触底企稳的中科创达、科达利、思特奇、金太阳等股可继续关注（同板块中的超跌绩优次新已有了进入的价值），有类似于今天杀跌的机会可适当考虑。总之，最近个人算是很完美的吃到了雄安概念股的大肉，节奏不错感觉也不错，但是高收益的同时风险也在不断增大，明天进一步提高风险意识，争取把这口肉吃到嘴里，否则一切都是浮盈！
1491903167000[,,,,,,]今天的盘面欺骗性非常强，花一点篇幅简单回顾一下。上午开盘后一方面雄安概念继续“虹吸效应”带动指数上攻的同时，资金再卖小票追逐开板的雄安，一度将雄安概念股打上了涨停板，如002146荣盛发展、600550保变电器、300428四通新材、000897津滨发展。打板影响股指至极限就是涨停嘛，所以10点之前追逐雄安的资金导致了流动性的紧张，这时候必然出现杀小盘股的现象，因为场内资金认为强者恒强嘛。流动性紧张的极限便是如下几个股票601801皖新传媒、300160秀强股份、603322超讯通信、603558健盛集团断头跌停。午后一代一路港口开始发力指数收出了深V，英雄总是有的，过去是券商现在难得见到券商的身影，为何？今天后面老农会来揭秘市场的这个行为。临近收盘，唐山港、河钢股份、华夏幸福等多股雄安概念股开板，遭砸盘，老农猜测（panduan）GJD梭哈卖出了，正如今天的标题一样。今天老农谈一下几点：1、过去人气板块一直是券商，为何现在这个现象很难看到了？老农的观点是，过去上市券商较少，券商收客户交易佣金很容易就将行情的上涨和行情联系起来了。现在情况变了，如今是上市券商越来越多，已经有28家上市，还有在IPO排队的数家。说明这个行业是高度竞争的行业，资产的质量下降也是不争的事实。另外上市的多了，对应的市值就多了，值得炒作的氛围就弱了。因此大家希望券商救火，呵呵，太难了。那钟情于这批股票的资金哪去了？炒次新的券商去了，这类资源还算稀缺。盘面上板块内分化也就很正常了。2、今天的深V是调仓换股还是出货后拉高？老农是看多做多的，所以观点是重点还是看股票。为什么说今天盘面欺骗性极强，你可以说今天机构换股了，你也可以说今天拉高出货了。每个人的观点都有依据，有人换小票追“雄安”，有人卖“雄安”买一代一路了。谁是傻子？老农不敢评论，反正“卖高买低”是不变的真理。其实机构之间也在骗，这年头骗子太多，傻子不够用啊。3、今天破例谈一下操作，不谈个股谈一下衍生品期权。老农向来提倡顺大周期逆小周期。因为老农是看着月线周线在做日内，所以一定是逢低加，做正向的T。期权这种衍生品属于小众的东西，但弹性极高，老农偶尔玩玩。对应个股的操作，大家为什么一定认为高位的票非常好，而低位的啥也不是呢？其实这恰恰想法。向下面的这种超级大盘股，走势也很健康还是那句话，太复杂的理论也是极具最简单的量价关系演变而来的。简单的均线用好足够了。行情在变，不变的是老农的观点！向市场敬礼！
1491901068000[,,,,,,]周二大盘走势最终来个V型反转。早盘A股小幅反抽后延续震荡走低格局，午后大盘出现加速下探，此时市场传出今年要研究制定粤港澳大湾区发展规划，瞬间珠海港直冲涨停，带动粤港澳概念集体大涨。粤港澳概念飙升成为大盘转折点，尾盘中国建筑等中字头基建股再度发力，最终沪指以3288.97点收盘，创出近期收盘新高。全天两市成交金额达到7100亿，成交金额也同步创出近期新高。 无形之手总有办法稳定市场。从今年开始，沪指的表现往往出人意表。在市场集体亢奋的时候，神秘资金会集体砸盘降温；在市场处于破位阶段，神秘资金往往逆势接盘制造热点，进而带动市场做多氛围。市场资金也在不断揣摩管理层意图，如炒作军工、次新股、一带一路、雄安新区和如今的粤港澳等概念，把投机发挥的淋漓尽致，直至管理层干预才会罢手。这是A股资金无奈的选择，也是思维模式固化下的产物。  预计周三大盘惯性冲高后维持震荡。周二尾盘，荣盛发展、河钢股份和华夏幸福放出巨量开板，这样的砸盘并非普通力量能够做到，据传证金公司嫌疑较大。河钢股份和华夏幸福的开板也引起连锁反应，如新兴铸管和天津港以及宝硕股份开板，只不过由于时间关系，很多个股还没迅速反应。午评中提到的一点点担忧雄安新区概念股，真的担忧到了。预计周三会有更多雄安新区概念震荡加剧，会对市场形成冲击。依靠题材炒作是炒不出真正的牛市，回归市场属性才是本源。以上仅是一家之言，具体买卖请自负!
1491900482000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 机构砸盘，游资继续接力
1491900431000[,,,,,,]雄安新区概念股一览 ;4月1日，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。消息一出，资本圈迅速被“雄安新区”刷屏，相关的雄安新区概念股更是迅速走红。那雄安新区概念股有哪些呢？　　设立雄安新区是推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署，集中疏解北京非首都功能，探索人口经济密集地区优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构，培育创新驱动发展新引擎。接下来介绍一下A股市场上的雄安新区概念股。　　雄安新区概念股有哪些？　　廊坊发展（600149）：河北房地产，廊坊紧邻北京与天津，未来是京津冀协同发展受益最明显的地区。　　荣盛发展（002146）：河北本土开发企业，在新区的周边区域如廊坊、沧州、石家庄等地有大量的各类项目储备，将会极大地受益雄安新区。　　京蓝科技（000711）：全资子公司京蓝生态科技拟以自有资金5000万元在雄县投资设立雄安京蓝生态科技有限公司。    青龙管业（002457）：公司会通过三河京龙新型管材有限责任公司、天津海龙管业有限责任公司积极参与与供排水管道有关的雄安新区基础设施建设。　　长青集团（002616）：2016年11月15日公告，其雄县经济开发区集中供热项目获得雄县发改局核准，建设规模为年供蒸汽129.6万吨，总投资35206万元，项目总占地面积78.8亩，总建设面积17934.8平方米。　　先河环保（300137）：其子公司河北先河正源与雄县人民政府签署包装印刷行业VOCs污染第三方治理及资源化利用项目合作框架协议。　　首航节能（002665）：与寰慧集团合作的储能项目位于冬季奥运会场馆所在地张家口市以及国家全力打造的雄安新区安新县。　　
1491900037000[,,,,,,]【机构持续出货雄安概念股 近三日卖出河钢股份超22亿元】“雄安新区”部分概念股再遭机构席位出货。一机构席位卖出 16.44亿元，两机构席位卖出首钢股份超6000万元；一机构席位卖出荣盛发展1.4亿元。近三个交易日，机构席位卖出河钢股份超过22亿元。
1491899944000[,,,,,,]在尾盘的时候，我本感觉明天行情是要爆的。因为今天全天的做多动能都很强。早盘的雄安各种连板——军工的放量大涨（北化股份、中航黑豹）——央企国资改的拉升（际华集团）——次新银行股的上涨（常熟银行、无锡银行）——一带一路里港口股的上涨（珠海港、连云港）———广东省房地产的上涨（世荣兆业、格力地产）———一带一路里大票的上涨（中国建筑、中国中冶）。外加上今天市场的放量，沪市的成交量上了3000亿，上证又是在新高附近。但是尾盘最后的十分钟，雄安的一些个股被一阵砸。所以盘面又变的不确定了。后续雄安个股的追高就需要上点心了，不会像之前那么一致。雄安里的个股可能会出现大规模的亏钱效应了，别踏错节奏了。昨天说的三条线，今天走的基本一致。当时说军工和一带一路都是有机会的题材，今天雄安稍微分化，军工和一带一路就起来不少。军工和我膈应的很。雄安题材没出来前，3月31号我打板的北方导航。次日等啊等，等出了高点，没亏。昨天我也是预判雄安分化，军工走强，打了个走提前量的股：亚星锚链。昨天打板就浮亏，今天早上一直洗，好在我一直拿着，也等出了高点，赚钱出了。很是膈应。不在主流里，赚个钱都得让你不顺心。这个就是我之前说过的，有些题材容易走中线波段，追涨很不合适，反倒是低吸很容易吃大肉。回归到行情里：今天的行情比较简单。因为资金能做的事情就那些。我按照时间段往下写：1、继续顶板雄安的个股。一些杂毛开始分化。2、资金接力一带一路题材。早上港口和建筑这些都有拉升。3、有部分资金来做次新股和高送转的超跌反弹。飞凯材料、永吉股份等。4、黄金和军工等避险品种开始上涨。这也是对资金的虹吸，导致次新股和高送转开始杀。因为是避险品种，盘面的情绪是下降的。西部黄金、北化股份等。5、次新股和高送转的下杀，反过来又影响了雄安题材一带一路题材，影响了盘面的情绪。这也是为何盘面在中午左右翻绿跳水的原因。6、资金又广东省的一些港口股和地产股开始突破。代表的有格力地产、珠海港等。7、情绪回来了，资金又开始抄底次新股和高送转。数据港、万里马等。8、尾盘资金拉升一带一路里的趋势票，中国建筑、中国中冶等。9、雄安的一些个股的砸盘：华夏幸福、河钢股份、荣盛发展等。每一个阶段都有代表的个股。在这些题材的启动的节点，如果买到了带题材的龙头，往往都是大肉。比如今天起的北化股份，板了。或者是午后发动的珠海港、格力地产等。都是在行情的节点出来的个股，往往都是半路的标的。而且，你把行情里的这些题材罗列出来，然后去思考一下哪些题材值得去做，哪些应该果断出局。慢慢的对盘面的理解就会越来越深了。今天我只看对了前半程，而且午后跳水，我是感觉情绪冷却，会带崩雄安个股。然后后半程的反转来的有些突然，当时我也是没看清楚，所以尾盘我觉得做多动能还挺足的。谁知道，雄安个股又来这一处。明天的行情，我也不太确定。今天拉的题材有点多，主心骨雄安尾盘又被砸。所以不知道盘面会如何表现。简单说一下想法：1、雄安个股接力要小心一些了。亏钱效应也是从点到面的。2、军工和黄金要看今天晚上外围有没有消息。如果有消息，那么明天多半是大冲高回落的节奏。为何回落？潜伏的资金太多了。如果没消息，多半是龙头拉一拉，小弟砸一砸。3、次新股和高送转的个股太多了，想做超跌反弹标的都不好选。今天高送转的飞凯材料倒是走出来了。但是超跌的高度很有限，没功底的就别去接力了。4、一带一路这一块，明天怎么走我也说不好。里面的大票在走趋势。低吸还行，追高没意义。5、广东省的房地产企业：这一块我是完全没想到的。不知道是不是雄安的地值钱了，资金想到了广东省的这些房地产企业，如果是这样发散的话，高度有限。明天也别去接力了。也有可能是这些地方出了消息，就算是出了消息，我建议也是不去接力，今天是占据主动，后面介入都被动。总体，今天后半程我也是有些懵。明天只能边走边看了。另外就是今天一些高位的庄股跌停了好几个，所以看看手上的股，是高位庄股的话，可以先出来。后续最好的机会就是等雄安的二波。然后吃吃军工和一带一路的边角料。我是长空哥，微信公众号：股票逻辑
1491899716000[,,,,,,]大盘成交量超过3000亿，某队就触发机械砸盘，尾盘华夏幸福，河钢，荣盛发展，被某队定时定点投放核弹，恐慌拖累了我的棕榈股份，明天分化后去弱换强，往核心品种上靠。
1491898554000[,,,,,,]4月11日：今天盘面最强风口还是雄安概念，下午受外围影响，泛军工也出来走两步，随后粤港澳在000507珠海港封板的带动下，给场外资金一个介入口。雄安板块虽然疯狂，但是，很快就会出现较大的短期震荡。如：尾盘出现的一个重要信号，就是600340的华夏幸福、600717的天津港，002146的荣盛发展及000709河钢股份等这些雄安概念，都放出来巨量，而且几乎是同时出现的。也就是说，明天雄安概念就会迎来第一场激战，同时也会给第二波准备上车的机会。当然了，我是不会去排版。现雄安概念，坐等晚上重点看看有无停牌公告。总之，一个大题材都会有上车的机会，而且也不可能一下子就涨上天。！粤港澳区概念，此概念虽好，但现时于我飘过。此处也不点评。如一直看此公号的，也请珍惜大好机会，现在的涨幅才刚刚开始！把手上非主流的切换切换，把第一波的收益再提高10个点。这是晚间准备筛选的标的：更多及时操作要点，请移步到微信公号“瑞铭复盘”，公号ID：RMFP168。
1491898313000[,,,,,,]荣盛发展14：35十万手卖出，然后突然挂单突然挂到百万手，随后慢慢撤单，撤到剩下四十万手，尾盘竞价开板了。那时我都去睡午觉了，眼睁睁地看着它开板，现在想来我应该跟随大资金砸板的。不过现在我的疑惑就是，那百万手挂单是否是引人跟进，为尾盘竞价卖出做准备呢？然后，尾盘突袭的可靠性有多少呢？就像尾盘拉涨停，打板进的话很多时候是个坑。那尾盘砸板呢？我不知道。看明天它如何去选择了。
1491897788000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$华夏幸福(SH600340)$ $荣盛发展。。资金砸盘先怀疑是证金砸盘的，等出龙虎榜吧
1491897570000[,,,,,,]简评补充：尾盘看来，国家队砸盘无疑，我甚至感觉雏鹰农牧和荣盛发展国家队昨天就开始砸盘了。毕竟不知道猴年马月能够解套，现在有钱赚了就跑没毛病，也可以打压一下火热的雄安和大盘指数。粤港澳湾区现在又变得火热起来，军工退居第三位。如此看来，次新股也就是一反抽而已，不要把精力放错地方了。板块涨幅很明显，雄安新区6.82，广东自贸区6.56，粤港澳自贸区5.94，津京冀一体化5.45，河北5.40，国防军工5.23.晚上结合龙虎榜看一下主力调仓换股动向。雄安、粤港澳、军工应该是明日重点方向，前两个尤其需要重视。雄安新区再持有的，一定要换到当天开板的，或者环保个股中一字板的。粤港澳珠海港和塔牌集团是龙头，港口水泥基建按图索骥。凌云股份兼具双概念，可以考虑。暂时这些
1491897292000[,,,,,,]Mini散超短实盘，只为监督，反思，顺便记录，加油！今日资产：9437今日操作：继续持有渤海股份000605，出凯发电气300407，尾盘竞价入荣盛发展002146（0605，今日继续一字板，感谢市场，感谢渤海）（300407，今日雄安概念轨道交通分支中，龙一3969一字开盘被砸后回封，300407低开3.45个点，便将今日预期放低，早盘雄安继续强势，300407在板块强势下开始翻红，但第一波最高不到1个点，后下打翻绿便出了，亏三个点。卖点没问题，但更好的卖点是可以继续等过昨日高点后冲高卖出，毕竟今日雄安继续强势，且昨日换手0709，0600一字，2146秒板，板块情绪很好。）（2146，雄安土地储备为340的最佳替补品种，两点52分，340有砸盘但承接很强，当时未注意到，注意到后回封了，尾盘时看到2146可能有开的迹象，便竞价了，毕竟雄安这里的赚钱效应依然火爆）今日非一字板50只，连板13只，涨停后打开20只，跌停8只指数强，午后大盘深V，或许完成日内调整，情绪很好，开板股回封一半，但尾盘疑似国家队砸盘340,1000,709，很多股受影响又纷纷开板收尾。受今日主流依然为雄安新区，午后粤港澳大湾区概念起，关注下0507即可，军工，次主流。雄安到了精选个股的时候了，关注一线核心标的1992,0615,2342,0401,300137，0923等，二线换手标的3903,0605,008,3969，0600,0709等即可今日好机会：一，3969,9点32可上二，0507，盘中有看到消息，当时0507未拉，且上次被360消息坑了10个点，心有余悸没敢上。此次，粤港澳大湾区由李宣布，且前有雄安新区的赚钱效应在，当重视的，1点42可上，板上可上。明日关注：340,1000，300137,0507做最美的龙头！今日有做到
1491897004000[,,,,,,]午盘感觉下午熊二要砸，尾盘果然变脸，河钢股份，荣盛发展，甚至一梯队的华夏幸福，唐山港也有大单甩出。时间点绝妙，尾盘五六分钟，让散户来不及细细考虑，是脑热追，还是果断卖。第一梯队自然是可以无脑上，毕竟死死封住的几个明天还是表率，关键问题来了，究竟正宗一梯队有几个，别手里是假冒。至于数字政通，四通新材，津滨发展，棕榈股份，乐凯胶片，宝硕股份之流，昨天都是大柚子杀入，今天小散妥妥接盘，尾盘已经大面。追高剁手，人性使然，淋漓尽致。昨天柚子集体照，今天接盘难，谁都不傻，哪个大哥去接呢。况且后面还有更好的选择。次新今天反抽，力度一般，但情绪宣泄应该趋稳。昨天跳大神算了下个股大概还有一板向下的空间，今天三晖电气打开后秒板，元成股份，华测导航跟上，情绪有所缓解，这里后面应该还有反复，总感觉杀跌缺那么点火候。昨天开板的捷荣技术，碳元科技今天直接水下，只要明天看今日三杰表现，如果有龙头站出来，大概率是后面反弹先锋，个人看好三晖电气。龙头应该在最近几天开板的小票里面，耐心观察，风格转换正常要四五天，不能急躁。欧派家居和新泉股份继续保持观察，欧派也许真心是机构票，柚子没人愿意进去。老次新，目前看真龙出水了，弘亚数控，要啥有啥。
1491896985000[,,,,,,]雄安新区5板壮士：房地产：廊坊发展，京汉股份，华夏幸福，荣盛发展环保+公用事业：首创股份，中持股份，建设能源，渤海股份，先河环保机械设备：保变电气，银龙股份，冀东装备，河北宣工，巨力索具建筑材料：韩建河山，冀东水泥，青龙管业，中化岩土，河钢股份港口：唐山港其他：四通新材
1491896193000[,,,,,,] 好久没更新了，今天有必要更新一下。今天太精彩了。和标题一样，有故事。上午，早盘拉高走起，明显的诱多行前，在昨天，本人就看到今天是一个时间窗口，所以会有所警醒，于是，昨天下午减仓了。就留着雄安打 板的几只票。但，上午，上海市场的成交量就有1700+亿的成交量，跌破了MA10。可预计全日沪市3000+亿的成交量，这是带量的下跌，自己给沪市的预期下调至清明节后的跳空窗口的位置。以为是一波下杀的开始，有意思的就是午后V型反转，厉害了我的大盘，我是服气的。 今天，军工、黄金股走势强劲，与外围的尤其朝鲜半岛局势有关。午后，港珠澳大湾区的概念个股拉升。近期，还是谨防上证的冲关3300点的冲而不破反手下砸的可能性，都是高位带量的。尾盘就更有意思了，雄安的核心股，其次，二线的雄安股 也是尾盘出现大量成交，开涨停板，今晚晚上肯定有大故事。河钢股份也有砸盘迹象，和华夏幸福一样，14：52分开砸！雄安概念资金分歧加大，大家谨慎追涨，非核心雄安股，再追涨，可能短期要套人了！！雄安是有长久的规划，有持续性，可以等回调吃第二波。说到雄安，雄安概念的环保，智慧城市，轨道交通股可以关注，这是与雄安的规划理念有关的，之后一定会有政策扶持。其他概念，一带一路，军工，黄金。
1491896111000[,,,,,,]今天跟大家说个故事。我今天知道一个哥们，全仓雄安基本上赚了40%。注意：既不靠提前潜伏，也不靠高超的短线技巧。这就有意思了。也就是说，这个人长得跟韭菜差不多的样子，手里拿着锅铲，在炒这个题材，但是他的收益决对秒杀99%的人。他怎么赚到的呢，其实特别特别傻叉的一个动作，就是上周三，周四一顿瞎买雄安概念，买完不动，买了好几只，拿到现在。没有别的技巧。如果你看了最近这几天的盘面，会对他这个收益一点都不意外。其实这个人投资雄安的动作，看起来很简单，但是其实他极其牛叉。我跟你说说，他这个傻叉的动作，究竟有多牛逼。下面，我从看好雄安板块的程度，来划分一下几种投资者1，有一批人，是觉得雄安这个方向虽然的确是前景大好，但是他们觉得短期业绩出不来，这种价值投资者，一般是不怎么参与的。占比30%是有的2，有一批人也看好雄安这个主题，但是他们没行动。想等等看。20%以上吧3，更看好的人，我看雄安板块出来的时候，大部分的大v都是说，等第二波吧。。。等第二波。20%吧4，再更看好的人，看到周三周四的盘面后，猜到水泥地产打不开，就直接买了环保、港口这些新兴主线。我觉得我属于这种，比较看好市场的人。。10%吧5，还有一种人，比上面那张人更乐观。就是在周三第一天，就挂涨停价，介入了一些边角料，但是周四打开分化后，又出掉了了边角料，因为怕分化嘛，然后这几天反复进出边角料。这种人，我觉得我也属于这类人。15%左右吧6，最最最乐观的人，就是只要你是雄安，不管你是不是龙头。全买。而且一直持有不动。5%以内吧，这种人举个栗子就是，类似那种，拿着一堆钱，去一个地方，连房子都不看，直接买一栋楼的人。所以你以为他很傻，其实这种人才是真正的极端看好雄安板块的人。雄安板块虽然疯狂，但是我估计很快就会出现比较大的短期震荡了，尾盘出现了一个重要信号，就是华夏幸福、天津港，荣盛发展等一批雄安概念股，都放出来巨量。而且是突然之间的。所以，短期，边角料，差不多到头了，剧烈震荡之中，龙头被砸，倒是一个机会。另外，我感觉次新股，这个超跌的板块，可能会在雄安这个领涨板块调整时，出现一次反弹。所以我知道，大部分人其实没赚啥钱，，虽然我一直说看好雄安，但是大部分人下不了手，或者虽然听我说看好，他也不愿意卖掉原来的持仓。当然，其实也跟，本身连续板，这种疯狂的逼空走势有关。一年多的弱势行情，突然来这么一下子，谁能改变行为习惯呢？？  
1491895907000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$，河钢股份，荣盛发展尾盘开板，只是大资金换了个战场，情绪是指的资金对整个板块有不有信心，而不是对个股有不有信心。你自己想想下午1点半的时候是什么心态？是不是觉得雄安不行了，我再观察观察。尾盘又是什么心态？是不是觉得核心品种开板了，我今晚上要好好做做功课，明天去接力？仔细思考一下这里面的区别。另外，既然核心品种开板，而且这些核心品种都是大盘票，那目前场内的大资金套利品种，比如$新兴铸管(SZ000778)$，天津港，棕榈股份等大盘票，就没有再介入的必要了，速度快的可能今天下午已经了结准备明天一早切换。但是这并不代表他们就此狗带，我说句话放在这，这几个票几天之内还会再有高点，几天之后来验证。
1491895568000[,,,,,,] 尾盘河钢股份，荣盛发展、华夏幸福等都开板了。明天开始只聚焦一线雄安 
1491895207000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 不急不急  建国以来最强板块雄安、千年大计怎么可能就这几天结束、人家垃圾股都翻几倍、现在才长三四十个点、等雄安万亿元利好一步步落实更大涨幅在后面、明天继续买
1491895205000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 今天缩量 尾盘也稳住了 起码看到周四 前两天上车的吃饱了（被这波雄安炸回雪球  ）
1491895030000[,,,,,,]【实盘】今天事情比较多，中午去参加一个交流会根本没时间看盘，还好昨天切入的保变电气开盘就直接涨停了，就没动。大盘每次跌下去都会被拉回来，雄安概念也是很强，军工和港口有点抢戏，尾盘华夏幸福、河钢股份、荣盛发展集体大单砸盘，那叫一个狠，由于开会没看到。。。没买到华夏幸福，排单河钢股份尾盘集合竞价成交。华夏幸福开板，其余龙头估计接下来两天也会开板，真正的决战时候来了。不要再买杂毛了，龙头都来了还买啥边缘股，准备子弹上吧。
1491894990000[,,,,,,]写一下 今天的收盘吧        开板回封的雄安票应该都可以稳住，这几支票中最强的是     棕榈股份和新兴铸管   明天大概率有肉    无他    流动性        明天可以互道傻逼，然后出局，我拿的是新兴铸管，要是快速板可以接着拿 ，不管概念如何，换手五连板就是二线中最强的   （青龙银龙渤海这些明天大概率还是买不到        可以称他们为1.5线的 意思就是二线中走势超预期的  。）那么一字后换手五板巨量成交    就是最强的形态    棕榈股份似乎更合适去接力     看明天市场的选择吧     我可能会出新兴主管    打棕榈股份     如果棕榈表现的很强的话            也可能会出来空仓等龙头     那些一字龙头明天大概率还是不会开的      七版可能会有开的     心痛，首创河钢青龙都是  买入  全仓  确定   依次次点击然后就都没买到肯定是会心痛的     觉得少了个翻倍的机会这种题材很多年都不会再有了。可错过就错过吧     股市是这样 ，生活也是这样。人总是带着遗憾前行。其实今天的操作一点也不好        我觉得打保变电气  建投能源 荣盛发展  四通新材  廊坊发展   银龙股份都比新兴铸管好。做低吸其实 比打板收益还要大那么明天    如果还有这样的板块强度     可以低吸       黑牛食品    天津港   中储股份  汇金股份  注意 在买不到好标的的时候  而且要低吸 收益肯定不会差（正写着   河钢开了    我认为是机会）我去  刚看到新兴铸管棕榈股份都被砸。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。午盘封上后基本没有抛压   四个一万手堵着呢          那么    看明天大资金自救吧        镇静一点      烂板足以改变预期     前面说的不算数了哈龙虎千万不要有金田   千万  做股票会反映性格     我不够坚决    可有时又太过鲁莽我总是被打脸     刚说完可以稳住就都被砸了再说两个次新庄股    估计等雄安结束    收益不比做雄安低永吉股份    泰嘉股份   德新交运   永吉雪球组合  满仓z广东粤港澳有异动      值得关注      晚上可能还会再发一篇       
1491894841000[,,,,,,]$早盘给大家推荐的，002146 荣盛发展，今天成功涨停，恭喜恭喜！
1491894564000[,,,,,,]华夏幸福砸开了居然。。目前手上荣盛发展，数字政通，棕榈股份，其中棕榈股份今天开盘买入了小仓位，尾盘差不多集合竞价出了长城汽车，凯发电气。空了大概3成多仓位出来。本想今天不操作，还是操作了。。
1491894302000[,,,,,,]雄安有几个家伙尾盘偷偷地开板了：唐山港、华夏幸福、河钢、荣盛发展、建投能源、新兴铸管。大部分开板是正常的，只是华夏幸福今天开板，应该是出乎很多人预料的。虽然这个票明天必然是有肉的，但是这再次确认了地产一定不会是雄安的炒作方向。两个冀东带领的水泥一定是战斗机。
1491894194000[,,,,,,]有色金属：四通新材（300428）相关概念：雄安概念。相关利好事件：4月1日，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区，这是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区。根据中共中央、国务院文件，雄安新区是千年大计、国家大事，地位与深圳特区和浦东新区相当，政策和资源有望不断汇集。节后，雄安新区概念股自然成为A股最火热的投资主题。麟龙科技板块共同表现相关个股：河钢股份（000709）、保变电气（600550）、华夏幸福（600340）、荣盛发展（002146）、河北宣工（000923）、凯发电气(300407)等。军工：中化岩土（002542）相关概念：雄安新区。板块相关利好事件：新华社报道：中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。麟龙科技板块共同表现相关个股：首创股份（600008）、保变电气（600550）、建投能源（000600）、银龙股份（603969）
1491893793000[,,,,,,]   最近的超额收益主要靠002146，借着雄安的情绪，大捡便宜。所以呢，这是守株待兔式投资的便宜。
1491893082000[,,,,,,]经过充分换手的，已经开始缩量涨停，新兴铸管、建投能源、荣盛发展、廊坊发展。后市看高一线，
1491892613000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ …封单加的好玩吗…… 
1491891942000[,,,,,,]$通策医疗(SH600763)$ 经过盲目听从大V的分析，从一月前重仓京津冀概念股的荣盛发展，换仓到通策以后的惨痛教训后，让我明白喝粥的道理。昨天部分通策换仓到格力地产，今天全部割肉换仓到深振业A。目前看来都是成果的换仓。通策，说88不容易。
1491890858000[,,,,,,]   一个持续的热点板块，分化是无法避免的，如果不分化，不洗盘，那股价早就上天了，你还有机会买到吗？就像这次 没有争议的：京汉股份，唐山港，韩建河山，冀东水泥，金隅股份。这些没有争议，没有分歧，你是无法买到的。而有争议的：首创股份，荣盛发展，新兴铸管 这些，有分歧，有换手，你就可以买到
1491889299000[,,,,,,]盘面真是冰火两重天。雄安继续火爆，一字板，或者高换手后封板的。荣盛发展T字板，昨天大资金进去了。数字政通是智慧城市，应在后面炒，今天开板后承接力度一般。
1491889019000[,,,,,,]观察3245支撑。  //:回复:继续观察3265、3254支撑。往下是3245、3233、3226缺口【心理支撑，作用小】、3210。关键是看3254支撑能否守住。如果守不住，倾向于会向3200至3210一带寻求支撑。继续观察雄安新区如何吸血。
1491887711000[,,,,,,]虽然没有养家的通道，但是基本上全仓算从头吃，从3流切换到2流，再有机会切换到1流。不要傻傻的排一流，赚钱就好，是不是这个理。  
1491887625000[,,,,,,]很快就要开始炒地了   600162同样有地，一直有人低吸，不过相比较这三个，我还是觉得002494是最好的 //: 002494把机构都洗出去最好 //: 002494这800亩才是真的打升值。因为不属于雄安的，不受届时雄安房地产政策的影响
1491887218000[,,,,,,]昨天开盘满仓干了雄安第二梯队的荣盛发展，今天还算比较强势早盘高开迅速缩量封涨停，第一梯队和雄安灵魂股还在连续一字板中，等开板切换过去！
1491886911000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 新区建设，地产先行
1491885368000[,,,,,,]4.10中午：雄安的票基本10点就结束战斗；挂的河北宣工，但一看基本没机会，在挂荣盛发展时犹豫手速慢了点，便失去了机会。还是抱着昨日的河钢股份。荣盛发展是基于昨晚的分析（可看下面文章），雄安基金将转到地产和基建类，那开板地产中荣盛发展就是龙头，在这种题材面前，就不要去考虑市值大不大了，题材第一，思维需要转变；荣盛发展上周五机构砸出几个亿，但这不正好被游资接力么？我犹豫的几秒钟就是因为在担心这票承接力度，事实证明大题材下犹豫就是错误，提前认真分析的正确率更高。  
1491884416000[,,,,,,]侯安扬：雄安核心概念股有3-5倍空间雄安核心概念股还有3-5倍空间　　问：您如何看待雄安板块的投资？　　侯安扬：我对雄安新区的设立比较乐观，是中国城市发展到目前阶段扩张性的内生需求。从经济发展来说，北京的资源应该往更大的地方发展。因此，在股市里出现较好的概念股行情，一点都不奇怪。短期来说，市场想象空间被打开，尤其是对以本地业务为主的公司来说，是没法想象的，市场反应也会比较激烈。一些比较核心的概念股可能会一步上涨到位，会有3-5倍的行情。　　概念炒完，还是要回归业绩　　问：与以往的京津冀、上海自贸区等主题投资相比，雄安新区的主题投资是否具有相似点？该板块投资的可持续性如何？会有几波行情？　　侯安扬：以往的上海自贸区，京津冀等主题投资，跟雄安新区主题相比都差太远。一带一路是涉及海外的国家，那些国家还有自己的想法。雄安是我们国家自己的发展计划，而且上升到了中央层面，未来能调配很多的资源。　　一般来说，概念股的投资，第一波只是炒概念，但之后会有一段较长的修正期。雄安新区的设立虽然已是确定性的事情，但后面的细节还有很多不确定性，比如相关的产业是否有前途？到修正期时，第一波上涨的一些股票就会大幅度滑落。而修正期之后，一些有内在生命力的个股，还会有一波大的行情，但是要靠业绩来推动股价上涨。　　问：您认为雄安新区的概念股中，哪些公司比较具备较高的投资含金量？哪些公司是纯粹得跟风炒作？　　侯安扬：目前具体雄安新区概念股哪些靠谱，哪些不靠谱，市场整体上还不太清楚。后面一些真正靠谱的公司，会用业绩来说话。据目前市场表现和上市公司的基本面来说，京汉股份（000615）、冀东水泥（000401）是最直接受益的，华夏幸福（600340）、金隅股份（601992）、荣盛发展（002146）等也是比较核心的受益股，河钢股份（000709）、河北宣工（000923）是相对边缘一些的受益概念股，而其他的一些雄安概念股，涨一涨估计就没多少后续力量了。　　雄安概念崛起改变不了2017年大格局　　问：雄安新区概念掀起的行情，对于大盘会有什么影响？您如何看待A股在2017年的行情？　　侯安扬：4月6日高铁板块也被雄安概念拉起，是比较夸张了。这也说明雄安新区概念将改善市场的风险偏好。不过，整个2017年的市场行情还是要谨慎。上市公司的盈利情况，以及央行的货币政策，是决定大盘行情的主要因素。如果雄安概念股继续延续目前的大面积涨停，那么行情可能在4月份就要结束了。　　另外，从万科等一些大市值股票在4月5日盘中怪异的横向走势来看，也说明监管层并不想让大盘因为某个主题行情而上涨太快。如果局部主题持续过热，不排除监管层会有一些相应的措施。　　看好航空板块，　　对难出业绩的“一带一路”概念保持谨慎　　问：除雄安概念板块外，是否还有其他板块值得投资？您如何看待一带一路板块在今年的投资价值？　　侯安扬：比较看好航空板块，虽然是重资产行业，但在中国消费升级下，每年的市场需求保持在10%左右，航空的运输能力即将到达极限，预计未来会有一大波的扩张。相对来说，更看好民营航空公司的前景。　　传媒娱乐板块在2013年涨势太火，后面几年表现相对萎靡，尤其是2016年下降了约30%。但这也跌出了一定的价值空间，预计未来空间较大，可适当关注。　　互联网金融板块长期还是值得看好，但目前并不是投资的好时机。这个板块在2015年是概念炒作期，现在处在大的修正期。如果互联网金融公司后面业绩好的话，一些比较优质的公司股价还会再上来。　　对于一带一路，政策的提出和想法都很好，但在A股投资上，该板块炒完一波概念后，感觉一些公司很难出业绩，保持谨慎。
1491884040000[,,,,,,]1、什么鬼？昨日保变电气、荣盛发展弱（相对核心），一心想换核心之明白预开板股-韩建、宣工、幸福和银龙股份（它是韩建、青龙的供应商）。故昨夜单卖保变电气、荣盛发展，但早9：20看到一字封板，就撤单了，但竟然9：25成交了，成交价保变11，荣盛1了.87。什么鬼？？？2、很幸运！卖单成交了，没办法啊，还是要上雄安的方阵。排华夏幸福、银龙股份各半仓。银龙开口，T字板，成交半仓。3、很苦逼。幸福封单越来越多，无望撤了总不能空手啊（这实际上是有违原则的，原则是只做龙头，不做杂毛）发现一只土地股在磨，就这厮_华斯股份。看你有八百千亩地，你别坑我。准备夜单出掉，等核心龙头T板（这好比中个特等奖）
1491883483000[,,,,,,]      风险隐隐的感到了，不光是大跌票的风险，连带强势的雄安个股们。本来今天应该释放一下获利盘的压力，不过早盘雄安题材的表现超出了我的预期，基本都是缩量上去。不过指数的下跌可是会影响大局的，这一点我昨天说过。下午不少雄安个股应该会被带开，上午尾盘，一些票已经扛不住了。       今天仍然有不少跌停板，不过今天主杀庄股，庄股进入加速出货阶段，别以为跌得多了，可以超跌，庄出货正是利用了散户喜欢抄底的习惯，千万不可上当，而且手里有庄股筹码的朋友，要卖出。       涨停个股分析：欢迎加我的微信:LIU3236436939.       新兴铸管、保变电气、建投能源、荣盛发展、廊坊发展、中持股份、四通新材、银龙股份、创业环保、津滨发展、庞大集团、首钢股份：雄安第二梯队，下午这里面的不少个股应该能开板；精工钢构、森远股份：新挖掘雄安个股；际华集团、北化股份：军工；华胜天成、永吉股份、中视传媒：超跌反弹.
1491881834000[,,,,,,]"千年大计"，首都副中心，雄安新区概念节后要大炒特炒了。。。房地产：华夏幸福、荣盛发展、廊坊发展、宝硕股份、京汉股份等。　基建：大搞基建在所难免，水泥、钢铁、机械等直接受益。冀东水泥、金隅股份、首钢股份、青龙管业、巨力索具、河北宣工等。交运：最近的出海口：唐山港。环保：棕榈股份、先河环保。
1491881490000[,,,,,,]准一线品种：河钢股份 首创股份，银龙股份，中持股份 虽然开了，但是封板或者回封形态优秀的股票。二线品种：廊坊发展，，保变电气，荣盛发展，新兴铸管，青龙管业，建投能源
1491880827000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 荣盛跟廊坊开盘超预期，感觉炒作路径开始切换到地产，但昨日预判今天有分歧，然后2146排了半天，二封撸的管子，心塞的一天。暗黑的那种坚决，赵老哥的执行力真不是随便能学来的，下单那一刻内心的那种自信或许就是交易的天赋
1491880286000[,,,,,,]雄安概念       二线品种：廊坊发展，，保变电气，荣盛发展，新兴铸管，青龙管业，建投能源
1491880080000[,,,,,,]今天最开心的不是昨天买了的河钢股份，也不是竞价买了荣盛发展，更不是今天五个点买了棕榈股份，而且开盘两分多钟就割掉了泸天化。泸天化被关了四个月，在这四个月的时间里，账户收益三成多，而这个泸天化还要吃了一个跌停  ，如果今天没有割掉，还得吃两个跌停。雄安板块，今天栏板很多，谁是真龙，今天见分晓了…    
1491879250000[,,,,,,]准一线品种：河钢股份 首创股份，银龙股份，中持股份 虽然开了，但是封板或者回封形态优秀的股票。 二线品种：廊坊发展，，保变电气，荣盛发展，新兴铸管，青龙管业，建投能源
1491879176000[,,,,,,]雄安概念的第一波，我不做了。一是开板的股票都是些小弟，靠着大哥一字涨停的人气涨上去。二是第一次开板没买上，后面我就不想介入了，和昨天一样，眼看着庞大集团、荣盛发展、廊坊发展涨停，我都没介入。今天本来排队华夏幸福，按昨天的换手率今天本应开板再封停，可惜雄安人气太强，越涨越吸引资金，第一波可能直接到顶。犯了选错股的错误，接下来就该管住自己的手
1491879076000[,,,,,,]本人前期分析的荣盛发展，正在迎来大涨，相信许多朋友已经得利金地集团现金分红率高达六点三投资建议：金地集团公司2016 年按审定母公司净利润计提10%法定盈余公积金1.87 亿元，以截至2016年总股本每10 股拟派发含税现金股利7.0 元，分红总额31.6 亿占净利润50.15%（15 年为59.07%），接近2014 年分红总额的5 倍。按照最新收盘市值501 亿计算股息率6.3%，是地产股中经典现金牛。预计公司2017-2019EPS 为1.76、2.12、2.55 元，对应目标价14.25 元，给予买入-A 评级。个人认为金地集团年内有到十三元的可能，近期本人开始大举买进金地集团    在万众期待之下，4月8日，位于东方路的金地·艺境(动态 图库 户型)盛大开盘，首开告罄！本次金地·艺境首开7号楼和10号楼，共计326套房源，截止4月7日，认筹已达1100多组。今日，金地·艺境在油车港书写神话，让禾城购房者感受褐石艺术在建筑上的经典传承，对金地·艺境所带来的新式生活社区，充满了期望。--------------多家网站报道首开告罄万分珍惜手中的荣盛发展及金地集团杨天南：比如当年的一年期定期存款率是10.98%， 以四川长虹当时的股价来算， 它的派息率已经超过了百分之十，派息还不是全部盈利， 仅派息的部分已经超了。 所以当时我们就认为很物有所值， 是不是后来有两年（1996、1997）的牛市， 我们事先并不知道， 只是说当下物有所值， 事后的运气也很好，正好随后两年是牛市， 长虹那一次涨了将近十几二十倍， 那么我们持有这两个公司基本都涨了十倍。 所以我在接下来的大概二十个月的时间， 1996年到1997年的秋天， 大概是赚了十倍。可以说，我是拿长虹的奖学金去读了美国的MBA。按当时长虹的思路，金地集团一五一六年现金分红率均约为银行一年期定存的二倍
1491877517000[,,,,,,]$廊坊发展(SH600149)$难道真的准备改名“京畿发展”？$荣盛发展(SZ002146)$
1491876433000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 快翻倍了……量化买的小仓位带来了不错的收益。感觉跟中彩票一样……
1491876418000[,,,,,,]昨天的策略中，第一军团暂无开盘；第二军团中有5个股不是一字板开盘，提供了买入机会。我的问题是：我们应该选择集合竞价涨幅高的买还是选择涨幅低的买？先来看一组数据：荣盛发展 集合竞价涨幅8.6% 开盘几乎秒涨停 9:30涨停廊坊发展 集合竞价涨幅7.33% 9:31涨停;保变电气 集合竞价涨幅6.18% 9:31涨停;数字政通 集合竞价涨幅3.89% 9:35涨停;宝硕股份 集合竞价涨幅2.77% 9:57涨停，涨停又打开涨停时间可以认为是市场对个股后面的预期，涨停越早，说明市场越看好集合竞价也是市场对后面的预期，涨幅越高，一般后面的表现也会比较好因此，以后的策略是，遇到机会，选择涨幅大的买  
1491876208000[,,,,,,]尼玛，这二十几公里，鸡狗不认//:不是白洋淀才有“淀”看看华斯所在位置，自然环境应该也会大幅提升，用来搞旅游度假和养老产业也确实不错
1491876130000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 感觉要开始砸盘了 别怪我乌鸦嘴
1491875811000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 缩量涨停，从分歧到一致，不得不说新媒体的发展对于炒股的影响太大了
1491875667000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$$津滨发展(SZ000897)$$廊坊发展(SH600149)$，确定性的开板机会，上午来看确实是在地产，昨晚想法印证。
1491875170000[,,,,,,]都想来吃雄安的蛋糕。现在抽血不光是新股和高送转受影响了，雄安的赚钱效应太强，所有人都撸起袖子割肉的割肉，砍胳膊的砍胳膊，全部冲向雄安。自己干了数字政通，四通新材。原因是看到昨天的河钢和荣盛发展都缩量了，说明情绪又扩大了。宣亚被关了。难受。不知道出来是什么时候什么环境了，唉。金太阳目前也从盈利转浮亏了。先不加仓了，不跟趋势做对。等企稳了，主力有动作了再跟。先从雄安这里回口血，希望场外增量资金也都来哦！！
1491875004000[,,,,,,]$早盘给大家推荐的，002146 荣盛发展，目前涨停！
1491874809000[,,,,,,]今天按计划操作，昨晚挂单买入荣盛发展；集合竞价卖掉麦格米特，买入数字政通。麦格米特走的也是符合预期的. 1分钟背驰，必然导致回拉，以我昨天的买入价位26.50. 持有的话，回本没问题。现在已经收红了.但是，他的潜力不高，放弃。 数字政通，现在为什么现在表现的比棕榈股份、中材节能弱？早上数字政通快速涨停，没有经过充分的换手，获利盘太多，所以在涨停价上被砸。而棕榈股份、中材节能，慢吞吞的涨停，该走的都走了。后面虽然涨停打开，但是抛压不重。麦格米特居然翻红了，要是今天反包，你集合竞价-2个点出的，可真是哭晕在厕所了。
1491874758000[,,,,,,]老哥，稳
1491874728000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 明天能来个安心一字板吗
1491874671000[,,,,,,]         ETF和分级圈今天A股的走势分化得厉害，大盘弱势震荡，创业板回调的比较凶，申万28个一级行业21个都在下跌，唯独雄安概念一枝独秀，集万众宠爱于一身，表现持续亮眼。 那么第一个问题来了，雄安概念股上涨空间还有多少呢？类比2013年8月22日上海自贸区获批之后概念指数走势，圈主找来了一组数据。 图表1:上海自贸区获批后概念指数走势数据来源：WIND，中国银河证券研究部 图表2：上海自贸区获批后概念指数区间走势数据来源：中国银河证券研究部，WIND 2013年8月22日上海自贸区获批后，相关概念指数与股票大幅上涨，在自贸区获批后的一周、两周、一个月后上海自贸区概念指数累计涨幅分别达到惊人的，随后才出现回调。同样在目前的存量资金博弈的市场行情当中，像雄安概念这样的大热点，资金很难不去追逐这样的热点，甚至希望未来几年才能建设好的新区在一周、一个月内都在资本市场兑现预期收益。 图表3：上海自贸区相关股票走势数据来源：中国银河证券研究部、WIND 这一次雄安新区设立后，在雄安新区及其周边拥有土地储备的房地产公司首当其冲受益，像华夏幸福、荣盛发展已经强势连续四个涨停板，这些股票又带动整个房地产板块的投资热情，房地产B（150118）近4天累计上涨也达10%，详情可点击圈主上周三的文章《看一堆涨停地产股眼红？曲线杀入有高招》查看，。 图表4：国证房地产指数（399393）中涨得好的成分股数据来源：WIND  时间截至：2017/4/10 现在第二个问题来了，受雄安概念利好提振，房地产板块后市怎样，买入的房地产指数基金可以继续持有吗？ 先是对照上海自贸区获批后（截至最新雄安概念地产股涨幅见图表4），此次雄安新区的设立，或将媲美13年的那波上海自贸区行情。 其次随着去库存的深入，地产板块三四线城市回暖是比较确定的事，目前。短期看，限购干预市场需求，房价短期可能会有所承压，但长期并不能彻底的抑制需求，为什么这么说呢？ 圈主引用《怪诞行为学》一书中的故事来解释。 有位经济学家在解释非理性行为的时候，曾讲过这样一个故事：30多年前，我在东北林区工作。有一天，当地商店的经理来找我说：“咱们店里的白糖卖不出去，眼看快到夏天了，再卖不出去要变质。你是学经济的，能不能给想个办法？”我知道，虽然当年物质短缺，但林业局用木材换了不少白糖，而当地人吃糖并不多。我想了想之后，告诉他，你在商店门口贴个告示，写上“本店新进白糖一批，每户限购两斤，凭本购买，欲购从速，过期不候”。告示贴上之后不久，白糖就卖完了，甚至还有人求他多批几斤。所以短期限购干预更多的是为了争取长效空间，即房地产行业长期健康稳定的发展。总结来说，三四线地产股回暖复苏，一二线地产股长期基本面也差不到哪里去，再在雄安地产概念股的拉动下，地产指数或有超越沪深300指数的相对表现。 当然几个风险点也是要注意的，一是大盘整体趋势向下，那么地产股也有可能被带到坑里去；二是随着美国年底加息节奏的加快，国内被动跟随，一并提高基准利率，也会对地产板块造成一定冲击；三是无论是B份额及母基金，都是属于高风险资产，要有着坚定看好的信念才买，有点犹豫宁可错过也不要乱入哦。 以上观点仅供参考，不构成投资建议或承诺。今天就这样，白了个白~
1491874391000[,,,,,,]沪深两市小幅低开，个股跌多涨少，雄安新区概念股持续走强，但个股表现分化，次新股及高送转个股延续弱势，前期高送转龙头易事特开盘再度跌停。从盘面上看，雄安新区、水利、燃气水务、特高压、特钢等板块涨幅居前；海工装备、次新股、半导体、高送转、网络安全等板块跌幅居前。   MindGo量化交易平台：
1491874098000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$居然不是一字板
1491873082000[,,,,,,] 
1491872916000[,,,,,,]【早评】河北将建通用机场，行业迎来全方位机遇 河北机场集团近日召开党委会议传达学习党中央、国务院关于成立河北雄安新区有关通知要求，会议提出将积极谋划雄安新区航空市场开发。同时，保定市人民政府代理市长郭建英在十五届人大一次会议作政府工作报告称，积极服务河北雄安新区建设，打造区域重大交通枢纽，谋划通用机场建设。根据今年3月发布的《全国民用运输机场布局规划》，北京将与天津、石家庄共同打造京津冀世界级机场群，到2025年，河北民用机场将达10个。根据“十三五”期间河北民航发展规划总体目标，河北将加速发展通用航空，建成通用机场大省。雄安新区建设将成为打造京津冀机场群的一个新的有力支撑点，必将给通用航空产业带来全方位的机遇。点评：利好 基建，有土地的企业，以及通用航空配套板块。受益股：威海广泰 海特高新荣盛发展
1491872709000[,,,,,,]      周一，雄安概念股延续疯狂，东东梳理的股基本都涨停了。好几只上周开了板的，放出巨量后周一再度一字板，包括 、 、 等，而周一开板的荣盛发展则再拉涨停，显示市场情绪仍然亢奋。      雄安概念股走强的背景下，导致场内资金纷纷向雄安概念集中，其他股票抛售压力加大。加上刘主席对过度高送转的抨击，众多次新股大跌，周一跌幅榜上，有120多只股票跌幅在9%以上，这是真正的冰火两重天。预计短期这种跷跷板效应会延续，恐怕其他板块的表现会受到压制。      虽然雄安概念股很热闹，东东当时也第一时间表态：雄安概念必炒。但是，东东估计没有太多投资者能在里面吃到大肉。先不说很多投资者都是没空看盘的，其次，也不是每个人都习惯于追高买股。另外，如果不是长期习惯做题材股的投资者，恐怕是没有那个重仓下单追高雄安概念股的魄力。其实东东觉得，没参与到也不用泄气。市场里面本来就有不同的盈利模式，适合不同的投资者。比如公募基金有的偏好价值股，有的偏好成长股，游资有的偏好题材炒作，有的专门做次新。只要大家能找到适合自己风格的盈利模式或者交易系统就好。没必要强迫自己去参与自己不习惯的模式。有一个很简单的算术，买10%仓位的股票涨了30%，总收益是3%，买40%仓位的股票涨了10%，总收益是4%。轻仓搏弹性，不如重仓把握确定性。朱智勇 投资顾问（执业资格：S0980610120135）国信证券广州分公司投顾服务部出品，转载请注明出处。免责声明：股市有风险，入市需谨慎。文章反映当前的观点，而该等观点可能随时间推移而改变。本资讯仅供参阅，据此入市，风险自担。
1491872398000[,,,,,,]房地产：京汉股份(SZ:000615)  未开板  华夏幸福(SH:600340)  未开板荣盛发展(SZ:002146)廊坊发展(SH:600149)   津滨发展(SZ:000897)园林：棕榈股份(SZ:002431)智慧城市：数字政通(SZ:300075)建材机械：河钢股份(SZ:000709)  四通新材(SZ:300428)青龙管业(SZ:002457)  新兴铸管(SZ:000778)环保：首创股份(SH:600008)  先河环保(SZ:300137) 渤海股份(SZ:000605)几个龙头今天不开板的不说了. 河北宣工、巨力索具、中化岩土、中持股份. 
1491872084000[,,,,,,]$大家早上好！为你推荐，002146 荣盛发展，603126 中材节能
1491871813000[,,,,,,]周一（4月10日），380只个股资金主力净流入数额在1000万元或以上全天主力净流入资金19.57亿元居首 主力净流入资金13.43亿元紧随其后北新建材主力净流入资金11.36亿元，列第三。1701只个股资金主力净流出数额在1000万元或以上 全天主力净流出资金4.97亿元居首南威软件主力净流出资金4.34亿元紧随其后美的集团主力净流出资金3.86亿元，列第三。
1491871585000[,,,,,,]雄安概念股目前一字板还有：均为第一梯队个股，重点看今日表现力度。另2支也可以化为第一梯队，盘中也做为重点关注对象。第一波机会一般都追不上，盘中不要去追涨，耐心等待低吸或第二波操作性机会的到来。
1491871005000[,,,,,,]在连续四天阳线之后，周一大盘走出了调整行情，轻微低开后震荡走低，但整体幅度不大。而大盘股和中小盘股的走势分歧非常明显。创业板跌幅有1.73%。两市共成交6256亿，较上周五增量接近600亿，深市放量非常明显。盘面上整个市场除了雄安概念之外，基本都在跌，加上周末消息面的利空，整个盘面次新股，高送转简直就是跌停潮，完全没有了赚钱效应。盘面的雄安参与难度非常大，但是除了雄安场外都是跌停潮，整个盘面毫无赚钱效应，赔钱效应反而极度增加，盘面跌停股票接近一百家，简直就是杀的赚钱效应全无，赔钱效应剧增，今天还需密切关注盘面分化情况，华夏幸福昨天板上成交了十个多亿，今天就是五个涨停板了，看看场外资金的接力力度吧。新兴铸管成交了五十个亿，其余的河钢股份，北新建材，天津港，荣盛发展都是昨天成交量较大的雄安概念，明天市场接力的主要压力也来自他们，雄安概念将会在资金接力中再一次分化，当然参与难度一天天在变大。目前的政策看，房地产开发 将被严格控制，地产股难出现牛股。建材、生态环保 ，智慧股等行业的公司有可能出现大的牛股。另外一带一路经过几天的调整已经初步完毕。可挖掘相关龙头个股！  
1491868520000[,,,,,,]       四大热点不断推动股市上行        作者：沙黾农（新浪博客，id=1279884602）老沙自媒体 股市早8点 2017年4月11日（周二）05:52:18 每日开盘必读       【1】美股小涨——道指涨1.92点，或0.01%，报20658.02点；    标普指数涨1.62点，或0.07%，报2357.16点；    纳指涨3.11点，或0.05%，报5880.93点；    黄金期货下跌3.40美元，或0.3%，收于每盎司1253.90美元；    原油期货上涨84美分，或1.6%，收于53.08美元/桶。（沙：道指仍在两万点上方蓄势，再创历史新高是大概率事件！）       【2】证监会对审计评估机构保持高压——监管部门对证券市场审计、评估机构的监管力度持续加大。证监会相关部门表示，依法对审计、评估机构全面从严监管，通过规范监管行为、创新监管方式、提高监管效能，维护市场秩序，保护投资者合法权益。（沙：此举乃是净化证券市场“中介机构”队伍，对审计、评估机构全面从严监管。）       【3】联通领衔揭幕混改大戏——央企混改拉开大幕。有报道称，中国联通计划通过增发A股融资，BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）以及其他国企有望成为联通股东。中国联通新闻处相关负责人对中国证券报记者表示，一切以公司公告为准。中国证券报记者获悉，首批6家央企混改试点方案近期有望加快批复出台。今年央企混改将进一步扩围，第二批试点目前正在酝酿之中，有望年内启动。（沙：国企混改提速，近期多只混改概念股强势冲击涨停，A股出现三大热点：雄安、一带一路、混改！还可能出现的一个热点是：军工！）       【4】 雄安概念部分个股遭机构抛售——4月10日，雄安新区概念股整体走势仍较为强劲，板块内全日共31只个股涨停，其中冀东水泥、金隅股份、河北宣工、荣盛发展等连续四日涨停。    值得注意的是，随着股价的持续走高，部分个股陆续遭到机构抛售。昨日龙虎榜数据显示，河钢股份遭三机构卖出，其中卖一机构席位抛售金额为1.9亿元；其余两机构分别卖出9331.4万元、7157.91万元。东方能源亦遭到三机构抛售，卖出金额分别为3650万元、2762.97万元、1608.13万元。荣盛发展遭一机构抛售1.28亿股的同时，遭到一机构买入6378.65万元。同时，华斯股份遭到四机构席位的卖出。（沙：庄家如果计划在三个涨停后套现出局，往往会拉到五个涨停，而后在三个涨停上方从容出货！但，现在看起来有几只个股“封盘”非常坚决！）       【5】外资加仓A股意愿强烈 据《证券日报》今日报道——多家外资投行近日集体唱多中国市场，其中，全球基金巨头富达公司就在最新研报中重申强烈看好中国市场，看多情绪从4.1上升至5.7。高盛也曾在3月中旬发布重磅报告称，看好中国股票，评级上调为“增持”。摩根士丹利于今年2月份重申观点：预计2017年沪指将达到4400点，较年初点位的上涨空间为42%。大摩预计A股会出现一轮比上次更持久、更温和的牛市行情。该行同时指出，对中国股市做长线投资的收益十分可观。此外，3月31日，国家外汇管理局公布最新数据显示，截至2017年3月29日，批准合格境外机构投资者（QFII）投资额度902.64亿美元，较上月末环比增加10.55亿美元。（沙：摩根士丹利于重申今年2月份观点——预计2017年沪指将达到4400点！）       【6】国内成品油调价窗口12日开启——预计4月12日24时，国内汽、柴油零售价格将迎来上调，每升上调幅度在0.15元左右｡（沙：3月末以来，受利比亚原油生产受阻、部分产油国支持延长减产协议以及美国对叙利亚实施军事打击等消息推动，国际油价开始回升｡）       【7】今日新股发行——（沙：“中签后再缴款”的积极呼吁者老沙祝您中签！中签的秘籍是：1、坚持！只只新股必打；2、用家人身份证多开账户、“分开市值”即用足不要浪费多余的市值！）       新浪博客沙黾农《四大热点不断推动股市上行》插图1-今日新股       【8】老沙的感觉█ 冲击3300点前的一次正常洗盘！只有当5日均线下穿10日甚至30日均线后，才会进入中期调整！    █ 雄安、一带一路、混改、军工——四大热点将不断推动股市上行！    █ 看图说话〇 结束四连阳 正常的整固〇 看似回踩5日均线 实际受到5日、10日、20日、30日均线坚固支撑！       新浪博客沙黾农《四大热点不断推动股市上行》插图2-上证指数4月10日日线和周线       本文链接：
1491866915000[,,,,,,] ：一家机构买入，一家机构卖出，前买五合计占比13.36%，前卖五合计占比24.50%。荣盛发展和河钢股份一样，从周五开始，遭到庄家主力大额出货，能够涨停全靠板块气势如虹。除机构继续卖出1.28亿外（连同周五机构合计卖出4.78亿），北京西三环北路合计卖出7.38亿，北京安立路合计卖出5.23亿，北京远大路合计卖出2.71亿。三家北京的席位很可能是协同席位，此次大规模减仓了。       周五买一买二的上海徐汇区龙漕路、华泰荣超继续锁仓，新进的资金有上海江苏路，金额还比较大，有1.6亿，深圳深南大道车公庙、中国银河杭州庆春路、常州新北区高新科技园等。雄安行情实在是太热了，好多大家伙都出来了。和河钢股份一样，荣盛发展也属于较为核心的地产股，从上海江苏路的操作来看，大资金接盘情绪还是比较高的，仍有继续上涨的可能。操作方法和河钢一样，可以找低位上车，打板的则是找更核心尚在一字板的股票，等待他们一字开板回封的机会，这种确定性更高。
1491862725000[,,,,,,]昨天买入的清新环境和千方科技都是北京的个股，清新环境是环保股，千方科技是智慧交通+互联网，本来是赌雄安新区发展的，但两只股票昨天都是冲高回落，说明市场并不认可，今天如果不板，择机调出。昨天的华夏幸福成交量放大，换手率也高，今天有可能开板，给与上车机会，所以昨晚涨停价挂单，看看今天是否能买入。金隅股份和冀东水泥看看会否出现双龙玩法，如果冀东水泥一字，就买金隅股份。韩建河山和河北宣工都是前期妖股，且盘子较小，今天看是否给予参与机会。盘中盯好华夏幸福、巨力索具、荣盛发展去做。目前持有的雄安概念股宝硕股份和新兴铸管连续两天都是烂板，且机构大量出逃，今天如果不板或者早盘放量下跌，则先行调出，换成其他雄安股。
1491861161000[,,,,,,]我曾融资持有的荣盛发展换股金地集团了，不过仍然有约三分之一的荣盛发展，比例小多了，荣盛比很多同题材个股业绩好分红好，前途好
1491858768000[,,,,,,]杨天南：比如当年的一年期定期存款率是10.98%， 以四川长虹当时的股价来算， 它的派息率已经超过了百分之十，派息还不是全部盈利， 仅派息的部分已经超了。 所以当时我们就认为很物有所值， 是不是后来有两年（1996、1997）的牛市， 我们事先并不知道， 只是说当下物有所值， 事后的运气也很好，正好随后两年是牛市， 长虹那一次涨了将近十几二十倍， 那么我们持有这两个公司基本都涨了十倍。 所以我在接下来的大概二十个月的时间， 1996年到1997年的秋天， 大概是赚了十倍。可以说，我是拿长虹的奖学金去读了美国的MBA。按当时长虹的思路，金地集团一五一六年现金分红率均约为银行一年期定存的二倍以上，且今年一季度销售额继续猛增，在地产公司中负债率最低，比暴涨中的恒大碧桂园低约十五个百分点，而净利增速远超这两股，且经营活动现金流在地产公司中属前五位，目前个人重仓融资持有其及荣盛发展
1491858250000[,,,,,,]市场只剩下唯一主线，雄安。目前一部分二线题材已经开板，三线题材已经确立为环保并且在加速阶段了，对于还没有介入的或者想要切换的，最好的选择不是去继续接力环保类，而是在新开板的二线股中找机会，有点类似于次新的炒作节奏了，当然在切换的过程中会有一个妖股产生，但是太难把握，容易吃面，所以不会去继续追三线股。那么二线雄安股里主要的是哪些呢，一个是房产股600149和002146，一个是河北本地股600550和300428，当然河北本地股也是有雄安附近的地产的。所以看明天市场会选择哪一个支线题材礼物炒下去了。其实看到大部分人明天的操作计划都是冲高离场，再去找主线，因为觉得明天要分化。但是会有这样的机会吗，个人持保守看法，大部分弱势股，跟风股，极其一致但是逻辑不硬的股，可能连高开的机会都没有。所以，节奏很重要，一旦慢了一步，很难受，不该追的高要谨慎，该切入的，打板不要手软。最后说一个从3.29开始关注的庄股，002809，可能是浙江帮吧，无所谓了，成本也很清楚，80附近。今天公告在河北有地，庄做题材一向凶猛无所畏惧。要不要做看自己了，可能603822停牌会对近期庄股影响比较大，在没有更好选择的情况下备选。
1491841903000[,,,,,,]光追剧看达康书记了，忘了正事，今天操作还行，卖点依然不对，原因：雄安太强了！一买一卖，管子没卖锁仓了，期待明天能高开缩量接力，今天管子开板时应该加仓做T，龙虎显示游资也是这么干的。买的保变电气还行，希望明天继续连板吧！另：瑞大仙又去玩次新，玩的还是不对，今天唯一能买的次新开板是天域生态，但也换手不够，明天肉不多了，碳元科技瑞仙明天大概率吃大肉的，-3开盘妥妥，开盘就是卖点        
1491841546000[,,,,,,]$银龙股份(SH603969)$11号重点关注，看能开几个。银龙股份，韩建河山，河北宣工，河钢股份，荣盛发展，渤海股份。各个板块龙一就不写了，麻烦。银龙概念性强，盘子小。荣盛在河北多个城市有楼盘。
1491840023000[,,,,,,]#4月11日交易计划 雄安概念#      今天下午51.87止盈了美尚生态，盈利7个点。今天雄安概念股由分歧转一致，集体高潮，预计第一集团个股会推迟开板时间，所以在龙头股开板之前，采取分仓策略。明天河北宣工和韩建宣工大概率开板，像今天四通新材操作一样，进行低吸和打板都可以，各上2层仓。同时关注四通新材，河钢股份，荣盛发展和首创股份的低吸接力机会，各上0.5层仓。同时继续排板第一集团概念股的华夏幸福（第一集团最有可能开板的）
1491838745000[,,,,,,]明日热点+目标股：雄安新区依然是最佳选择，只不过明天会有小小的分化。搞龙头，不做杂毛，否则小心被套。002431棕榈股份：在雄安有项目：这也是其最大的利好。根据公司报道，2015年5月，公司与保定市政府签署20亿元合作协议，公司作为《白洋淀生态 林建设及淀区绿化规划》及城市景观生态系统规划建设顾问。随着雄安新区相关机制体系搭建完成，公司在该区域内的业务布局有望加速推进，充分受益雄安新区高标准建设生态环境带来的市政绿化、地产景观、生态修复 可观的增量市场红利 。002146荣盛发展：在河北雄安新区的周边区域如廊坊、沧州、石家庄等地有大量的各类项目储备，相信公司将会极大受益。
1491838495000[,,,,,,]昨天发布的招商策略，整理了上海自贸区和上一轮京津冀题材炒作的路线（见图），不错。阳光下没有新鲜事。全文：
1491837926000[,,,,,,]雄安，领导不管先河环保公司与河北雄县人民政府签署合作框架协议，拟以PPP模式为后者辖区内包装印刷 行业VOCs 污染综合治理提供第三方整体服务，项目整体投资约18亿元。连续4个一字，题材正宗，环保+PPP，首创股份助攻中持股份公司将以TOT(转让—运营—移交)的方式，投资任丘市城东污水处理 厂PPP项目。该项目包括任丘城东污水处理厂的运营、管理、维护等服务，预估总投资额为8600万元。尾盘有砸盘，如果上午砸盘是希望人走长青集团公司披露其子公司在雄县热电 项目获得当地政府核准。公告显示，该项目占地面积78.8亩，总投资额约3.52亿元，年供蒸汽达129.6万吨。周四周五走势较弱，今天继续补涨 拉板，晚上又有利好公告刺激一下，加入自选换手人气股：青龙管业PPP模式+地下管道海绵城市.京津冀市场占有率已达到行业前列。开盘被砸后被资金迅速回封，加速板棕榈股份棕榈股份直接秒板虽然强势秒板但抛盘很重，想要继续连板难度不小，但冲高的高度还是有一些的.人气热点，自选建投能源换手板：河北本地股+能源供应，此股每天都是高开换手拉板，人气非常好，筹码稳定，自选。四通新材河北保定本地股，此股是今天唯一雄安新区一字板新开板的个股，早上砸盘之后非常受资金欢迎，承接力度很强，自选。荣盛发展 此股承接力最强，其公司在投资者互动平台上表示在河北雄安新区的周边区域如廊坊、沧州、石家庄等地有大量的各类项目储备，今天开盘就非常强势，量能和分时走势好，自选。
1491835858000[,,,,,,]昨日定下策略短线介入雄安板块。集合竞价出来后，三个重点关注：数字政通、荣盛发展、廊坊发展。其中廊坊发展会被ST，PASS，考虑到国家已经发声新区严禁炒作房地产，因此最终目标锁定数字政通。从今日盘面复看，三支票都非常强势。   操作总结：1. 没有在竞价第一时间买入数字政通，开盘即攻上涨停，盯盘发现换手较大，低挂两个点买入价，但是低估了接盘侠，马上又被封上，全天没有再给机会。2.数字政通无法介入，凌云股份5个点的时候冲了进去，虽然也冲板了，但收盘回落。3.恒基达鑫破五日线，短期减仓回避，待大盘回调。4.城投控股、凯盛科技中线继续持有，银之杰择机清仓。明日操作要点：关注凌云股份是否延续
1491835637000[,,,,,,]   4月1日“雄安新区”的信息曝出，市场一片热烈的传播和解读。4月3日，仍在假日期间，笔者看到了一个帖子，大意是：周三开盘难以抢到雄安概念股，但可以通过参与持有龙头股票的基金，获得收益。笔者核对了帖子中提及品种的持仓信息，认同其表述的原理，在原帖上添加了相关代码、分级基金数据、相关风险以及溢价套利的操作步骤后，在朋友圈进行了分享。其后，有朋友对其中地产分级161721的套利操作很有兴趣，提了诸多问题。巧的是，另一位长期跟踪关注分级基金操作的朋友（以下简称“老H”）打算操作此次套利，于是有了以下的实操记录（软件截图等均由老H提供）。4月5日，周三开市。雄安板块整体爆发，华夏幸福、荣盛发展等母基金成分股一字强悍封板，同时，150208地产B端也一字涨停，无法买入。按照计划，老H在分级基金菜单下申购母基金：地产分级161721，考虑到风险，以某小账户最低额度操作（母基金申购最低5万元）。华泰的涨乐财富通有专门的“分级基金”菜单，包括了申购、赎回、分拆（支持盲拆）、合并、买入、卖出等诸多指令，相关操作的独立性一目了然，这个功能必须赞一个！4月6日周四。盘中进行盲拆（因为份额正常显示需要T+2日，因此为提高套利效率，只能进行盲拆，华泰是早期能够提供盲拆功能的为数不多的“文艺券商”之一）。点“拆”且输入代码161721后，软件显示如下：这里需要说明一下，每只母基金的申购费率各不相同，软件显示的1.0%不是真实的该基金费率，需要查实，否则会影响盲拆结果。老H查询161721的申购费率为0.01%，因此由50000资金、前日净值0.7780、申购费率0.01%，可预估可分拆数量为64260份（不足1份的数量，申购时会退回相应资金，金额很小，忽略）。假如按照软件默认的1.0%计算，所得份额将少于64260（如图显示为63631），据此操作将会出现多余母基金份额没有分拆，不过问题不大，可以单独赎回或者再次分拆。费率0.01%算是很低了，对此，有观点认为是好事，因为费率低，交易成本自然也低；但也有观点认为是坏事，因为费率低，散户参与可能性大，容易造成卖出的踩踏。关于这一点，见仁见智吧。 继续操作，为了防止预估计算有误，一般建议将预估可拆份额分散进行分拆委托，比如先进行60000份的委托、再进行3000份、1200份、60份（分散委托数量仅供参考）。软件很贴心，在委托后会进行关于预估份额的特别提醒。分批委托分拆后，第二天的盲拆结束。 4月7日周五。其实在4月6日晚间，分拆后的A、B端份额已经在账户里显示，只不过不能操作。周五开盘后，大批套利盘卖出砸盘的威力显现，地产B端150208开盘即下跌-5%以上，连地产A端150207也被打到了1元以下，套利空间剧减。这里就看出老H的功力，他的考虑：1、A端本身净值在1.014左右，短期的套利盘打压不会抹杀A端的实际价值，价格大概率会回到1元以上。2、雄安概念仍然强悍，华夏幸福和荣盛发展继续强势一字板缩量涨停，母基地产分级161721的盘中净值仍然上涨，对于B端净值有着拉动作用。3、经过计算，地产B端下跌-9%时方达到盈亏平衡点，综合短期套利盘打压和雄安概念的强势比较，以及地产B端盘中的走势，有种套利砸盘已成强弩之末的感觉。因此，老H并没有在4月7日抛出套利，决定持股过周末。从这些判断可以看出，老H的确是长期操作分级基金有深厚经验之人，无疑是让人佩服的。 4月10日出局。不出周五所料，雄安板块仍然是市场最热点，地产A端全天运行在1元上方，地产B端盘中也出现最高上涨超过+4%的走势。虽然个股仍然强势，但风险也在累积，且因为套利盘的增加，母基金的仓位无法短时间达到高仓位，盘中估值有所失真。同时，老H考虑资金的时间成本以及套利的原则，决定盘中择时出局。根据计划，老H盘中择高位全部卖出A端和B端，回收资金。盈利统计：买入投入：50000元卖出回收：（1.007+0.584）*32130=51118.83扣除卖出的手续费，实际获利约1100元收益率：1100/50000=2.2% 包括周末在内的6天，套利获利2.2%，相对于15年牛市时的套利收益，的确不高，但也是很长时间以来比较难得的机会了。同时要指出，无论是之前的计划、盘中的判断，还是依赖雄安概念的强势，都是需要积累相当的经验和良好的心态、甚至需要一定的运气在里面。老H也说：套利失败的例子也有，但不能由此就放弃套利。就像买股票，买对了、涨了，赚钱；买错了、跌了，亏钱；但股票还是要做。无论结果如何，把握好心态，计划你的交易，并且严格交易你的计划，不管是套利、还是买卖股票，都是颠扑不破的真理。谨以此案例纪念雄安的一次套利，整理出来与大家分享，希望各位各有所得~~~
1491834053000[,,,,,,]1. 首创股份  上周五进的炒股养家，上海淮海中路，北京阜成路全部继续锁仓，保定路今日买入1863.25万，我只想说通道真牛逼。作为雄安环保龙二，龙一是先河环保继续看涨。  2. 宝硕股份  上海淮海中路盈利4个点抛出，上海古北路盈利8.5个点抛出。绍兴证券 赵老哥席位上周五买入7810.10万继续锁仓，盈利超10点。公司在保定有地。本身又生产建材，可以继续关注。  3. 中材节能  天津环保股，著名游资无锡清扬路买入2195.08万。该股流通盘仅36亿元，可以继续关注。  4. 中持股份  一字缩量板，买一上海宛平南路炒股养家买入944.35万，通道无敌，谁说炒股养家席位被指导，炒股养家呵呵一笑。  5. 河钢股份  专注一日游的成都北一环路盈利6.6跑路，三家机构狂抛3.5亿元，悉数被其他游资接盘。  6. 新兴铸管  上海淮海中路9907.23万抛出，盈利4.7%。知名游资宁波翠柏路盈利10.8%，抛售6439.27万。溧阳路买入6772.45万，绍兴解放北路赵老哥买入6039.26万。著名游资互相博弈。  7. 河北宣工  又见炒股养家，两席位上海宛平南路，上海淞滨路怒买7320万。靠的就是通道。河北宣工已经连续四涨停。该股流通市值72.49亿，炒股养家能用心去排板的必定是能排到而且后期涨幅巨大潜力的。  8. 荣盛发展  又见北京西三环北路和北京安立路狂卖5.1亿元，加上上周五狂卖的9亿元，已经出了14.1亿元，到底还有多少筹码在里面？不过没关系，人民群众力量大，虽然前五大买入合计资金远不如五大卖出，但还是涨停了。荣盛发展市盈率19倍。  9. 棕榈股份  迅速封板，买一赵老哥5228万，棕榈股份核心园林股。  第一时间发布至wechat公众号：加速度龙虎榜
1491834036000[,,,,,,]//: 江苏路1.4亿加仓荣盛发展，这个也可以看高一线吧赌大
1491833641000[,,,,,,]回复: 买了荣盛发展………//:回复:今天有的逐步开板，注意精挑细选，擦亮眼睛
1491833634000[,,,,,,]复牌公司：西部证券(002673)、泸天化(000912)、青松建化（600425）西部证券(002673)：配股发行成功(观望。)泸天化(000912)：终止注入泸州市国资委旗下资产（利空，回避。）青松建化（600425）：实施退市风险警示和公司债券可能暂停交易（利空，回避。）停牌公司：*ST星湖(600866)、*ST山煤(600546)、力盛赛车（002858）、----------------------------------------首创股份（600008）、000605（渤海股份）点评：雄安+环保。由于这两个周末出了公告，首创股份已在容城、安新投资地表水厂项目；000605渤海股份子公司投资的污水处理厂在雄安新区范围。都属于公告坐实，属于正宗的雄安概念股，今天双双一字板，继续看高一线。银龙股份（603969）、数字政通（300075）点评：雄安+轨道交通、雄安+智慧城市。这两个分别是细分领域的龙头，由于各自板块的跟风力度一般，再去追高接力需谨慎。河钢股份（000709）、荣盛发展（002146）点评：这两个都是三四十亿的成交量，说明市场对雄安概念的看好，只不过已经4连板，第一梯队以及第二梯队的票还很多，这些票要继续涨压力也大，即使追高赚了也没多大空间，这个位置去追高，还不如直接追第一梯队和第二梯队。提示：仅复盘点评每日最强股，并非荐股。
1491833232000[,,,,,,]纵观今日市场，一家独大，赚钱效应爆棚，各种暴跌状，批量跌停，其他概念个股也是一地鸡毛，除了，赚钱效应极差。这个其实也是情理之中，本就是熊市之中，就那么点资金，支撑不起多个热点同时进行。上周，龙头和次龙头都在一字板状态，所以，抽血的想象不是很明显。今日是新热点出现的第四个交易日了，很多个股开始分化，抽血效应就开始体现了。但我们还是看到继续批量涨停状。一字板的一批，上周换手够了的，今日出现了缩量一字板加速。这样的状态与疯狂，估计很多人是没有见过的。大家要，。雄安新区是这个月的主线，包含了多个子板块，未来肯定是不止一个龙头的，会轮到炒作，这个大家要知道。其实位置不高，是你们觉得高了。你们回看下，如果这几天无脑买入相关的个股，基本是没有亏本的情况出现，只是涨多涨少的问题。从目前的市场来看，主力选择攻击的主要有3个大块：土地储备：与继续缩量一字板中，这个版块中，他们是有望成龙头的，作为当初封板前十的标的，他不是第一梯队，也是第二梯队，也是肯定需要放在一起关注的。基建：的第一封单，的缩量一字，还有换手上来的人气换手龙头等。环保：无疑是老大，跟随的战士，这个版块也是很多的，比如次新之，换手之等。其他，比如雄安新区之智慧城市、轨道交通等也是一块，但没有上面的正点。还是那句话，雄安新区是这个月的重中之重，大家且行且珍惜吧。这样的赚钱效应，一辈子，你不一定能遇到几次这样的。顺势而为，且行且珍惜。   以上信息供参考，更多资讯，查阅微信公众号【妖股榜之梦尘君】文章。
1491832836000[,,,,,,]     1. 首创股份      上周五进的炒股养家，上海淮海中路，北京阜成路全部继续锁仓，保定路今日买入1863.25万，我只想说通道真牛逼。作为雄安环保龙二，龙一是先河环保继续看涨。       2. 宝硕股份       上海淮海中路盈利4个点抛出，上海古北路盈利8.5个点抛出。绍兴证券 赵老哥席位上周五买入7810.10万继续锁仓，盈利超10点。公司在保定有地。本身又生产建材，可以继续关注。      3. 中材节能      天津环保股，著名游资无锡清扬路买入2195.08万。该股流通盘仅36亿元，可以继续关注。      4. 中持股份      一字缩量板，买一上海宛平南路炒股养家买入944.35万，通道无敌，谁说炒股养家席位被指导，炒股养家呵呵一笑。       5. 河钢股份       专注一日游的成都北一环路盈利6.6跑路，三家机构狂抛3.5亿元，悉数被其他游资接盘。      6. 新兴铸管     上海淮海中路9907.23万抛出，盈利4.7%。知名游资宁波翠柏路盈利10.8%，抛售6439.27万。溧阳路买入6772.45万，绍兴解放北路赵老哥买入6039.26万。著名游资互相博弈。      7. 河北宣工      又见炒股养家，两席位上海宛平南路，上海淞滨路怒买7320万。靠的就是通道。河北宣工已经连续四涨停。该股流通市值72.49亿，炒股养家能用心去排板的必定是能排到而且后期涨幅巨大潜力的。      8. 荣盛发展      又见北京西三环北路和北京安立路狂卖5.1亿元，加上上周五狂卖的9亿元，已经出了14.1亿元，到底还有多少筹码在里面？不过没关系，人民群众力量大，虽然前五大买入合计资金远不如五大卖出，但还是涨停了。荣盛发展市盈率19倍。      9. 棕榈股份      迅速封板，买一赵老哥5228万，棕榈股份核心园林股。第一时间发布至wechat公众号：
1491832510000[,,,,,,]【盘面情况】周末高送转的利空加上雄安的一致性预期，导致今天热点极度分化。次新、高送转再次雪崩，政策打压下恐慌明显，凯龙10送30改为送15也是无奈之举。其余题材（人工智能、锂电池）也开始下行，开板次新这里存在配合雄安调整期走强的一些超短机会，高送转已进入超跌，但短期不是介入时机，4月主要看雄安。【雄安】该概念明显吸引了外来增量资金进场，但成交量上没有明显放大，主要原因是这批资金大多在排一字，在做无风险套利。今天正宗逻辑股四通新材、河钢股份、荣盛发展、青龙管业、宝硕股份等给了上车机会，蹭热度的股也有多只上板，明天面临着一线股的开板可能，注意把握龙头股。其他热点失去了持续性的逻辑保障，4月注定是雄安独领风骚，强中有强，核心股才能持续走高。环保支线今日延续强势，中持股份、首创股份、渤海股份、先河环保一字板，周五没有选择打板上车，实在是可惜，雄安概念股明后两日可能会有一天出现板块性的调整，注意一些龙头股大阴线即是买点，非主流支线连板过高的应注意风险。目前是支线的第二波炒作，首创股份为代表的环保支线最前，结束标志应该是一线股的开板，资金转而流入一线股的炒作，而一线股的开板应该会从华夏幸福的开板开始。     持仓：0（昨日漏掉了，持仓情况也是0）
1491831964000[,,,,,,]连续割肉之后，周五低吸伪雄安，收盘暴跌，今天集合直接割，然后涨停～我想骂人～可是没劲了，然后空仓～一直懒得看雄安，今天心情糟糕，好好看了一下雄安的逻辑～谈谈自己的一点点看法。     雄安从第一天上线开始真假雄安就开始高潮了，实话说，随便买个第一天涨停的雄安，不管真假，到今天也是大概率赚钱的，我有点羡慕，换来换去一场空。     区域内的一字就别说了，至于总龙头是谁，目前我也不知道，但是已经四板换手出现了，也就是说，运气眼光好一些补票上车的已经3个板了，好了废话不说了。     从周五首创股份点燃给雄安一剂强心针，点燃雄安以后，今天所有板块暴跌，全民进雄安了，这是认可的节奏，看看今天的板中持股分、渤海股份、首创股份一字，棕榈股份秒板，当然还有龙头先河环保，包括创业环保、长青集团之类，逻辑是污水处理，因为雄安是个水城呀，除了各细分龙头之外，大规模的涨停就出现在了这里，可以说是目前市场最强的逻辑了。     水处理高潮了，下来什么才是机会，我觉得肯定不是地产，地产主要是河北本地的概念，看好地产业要上荣盛发展再次廊坊发展，其他根本非主流，我觉得应该是建设之类的，绿色交通体系高铁发动了一下，效果目前看不怎么样，龙头银龙股份今天加速一字了。    一字未来的各种龙头，主要在水泥、核心地产、环保、本地核心股，给这些板块提供了高溢价，目前热点全在基础设施建设，青龙管业、建投能源、宝硕股份。     加上水处理，热点全在地下，以后怎么发展，地上建设类，水泥的核心，金隅股份、冀东水泥，我怕是一字到顶了，尾盘拉了西部建设，水泥类的今天都比较抗跌，但是西部建设还是非主流。     建设绿色智慧雄安，绿色可能是下个线，环保一开始这么强，说明绿色这个概念可能是雄安的核心了，今天拉杭萧钢构被砸，一幅拉主升的样子，砸了活该，非主流，做什么呢。钢构工程，下午还拉个非主流海螺型材，做塑料型材，同一波主流都换手4板了，总不能一直涨停下去吧，畏高资金开始要挖掘其他相关概念，下个换手龙头是什么呢，绿色建材是不是风口呢？嘉寓股份特停了，绿色建材概念没有龙头涨幅的保护伞，明显跟不大节奏，绿色建筑可能会是个下一波。 以上皆属于意淫～主要是心情不好。
1491831829000[,,,,,,]002146荣盛发展，牛啊。//: 002146荣盛发展这个家伙，我3月8日推荐的啊，提前的，这说明行情启动前，还是有蛛丝马迹的。 //: 002146荣盛发展看估值有价值。
1491831340000[,,,,,,]当日盘面逻辑：1.雄安新区早盘，上周五几个高质量板（银龙股份、首创股份等）直接被大资金一字堵死，市场情绪再度被点燃，雄安板块大幅高开。表现较为明显的如：棕榈股份，明显有资金作盘，秒板；数字政通，也属于周五的高质量板，竟然没有一字板，开盘即被热捧，秒板；河钢股份和荣盛发展，那么大的盘子，也是接近秒板的封神状态，可见之前的踏空资金对筹码的需求是多么迫切。之后就是各自拉升的过程，去伪存真在所难免，但去伪总有个时间，不是说已经去掉的就永远不再见，今天这不又来了不少反包诱惑你。关于找寻真正的龙头，心中本来的算盘是每个交易日删去被市场淘汰的个股，核心标的逐日减少，这样思路就越发清晰，也省下不少体力。而如今，大部队向前走啊走，每天有掉队的，每天又有掉队后重新追上的，队伍带起来一点也不轻松，每天复盘工作量都好大。截止收盘，板块内涨停43家，被砸17家，被砸率接近30%，略高。今天的整个走势有点类似上周四，预期明天继续分化，优胜劣汰，跟好真龙才是正道。操作上应该转为低吸为主，考虑到明天很多龙头都是五板了，不少票筹码成本断层严重，再追高风险着实不小。下面说几个板块内细节：（1）在银龙股份持续强势的背景下，有资金挖掘同行业个股，如东南网架、杭萧钢构，但上板悉数被砸，甚至连强势放量二板的凯发电气（轨道交通分支）都涨停被砸，说明市场不认可此种挖掘逻辑，银龙走势更显独立性，这点应该注意。（2）在青龙管业持续强势的背景下，有资金挖掘同行业个股，如龙泉股份、国统股份，前者上板被砸，后者叠加新疆概念，但历史股性太差，搞成巨烂板。可见，青龙管业炒作属性更加偏向环保方向。（3）综合以上两点，后期在炒作题材标的的选择上，应该尽量选择上周被资金认可的标的（第一天有100只涨停板，选择范围已经很大），而不应该去盲目跟风新面孔，尤其是非京津冀地区的个股。新面孔涨幅虽然不大，但这并不意味着它能和老江湖达到同样的高度。（4）数字政通，智慧城市分支题材，能说得出来的最大的问题就是跟风依然弱到爆，不过人气超强，搭上雄安这条线了，没有跟风依然可能在风中起舞。——————————————————超短选手，投机是件孤独的事儿，学会独立思考至关重要。尽量每个交易日复盘写心得，这样第二天操作起来思路更清晰。分享出来无其他目的，勿人身攻击。欢迎探讨，虚心求教，我们都是市场的孩子。
1491831010000[,,,,,,]，次新板块继续弱势带领指数回调，但由于强势板块存在，并没有破5天均线。创业板放量指破20日均线，创业板几乎也无机会。以同花顺的雄安新区板块为例，。如天津港，假设在昨天涨停板买入，今天大幅低开浮亏-4%，但这样的案例还有沧州明珠、长久物流、北京城建、乐凯胶片、首钢股份等等。雄安板块，盘中接多，收益不错。案例有廊坊发展、宝硕股份、四通新材、荣盛发展、河钢股份、保变电气、新兴铸管。4盘中龙头，引导板块跟风上涨。这个在上周五提到，首创股份，今天一字板，为第一阶段龙头，跟上节奏，获利不菲。当然，今天集合竞价既看出大单封板，可择上交易日的龙二建投能源开盘买。5龙头之王，京汉股份，坐等开板。简单的说，就是无脑买。而且，越到后面开板的个股，资金对其肯定性越高，市场会替你选股，你要做的就是，无脑买大胆买。 高送转板块大跌，的，过去几次都是严重挫伤资金的积极性，次新板块如预期弱势，继续场外观察。在板块下跌周期中，当然是要绝对清仓次新股，但如果想抓住下一波次新炒作的机会，还需要做如下观察：1板块大跌，次新个股分时图上遇阻力位增量反弹，常逆板块上涨，且不破20日均线；2新股开板早，当开板后每中一签获利小于10000的个股出现时，板块下跌周期可能结束。永远也不要相信次新板块就这么一直跌下去，当板块风险释放后，新一轮次新炒作氛围又起。如果把握好节奏，获利可观。根据以上策略，次新板块待关注个股有，英联股份、泰嘉股份、欧派家居、新泉股份、维业股份、捷荣技术等，
1491829460000[,,,,,,]雄安新区题材进入第二周炒作盘面上出现了一些有趣的现象炒作路径很有意思众所周知，雄安新区包含了白洋淀水体为了改善水质，白洋淀再次饮水这从题材上来说是一个刺激点雄安水处理分支周一直接起爆 、渤海股份、 巨单封死一字上个图你们体验下美如画，宛如回到15年大牛市在环保分支强大赚钱效应的刺激下，雄安其他分支题材也得到了强化今天的雄安换手板看似很凌乱，其实大部分都有相同的特点——拥有土地储备比如三个开板的巨无霸荣盛发展与新兴铸管、河钢股份荣盛发展、河钢股份明显走得比新兴铸管好，因为这二者有大量的土地储备廊坊发展就更不用说，储备用地肯定涨价。 、黑牛食品等储地少的企业多少都走强了再比如下午拉涨停的福成股份，这个也是涉及储备用地，滑稽的是主营业务是墓地真是雄安一鸣，鸡犬升天连死人住的地方都涨价了啊~炒地这个事情，需要谨慎，需要 有选择性地炒雄安新区内有土地的上市标的本来就稀缺，要么地少，要么存在回收可能反而是新区附近有大量土地资源的企业会获得低价上涨带来的估值重估比如华夏幸福和荣盛发展，这种大型河北房地产企业他们是必然享受到雄安新区带来的土地升值利好国家是不可能回收他们手中的土地资源的而河钢股份之类的大型企业，工业用地一样有机会获得溢价。这种消息，说明可能有潜在的套利空间，这就需要后市来印证了。大地主华夏幸福开板相信很多人都跃跃欲试。炒地不可能禁止，记住要炒新区周边储地，避免黑天鹅。说完了暗线，说说今日的吸血行情魔哥持有3成的上海环境，本以为会接环保股的光连板开盘劈头盖脸砸盘，第二波砸盘直接出局了上海环境今日天地板，心有余悸高送转周末被641点评重伤，开盘齐刷刷扑跌停次新股周末出了一个10家31亿的批文，然而并没有卵用再次说明了不做主线都是死雄安出征，寸草不生昨日魔哥其实排队了渤海股份，直接堵了30万手，惨开盘后发现环保几乎无法介入，转而挖掘了华斯股份华斯股份主要是拥有土地储备，而且盘子很小上海环境今天没有买点，开盘即杀跌竞价开9个点，请问竞价买跟换手打板买哪个风险小很多人为了这一个点的利润，今天亏了20个点昨天杂谈中魔哥也是建议大家观望的，可以看看有没有二波行情。下午又买了一些新洋丰，这个也是有地，不过未被市场认可。雄安新区今后的炒作请务必认准真正获得估值重构的标的！     
1491829398000[,,,,,,]干货40 均线看股票，均量线全称移动平均量线，与常用的移动平均均价线的原理相同，均量线反映的是一定时期内市场成交量的主要趋向，研判时与股价均线相配合，对目前股价所处初升期，主升段，还是末升期，以及对股价未来变动的趋 势，起着重要的辅助作用。当5日均量线在10均量线上方持续上行时，说明行情将继续保持上扬态势；相反，当当5日均量线在10均量线下方持续下行时，说明后市跌势将继续.当均量线与股价线同时上升时，表明上升得到成交量的支持，后市积极看多。当股价线上升而均量线不升甚至下行时，说明股价的上升已进入末升期，得不到成交量的支持，预示上升行情将要终结，这是一个警戒卖出的信号。大盘分析的话今天的回踩是正常的，因为偏离了均线太多，需要回踩下均线，这个回踩的空间是在3257点一带，那么明天还有一点回踩的可能的。但是我们要注意下大盘这波的反弹时间周期是到了，之前我们分析了大盘从3044点反弹到4月11号左右，我们就不要强烈看多大盘了，因为5月跟6月都是大资金空仓的时间点，这二个月我们就少做了，所以大盘的后面的空间就不大了，这个大家必须注意了，不能全仓买进了。仓位控制好。大盘直接回踩了下5日线这个都是正常的，我们周五都说了资金全部都在雄县，大家出大部分仓位，就是追板第二梯队的，只要开板就追进去，在周三之前都是没有问题的，周三之后这个板块就会大调整，跟一路一带一样的，如果能出现全部跌停的话那么又是最佳买进的机会，因为这个板块短线获利盘都太多了,一旦出现抛压盘的话那么资金就会全部出来，就会出现踩踏事件，周五我们给了第二队的000709 002146 600149 603969 600480 300070六只开板直接追，五个都板死了，最差的600480也有8个点。
1491828546000[,,,,,,]荣盛发展（002146）、保变电气（600550）、廊坊发展（600149）、新兴铸管（000778）、宝硕股份（600155）：四连板，一字开板后隔天换手板。前两个是高开高走拉板，后两个则是小幅低开后高走拉板。能高开且没有下杀或小幅低开后小洗下就高走就说明强势，开盘基本上定性，若开盘大跌的话则是弱。几个股明天再冲下应该没问题，能冲多高则取决于资金接力，前两个明显更为强势。
1491827779000[,,,,,,]纵然时光飞逝， 你的账户起起伏， 热点几度轮回， 而我，依然可以准确判断大盘的涨与跌  （1）金隅股份（109亿）；（2）华夏幸福（95亿）；（3）冀东水泥（85亿）；（4）河钢股份（34亿）；（5）京汉股份（33亿）；（6）荣盛发展（18亿）（7）河北宣工（18亿）（8）唐山港（17亿）
1491827595000[,,,,,,]熊安第4天，上个交易日追高的2只数字政通，荣盛发展都吃了板肉，开盘预案要追的票牢牢一字，没办法，上了轨道交通小板块的龙2凯特电气，肉不厚，本来这票上板没问题，结果中午一个季报预亏的利空，下午随波逐流，看了看利空，也没太大关系，手上的长城汽车今天也算是红了，下午也没出，继续拿着，明天争取不动了，再去追高老实说有点胆怯。
1491827315000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$今天盘面总结:山河破碎雄安在
1491826621000[,,,,,,]一．盘面概况：上证指数全天弱势震荡，面对3300的压力，今天回踩了五日线，而创业板则被次新高送拖累，再度中阴破位。盘面上，冰火两重天，雄安概念带领下，涨停近70家，而那边跌幅榜，高送和次新跌幅超过9的，近百家，两个板块几乎全沉，一边上演连板牛市，一边连续破位再破位，形同股灾，流动性博弈到了极致。涨停70家，自然板32家，连板11家。雄安板块第一梯队继续一字没机会。换手梯队，建投能源，数字政通，首创股份，银龙股份，青龙管业，渤海股份全部封板。一字打开梯队，河钢股份，四通新材，保变电气，宝硕股份，新兴铸管，荣盛发展，廊坊发展。雄安板块今天的热度大大超出了预期，几个换手板全线一字开盘，板块直接引爆，反包的反包，连板的连板，仿佛回到了牛市。不过，还是要提醒下，大格局还是存量博弈，板块一旦开始加速高潮，必然会面临分化洗盘，一方面要注意逻辑不够硬的小弟可能会调整，一方面注意核心股的难得上车机会，明后天，看看是否出现这样的情况。手里的双龙，开盘一字，没啥好说的，早上又那么一瞬间担心板块崩了，毕竟这样的情况一年多没遇到过了。另外一个凯发电气，周五随手捡的小弟，第一次开板出了一半，后面烂板砸完。基本等于当天都涨停。今天几个大爷全部开一字，实在是很糟糕的事情，本来想上车的首创股份，渤海股份这些上周日内龙头，全部没机会了，想要买的，十点不当，全部一封封死，根本没下手机会，甚至钦点的环保小弟创业环保也不给机会。而非龙一龙二的板，再去接力，实在没啥意思。后来凯发电气出完，实在手痒，开仓了一个中材节能。到下午就彻底看戏了，收盘持仓，青龙管业，银龙股份，中材节能。明日计划，对于加速的一致性，我是比较忌惮的。明天手里的双龙，除非继续一字，不然全部出局，继续一字的概率我认为不太高，最理想的是烂板换手，但是我预判大幅震荡是大概率，所以竞价没有开一字，我可能就会减仓，然后盘中出完。中材节能，小弟，明天先看龙头表现，开盘就走弱的话，就出局。总体的策略，就是前面讲的，今天可以说又是鸡犬升天的一天，所以那些不够硬的跟风，要处理掉，往核心板块里去。核心，有几点，一方面，板块出现大幅波动，一字砸开的，如果有的话，注意上车机会。另一方面，连板票，去弱留强，今天一字，不见得是好事，比如上海环境，就出现了承接的问题，如果明天雄安板块也这样，我不会奇怪，但是会很兴奋，这时龙头股注意低吸机会，另外今天一字的，明天再度放量换手分歧，也就是说诞生了五板换手龙头，也可以入场，继续缩量加速，就看戏了。基本就这样，总结下来，放弃偏门鸡毛，继续往核心区进攻。    
1491825287000[,,,,,,]盘面自然是冰火两重天的景色。有的人在愁，有的人在愁当然后者还算好，前者会更悲催。股市毕竟是零和博弈，有人赚钱便有人亏钱，只是随着标的和参与人数的增加，把人与人之间的盈亏关系变得复杂。实际上，你亏的钱可能就是隔壁老王赚的钱，你赚的钱可能就是你老板炒股亏的钱。今天你亏得钱也可能是你做天赚的钱，今天你在次新告送亏得钱也可能是你前几天在一带一路赚的钱。所以，这样有没有好受些。有的人也会表示：次新、高送转下跌，基本也是刘主席周末对高送转的“不开心”和对雄安的支持的讲话影响：这两句话也与今日市场走势吻合。当然也有保监会主席xjb被调查的影响，总之周末消息面利空，这让3000点近在咫尺的指数又一次下行。====================================== 首先是关于次新板块总体的画像：板块下跌6%，是2016年12月12日以来最强下跌；同花顺显示，次新板块个股334只（除去停牌）；其中50只跌停，跌幅大于等于5的达到了207只，总之就是下跌了，那还有没有什么没跌的？中持股份明显是惜售的票，次新+雄安，几分钟都不了一手，全天成交了手。。。大家都捂着呀！这成交量一度让我认为是港股。。。看看龙虎榜：买一是养家席位，所以这种情况下，套用雪球某大V的话说，就是人民币玩家和普通玩家的区别啊！养家在3月底买入过一次，但是4月5日卖出了。当然出公告，养家当然得买回来。。。当然爽的是赵老哥，5日进去了1600w，妥妥的三连板。中装建设只是一个普通的高送转，而且在今日高送转如此萎靡的情况下，保持一字板，实属不易。当然我并没有看出这股的过人之处，因此看明日，我个人观点判断大概率属于一日游。其余次新真的很悲壮。建议不要轻易低吸，=================================主力资金自然是在雄安板块今日雄安板块一字板：其中四连版：：：：如我昨日所说，核心的依然是房产基建。对比昨日的雄安板块梳理《明日的雄安概念操作？看看我的理解》相对于昨晚的统计，有3只个股开板，对应途中红色的票。基本都是高换手、封单少的个股，也就是今日有机会的个股。因为周五遭到机构和游资的大规模卖出，，所以周一开板是预料之中，原以为会是一只烂板，不想反应也是很强烈。今日仍然是净卖出3.8亿，主要还是机构和大柚子的抛售。当然值得注意的是：国泰证券江苏路连续2日买入，加起来也有2亿的筹码，但是华泰北京西三环北路却总共卖出7.4亿筹码，有如此规模的筹码，定是深耕的机构，有谁挖掘了？按照认定龙头的习惯，荣盛发展我是没有考虑的。另一开板的是。河钢今日也是遭到机构大规模卖出，so what？？当然这么吹也是因为我上了，根据昨天的计划，早早挂单河钢股份，但是集合竞价就开板了，于是撤单挂了更低的价格成交。作为这里面唯一的钢铁股，总不会这么快歇菜吧！所以今日买这是没错的！今日也是放大量。这只票题材我认为正宗度稍差，在昨日已经说明，因此没打算上。上表中大家可以发现，还有一个韩建河山还手较高我也是努力排板啊！可惜没轮到！哪剩下的一字板个股看点在哪里？依然看今日数据变化：换手基本无变化，只有河北宣工明显增加，很多股票换手还在缩小，惜售情绪明显啊！封单上也只有华夏幸福和河北宣工有所减少。在今日大跌行情中，大家都在寻找雄安的避难所。这也为排板增加难度，根据以上数据，首选可能依然是韩建河山，因为换手可以；其次河北宣工。数据仅供参考。当然以上是已经连续一字板从未开板的票，不出意外龙头就在里面。当然外围还有很多，比如环保灵魂首创股份、智慧城市数字政通，还有今日被发觉的保定有公司的东方新星，晚上我会更加仔细看看雄安板块。    
1491825042000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 这一波，兴业证券的房地产研究组真可谓是一炮而红，估计今年的新财富最佳是跑不掉了，服！不过潜伏盘太多股价也走不了太远，这两天几个北京的营业部就砸出十多个亿，真是赚肿了。
1491824787000[,,,,,,]今天真的是大分化，高送转几乎全体跌停低开，带动了次新下杀。而雄安概念继续强势，4连板的股票不在少数，空中接力的，反包的，换手之后缩量一字的，各种经典牛股形态都出来了。雄安概念全体占用交易资金700多亿，这种情况下，华夏幸福，金隅股份，冀东水泥等市值较大的股票并未开板。而今天换手板的河钢股份，荣盛发展，天津港，三个股票就用了100亿的资金。创业板全天成交才900多亿，也就是说，几乎相当于整个创业板的交易量来滚动，才能支撑雄安概念继续往前。所以，明天到底是次新继续杀跌，而资金出来去抢雄安占主导，还是雄安的内部加速分化占主导，将成为盘面的首要关注点。接下来的问题是，持有各种仓位的，该如何处理。首先，肯定有一批人已经上车了雄安概念，且获利不小，这部分人，肯定多数是持有为主；其次，还有闲余仓位的人，明天会不会去抢冀东水泥，金隅股份，巨力索具等等，这些未开板的股票，都是目前被视为最正宗的核心品种（然，龙头却是换手换上去的）；第三，就是现在手中在次新或者其它票当中被套住的人，明天怎么办？如果是做中长线的，这个问题，可以忽略，如果是做短线的，怎么办呢？这个问题比较揪心。在这个角度上来考虑，今天的冰火两重天是对做短线的人，以最深刻的回应，节奏对了，就是牛市，收获涨停，节奏错了，就是熊市，收获跌停。所以，必须将交易风格进一步纯粹，要么纯粹到绝对踩对短线的节奏，要么退一步回来，只从止跌企稳的位置买一只较为安全的股票，拿一段时间，获得一轮上涨整体平均的收益，不用去管热点了。对了，你看出来了，欧阳的意思是，如果性格偏慢，对股票有情感，不是热点性追击选手，就先不要去做雄安了，想办法把手中的股票解套吧，完善自己的交易系统，这比眼下赚一些钱更重要（）。之所以这样说，还有一个原因，是因为去年以来，每次新股跌到发行价平均3倍的时候，会有一波行情，而当有一个或几个股票达到发行价10倍左右的时候，这波行情往往会终止。最近达到10倍左右的是至纯科技，万里马，上一次达到10倍左右的是海天精工，丝路视觉。上一次跌的最惨的时候，比如森特股份，跌到发行价的2倍以内了。更快的心得分享，请关注微信公共号“欧阳上成”。
1491822556000[,,,,,,]先借用一下1、荣盛发展。在新区没有，但周边有大量的各类项目储备。2、首创股份。有子公司在新区有运营。3、渤海股份。有子公司有项目在新区运作4、青龙管业。有参与新区建设5、银龙股份。目前在新区无业务。表示积极参与。6、韩建河山。目前在新区无业务。董秘好可爱、懂政治7、新兴铸管。有可能转型水处理噢8、巨力索具。任丘工业用地？9、中化岩土。官样神回复，董秘不董懂政话10、京汉股份。很傲的董秘。11、华夏幸福。看到
1491822504000[,,,,,,]雄安新区概念横空出世后，就成为A股资金争相追捧的对象，相关概念股上周暴涨后，今日仍有多只股逆市涨停，作为近期最抢眼的板块，杠杆资金如何参与？ 在雄安概念股的带动下近期行情重新活跃，上周沪指持续收阳，今日受周末利空消息影响出现小幅回调，不过雄安概念仍表现亮眼，多只概念股涨停。热点炒作相对集中的情况下，杠杆资金如何参与？ 数据宝统计显示，上周以来融资余额总体较为稳定，在9200点上方小幅波动， 分行业看，，无论是增加额还是增幅都居各行业之首；另外，建筑装饰、公用事业、化工等期间融资余额也均增加了5亿元以上。 23股融资余额增逾两成 融资余额整体小幅增加的情况下，杠杆资金主要加仓哪些股？ 统计显示， 融资余额增幅最大的是，该股最新融资余额3.2亿元，较3月31日增幅达166.75%；其次是，期间融资余额增幅为152.20%，等股融资余额增幅也在五成以上。 雄安概念股集体上榜 雄安概念作为近期最热的板块，杠杆资金参与度如何？数据宝统计显示，上周以来融资余额增幅超两成个股中，雄安概念股集体上榜。 如上周以来融资余额翻倍的就属于资金热炒的雄安概念。不过从这些个股的市场表现看，虽然如建投能源、荣盛发展等个股自上周以来已连收四个涨停板，但交易日盘中涨停板都被打开过，与目前仍一字板的雄安概念相比，换手率相对较高，也正是如此，杠杆资金才有机会大手笔买入。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1491822265000[,,,,,,]新兴铸管中国建筑北新建材河钢股份北京城建碧水源东旭光电荣盛发展天津港上海环境以上股票今天交易金额最高，更多分析在这里
1491821735000[,,,,,,]涨停板冠军股之雄安之间切换！    只要不怕死，就往死里涨，紧跟市场最强音，就是跟着热点走就行了，雄安热就往雄安打。跌停股100多支了，唯一主线就是雄安。试想，没有雄安概念，最近股票就是一个跌，雄安造成了涨跌分化，雄安还是不可能带起来市场。反而大家都是一股脑地卖了其他股票来追雄安股，致使其它股票加速下跌。不管怎么说，市场经济人的思维都是被媒体主导的，媒体往哪里吹，就往哪里挤，媒体说房价涨，就往房产走，媒体说雄安千年等一回，肯定就往雄安挤。大众就是这么被媒体引导的，既然认识了这一现象，那就是说要控制市场就要控制媒体，媒体是最直接的，控制媒体的人才是最大的赢家。    一般市场经济人，就要深刻认识当前存在的这一系列现象，然后在其中抢占先机，手快的赚手慢的钱，先来的赚后来的钱，敏感的赚迟顿的钱。充分揣测大众心理，在最关键的时刻出手，才能成为睿智的市场提款者！    今天雄安河钢，四通，荣盛这些都是刚开的板，只要往涨停按，你跟着追就是了。明天再有开板的，你把这几个卖掉再追开板的就是，就是去弱留强，一路赚钱的节奏。主流的不开板，资金只能打非主流的了，你要是一直等主流开板，那黄花菜都凉了，玩股票就是一个随盘而动，而这个技能，谁都帮不了你，只能靠自己的经验积累和悟性，别人只能给你启发。4.10（周一）盘中追买股龙一 河钢股份龙二 四通新材龙三 荣盛发展涨停之股，好风凭借力，锦上再添花，众人拾柴火焰高！跌停之股，墙倒众人推，落井再下石，大难临头各自飞！红楼涨死队，只要不怕死，就往死里涨，紧跟市场最强音，死也要死在妖股上！
1491821132000[,,,,,,]上午打板数字政通和荣盛发展，满仓杀入雄安概念股。
1491820986000[,,,,,,]似乎每次主席一席话，市场都要尿裤子。今日78家跌停，其中自然跌停75家，主要集中在高送转及次新。涨停72家，其中自然涨停36家，主要集中在雄安板块，以及雄安带动的建材及环保。一句话，冰火两重天。一方面是雄安带动一带一路、混改，另一方面是前者的强大吸金效应，送转及次新带动中小创下沉。关注点还是雄安，由于市场极度的热烈，市场存量资金情况下，必然继续吸引更多资金往该板块走。然，本日市场冰火两重天的表现，对于人气打击也较大，明日若继续盲目追涨雄安板块，吃大面的概率也是极大的。必须提防乐极生悲。具体标的上，仍强烈关注和操作昨日提及的六只。1、房地产：廊坊发展。昨天的数据有些问题，列到了3连一字板里了。由于该股的股性极好，今日低开下挫后，10点前即涨停，量能正常放大，换手23%。由于恒大的介入，以及对廊坊国资委控股土地价值的想象空间，廊坊发展在雄安板块中必然受到极大的关注。而该股同时又存在27号被st的可能（可能极大），市场存在博弈的空间。因此，上午低开下挫就是介入确定性较高的时点。同时。津滨发展、荣盛发展换手板甚至带动了股性较好的金融街。2、建材：冀东水泥、河北宣工、银龙股份等的一字涨停，带动了西部建设。3、环保：中持股份，特别是首创股份换手后继续一字板（银龙股份也是如此）应是超出了预期，市场惜售情绪严重。====================今日市场创出了今年来最大量，并放量下跌，国证A指则一点不差的收于20日线4771点，仍处于2016年一季度以来的上升通道中，大概率将止跌于40日线。======================最后，东方中科在今日次新大跌情况下，仍维持震荡，换手却高达62%，明日观察其表现。
1491820982000[,,,,,,]我们要贯彻落实好，习大大同志，给我们带来的翻倍题材，一心一意搞雄安，在思想和政治觉悟上不能有丝毫动摇。 今天三大指数进一步放量，较上一个交易日增加776亿。意味着啥？增量资金，好多龙虎榜营业部没见过，增量资金还是往雄安这边凑，少数资金参与跌停板。具体盘面体现就是，涨停出来的资金，继续介入雄安个股。跌停出来的资金，也介入雄安个股， 导致雄安概念井喷。今天的雄安关联上涨家数，比上周任何一天还多，大家心目中的换手龙头：。怎么滴？直接顶一字板，惊呆了，本来就是市场的接力品种，人气品种，顶一字以后，板块情绪就高潮了（换手龙头缩量封板后，通常会直接导致板块加速），大家斗志高亢，连个雄安的蚊子都不放过。后面只要是有点关联的阿猫阿狗，都直接往上拉。日内快速封板龙头（高开，15分钟内快速封涨停）：这就不好办了，雄安的体量有多大啊？今天的大盘下跌一点都不意外，昨天的复盘就说了，板块高潮必然导致虹吸效应，使得无关个股黯然失色。一边是次新和高送的大跌，一边是雄安的疯涨。这个就是资金向主线板块聚合的结果。明日注意：今日板块的加速，是因为龙头缩量上涨，从而导致资金无从下手，开发三线品种。龙头缩量后第二天大概率会有资金分歧（获利盘较大），只要龙头开板，场内资金就会被吸引过去，三线品种自然就没人拉抬了。并且随着板块市值越来越大，市场资金不足，会渐渐向龙头聚拢，操作上只能做正统的雄安概念。可以通过我昨天的个股汇总，排除掉没有当地业务，并且对未来业绩没有实际影响的个股。做龙头，一定不要怕追高，打板买入确定性最高。在今天资金有如此合力的情况下，还是有些个股冲高跳水了（类似太空板业），那明天你还指望谁去拉他？市场没有那么多为什么，很多时候走弱就是下跌的原因。有人问我军工题材可不可以参与，这个不确定，今天上冲的亚星瞄链又炸板了。但是我知道雄安的龙头一定会继续板，这个是确定性事件，在第一梯队一字板停止前，其他题材的卡位行为都显得那么的无力。这里预计第一梯队龙头会在周三至周五之间相继开板。所以相关三线杂毛品种，特别是今天无板的，还是明天出光好，建议删自选，免得别人脉冲一下你心里又痒。另外一个原因就是，大盘上涨的很不健康，随时可能发生大跌风险，唯一避险的方法还是直接参与龙头。板块热点：我们要贯彻落实好，习大大同志，给我们带来的翻倍题材，一心一意搞雄安，在思想和政治觉悟上不能有丝毫动摇。 次新股还可以救一下，毕竟IPO要发。高送转嘛，不符合刘老的政策，先跌一阵。个股：由于第一梯队明日大概率还不会开板，主要关注之前的换手龙头即可。明日个人关注标：排板标：附：数字政通分歧比较大，如果明天预期能一致，加速上板在选择打板参与。今天复盘相对比较轻松，因为根本不用考虑其他板块怎么玩，也不用考虑大盘怎么跌，做龙头就行了。大家有什么看法和想法一起交流。
1491819775000[,,,,,,]极端行情，涨停70家，跌停84家。雄安继续一枝独秀，分为本地基建、环保、智慧城市几个方向，次新股、高送转集体暴跌，别的板块基本不用看了。1、雄安-基建概念华夏幸福、廊坊发展等25家涨停；2、雄安-环保概念首创股份、中持股份等7家涨停；3、雄安-智慧城市、轨道交通概念数字政通涨停，凯发电气破板；今日操作：卖银江股份，数字政通、荣盛发展又犹豫了，买了碳元科技，明天估计大面，明天进雄安概念！  ， ，  
1491819474000[,,,,,,]首发于公众号：liang1120211现在的市场，只有三种股票，一种叫雄安新区股，一种叫次新股，还有一种叫装死股。看雄安新区的股票，仿佛在热带，必须短袖短裤，热啊。这是我自己上周五的做的雄安新区股票，已经三个一字板的股票。共有15支今天有三支股票开了，这三只，3004280,00709,002146，但是马上回封了，只要买入就能吃肉，为什么没有推荐大家去追，主要还是因为散户多，这种机会都是些刀口舔血的机会，尽量跟大家推荐那些我觉得低风险高收益的机会，就算是错了，大家也不至于被动的机会。上周跟大家推荐了筛选雄安股票的三个方法，今天再加上一个指标：封流比，此封流非彼封流，用的是买一的封单除以流通股，据以推算买单的力度龙头基本就在前边的几只股票里了，000856,000401,000615,6001992,601000,002342,600340.再来看一个在南极的板块，那就是次新股，冷啊，看下今天的指数表现跳空放量跌幅达到6%左右，真叫一个惨。有技术派的朋友肯定会问，这会不会是个衰竭性缺口，最后一跌了，明天走势惊天逆转，我不是很认可，第一个原因是我看到市场还不够恐慌，今天开板的两个股票竟然还有回封。603717 天域生态，开板后回封300626 华瑞股份，开板后回封，但是要高度注意的是回封的单子全是小单子，也就是说是散户在封，要高度小心。第二个原因是开板后的流通市值还是太大，而上一次见底的时候，大量的流通市值只有8个亿左右。而这一次，就如刚开板又回封的300626华瑞股份来说，流通市值依然有9个多亿那底在何方，我们现在需要做些什么？一：对于我们看好的新股，耐心等待合适价格，重仓介入，请记住好股需重仓。1.       绝味食品 试问大家一句，以后鸭脖子这些休闲卤制品，过十年会消失吗？不会吧，我们选择了一个优质标的，最多会亏些时间，只要企业自己不作死，老老实实发展，是不会亏钱的，还记得我原来那篇文章《绝味食品操作策略》吗？里面是这么写的所以请严格执行自己的策略，要是鸭脖子明天可以跌到38块钱，鼓足勇气，不要恐慌，勇敢的做股东，所谓“在别人恐惧时我贪婪”，就是这么用的。二：欧普康视本来今天准备写篇长篇研究报告的，时间原因没有写，先给大家个我的看法，明天给长文。大家看下欧普康视有没有想起，A股里的几个企业，一个叫爱尔眼科，一个叫我武生物，一个叫莎普爱思，为什么跟爱尔眼科比较，因为爱尔眼科起家就是激光治疗近视，现在爱尔眼科的市值在321个亿，而欧普康视的市值是66个亿，定位的人群有相似度，都是近视人群，只是细分领域不同；爱尔眼科现在的静态PE是58倍为什么和我武生物，莎普爱思比较？这三个企业都有自己的核心产品，都是小而美的企业，市值都在60个亿上下，那我武生物和莎普爱思的静态PE又是多少那？40倍上下。 结合估值，市值，绝对价格等等因素，所以给欧普康视的水位定价如下：80块钱以下慢慢买，72块钱以下大胆买。二：一些前期长期跟踪的中长线股票，是不是给我们慢慢提供了加仓的机会1.       浙江鼎力，在50块钱左右，可以准备加些仓位。2.华懋科技，在31块左右，仓位同样可以加起来。市场风云变幻，每天都不一样，但是请坚持自己的策略，相信自己的判断，在危机中发现机遇，在人生鼎沸中发现风险，真正做到不管风吹浪打，我自闲庭信步。
1491818664000[,,,,,,]2017.04.10  龙虎榜点评：棕榈股份 游资封板河钢股份 常州新北区高新科技园主攻-机构出逃荣盛发展 江苏路接力-机构出逃宝硕股份 市场合力 -机构出逃数字政通 慈溪观海卫接力新兴铸管 宁波彩虹北路接力津滨发展 淮海路接力金融街 上海兰溪路主攻-机构出逃万通地产 市场合力-机构出逃华斯股份 宁波翠柏路接力-机构出逃长青集团 北京阜成路+宁波彩虹 主攻汇中股份 天山路独食东方中科 浙江帮减仓中材节能 佛山系恒通科技 东明路+淮海路主攻
1491818138000[,,,,,,]【收评】散户炒股最难赚钱的原因竟然是他！上周五，一磊哥预言本周股市承压，今天两市超125家股票跌幅超过9.9%，有77只个股跌停，而一磊哥周五博文建议 抛弃雄安3线题材，转战【2线】，给出的【2线雄安】廊坊发展，荣盛发展，新兴铸管，保变电气全部涨停板，博文特评的反包领头羊600008首创股份更是直接强悍一字板，炒股，方向比努力更重要，方向不对，努力白费。为什么散户炒股赚钱那么的艰难？这背后的原因竟然是：改变二字。要成功，你一定得改变!改变过去所有错误的观念与习性，并不断将正确的行为练习到成为你的习惯，人性不愿意让人轻易认赔实现损失，所以你得习惯认赔的感觉；人性也不愿意让人将现有利润放弃拿来加码，所以得克服此处短视近利的想法。在市场上做正确的事，几乎都会带来痛苦，【比如止损，比如追涨】人们的选择必定是远离痛苦，远离痛苦却也远离了成功，所以也注定成功者一定是少数
1491817545000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$表现不错，明天多高开点让我切到水泥上去
1491816864000[,,,,,,]热点股1：首创股份（上周五的龙虎榜）解读：首创股份为雄安概念——环保概念股。继上个交易日首创股份换筹后再次拉起，并且带动雄安环保概念股重新拉升，今日该股直接一字板，这很大程度上是雄安概念从普涨以后市场的第二次发酵和挖掘，这是资金对雄安概念的再解读。上个交易日抢筹的中信上海淮海中路和炒股养家的华鑫宁波沧海路都锁仓，累计筹码超亿元，整体抛售压力很轻，才导致一字板。今天只有一机构卖出了3125万。买二席位北京阜成可能是赵老哥的席位。三个游资大佬都没有卖出，明日抛压有点严重。热点股：2：津滨发展解读：雄安概念炒作开始延伸，天津本地股受到资金追捧。从盘后龙虎榜来看，市场上三大股市大佬云集，而且大多是上海游资。其中大游资孙煜的中信上海淮海中路8935万主导涨停，传闻章建平的中泰上海建国中路助攻3486万，赵老哥的中信上海古北路参与3165万。目前A股市场上，这三个人堪称是最强的游资组合。淮海中路为大游资孙煜的席位，人称孙哥，并且以前被成为最大的善庄，很明显孙哥的打板多打趋势板，孙哥和赵老哥为好兄弟，今天在津滨发展上的认同比较高，实属正常。，而古北路应该是赵老哥的席位，喜欢打强势小盘股。热点股3：西部建设解读：一带一路的龙头股，反复活跃。今天又是前期介入的一些营业部现身做多。方正证券杭州延安路大买8289万，这个席位应该是个亿元大户，偶尔上榜资金极大，但出手次数不多，很难追踪到他买卖记录，因此收益不确定。而买二席位的浙商绍兴解放北路，赵老哥席位，买了6347万。此外，今年疯狂做多“一带一路”概念的国泰君安宁波君子街营业部又出现了，小幅参与2275万。在这个概念上，这个席位一抓一个准，每次都能抢到涨停，收益也很乐观。热点股4：河钢股份解读：雄安概念股，三连板后打开一字涨停。机构和游资现分歧，三机构分别出货1.90亿、9331万和7157万。此外“葵花宝典”陈新宇的成都北一环大赚近千万出货，他是上个周五上榜封的板，今天一日游，清仓式获利出逃。整体来看，从上个交易日开始，雄安概念股不断开板，不断有机构出货，目前连板股数量越来越少，而龙头股也将呼之欲出。后市还会有没参与的游资上榜进行第二波炒作，行情可以期待。其他个股：棕榈股份：雄安+园林环保。上周五放量震荡，没想到今日这么强势开盘就被怼到涨停板。上榜游资也很靓丽，买一浙商绍兴赵老哥买入5228万，中泰宁江东北路买入4021万，游资带头大哥淮海中路也打板入场。新宏泽：今天高送转板块大跌，新宏泽作为昔日的龙头股之一，同样没有幸免，但该股却没有跌停。河北宣工：连续三个交易日，上海本地游资集体上榜，大游资国泰君安上海江苏路抢筹3660万，华鑫证券上海宛平南路和上海淞滨路也分别介入，金额高度相似，有可能是同一家操盘手买入。张家港行：庄股营业部出货，传统的坐庄席位东海证券厦门祥福路大卖3144万封跌停，同时还有光大金田路和中信杭州四季路跟风砸盘。新兴铸管：荣盛发展：国泰君安上海江苏路狂买1.62亿封涨停，一机构参与6378万。需要注意的是，从今天开始，雄安概念股逐渐放量，龙虎榜上买卖金额都在大幅放量，成交额都在数亿元以上，市场交投热情较高。
1491815889000[,,,,,,]今天A股分两种，雄安概念和非雄安概念；大势虽然今天是放量下跌的走势，但市场整体没啥问题，毕竟主要指数中期还是向上的方向，最弱的是创业板综指跌破50天线，而且成交量比较大，但一个IPO正常化的市场没业绩又估值高，下跌是正常事儿，唯一要做的可能要减仓等跌倒比较强的支撑位再买回来，手上票比较强的话不用大惊小怪；题材这个月雄安之外的就都不看了，再怎么涨也都是在争二线龙头；一字板未放量的也不看了，上车能力要求比较高，除了测试板块高度只能看着；有过换手又能涨停的，大概分成两条线：基建材料：廊坊发展、四通新材、银龙股份、数字政通、荣盛发展、 、华斯股份、河钢股份、保变电器、新兴铸管、环保节能：建投能源、、长青集团、创业环保、 、渤海股份、中材节能、其他的基本都歇菜了，炒了四天不断分化之后，留下来这两条线，基建材料炒的理所应当，毕竟造城市不能用空气吹出来，环保节能是超出预期的一条线，有心的去翻翻雄安政策，一共七条意见，有两条跟环保有关，而且都放在第一第二条，所以炒到第四天充分换手后还有一批环保股涨停，非常合理；基建材料这条线银龙股份、青龙管业、荣盛发展是有过充分换手之后又形成合力上攻的，这笔其他刚开始换手或者换手后没封板的要强一些，这几个票今天已经是缩量加速板了，明天大概率会再次换手分化，所以追高要谨慎一些，关注分化后最强的那只就可以了；环保节能这条线跟基建比较像，最强的都是换售后缩量一字板，操作的时候同样的逻辑，关注分化后还能向上的就行，从涨停时间上看，首创股份、渤海股份、中持股份都是一字板，首创和渤海都是确定基本面跟雄安有关，市值一大一小，中持股份次新股市值小但基本面缺乏确定性，加上今天次新股指数大跌，建议重点关注前两个；除以上之外，有些票每天换手都有上车机会还每天封板，已经独立出来成了妖股，比如建投能源、青龙管业，这两个票也重点关注，毕竟股价强才是真的强；今天大跌，估计明天分化会更严重，所以注意力一定要放到最强个股上；
1491814820000[,,,,,,]【雄安新区概念持续火热 机构出货河钢股份东方能源等】“雄安新区”部分概念股今日遭机构席位出货。三家机构席位卖出河钢股份超3.5亿元；两机构席位卖出东方能源约1.7亿元；两机构席位卖出金融街8500万元，一机构席位买入约6000万元；一机构席位买入荣盛发展6378万元，一机构席位卖出1.28亿元；四家机构席位卖出华斯股份6700余万元。
1491814700000[,,,,,,]$数字政通(SZ300075)$雄安主线四分支：地产（包括本地上市公司）、基建建材（包括管线、园林）、环保水务、智慧城市。地产核心标的：华夏幸福、京汉股份、荣盛发展、巨力索具。基建建材核心标的：金隅股份、冀东水泥、韩建河山、中化岩土、银龙股份。环保水务核心标的：先河环保、首创股份、渤海股份、创业环保。智慧城市核心标的：数字政通。以上14只股票都必然要翻倍的，其中涨幅超过3倍的应该有8-10只。
1491814444000[,,,,,,]$津滨发展(SZ000897)$ 龙虎榜看着很牛B啊。。。只是按照策略周五如期抛出，可以比较自如的切换到今天的荣盛发展。雄安到了今天，只能往越来越强的里面切。。。尾盘进了点金融街，看着走势很好，不知道是搭边雄安，还是号称有中央特区的消息刺激。。。明日继续留意，留出的仓位继续等待！今天次新太疼了，还好周五清仓能躲过一劫。今天还中了641这个大盘股，看上去是没什么肉的，不过也算是个好兆头！
1491813022000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 4月10日16:30入选#缩量涨停板#策略，当日涨停，成交量缩量，且筹码集中，抛压较小。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/22
1491812583000[,,,,,,]指数平安，震荡盘跌，尾盘小幅跳水，平量小阴线，macd金叉了缩头，回踩还算健康，创业板指数大跌，20日均线压制，放量阴线，macd放大，多杀多，回避。两市非一字新股涨停45家，下跌2110家，跌幅大于7个点的208家，后两个数据均是年后最差数据。连板股票：雄安新股概念京汉股份、金隅股份、华夏幸福、先河环保巨力索具、冀东水泥继续一字板，河钢股份、荣盛发展巨量高开封板，非常强势，带动雄安兄弟齐上涨，首创股份、渤海股份一字板，创业环保、棕榈股份快速封板，青龙管业一字板，带动新兴铸管快速封板，进一步激活了杭萧钢构等钢加工板块行情。另外，军工板块是除雄安外唯一有所表现的板块，亚星苗连涨停被砸，神剑股份、天和防务有所跟风，尾盘西部建设强行封板，意义不大。刘主席的一句话造成了高送转的暴跌？算是催化剂吧，高送转、次新之前已经明显的弱势，全天，触及跌停的80多家，蔚为壮观，尽量回避这个板块。现在市场很明确了，要赚钱只能做最强势的雄安。
1491812345000[,,,,,,]下午的大盘不可谓是不惨，整个市场除了雄安概念之外，基本都在跌，加上周末消息面的利空，整个盘面次新股，高送转简直就是跌停潮，完全没有了赚钱效应。今天盘面的雄安参与难度非常大，但是除了雄安场外都是跌停潮，整个盘面毫无赚钱效应，今天的赔钱效应反而极度增加，午后盘面基本没有什么可以聊的，次新银行，新疆，航空表现了一把，然后都是雄安在表现，盘面跌停个股数量越来越多，盘面跌停股票接近一百家，简直就是杀的赚钱效应全无，赔钱效应剧增，主要关注明天的盘面分化情况，华夏幸福今天板上成交了十个多亿，明天就是五个涨停板了，看看场外资金的接力力度吧。新兴铸管成交了五十个亿，其余的河钢股份，北新建材，天津港，荣盛发展都是全天成交量较大的雄安概念，明天市场接力的主要压力也来自他们，雄安概念将会在资金接力中再一次分化，当然参与难度一天天在变大
1491812060000[,,,,,,]冰火二重天这边雄安概念炒的的热火朝天，像昨天提到雄安开板后封板的银龙股份603969、青龙管业002457、渤海股份000605，数字政通300075等继续封住涨停板，雄安环保龙头中持股份603903继续一字板。今天开板的600550保变电气、600155宝硕股份、600149廊坊发展和002146荣盛发展继续封板，300407凯发电气和300374恒通科技收盘未能封板。雄安概念这边吸金抽血效应非常大，导致其他板块缺血，特别是受周末刘主席对高送转怪象（10送30等）利空影响，另一边高送转板块和游资热衷的次新板块跌幅巨大，截止收盘全市跌停股票超过70只（超过涨停板的股票个数），这是近期少见的。真的是冰火二重天。分化进一步加剧。关于次新板块，今天开板的603717到10：30才封住涨停板，而其他的002855和603133没有封住涨停板，还是弱，但是前期次新股暴跌也是让次新股板块孕育了新的机会，还是要密切关注。还是那句话：炒股要听党的话。要正确领会政策指向。要炒就炒最强的。明天是雄安启动第五天，继续关注板块内的变化，继续专注做好龙头雄安新区板块和次新股板块机会。
1491811872000[,,,,,,]今天的A股上演冰火两重天。对于次新，高送转，痛苦吗？蓝廋吗？香菇吗？次新在手，想死的心都有…….即时斩仓出局才能断臂求生、减轻痛苦，运气好还能赶上雄安高速列车论A股最屌操盘手，我就服641。沪指在创了次高点之后，今日顺势调整，不过这依然挡不住资金对雄安概念的追捧！雄安板块，已经成为市场真正的大众情人！大雄和他的情人你是我的爱人像百合花一样的清纯用你那淡淡的体温抚平我心中那多情的伤痕我梦中的情人忘不了甜蜜的香吻每一个动情的眼神都让我融化在你无边的温存      雄安还是那个雄安，那个地点无法改变，围绕这个地点不断发挥想象是炒作的关键。盘面来看，雄安题材里面表现抢眼的依然是基建、建材、房产、环保。个人认为核心中的核心在于基建和建材，试想一下，新区推倒重来的大规模建设新城，基建和建材体量有多大？环保的体量能和基建相比吗？对于房产股，有人拿国家不允许新区炒房说事，这里指的是不允许像其他城市一样炒房，并没有说不批准建房。试想，涉及到几百万人口的大迁徙，不建房，新进人口住在哪呢？总得有保障房、廉租房吧？另外，钢筋水泥和建材都是少不了的，这些是有销售半径的，所以本地的当然最受益，特别是水泥，这是核心中的核心！这一辈子我们错过了太多，错过了出身，错过了初恋，错过了80年代下海创业，错过了90年代买多套房子，错过了96年开始的大牛市，错过了太多太多，现在新的机会就在眼前，那就是雄安板块的机会！个股方面，河钢股份是今天的明星，河钢股份的回封带动了廊坊发展、荣盛发展等换手四板，换手四板易出龙头，今天也给了理想的进场机会，无论是板块核心程度，还是人气等方面，都值得追击！后市还有进场机会，盯紧这几只！今天的大盘和其他板块，感觉都没有分析的必要了！雄安的吸血效应导致次新和高送等的崩塌。对于目前的A股市场而言，盯紧核心中的核心、龙头板块中的龙头股来操作即是！大道至简，多余的想法和情绪都会给你的操作带来鞍绊！哪怕你按我们之前的提示，找到核心板块无脑买，拿到现在大概率是赚钱的！据说一把梭大爷，到雄安考察去了
1491811640000[,,,,,,]收评截止收盘，上证指数下跌0.52%，深证成指下跌0.62%，创业板指下跌1.73%，市场整体呈现分化局面，雄安新区概念领涨，高送转，次新股领跌，两市近70家个股跌停，两市全天成交6255.84亿元，较上个交易日增加592.52亿。超级数据显示，沪市流出77.58亿，深市流出94.61亿，主力资金大幅流出。板块方面当天交易板块中，建筑材料、港口航运、交运设备服务涨幅居前，计算机应用、其他电子、半导体及元件跌幅居前。今日66个行业板块中，9大单净流入，57大单净流出，流入流出比为0.16，资金全面出逃。资金净流出板块：计算机应用、有色冶炼加工、房地产开发、电气设备、环保工程居前，注意规避风险。个股方面两市2938只在交易个股，781只大单净流入，2148只大单净流出。沪深主板中，北京城建遭主力抛售流出8.44亿，上海环境大单流出7.92亿，城投控股主力净流出4.46亿。中小板中，科大讯飞大单流出3.92亿，格林美遭主力抛售流出3.87亿，荣盛发展主力净流出3.43亿。创业板中，碧水源主力资金净流出3.43亿，乐视网遭主力抛售流出2.34亿，网宿科技主力净流出2.20亿。技术分析，大盘低开低走，稍稍跌破支撑位3270点，后期将在3260-3270附近进行盘底，中长期上升趋势不变。操作上控制仓位，逢低吸纳。关注雄安新区、军工、一带一路、国企央企改革、节能环保等政策导向板块；规避证监会打压的高送转、次新股板块。以上内容仅供参考，具体操作请在指导下进行。
1491809448000[,,,,,,]下午整个市场除了雄安概念之外，基本都在跌，加上周末消息面的利空，整个盘面次新股，高送转简直就是跌停潮，完全没有了赚钱效应。今天盘面的雄安参与难度非常大，但是除了雄安场外都是跌停潮，整个盘面毫无赚钱效应，今天的赔钱效应反而极度增加，午后盘面基本没有什么可以聊的，次新银行，新疆，航空表现了一把，然后都是雄安在表现，盘面跌停个股数量越来越多，盘面跌停股票接近一百家，简直就是杀的赚钱效应全无，赔钱效应剧增，主要关注明天的盘面分化情况，华夏幸福今天板上成交了十个多亿，明天就是五个涨停板了，看看场外资金的接力力度吧。新兴铸管成交了五十个亿，其余的河钢股份，北新建材，天津港，荣盛发展都是全天成交量较大的雄安概念，明天市场接力的主要压力也来自他们，雄安概念将会在资金接力中再一次分化，当然参与难度一天天在变大，不过今日体验分享的600717天津港还是没有辜负周末2天的调研，成功涨停。
1491809194000[,,,,,,]教训：早盘，首创股份的一字板应立刻条件反射为雄安继续高潮，并重仓荣盛发展 保变电气 青龙管业！
1491806738000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$明天应该就开了
1491804526000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$走了
1491803612000[,,,,,,]回复: 首先，最好的，目前连续一字板都没开。等开板，也太高了。开板的里边，有些不错的，002146，荣盛发展。002457，青龙管业。。。。。。//:回复:老大，雄安板块里面有没有你特别看好的，开板调整完想入手的？
1491803017000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$$河钢股份(SZ000709)$$荣盛发展(SZ002146)$ 我大致算了下目前雄安新区概念的成交资金，不算封单，已经500亿了。而目前上海证券交易所成交额才1961亿，涨家数391，跌家数886，基本上1：2，深圳综指2481亿成交额，涨家数703，跌家数1494，大致也是1:2,，当然是动态的。================所以，雄安要涨，肯定是从其他股票抽血，但是大资金不可能放过雄安，这就导致不做雄安肯定亏钱概率很大，做雄安呢，想亏都难。=============综上所述，主流题材是第一位的，看资金流入流出的，庄家阴谋论的，几乎都是扯淡。
1491802396000[,,,,,,]雄安概念今天开板了一批：河钢股份 荣盛发展 廊坊发展 保变电器等，龙头股继续封板；对今天开板的，游资开始接力，换手7-9%不等，但大势受到上周末利空打压，市场冰火走势，这波游资手法将采用闪电战的战术，游资接力性将逊色于以往，因大势层面的问题。
1491801265000[,,,,,,]【从首创看雄安+】第一，绝对的建设雄安辐射区域内题材。第二，绝对股价极低。第三，行业属性为雄安建设行业内属性。第三，比价效应先河环保的连续涨停。第四，流通市值起跳不足100亿。以上四点其实对于首创来说是【雄安+绝对低价+绝对低市值+行业属性+比较小营+雄安周边】的+5雄安概念题材股。市场挖掘首创股份出来给我们的借鉴就是以上5点理由。那么从【雄安+】的概念上来说，王少周末给大家明确提到了这个思路，虽然首创没有做但是这个思路很重要。【关于资金】最近这个是王少最重点提到的问题，就是资金的即可性决定了雄安题材的轮动。从今天来看，棕榈股份，荣盛发展，河北钢铁，廊坊发展，四通新材，华夏幸福等一线龙头的获利资金流出超过了100亿。那么从资金对市场的挖掘来看，庞大集团因为有地，所以出现了价值重估今天被资金封板。但是流出的资金依然没办法介入完全，也就是说只有少部分资金挖掘了庞大集团，今天还好，本周三前后一线绝对龙头包括金隅股份这样的股票一旦开板，王少感觉整个板块获利资金的流出，注意这里不是资金流出，而是获利资金的流出会超过300亿，这300亿会干什么？他们会去制造第二个首创股份。所以，你们用首创股份的手法去寻找【雄安+】题材是当务之急，周末王少就提到了雄安+，只是2天时间你是否重视过？市场不缺乏机会，缺乏的只是扑捉机会的眼睛以及等待爆发的耐心而已。
1491800969000[,,,,,,]受周末消息打压，高送转今天开盘集体大跌，跌停板上的高送转一度超过十家，高送转整个板块最近已经出现了好几只腰斩的股票了。雄安概念依然表现强势，雄安环保板块中持股份依然一字板，首创股份大盘环保股也封住一字板，接着雄安房地产板块也又大涨，水泥建材都开始表现，廊坊发展、四通新材等都完成了四板，然后是雄安智慧城市板块，数字政通封住四板。早上这一波雄安涨完之后，指数开始回落，主要是被高送转打击的，人气板块非常受伤，然后军工出来起到了稳定指数的作用，天和防务、中国动力等纷纷出来表现，稳住指数，航母板块也随着动了亚星锚链、中船防务涨幅靠前。临近中午中字头中铁工业、中国建筑开始表现，踏空资金最近比较喜欢干中字头的股票，容量大，有人气。总体来看，今天盘面的赚钱效应不错，大多都集中在了雄安新区概念上，其余板块亏钱效应还是蛮厉害的，尤其是高送转，出现了跌停。资金还是很亢奋的，新兴铸管成交量超过了五十亿，河钢股份四十多亿，荣盛发展三十多亿，还是说明了资金对于雄安这个板块热情不减。不过上午好的雄安都被买完了，还是需要关注一下踏空资金会如何操作。
1491800790000[,,,,,,]午评：受周末消息打压，高送转今天开盘集体大跌，跌停板上的高送转一度超过十家，高送转整个板块最近已经出现了好几只腰斩的股票了，雄安概念依然表现强势，雄安环保 板块中持股份依然一字板，首创股份大盘环保股也封住一字板，接着雄安房地产板块也又大涨，水泥建材 都开始表现，廊坊发展，四通新材等都完成了四板还手板，然后是雄安智慧城市 板块，数字政通封住还手四板，早上这一波雄安涨完之后，指数开始回落，主要是被高送转打击的，人气板块非常受伤。然后军工出来起到了稳定指数的作用，天和防务，中国动力等纷纷出来表现，稳住指数，航母 板块也随着动了亚星锚链，中船防务涨幅靠前，临近中午中字头 中铁工业，中国建筑开始表现，踏空资金最近比较喜欢干中字头的股票，容量大，有人气。总体来说今天盘面的赚钱效应不错，大多都集中在了雄安新区概念上，其余板块亏钱效应还是蛮厉害的，尤其是高送转，出现了跌停。资金还是很亢奋的，新兴铸管成交量超过了五十亿，河钢股份四十多亿，荣盛发展三十多亿，还是说明了资金对于雄安这个板块热情不减。不过上午好的雄安都被买完了，还是需要关注一下踏空资金会如何操作。  
1491800786000[,,,,,,]受周末消息打压，高送转今天开盘集体大跌，跌停板上的高送转一度超过十家，高送转整个板块最近已经出现了好几只腰斩的股票了，雄安概念依然表现强势，雄安环保板块中持股份依然一字板，首创股份大盘环保股也封住一字板，接着雄安房地产板块也又大涨，水泥建材都开始表现，廊坊发展，四通新材等都完成了四板还手板，然后是雄安智慧城市板块，数字政通封住还手四板，早上这一波雄安涨完之后，指数开始回落，主要是被高送转打击的，人气板块非常受伤，然后军工出来起到了稳定指数的作用，天和防务，中国动力等纷纷出来表现，稳住指数，航母板块也随着动了亚星锚链，中船防务涨幅靠前，临近中午中字头中铁工业，中国建筑开始表现，踏空资金最近比较喜欢干中字头的股票，容量大，有人气。总体来说今天盘面的赚钱效应不错，大多都集中在了雄安新区概念上，其余板块亏钱效应还是蛮厉害的，尤其是高送转，出现了跌停。资金还是很亢奋的，新兴铸管成交量超过了五十亿，河钢股份四十多亿，荣盛发展三十多亿，还是说明了资金对于雄安这个板块热情不减。不过上午好的雄安都被买完了，还是需要关注一下踏空资金会如何操作
1491800737000[,,,,,,]$金隅股份(SH601992)$$荣盛发展(SZ002146)$$北京城建(SH600266)$  据说雄安将没有商品房，全部是国家提供的公租房。是否利空在雄安有土地储备的房地产公司？但周边廊坊保定的房地产则会更火爆？不妨看看长城汽车这个潜伏的超级大地主！
1491800456000[,,,,,,]这个标题，不知道还以为是写毕业论文呢。其实分析个股没什么必要。我就写写我观察到的市场下的分化心态。对于散户来说。最纠结的是买谁。有限的钱。最好能买到龙头。然后坐等连吃3版。对吧。散户都是很贪心的。但是，又没有判断力。谁能三版？目前真龙是不会开的。如果7版之后才开，还敢不敢买？那么就是在剩下的几个跟风票里面选择。其实走到今天，你会发现。只要敢上车，基本都赚钱。列入雄安板块的票，目前基本没有亏钱效应。即使换手版，你上周进的，今天几乎全都是赚钱的。不管什么澄清，不管市场如何看待。能涨，就是最好的结果。原因没人在乎。连碧水源这样几百亿的大票，都3个版了。你敢买，都是赚钱的。所以散户都是问。能不能买？而不是问为什么可以买？市场里面最盲从的群体，不知道涨跌理由的群体。在这种板块疯狂的情况下，敢买，成为首要因素。而是否看懂。完全不重要。这个行情谁吃亏？ 理智的人。理智的人，会去分析题材是否真有利好，去分析这个票是否高估了。去分析里面的基金有多少。3版都不敢上的人，7版更加不敢上。像不像一线城市里面算计了10年依然没买到房的人？所以我给散户群体只有一个建议。买就行了。别想太多。千万别等。越等，你越不敢买。对于主力来说。考虑的是流动性。当然，目前来说，整体板块流动性都非常好。有的是散户承接。这个时候也是随便买随便赚。因为整个市场的风口已经在这里。等到5版之后，部分真龙开版。那么流动性缺失问题，才浮出水面。流动性的本质。就是散户的承接力度。所以对主力来说。调仓保证流动性，是重中之重。他们有的是资金可以引导散户打板。但随着时间推移。流动性好的票开始趋向集中在少数开版最晚的票。那么最后的疯狂即将涌现。少数2-3个票成为天量流动性的代表。而大多数票沦为跟风。无人接力。对于庄股来说。考虑的是洗不洗盘的问题。庄股目前很尴尬。。抵抗抽血效应，自然没问题。但是是否趁此机会洗盘。我相信会很纠结。洗盘把。这个时候是最好的机会。因为散户看着外面的花花世界早就忍不住了。这个时候只要砸个5-6个点，散户就崩溃出逃。但是对于即将主升浪后出货的庄。这个时候拉高，有没有散户接？这就是个大问题。如果没有散户接，怎么出货？答案很简单。拉高了砸跌停出。所以我的结论是。看庄股上周做了什么动作。如果上周做过拉升动作。那么这个时候散户跟风效应较弱，反而是很好的拉升阶段。因为一拉。散户就跑了。跑了干啥？去雄安啊。相对来说，比平时拉板会更加容易。而上周没有做过拉升动作的庄股。这种会明显进入洗盘行为。这个时候洗盘太轻松了。随便花几百万砸盘。散户全跑了。猛庄会趁机连扳。不输雄安。这个时候是最好拉的。大多数上周无动作的庄会洗盘。这个时候是最好洗的。那么庄股的两极分化。。看明白了吗？好好思考。你如果在庄股里面。可能今天就是分化期。看懂了有动作的就安心等涨把。对于次新，高送转。痛苦吗？难受吗？没有别的更好建议。割啊。止损不果断。就是双重痛苦。因为你既在垃圾板块里面受苦，又错过了各种涨停机会。这种痛苦在今天是双倍的。明天。。就是四倍的。论调节股市人口。我就服641这里建议不要低吸。低吸不敢说一定做错。但是逆市做，只能说是很愚蠢的行为。   
1491800098000[,,,,,,]410午评：1、沪指早盘微幅低开，盘中以窄幅震荡为主，目前通过时间换空间来消化60分钟的调整。沪股通净流入1.26亿，深股通净流入4.32亿。量能上跟一交易日为放量，而且主要调整的重心在中小创。2、板块上，早盘雄安概念股为最强势的板块，缩量一字板目前还有11个，其中冀东水泥、京汉股份、冀东装备等，它们也基本在向妖股看齐，千亿市值的大盘股华夏幸福也一举突破牛市前高四连板；前期开板的建投能源、廊坊发展、青龙管业、保变电气、新兴铸管、中持股份、首创股份、荣盛发展成功封住第四板；还有今天开板的有四通新材、河钢股份也回封成功，显示市场对于雄安板块期望很高，加上周末刘主席讲话力挺雄安，目前雄安板块的炒作是没有政治风险的，资金可以甩开膀子干，所以板块开始超预期上涨。军工今天也延续强势，龙头为天和防务盘中一度冲板，神剑股份和北斗星通等也有不错的表现，板块整体上表现为强者恒强分化较大。周末受消息证监会主席刘士余近日痛批了部分上市公司“10送30”乱象的影响，高送转今天开盘集体大跌（除了少数与雄安沾边的个股幸免），跌停板上的高送转一度超过十家。3、目前看，市场量能依旧充沛，5日线位于3267点，如果市场给出调整到五日线的机会应积极低吸，关注雄安板块、一带一路。
1491799769000[,,,,,,]   周末，刘士余在上市公司第二次代表大会上，放出了出重拳治市的重话：对长期不分红的铁公鸡要采取严厉措施；上市公司10送30，国际股市罕见，必须严厉监管；对大股东清仓式坚持的行为要秋后算账。     尽管市场人士指出，高送转在国际股市屡见不鲜，如苹果2016年10送60，百度2010年10送90，腾讯2014年10送40，加以反证，认为证监会更应监管的是高送转背后的大小非减持，但是，刘士余的讲话，上午还是导致了次新股集体杀跌，跌幅居前；大小非担心减持政策有变，也加紧出逃，遂重创了创业板，破位下跌。     在刘士余提出上市公司要支持雄安建设后，尽管有9家公司撇清了与雄安的关系，但市场继续热烈追捧雄安概念股，上午仍有20多只雄安概念股出现第四个涨停。荣盛发展、河钢股份、新兴铸管、津滨发展、庞大集团、廊坊发展、创业环保、天域生态、保变电气等股虽然一度打开涨停，但分别被34亿、42亿、51亿、12.4亿、15亿、20.6亿、6.3亿、7.3亿、12.76亿巨资买盘再次封住涨停。还有一些股虽然涨停打开，但也放出巨量，涨幅居前。可见，市场最大的主流热点仍是雄安概念股。     受此影响，融资客和中小投资者纷纷对其他股平仓，甚至割肉，转战雄安概念股，在涨停板上排队，或对打开涨停股追涨，争取捞快钱，大盘因此而出现结构性失血。    上午，四指数跌0.30%、0.30%、0.39%、1.16%。涨跌比347:796,509:1231，结构性分化明显。60股涨停，14股跌停。成交量3710亿，放量幅度较大，创业板半天就585亿，全天将在1000亿以上，是抛盘的重灾区。     雄安概念股掩盖了其他板块的光芒，资金在向“雄安”转移，这是不争的事实。但是，投资者也必须清醒：     第一，现在连续四个涨停的，有不少是虚假雄安概念股，或不确定性很大的雄安概念股。后续会有更多的上市公司发澄清公告。     第二，即使真雄安概念股，也要有时间来证明，今年业绩不可能受益。与当年的浦东概念股和自贸区概念股不一样。     第三，周末，已有31家央企宣布将旗下的高科技上市公司迁入雄安，如中船重工下的中电广通和中国动力，上午表现较好。这才是真的雄安概念股，但落实的时间尚远。     第四，所谓雄安概念股领头羊，题材均不确定，盘子都比较大，如冀东水泥13.5亿股，华夏幸福30亿股、1200亿市值，金隅股份107亿股，一旦打开涨停，市场承接所需资金巨大。     因此，四个涨停后追涨雄安概念股，当谨慎小心，量力而行，不可全力豪赌，注意停损。     其实，中央的发展战略绝不是只有雄安和京津冀一个，同时还有一带一路、长江流域经济带协同发展（）如近期浙江将嘉兴接轨上海）、央企混改、地方国资国企改革、军工等。因此，选股不能单打一，而应综合考虑，逢低合理布局，不排除管理层推出有助于其他热点的利好政策。      上午上证指数最高3285点，最低3273点，收3279点，仍属3300点冲关前的强势震荡整理。5天线在3267点，10天线在3257点，20天线在3251点，五周均线在3258点。估计大盘将在3260--3280点一线，将整理一段时间。3230点上方已收盘59天，随着指数水位抬高，可能在3200点平台上停留的时间，会超过前面几个平台。     下午能在3270点上方收盘即可。
1491799238000[,,,,,,]000778是真的盘太大了，不太喜欢，要是盘小点会考虑，比002146盘还大，这个盘大是指它会放量60亿到70亿，002146最多放量45亿。往上空间有限。唯一优势价格。既然都是国企还不如选择600550，还有军工概念价格也差不多
1491798889000[,,,,,,]小账户 坐等翻倍   银龙股份    （1）金隅股份（109亿）；（2）华夏幸福（95亿）；（3）冀东水泥（85亿）；（4）河钢股份（34亿）；（5）京汉股份（33亿）；（6）荣盛发展（18亿）；（7）河北宣工（18亿）；（8）唐山港（17亿）；（9）巨力索具（15亿）；（10）廊坊发展（14亿）。
1491798468000[,,,,,,]今日早上开盘，雄安环保分支3只一字板（先河环保，首创股份，渤海股份）再次激活雄安题材概念，上周五博文梳理的2线品种和准2线品种今日全部涨停板，这说明我们上周五提出的【抛弃3线】转战2线策略很成功，今日盘面上由于周末ZJH主席刘士余发言全世界高送转10送30绝无仅有，要彻查虚假业绩和高送转的公司，今日早盘高送转早盘大幅下跌，易事特、冰川网络、新宏泽、乐心医疗等均封死跌停，但盘中有所反弹，今日盘面上次新股早盘表现萎靡，张家港行、皮阿诺、白银有色等个股大幅下跌，盘中市场资金依然围绕雄安题材炒作，而上周五博文归纳汇总的2线品种廊坊发展，银龙股份，中持股份，保变电气，荣盛发展，新兴铸管全部涨停，下面给大家归纳新一批一线2线！一线品种：京汉股份，金隅股份，冀东水泥，唐山港，中化岩土，韩建河山 筹码牢固且封单大核心收益的股票。准一线品种：河钢股份 首创股份，银龙股份，中持股份 虽然开了，但是封板或者回封形态优秀的股票。二线品种：廊坊发展，保变电气，荣盛发展，新兴铸管，青龙管业，建投能源操作思路逻辑就是：不断的去伪存真，3线不行了就退守2线，2线开版了选2线龙头操作，当一线也开始开版的时候，2线也要抛弃，选1线里面的龙头操作。雄安题材现在是普涨格局，由于收益概念股太多，所以选股难度很大。这点大家要做好试错的准备，要赢得起，也要输得起。心态要放平和。
1491798246000[,,,,,,]600008第一个板就放量的时候，我就委托了，第二开盘马上买入了，002146也是昨天买入的  
1491798102000[,,,,,,]这次雄安龙头股票我基本全部有，环保：600008，000605，地产储备：002146，公共电力之类的：000600，国企盘小保定股票：600550。创业板：300376，现在唯一要买的就是港口和水泥了。上面股票都是第一时间买入的
1491797577000[,,,,,,]荣盛发展好像卖飞了，祝福它，棕榈真是不给机会啊，等我卖完荣盛发展再封啊，估计排不到了
1491796112000[,,,,,,]$通策医疗(SH600763)$一个月前清仓荣盛发展，买了通策，如今内心真是冰火两重天，煎熬！我怎么就突然走眼了呢？哎！
1491796017000[,,,,,,]下周一二  几个二线大盘雄安开板 资金压力抽血很大。对雄安跟风以及其他题材 乃至雄安一线股 都会有压力，这周五新兴铸管57亿 荣盛发展32亿 只是刚开始，随着下周几个主流雄安大盘开板 资金承接情况更能看出市场对雄安的态度但这也更能反应出市场的承接力，特别是对那些在二线大盘放量开板后 还能涨停的个股 就得更重视了。河北钢铁 历史最大成交13亿股 实际流通盘 40亿股 开板很可能达到15亿-20亿股 成交上百亿华夏幸福 历史最大成交94万手  实际流通盘 11亿股 基金云集 开板很可能达到2-3亿股 成交百亿金隅股份 历史最大成交319万手  实际流通盘35亿股  开板很可能达到10-15亿股 成交70亿-100亿唐山港 历史最大成交540万手(上一轮京津冀) 实际流通盘 18亿股 开板很可能达到8-9亿股 成交50-60亿这四股 如果同一天开板 很可能周一或周二 成交350-400亿 对板块内其他个股乃至一线股 其他题材个股都会产生资金压力。而其他重量级个股 新兴铸管荣盛发展 放量消耗资金每家也得50亿左右 那么这几家成交就达500亿但另一方面 如果市场能够承受 那么显然因为雄安概念 增量资金进场
1491795261000[,,,,,,]午评：受周末消息打压，高送转今天开盘集体大跌，跌停板上的高送转一度超过十家，高送转整个板块最近已经出现了好几只腰斩的股票了，雄安概念依然表现强势，雄安环保板块中持股份依然一字板，首创股份大盘环保股也封住一字板，接着雄安房地产板块也又大涨，水泥建材都开始表现，廊坊发展，四通新材等都完成了四板还手板，然后是雄安智慧城市板块，数字政通封住还手四板，早上这一波雄安涨完之后，指数开始回落，主要是被高送转打击的，人气板块非常受伤，然后军工出来起到了稳定指数的作用，天和防务，中国动力等纷纷出来表现，稳住指数，航母板块也随着动了亚星锚链，中船防务涨幅靠前，临近中午中字头中铁工业，中国建筑开始表现，踏空资金最近比较喜欢干中字头的股票，容量大，有人气。总体来说今天盘面的赚钱效应不错，大多都集中在了雄安新区概念上，其余板块亏钱效应还是蛮厉害的，尤其是高送转，出现了跌停。资金还是很亢奋的，新兴铸管成交量超过了五十亿，河钢股份四十多亿，荣盛发展三十多亿，还是说明了资金对于雄安这个板块热情不减。
1491794831000[,,,,,,]雄安概念虹吸了市场大部分活跃资金，没杀进的资金害怕被那些奔跑去雄安的资金踩踏，也宁愿在场外等待临幸，也不敢搞其他概念。。今天开盘上了凯特电气，目前手上数字政通，荣盛发展，凯特电气，长城汽车，长城汽车可能尾盘清掉，看情况了，不太敏锐，一步一步换到稍好一点的个股，一线手上一个也没上到，但雄安板块还是咬住不放。。
1491794207000[,,,,,,]北新建材、四通新材、宝硕股份、华讯方舟、河钢股份、廊坊发展、创业环保、荣盛发展、津滨发展、冀中能源、新兴铸管、先河环保、宝硕股份、首创股份、华夏幸福、唐山港这些票才是雄安概念王中王！你中奖了没？
1491793170000[,,,,,,]今天卖荣盛发展，进金地集团，现金分红水平高达六个多点，远超银行理财丿后市如果荣盛大跌择机买回，目前仍然持有荣盛
1491792641000[,,,,,,]中信证券杭州四季路营业部游资是“温州帮”的典型代表，然而本周其只操作了建投能源（000600）这只雄安新区概念股；华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部是国内游资营业部里的“一哥”。本周，该营业部操作的雄安新区概念股有河钢股份、廊坊发展、创业环保、荣盛发展这四只；中信证券上海淮海中路营业部在本周操作的雄安概念股比较多，有津滨发展、冀中能源、新兴铸管、先河环保、宝硕股份、首创股份。 
1491791849000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 这货市值不大竟然今天打开过涨停？什么情况，到底多少大单卖了？
1491791617000[,,,,,,]回复: 早，已换成龙一板块（一字三板）开板的河钢股份、荣盛发展、保变电气。隔夜排华厦幸福、首创股份（未成，撤）、荣盛（12排单成交，12.54追涨半路）//:回复:641讲话，对高送转打击至大，今后高送转将无人再玩！资金的去向只能是雄安！受讲话拖累及地处沧州，明珠已被证伪了雄安新区股。明珠有业绩，但有何用，正如资金选择省的远距新区的唐山港，而未选择离新区近的天津港来炒！
1491791566000[,,,,,,]今天大概就这样吧。总的来说我很被动，因为对雄安概念的功课做得不好。回去我真的要将所有雄安概念的股都看一遍。
1491791071000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。上证平均17.25倍，本次季度股债平衡、月度股票平衡，股债比例依然维持30:70；第4个涨停板卖出  1/4仓位（严格执行投资体系，虽然可能继续涨停），卖出  1/8仓位；实盘中股票间平衡只能做到近似。
1491790346000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$荣盛发展(SZ002146)$$河钢股份(SZ000709)$  看文章有收获，龙头分支，龙一龙二都是机会。
1491790292000[,,,,,,]一、上证指数突破3301点是大概率。今年是熊市向牛市的过度年，明年开始将展开3年牛市。上证指数从2016年1月开始运行一条标准的上升通道也说明这一点。这是一条慢牛的上升通道，从2638点到现在的3295点共上升657点，但运行了60周，平均每周涨幅不到11点。从3044点到上一周运行了11周，目前离上轨3400点还有100点距离，今天开始的本周是第12周，大盘有加快速度的迹象，或者本周或者下一周可能就会出现顶部，下一周是13周，见顶的信号是出现周阴线。3301点肯定要突破，目标是到达3376点左右。为什么是3376点？上一次从2969上升到3301共上升332点，将3044+332=3376点。所以，下一周（第13周）可能会出现阶段性顶部。反正接近上轨就要小心。当前最热的板块是雄安新区，其龙头是至今还是巨量封死涨停的601992 金隅股份，600340 华夏幸福，000401 冀东水泥， ，002146 荣盛发展等。不过它们本周也要陆陆续续打开，谁最后打开就是龙头。二、天津港——多重利好支持股价突破22.57元。 地处天津市，也被软件划入雄安新区概念。天津港是我国北方地区货类齐全的综合性国际大港。已形成了以集装箱，原油及制品，矿石，煤炭为“四大支柱”，以钢材，粮食等为“一群重点”的货源结构，是环渤海地区规模最大的综合性港口。实际上天津港有多重概念，譬如一带一路概念、京津冀概念、雄安新区概念。天津港的实际控制人是天津国资委。从技术走势看，天津港的月线图是受制于一条压力线。压力线位置是20元左右，但关键还是要突破前期最高22.57元才能出现向上拐点。随着一带一路和雄安新区的深入发展，突破是没有问题的。雄安新区的其他股票有些也遇到这一种情况，000923 河北宣工已经突破前期最高31.7元。 也要超过22.63元。601992 金隅股份也要超过7.35元。但冀东水泥和金隅股份都是巨量封死涨停买不到，天津港还可以买到，如果天津港能够超越22.57元也是一个不错的选择。三、新宏泽60分钟是一个头肩底。新宏泽002836年报推出10转10派2元，登记日4月13号，除权4月14号。该股周线特点是出现一周阴线以后会出现连续3周阳线。60分钟是一个头肩底锥形。头肩底的左肩是70.12元，右肩70.68元（右肩比左肩高），头是65.45元，颈线位是75.25元，一旦突破颈线位75.25元其上升幅度是到85元。四、西部建设002302是一带一路的龙头，由于雄安新区热而导致一带一路调整，但5月初召开一带一路高峰论坛将带动一带一路板块在4月底上升，目前西部建设是等待10天线靠近。
1491789920000[,,,,,,]现在资金是怎么走的，要么就挂单大龙，比如金隅股份，要么不买大龙买龙腿，比如首创股份新兴铸管荣盛发展创业环保津滨发展等，要么就什么也不买等二春，但是要卖出股票手拿现金。
1491789749000[,,,,,,]由于雄安新区热点的火热，现在的股票软件出现一个雄安新区板块。通达信软件的雄安新区板块由55个股票组成，随着越来越多的上市公司跻身雄安新区，这个板块还要继续加入新成员。譬如京蓝科技000711在4月5日发布对外投资公告：公司拟以自有资金5000万元在河北省雄县投资设立雄安京蓝园林科技有限公司，主要从事园林绿化等业务。300117 嘉寓股份在互动平台称，公司计划设立嘉寓雄安新区区域总部。过去都出现这一种现象，只要市场出现一个热点，上市公司就跻身这个热点，譬如出现电子游戏热，一些上市公司就跻身网络游戏，出现锂电池热就向锂电池进军。雄安新区是国家的千年大计，国家大事，不是短时间可以建成，起步区即使是100平方公里建设也需要10年左右的周期，完全建成2000平方公里的远期控制区需要20年，到时候将会建立起200万人口规模的城市。中央提出规划建设雄安新区要突出七个方面的重点任务：一是建设绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。二是打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市。三是发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能。四是提供优质公共服务，建设优质公共设施，创建城市管理新样板。五是构建快捷高效交通网，打造绿色交通体系。六是推进体制机制改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，激发市场活力。七是扩大全方位对外开放，打造扩大开放新高地和对外合作新平台。按照中央的七个任务，涉及到上市公司里面的房地产开发、基建、钢材、水泥、环保、绿化、园林、水利、交通运输等。所以，雄安新区热还会持续一段时间，估计最热的几个股票——601992 金隅股份，600340 华夏幸福，000401 冀东水泥，000615 京汉股份，002146 荣盛发展在五个涨停板以后会打开，按照002146 荣盛发展星期五的换手率应该星期一打开。喜欢高送转的可以关注雄安新区的四个高送转股票——沧州明珠、通合科技、东方能源、长青集团。1、沧州明珠002108，公司是国内最大的PE 燃气、给水用管材和管件生产基地之一，为行业内龙头企业。PE 管道产品主要应用于燃气、给水、排水和通讯等地下管网的建设，随着我国城市化进程加快，全面推进新型城镇化建设，塑料管材的需求量不断增加。另外还生产锂电池的隔膜产品，产品供不应求。该股星期五已经把2015年的29.3元缺口填补。沧州明珠上市11年，多次推出送股派息。2008年10转2股 派3元，2009年 10送2股 转5股 派1元，2010年 10送2股 转6股 派0.3元，2014年 10送2股 转5股 派0.5元，2016年 10转7股 派1.6元（股东大会4月18号召开）。除了2016年的还没有实施，其他的除权都填满缺口。该股业绩好，2016年净利润增长127%，而年报推出10转7符合证监会的业绩增长与送股比例同步发展的要求。估计该股的登记日可以到达39元-40左右。这是根据年线22.62元初步测算，将22.62×1.7=38.45元，但年线每天是向上攀升4分钱，届时登记日的时候还要考虑年线到达的位置再乘以1.7。2、   。东方能源为国家电力投资集团在“京津冀”以及“环渤海”区域唯一上市公司，将极大受益于电力行业混改提速。该股业绩在2013年最好，净利润达到6.8亿元，之后一路下降，2016年公布年报是2.8亿元比2015年下降36%.东方能源推出10转10派1元，4月20号召开股东大会。 目前股价还在布林线外轨，雄安新区电力建设给公司带来一个机遇。目标估计是到28元。3、   ，清洁能源概念。公司当前在河北地区储备项目充足，在保定市除了满城项目外，还有雄县热电联产项目（30MW发电机组+440t/h锅炉）、保定市蠡县项目（25MW发电机组+520t/h锅炉）尚在前期准备阶段，当前雄安新区污染状况改善空间较大，市场需求将随着政策推出显着抬升！长青集团业绩比较好，最近3年的净利润是增长48%—74%。年报推出10转10，股东大会是4月28号召开。85近期的力度不是很大，估计目标40元左右。4、通合科技300491 。公司主要从事高频开关电源及相关电子产品的研发、生产和销售。充电桩概念。雄安新区建成以后需要大量的的电动汽车，所以充电桩很有发展潜力。该股年报推出10转8股 派2元，股东大会4月12号召开。86通合科技从13.54上升到最高133.2元，上升了119.66元，按照上升通道运行。从133.2开始调整，按照调整0.618计算是59.25元，而实际上最低62.52元是调整到接近0.618位置，所以，调整结束。也就是通合科技运行了2大浪，第一浪是从13.54上升到133.2元，第二浪是调整到62.52元，从现在开始走第三浪。关键要看能不能回到上升趋势线的L线上方。（回到上升通道里面）以下是这四个股票的股东大会时间。综合以上图形，沧州明珠走势比较好，该股已经创了上市11年的新高29.48元。下面补新宏泽的周线图。 年报推出10转10派2元，登记日4月13号，除权4月14号。该股周线特点是出现一周阴线以后会出现连续3周阳线。如通股份603036也是一周阴线后面3周阳线。这两个股票可以放到一起看。
1491787784000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 继续捡钱，分享给大家
1491787108000[,,,,,,]【4-10早评】混改破冰，高送转灾难加剧二八分化上周股指再创新高，量价齐升逼近3300点大关。软件监测：在股指强势反攻时，平均股价弱势反抽节奏明显，短期则有进一上落需求。操作上，连续反弹后调整在所难免，则可重点把握突破辅助线后的首次回踩机遇，或继续以低位线上蓝筹持股待涨，仓位参考3~5成。板块上，以雄安新区、央企混改、一带一路为中心，节奏环保、PPP投资等概念题材表现活跃。消息面上，刘主席点名高送转与铁公司，短期则应防范此类重灾区，市场也借机进一步分化调整。方向上，3300处抛压盘明显，在MACD金叉后，股指调整后望迎来低吸的反弹机遇。今日看点节后首周，股指跳空高开补量上攻，再创刷新年内新高。并且收盘价超越3301对应高点，突破近在咫尺。但是，市场的慢节奏依旧不改：1、以雄安新区暴炒的节奏看，上周明显出现该概念的分化调整，且国家队连续两日选择边拉边抛。加上，各暴炒公司陆续发布公告称目前并未参与雄安的建设，云里雾里之间，以荣盛发展、河钢、金隅股份为雄安龙头的概念股，一举开板则代表此类板块的调整；2、周末刘主席一席话，无论是谈论“10送30全世界都没有”，还是“铁公鸡黑名单”，都代表着最高管理层的态度，此类股将成为重挫区，一定要回避：【10转30】凯龙股份、合力泰、金利科技、赢时胜、大晟文化、东方通、合众思壮【20年以上的铁公鸡】山东路桥、中国天楹、金杯汽车、中毅达、辅仁药业、万方发展、运盛医疗、祥龙电业、通策医疗、园城黄金、天海投资、中茵股份、S*ST前锋、英特集团、文投控股、宝塔实业、平潭发展、大晟文化、中国天楹、金圆股份、紫光学大3、当初查配资杠杆的张育军被抓，周末查万能险的保监会主席项俊波涉嫌违法，这也是十九大前又一高官落马，注定反腐的节奏依旧不改，就如当前正在热播的《人民的民义》一样！4、消息称，中国联通混改拟引入BAT及其他国企作为股东，此举意味着七大垄断性产业的混改已经破冰，央企混改与一带一路一并带动股指继续走强，两市分化节奏将进一下加剧。今日重点关注平均股价死叉的调整节奏，在股指连续拉升后，下方继续关注技术支撑3265平台。特别是被L主席点名的高送转与铁公鸡将成为重灾区，此举将使得题材股全面重挫，进而加剧二八分化的节奏。秋后算帐，看来高送转被政策的双规一棒打死，继续以雄安新区、一带一路、央企混改为主线。
1491786363000[,,,,,,]大盘四连阳，但上周阳线实体逐个缩短，在国家队刻意压盘之下，离3300关口越近，多头遭遇阻力也越大。雄安概念成功穿越，4月最强主线地位无可撼动，经历初期的鸡犬升天之后，大分化后也将迎来理性回归，重点关注业绩改善预期强烈的品种，远离蹭热点的伪概念股。1、雄安+地产：龙头 ，关注华夏幸福、荣盛发展、廊坊发展等。2、雄安+环保：龙头 ，关注中持股份、碧水源、启迪桑德等。3、雄安+基建：龙头 ，关注新兴铸管、河北宣工、河钢股份等。4、军工：关注北化股份、亚星锚链、中船防务、中兵红箭等。
1491786131000[,,,,,,]  雄安板块目前炒作路径解析：1、	地产，雄安新区及周边拥有大量地皮的上市公司，奇货可居。目前跟风的 002146、600376 、600266等已经开板，市场上认可的雄安地皮龙头是600340 、000615，，但需要注意的是：此次雄安新区建设可能沿袭新加坡建设模式，大量建设公租房，杜绝炒房，而且从目前网传的拆迁补偿标准只有1000多每平米来看，炒房投机客未来有可能大亏出局，因此该路径未来存在证伪风险，而且这两家公司目前在新区之前投资协议大概率会失效，当前一直买不到，未来高位打开存在一步到位风险；2、	建材，无论怎么规划，对建材的需求是最直接诱人的，000401  601992  000709 这3个市场高度认可，尤其前面两个水泥股，由于水泥行业的地域性特征，真实受益；3、	环保，以水务为首的生态环保板块，这是我在周四短信中重点提示的，周五相关标的600008、603903、000605、600874的涨停证明这是市场接力资金自发认可的路径之一。很简单，白洋淀的核心就是水资源，而且此次新区建设明确提出绿色雄安；600008 首创股份 截至目前公司在容城县、安新县内分别投资1个地表水厂项目，容城县地表水厂项目设计规模3万吨/日，预计总投资5000万元； 安新县地表水厂项目设计总规模3万吨/日，但均尚未正式运营；上述投资项目对公司目前业绩无影响.概念正宗，是周五人气反包的旗帜；000605渤海股份 公司与嘉诚环保工程有限公司组成的联合体被确定为沙河市污水处理PPP项目社会资本方采购的预中标供应商。子公司嘉诚环保网站上的项目（包括安新县的污水厂）由公司的控股子公司嘉诚环保的全资子公司安新县嘉诚污水处理有限公司运营。概念正宗，有盘优势；603903  中持股份 2017年4月5日晚间公告，公司将以TOT(转让—运营—移交)的方式，投资任丘市城东污水处理厂PPP项目。该项目包括任丘城东污水处理厂的运营、管理、维护等服务，预估总投资额为8600万元。叠加次新属性；300137  先河环保 前面都是水处理，这个是大气治理龙头，同河北雄县人民政府签署合作框架协议，拟以PPP模式为后者辖区内包装印刷 行业VOCs污染综合治理提供第三方整体服务，项目整体投资约18亿元；002431 棕榈园林 园林龙头 2015年5月14日公告称，公司于近日收到与河北省保定市人民政府签署的《保定市生态景观及基础设施建设  战略合作协议》，合作项目总投资规模约20亿元，协议有效期至2020年4月。根据协议，棕榈园林被为保定市《白洋淀生态林建设及淀区绿化规划》及城市景观生态系统规划建设顾问，为保定市提供旅游规划，景观规划，生态环境规划，林相改造建设计划等提供顾问服务，并全程参与其规划项目的景观生态规划和设计。
1491786082000[,,,,,,]东晶电子（002199）获控股股东举牌*ST中特（002423）2016年实现扭亏申请摘帽中国中铁（601390）积极与雄安新区开展深度对接创业环保（600874）本公司在雄安新区没有业务和资产荣盛发展（002146）在雄安新区周边有大量地产项目储备渤海股份（000605）已投资的安新县污水处理厂经营情况正常银龙股份（603969）公司未在雄安新区开展业务，不存在相关项目和资产嘉应制药（002198）股东陈泳洪等10人成一致行动人 合计持股超第一大股东首创股份（600008）截至目前公司在容城县、安新县内分别投资1个地表水厂项目沧州大化（600230）预计第一季度初步测算实现净利润为4.25亿元左右，对应每股收益约1.45元
1491786017000[,,,,,,]【早评分享】　　上周指数再创新高，量价齐升逼近3300点大关。监测到：在指数强势反攻时，平均股价弱势反抽节奏明显，短期则有进一上落需求。操作上，连续反弹后调整在所难免，则可重点把握突破辅助线后的首次回踩机遇，或继续以低位线上蓝筹持股待涨，仓位参考3~5成。板块上，以雄安新区、央企混改、一带一路为中心，节奏环保、PPP投资等概念题材表现活跃。消息面上，刘主席点名高送转与铁公司，短期则应防范此类重灾区，市场也借机进一步分化调整。方向上，3300处抛压盘明显，在MACD金叉后，指数调整后望迎来低吸的反弹机遇。【看点分享】　　节后首周，指数跳空高开补量上攻，再创刷新年内新高。并且收盘价超越3301对应高点，突破近在咫尺。但是，市场的慢节奏依旧不改：1、以雄安新区暴炒的节奏看，上周明显出现该概念的分化调整，且国家队连续两日选择边拉边抛。加上，各暴炒公司陆续发布公告称目前并未参与雄安的建设，云里雾里之间，以荣盛发展、河钢、金隅股份为雄安龙头的概念股，一举开板则代表此类板块的调整；2、周末刘主席一席话，无论是谈论“10送30全世界都没有”，还是“铁公鸡黑名单”，都代表着最高管理层的态度，此类股将成为重挫区，一定要回避：　　3、当初查配资杠杆的张育军被抓，周末查万能险的保监会主席项俊波涉嫌违法，这也是十九大前又一高官落马，注定反腐的节奏依旧不改，就如当前正在热播的电视剧《人民的民义》一样！　　4、消息称，中国联通混改拟引入BAT及其他国企作为股东，此举意味着七大垄断性产业的混改已经破冰，央企混改与一带一路一并带动股指继续走强，两市分化节奏将进一下加剧。　　今天重点关注平均股价死叉的调整节奏，在指数连续拉升后，下方继续关注技术支撑3265平台。特别是被L主席点名的高送转与铁公鸡将成为重灾区，此举将使得题材股全面重挫，进而加剧二八分化的节奏。秋后算帐，看来高送转被政策的双规一棒打死，继续以雄安新区、一带一路、央企混改为主线。
1491785510000[,,,,,,]【板块掘金】刘士余力挺雄安新区机会难得， 雄安概念力度空前，针对该板块的炒作，绝对不会只是两三天。但是目前已经进入个股分化阶段，一大批跟风的品种上涨乏力，资金开始观望。未来几天很可能会进一步分化，真正的龙头股需要继续一字涨停，最终成为雄安概念股当中的“王者”和“标杆”。真正的雄安龙头股花落谁家，值得加以持续关注。  关注：雄安-环保：先河环保、首创股份、渤海股份、创业环保；雄安-智慧城市：银江股份、数字政通；雄安-基建：金隅股份、河北宣工等；雄安－土地储备：荣盛发展、华夏幸福、巨力索具、京汉股份等。
1491779582000[,,,,,,]  ：两家机构卖出，前买五合计占比9.42%，前卖五合计占比41.54%。属于比较核心的地产股，一字板打开，午盘开盘后板上一次出了5.7亿的货，全凭气势封板。龙虎榜卖五资金远高于买五，北京西环北路卖出4.94亿，北京安立路卖出4.1亿，两家机构合计卖出3.49亿。买五承接的游资没有过亿的，买入最多的上海徐汇区龙漕路7846.04万，其余席位还有华泰荣超、福州树汤路、上海江苏路等。主力大额卖出。       在京汉股份、荣盛发展、华夏幸福、廊坊发展等几只核心地产股中，荣盛发展和华夏幸福都有机构资金大额卖出，能够帮我们更有效地排除一些抛压过大的候选者，更精确地筛选出真龙，京汉股份、廊坊发展相对抛压较小。华夏幸福只有三日数据，三机构合计卖出7.22亿，买五只有上海保定路买入金额较多，超过2.8亿，龙虎榜买入低于卖出，主力卖出为主。三日数据有些失真，不过也能帮助我们在挑选龙头时做到心中有数。
1491767851000[,,,,,,]4.10涨停复盘:我对雄安概念股的看法刘士余：上市公司要支持雄安新区战略及不要添乱。现在的股市，踏准节奏很重要，是赚钱的前提。美国打击叙利亚这些突发题材根本无法和雄安可以相提并论。下周一些真正的雄安概念龙头股会继续暴发。经过市场三天筛选，仅有24个股票能够做到连续三个交易日涨停，这些目前来看都是比较正宗的雄安概念股：连续一字板：河钢股份、华夏幸福、先河环保、冀东水泥、荣盛发展、京汉股份、巨力索具、冀东装备、唐山港、金隅股份、中化岩土开板：渤海股份、首创股份、保变电气、建投能源、宝硕股份、青龙管业、凌远股份冀东水泥：正宗的水泥股，龙头机率较大，开板可以第一时间考虑介入首创股份：环保污水处理，出了公告在雄安有工厂中持股份：水处理龙头，优势在于流通值小+次新渤海股份：水处理换手龙头，环保股里最先涨停青龙管业：地下管网换手龙头，36.61亿流通值先河环保：出了公告说和雄安有关系建投能源：河北国企改革概念股巨力索具、 冀东装备、 中化岩土、碧水源还没有澄清公告。风险提醒：刘士余在中国上市公司协会第二届会员代表大会上表示“10送30”全世界都没有，必须列入重点监管。——高送这种玩游戏的看来以后还要小心为好了，绩差股、铁公鸡股、问题股、高送转股等是需要当下规避的。
1491755890000[,,,,,,]雄安各个大V、财经媒体总结的太多了，别人讲过了不想讲。不过板块吸金能力实在太强，没其它好聊的，也聊聊我对当前雄安行情演化的看法吧。跟着政策走，有多少天天炒雄安的连新区规划建设要突出七个重点任务都没看过的，自觉反省一下： 一是建设绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。二是打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市。三是发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能。四是提供优质公共服务，建设优质公共设施，创建城市管理新样板。五是构建快捷高效交通网，打造绿色交通体系。六是推进体制机制改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，激发市场活力。七是扩大全方位对外开放，打造扩大开放新高地和对外合作新平台。七是扩大全方位对外开放，打造扩大开放新高地和对外合作新平台。首先，一致性最强的是地产和水泥、建材。大家也只能眼看他起高楼。下周会接连开板。这其中，地产个人判断开板后可能不会是龙头，雄安已无房可炒。新的地产建设规划控制也必将严厉。当然，一切看资金逻辑。第一条：智慧城市，里面走出了数字政通（300075），三天三板。第四条：优质公共服务，公用事业的渤海股份（000605）完成接力涨停。第五条：绿色交通，新能源汽车充电桩通合科技（300491）周五反包周四阴线，继续观察似乎有变强态势。这些挖掘出来，上周板块都只有一两个涨停的。板块效应并不是很好。而剩下还有一个版块，真正由弱变强，赚钱效应散发开来。这就是第二条：优美环境生态。周五，京津冀+节能环保8只涨停，其中先河环保（300137）、中持股份（603903）直接一字板。而其余6只则完成了自然涨停。两只直接一字板的先河环保（300137）、中持股份（603903）龙头自然没得说。问题在于能不能买的进。开板就可以进。垃圾处理、污水处理的首创股份（600008）或龙二，公司在容城县、安新县内分别投资1个地表水厂项目，容城县地表水厂项目设计规模3万吨/日，预计总投资5000万元； 安新县地表水厂项目设计总规模3万吨/日，但均尚未正式运营；上述投资项目对公司目前业绩无影响。—————————————————————————————————————————再次强调，以上均为偷鸡，不宜动真情。   
1491752103000[,,,,,,] ：环保；PPP；雄安概念； ：节能环保；雄安概念；收评：本周市场在雄安概念带动下带量上行，雄安板块既给大盘上行注入动力，也有明显的吸金效应，在市场存量资金博弈的情况下，同时又面临3300 点压力，未来指数走势震荡，市场需要整固。雄安板块也会随之出现明显分化，真正受益的建材、园区开发会有继续上行的空间，其它跟风者或许会陷于调整中。周五市场平开，雄安板块继续开盘大涨，华夏幸福、金隅股份等开盘继续巨量封涨停，而一些跟风的公司则纷纷开板，不过廊坊发展、荣盛发展、建投能源则短线震荡后继续涨停；由于资金涌入雄安板块，其它板块如新能源汽车、绩优蓝筹、一带一路等有所走弱，资金分流的效应明显。收盘沪市涨0.17%，深市涨0.12%，市场的涨幅有明显减小，成交量基本持平。两市64 家个股涨停，4 家个股跌停，次新股跌幅较大，张家港行、皮阿诺跌停，次新股的未来走势需要警惕，不能轻易抢反弹。周五消息面上，央行连续十日暂停公开市场逆回购操作；中国3 月外汇储备30091 亿美元，预期30110 亿美元，前值30051 亿美元。3 月外汇储备环比增加39.64 亿美元，连续第二个月上升。有媒体披露雄安新区不同于一般意义上的新区，其定位是重点承接北京疏解出的与“四个中心”无关的城市功能，包括行政事业单位、总部企业、金融机构、高等院校、科研院所等。中国元首在中美领导人会晤中提出推进双边投资协定谈判，推动双向贸易和投资健康发展，探讨开展基础设施建设、能源等领域务实合作。国际市场上美国轰炸叙利亚机场，全球金融市场出现大的动荡。 后市操作方面，短期市场可能会加大震荡，雄安板块出现明显分化不建议追高，而低估值、高分红潜力的蓝筹走势稳健，在市场震荡中值得低吸。
1491748173000[,,,,,,]周末复盘雄安概念股，那些排在前三梯队 缩量一字三连板个股，周一机会不多，周一重点关注后续挖掘题材且放量换手三连板个股的机会。智慧城市:龙一  数字证通轨道交通:龙一  银龙股份电力:龙一  建投能源环保:龙一 先河环保 估计周一是不给机会的龙二  韩建河山，首创股份，青龙管业龙三  创业环保， 渤海股份下周二、 周三 前三梯队最强整容应该有分化了，总龙头可能出自这些股票，密切关注第一梯队（土地储备）：京汉股份、华夏幸福、荣盛发展第二梯队（水泥）    ：冀东水泥、金隅股份；第三梯队（工程机械）：冀东装备、河北宣工、巨力索具、中化岩土
1491746060000[,,,,,,]周五，两市窄幅震荡。贵金属、民航机场、船舶、水泥建材、航天航空等行业表现出色，题材股方面，雄安概念、京津冀、通用航空、债转股、北斗导航、军民融合涨幅居前。技术面看沪指脱离3200底部区域，日线收出四连阳今日冲关3300未果，市场并未走出价量齐升的行情，近期雄安概念和一带一路中很多个股重叠，对指数的拉动效应非常明显。2013年11月，十八届三中全会提出推进“一带一路”建设。近期一带一路官网正式上线，新西兰作为首个西方发达签署国，与中方签“一带一路”协议。伴随着5月“一带一路”国际合作高峰论坛临近，以及后续的金砖国家峰会，“一带一路”建设正步入快车道，政策红利与合作成果仍将持续释放。近期新疆、港口、中字头等相关概念已经逐步成为结构性行情的主线，虽然短期小幅调整，但板块后市仍将反复活跃。而4月1日消息，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。根据目前公布的规划，雄安新区的规划范围涉及河北省雄县、容城、安新3县及周边部分区域，起步区面积约100平方公里。雄安新区是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。在深入推进京津冀协同发展重大国家战略的大背景下，党中央决定设立河北雄安新区，意义重大而深远。设立雄安新区，是中央深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署，对于集中疏解北京非首都功能，探索人口经济密集地区优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构，培育创新驱动发展新引擎，具有重大现实意义和深远历史意义。消息一出，在政策推动以及资金追逐之下，雄安新区概念迎来井喷，以河北板块为首的近百只个股涨停，罕见之下，投资机会已经赤裸裸的呈现……那么，雄安新区能带来哪些投资机会？雄安新区建设意义重大，股票投资主要有三个层次，一是规划区域内有或者预计有土储直接受益(华夏幸福481.2平方公里+京汉股份1500亩)，二是京津冀区域升级带来的收入来源改善(荣盛发展21%+廊坊发展100%)，三是后续或将推动中央特区建设(金融街西城112万方储备+北京城建127万棚改)以及新领导信任的城市综合运营商(招商蛇口将和深圳市政府开发前海2.9平方公里)。我们认为，除了正常的层次逻辑下的机会之外，还可以从设立雄安新区的主旨出发探寻投资机会。例如，此次设立雄安新区，“打造优美生态环境，构建蓝绿交、清新明亮、水城共融的生态城市”将成为这一国家重要战略的重头戏。雄县位于河北，自然令人想到很多的传统产业，钢铁、造纸、有色金属等，环保的要求将会是重中之重，环境治理产业或将迎来重大机遇。回顾清明节后的首个交易日，先河环保等多只概念股涨停也就不足为奇。因此，环保板块未来的机会也不容忽视。当下，中国经济转型之际，作为外延式发展的一带一路率先开路，成为世界焦点，在指数最高上涨300%下，概念股早已是大涨特涨，并且阶段性机会层出不穷。而作为新的高起点、高规格以及高标准的雄安新区，其机会不言而喻。2017年，外延式的一带一路以及内扩式的雄安新区双驱动，A股两大机会已经呈现。
1491744826000[,,,,,,]涨停板冠军股之等待雄安！周五雄安股是先弱后强，好多非主流都被砸得找不到北，好像是这个概念要夭折了一样，真正的龙头还是在一字状态。这周肯定是要见分晓，最先攻击的必当扛起大旗。会是谁，市场会告诉你的。荣盛发展，是开板了一两秒的，但是午后一开盘，一笔5.7亿地砸了出来，这个股，明天能不能高开还未必，毕竟成交量这么大了，资金还愿不愿意来接呢？人傻钱多速来，这到还不一定。市场也找了一些主线，比如青龙管业，首创股份等等，但是这些肯定不会是最猛的，老虎还没出山，那就再等等看了！4.7（周五）盘中追买股龙一 龙二 龙三涨停之股，好风凭借力，锦上再添花，众人拾柴火焰高！跌停之股，墙倒众人推，落井再下石，大难临头各自飞！红楼涨死队，只要不怕死，就往死里涨，紧跟市场最强音，死也要死在妖股上！
1491742384000[,,,,,,]第一梯队：开板个股：荣盛发展、保变电气、廊坊发展，铁定开板，意思都不是太大（不是说没有空间，而是空间有限，值博率一般）河钢股份也有可能，换手充分可以考虑，参照新兴铸管韩建河山、河北宣工、先河环保、巨力索具开了就是机会，换手差不多就上四通新材、金隅股份、中化岩土，开了也有机会，观察京汉股份、冀东水泥不可能开的第二梯队：充分换手，市值偏大：凌云股份、宝硕股份、新兴铸管换手不充分，市值偏大：首创股份、数字政通换手充分，小市值：青龙管业换手不充分，小市值：渤海股份、银龙股份
1491741069000[,,,,,,]$首创股份(SH600008)$ 周一福利：青龙管业，首创股份，先河环保，渤海股份，中持股份 一：热点板块 雄安概念 土地储备：京汉股份，巨力索具，华夏幸福 点评：没有好点评的，龙头京汉等开板吧，风险来自政策对土地的变化。 本地企业：宝硕股份，凌云股份，保变电气 管业，信首创股份 点评：今天这个出现了分歧，不过本地股应有牛股出来 ，今天这二只都换手了，我们看明天的走势再定，说不定明天可能就走一致了，也是一个重要分支。 房地产：荣盛发展，廊坊发展 点评：这个板块有点不确定性就是来自政策的不确定性，不给炒地产，所以暂时不太看好。 建材：四通新材，韩建河山，银龙股份，青龙管业 点评：建材是比较看好的，那么现在换手出来的双龙，我们做的是青龙管业，银龙澄清了，如果不是换手龙头那么收盘就不会涨停，那我们就出局，板了继续拿。 水泥：冀东水泥，金隅股份 点评：冀东水泥买不到，没啥好说的，龙头之一。 环保：渤海股份，先河环保，中持股份，首创股份，嘉澳环保 点评：昨天复盘就说了环保肯定是一个重要环节，一定会炒的，可以先考虑能买到的，龙头先河环保，那么不开板，估计礼拜一不开，礼拜二就开了，中持股份暂时可以看作龙头，首创股份今天最亮眼，可以说带起了做多环保的情绪，属于灵魂品种，不过认为暂时是渤海股份，这个小盘股，今天环保算是板块日内龙头，很强的一个分支，我们继续关注，上面几只都不错，嘉澳环保山东帮的格局就是牛，加仓了，如果没有接力的，应该还会拉。 其他：上海环境，天和防务，西部黄金 点评：上海环境第一股概念错过就错过了，再去接力没有太大意思，军工天和防务和黄金概念西部黄金都属于消息刺激的，持续性不看好。 山东帮：嘉澳环保,，江阴银行 点评：现在做雄安，暂时不考虑 总结：不管你是不是挣钱了，不管你是不是看好雄安概念，如果这次你没有参与雄安，那你别说自己是个超短选手，这种级别的题材你都不重视，还玩个毛线，由于这二天介入难度较大，少挣点也是不错的，后面就要考验个人的选股能力了，机会来了，给你了，就看你的水平了，其他什么概念，军工，锂电池，黄金，现在都不看，就做雄安，雄安有太多的分支，只要做好一个分支就可以了，当然是要做最强的，地产和土地储备都有政策的不确定性，最看好的就是建材和环保，朋友们也知道，昨天说了很想做环保，由于早上做了建材的青龙管业，就无法去做环保，还有本地概念股也不要忘记了，这里可能也会出一牛股
1491741004000[,,,,,,]$N洁美(SZ002859)$ 周一福利：青龙管业，首创股份，先河环保，渤海股份，中持股份 一：热点板块 雄安概念 土地储备：京汉股份，巨力索具，华夏幸福 点评：没有好点评的，龙头京汉等开板吧，风险来自政策对土地的变化。 本地企业：宝硕股份，凌云股份，保变电气 管业，信首创股份 点评：今天这个出现了分歧，不过本地股应有牛股出来 ，今天这二只都换手了，我们看明天的走势再定，说不定明天可能就走一致了，也是一个重要分支。 房地产：荣盛发展，廊坊发展 点评：这个板块有点不确定性就是来自政策的不确定性，不给炒地产，所以暂时不太看好。 建材：四通新材，韩建河山，银龙股份，青龙管业 点评：建材是比较看好的，那么现在换手出来的双龙，我们做的是青龙管业，银龙澄清了，如果不是换手龙头那么收盘就不会涨停，那我们就出局，板了继续拿。 水泥：冀东水泥，金隅股份 点评：冀东水泥买不到，没啥好说的，龙头之一。 环保：渤海股份，先河环保，中持股份，首创股份，嘉澳环保 点评：昨天复盘就说了环保肯定是一个重要环节，一定会炒的，可以先考虑能买到的，龙头先河环保，那么不开板，估计礼拜一不开，礼拜二就开了，中持股份暂时可以看作龙头，首创股份今天最亮眼，可以说带起了做多环保的情绪，属于灵魂品种，不过认为暂时是渤海股份，这个小盘股，今天环保算是板块日内龙头，很强的一个分支，我们继续关注，上面几只都不错，嘉澳环保山东帮的格局就是牛，加仓了，如果没有接力的，应该还会拉。 其他：上海环境，天和防务，西部黄金 点评：上海环境第一股概念错过就错过了，再去接力没有太大意思，军工天和防务和黄金概念西部黄金都属于消息刺激的，持续性不看好。 山东帮：嘉澳环保,，江阴银行 点评：现在做雄安，暂时不考虑 总结：不管你是不是挣钱了，不管你是不是看好雄安概念，如果这次你没有参与雄安，那你别说自己是个超短选手，这种级别的题材你都不重视，还玩个毛线，由于这二天介入难度较大，少挣点也是不错的，后面就要考验个人的选股能力了，机会来了，给你了，就看你的水平了，其他什么概念，军工，锂电池，黄金，现在都不看，就做雄安，雄安有太多的分支，只要做好一个分支就可以了，当然是要做最强的，地产和土地储备都有政策的不确定性，最看好的就是建材和环保，朋友们也知道，昨天说了很想做环保，由于早上做了建材的青龙管业，就无法去做环保，还有本地概念股也不要忘记了，这里可能也会出一牛股
1491738050000[,,,,,,]一、大盘重点在上证和沪深300上，已经临近平台整体和去年高点的突破，MACD有金叉，成交量配合良好，还真说不定这次就过去了。但创业板就很差了，三个字，弱弱弱，重点不能放这面。二、板块军工+雄安，是下周乃至整个月的重点。（一）雄安新区雄安新区这个事在继续发酵，下周将进入集中开板期，真龙一将出现，也就是最后一个开板的那个人。雄安概念来的突然，通达信和同花顺上周四也推出了雄安板块，炒作这将是今年乃至以后一个长时间存在的板块就像当年的上海自贸区板块，但是由于上海自贸区板块和上海国改高度重合，所以后来每次上海国改救市的时候你就傻傻分不清到底是上海国改在涨还是自贸区在涨。这次不一样，雄安板块横跨了京津冀三地，从此京津冀板块将被雄安概念代替，所以值得未来几年长时间关注。但是，注意但是，这是我们操作层面，至于雄安到底能好到什么程度，这个是一个未知数，时间有不确定性，发展步骤有不确定性。为什么这么说，国家级新区不是只有浦东、天津、雄安，而是19个，真正成功的貌似不多，比如上海浦东新区算成功的典范，但是其他的天津滨海新区、重庆两江新区就差强人意了，至于甘肃兰州新区、长春新区、陕西咸阳新区等其他10几个就太一般了，所以实际疗效雄安有不确定性，但是不影响我们炒作，我的意思也就是基本面大家不要较真。雄安目前看，三类最有可能直接或长期受益一是具有土地储备的房地产企业这个领头的就是华夏幸福、京汉股份、荣盛发展华夏幸福、荣盛发展已经开始放量，预计下周一开板，那么龙一如果不出意外就是京汉股份，另外，北京的地产股已经开板，或许他们有一定机会，因为河北综合实力有限，以后雄安的发展主要依靠还是北京、天津的房地产企业，也就是北京城建和首开股份，津滨发展。这几个个股的操作建议：二是基建件材类企业新区谁建？房地产公司是不建设的，建设的是基建类公司，建设用的是建材，房地产企业也不产建材，这样就很清晰了，这个毋容置疑是收益的一类，但是这类里面体量都巨大所以反应不会很激烈，相反建材会直接受益。这类唯一的问题就是不确定性，这个更加虚无缥缈，雄安建设成智慧城市是定了，但是用谁的智慧产品或环保项目都不确定，这个比基建、土地、建材差，但是，这是以后未来的趋势，这个版块也不能忽视。我们看看有谁，一是环保二是智能化版块。上面我们总结了三类，可以根据自己的投资偏好和风险接受程度选择操作的个股，基本我认为都可以炒作，都套不住，如果龙一保持一直强势，对其他已经开板的会有带动，或再次迎来涨停机会。就像上次一路一带中的西部建设，其实是他一个人的强势带动了所有新疆、西藏、水泥板块的反复走强，这就是龙一的作用。（二）军工军工我认为会贯穿整个4月份，有几个比较大的预期，一是萨德的布置，二是国产航母下水，三是国产大飞机试飞。一是萨德继3月份韩国引入萨德后，日本将于4月份讨论是否引入萨德，萨德风波又起，核心的龙一是天和防务，跟风的是中船防务和中兵红箭。预计很快，最快在4月23日，主要是船舶类个股，其中造船企业是中国重工。具体的相关个股见下表：国产大飞机是国家重大战略部署之一，经过近10年的努力，大飞机C919试飞并接受订单可能就在今年上半年。中国商飞C919总设计师吴光辉向外界透露，C919已在浦东机场进行了滑行测试，首飞在即。这也将是今年上半年继国产航母后另一个军民领域的重要事件。国内共有242家大中型企业将参与C919客机的制造，其中，中航工业所属的7家企业为机体结构供应商，宝钢集团、中铝集团等16家企业为材料供应商，另外还有51家标准件供应商，以及大量产业链企业参与其中。随着C919的大规模交付和后续机型的研发，相关的金属材料、冶金加工、数控机床、动力控制等领域的众多企业，也将不断进入到大飞机产业集群中。按照中国商飞之前的预测，C919 的市场空间超过1000亿美元。商用大飞机产业将拉动新材料、航电设备、航空发动机、冶金、高精数控等上下游产业发展，整个航空产业链市场空间或将超过万亿。C919大型客机的机体结构主要包含机头、前机身、中机身-中央翼、外翼、副翼、中后机身、后机身、垂尾、平尾等，其中，中航工业集团旗下的成飞、洪都、西飞、沈飞、哈飞公司等承担了C919飞机大部件的主要制造任务。值得注意的是，在这些主要供应商中，西飞、沈飞、成飞都属于中航飞机旗下。这个产业非常大，不一一表述，我们截取同花顺关于大飞机板块的整体飞机及个股划分：另外，周末发生的美国攻打叙利亚，和美国派航母到朝鲜海域对军工板块都具有一定的刺激。三、二八择时（周操作）本周二八择时继续持仓沪深300ETF持仓：100%品种：沪深300ETF（510300）收益：5.54%横盘转上升趋势：中兵红箭、北方导航、博天环境、中材节能、万邦达、清新环境、巴安水务、盈峰环境等  gongzhong 号：懿泰资本懿泰宗旨：不臆测，可预判，紧跟随
1491729121000[,,,,,,]谈起股市我相信但凡炒过股的,肯定有一大堆话要说。我作为一位资深股民,也有很多的心得想跟大家聊聊。人性的弱点”永远是我们的最大敌人。恐惧、贪婪、幻想、涨喜、跌悲等我们必须与之战斗终生!这个市场不缺乏机会,不缺乏牛股,缺的就是方法,所谓缺什么补什么,我们需要的是发现牛股果断上车的眼光和经验,总有赚钱的人,为什么赚钱的不是我们?因此,如何让自己的操作跟科学更合理,就变得十分必要了!近期3.30日在公众號讲解的荣盛发展（002146）再次涨停,截止目前涨幅高达33.76%,该股后期将还有一波机会。今天曾哥要给大家讲解的是一支军工板块的绩优黑马牛股:此股前期高位放量,在一根阴下影线形成触底反弹信号,主力资金翻红入场流入,kdj展现金叉上扬趋势,量能突破放大,多方面展示暴涨行情启动,有望突破前期黄金坑最上沿,后市上涨行情一触即发,股票代码以及具体的操作思路已经公布在公众號及时关注查看把握!
1491726902000[,,,,,,]雄安概念的第一波基本偃旗息鼓，目前第三梯队，第二梯队的个股均开板，概念扩散到环保，轨道建设，智慧城市，这些配套设施的个股上面来。下周看点：雄安概念第一梯队：金隅股份，冀东水泥，荣盛发展，京汉股份环保概念：首创股份轨道建设：银龙股份（缩量3板），凯发电气（放量2板）智慧城市：数字政通（放量3板）除开雄安概念，一季报出来后，锂电池相关收益产业应该都有机会，赣锋锂业和天齐锂业已经把炒作第二波锂电池的风口打开，接下来可以看华友钴业可能继续表演，目前华友钴业缩量回踩20日均线，应该是个较好的买点。
1491717370000[,,,,,,]梦大，有个问题，明天如果第一梯队开板，您觉得是优先买第一梯队开板，还是买第二梯队龙头，或者是优先选择连板开班还是选择换手板的股//:回复:雄安新区，经过3天的洗礼，市场的优胜劣汰，其实已经帮我们筛选了一轮，那些伪概念已经剔除，我们需要关注剩下的个股。那剩下什么样的呢？首先是第一梯队的个股，即3个一字板的标的，比如：金隅股份、华夏幸福、冀东水泥、河钢股份、京汉股份、荣盛发展、河北宣工、     唐山港、巨力索具、四通新材、先河环保……还是很多，哈哈~没有办法，他们都是第一梯队的，里面还有周五继续缩量的小盘股，他们很有可能是潜在的龙头。举几个标的吧，比如京汉股份、河北宣工、四通新材……其次是第二梯队的个股，即有开板，充分换手，3连板的标的，比如：银龙股份、青龙管业、首创股份、渤海股份、建投能源、数字政通、宝硕股份、凌云股份……这样的标的，仍旧不少。在龙头都没有机会参与的情况下，游资开始找其他标的攻击，比如打造了换手龙头银龙股份。最后是第三梯队的个股，即第三板开板跟随的，周四高开走低周五反包的等……再有第四梯队等，这些我就不提了。他们的玩耍，需要谨慎些，毕竟是看前面梯队脸色行动的队伍。     
1491717029000[,,,,,,]没有之一，本周最抢眼的板块就是雄安概念股，当然，对该板块做多的同时，资金也逐渐对相关概念股去伪存真，那么期间机构、游资是如何操盘的？ 4月1日雄安新区设立的消息公布之时，A股恰逢清明小长假尚未开市，节后这一概念即引爆了A股，相关个股也逐渐由沾边即涨到去伪存真，截至周五收盘，仍有20余只概念股获得市场资金认可，连续三日涨停。雄安概念股机构以净卖出为主雄安概念股本周表现抢眼，不少人甚至天天涨停板排队仍买不到，但机构却在这一概念被热炒之时且战且退，以净卖出为主。根据统计显示，，该股连收两个一字涨停后，周五打开涨停收盘涨8.92%，并因连续三个交易日涨跌幅偏离值累计达20%登陆龙虎榜，买卖居前营业部中有4个机构专用席位，合计净卖出7.3亿元。，该股连收三个一字涨停板，但龙虎榜却显示，该股三连板期间被3个机构专用席位净卖出，合计净卖出金额7.23亿元，仅次于天津港。除天津港、华夏幸福外，等也遭到机构亿元以上净卖出。等4只，净买入金额分别为4653万元、3188万元、1637万元、696万元。雄安概念股游资积极做多龙虎榜上游资对雄安概念股以做多为主。，其中，新兴铸管被国泰君安深圳益田路营业部、中信证券上海淮海中路营业部等合计净买入3.95亿元，净买入金额居首；华夏幸福、碧水源、建投能源等也均被营业部净买入3亿元以上。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1491713637000[,,,,,,]廊坊发展：廊坊，T字板，目前河北的房地产 股有华夏幸福、京汉股份、荣盛发展和廊坊发展，但是只有廊坊发展能够参与到，具有一定稀缺性，别人砸盘的时候，可以低吸一点，但是对于这种并非直接受益个股，一定要砸的够低才行啊！（打一枪就跑）
1491707223000[,,,,,,]雄安新区，经过3天的洗礼，市场的优胜劣汰，其实已经帮我们筛选了一轮，那些伪概念已经剔除，我们需要关注剩下的个股。那剩下什么样的呢？首先是第一梯队的个股，即3个一字板的标的，比如：金隅股份、华夏幸福、冀东水泥、河钢股份、京汉股份、荣盛发展、河北宣工、     唐山港、巨力索具、四通新材、先河环保……还是很多，哈哈~没有办法，他们都是第一梯队的，里面还有周五继续缩量的小盘股，他们很有可能是潜在的龙头。举几个标的吧，比如京汉股份、河北宣工、四通新材……其次是第二梯队的个股，即有开板，充分换手，3连板的标的，比如：银龙股份、青龙管业、首创股份、渤海股份、建投能源、数字政通、宝硕股份、凌云股份……这样的标的，仍旧不少。在龙头都没有机会参与的情况下，游资开始找其他标的攻击，比如打造了换手龙头银龙股份。最后是第三梯队的个股，即第三板开板跟随的，周四高开走低周五反包的等……再有第四梯队等，这些我就不提了。他们的玩耍，需要谨慎些，毕竟是看前面梯队脸色行动的队伍。     
1491685031000[,,,,,,]20170407复盘：①板上买入栏板换手凌云股份，没问题②午盘竞价加仓北京城建，没问题；午后追高加仓北京城建，有问题，当时贪欲作怪没有控制好节奏，有贪心行为，应该接受错过，不能追高加仓。③排板买入荣盛发展，目前看来没问题④金牛化工持股不动，有问题，这股走弱，应该拉高减仓或者卖出等待换股机会⑤卖出赛为智能、亚星锚链，这两笔没问题，不过本身前一天买入是错误的，应该只做龙头版块内的股票20170410计划：①金牛化工如果高开不强则竞价卖出②北京城建冲高卖出换股③荣盛发展高开不及预期也竞价卖出④计划买入首创股份、中持股份、华夏幸福或者盘中其他有机会的龙头股，一步步向龙头收拢⑤数据港如果能拉起来，其中一个账户也出来
1491661121000[,,,,,,]【美力科技】：   杭州庆春路7000万砸盘割肉离场，前期一直未出现在龙虎榜，应是多笔隐形买入，今日应是止损割肉砸盘离场。【荣盛发展】：3连板，盘中瞬间开板后及时回封，机构逃离3.5亿，北京主力逃离9亿，散户下周择机卖出，何日未封板就是逃离时候。【DR南威软】：除权首日,敢死队苏州时代广场2308万买入，前期K线走势就已出现异常，虽创出新高，但量能出现，观望为主。【新宏泽】：敢死队上海互联网证券分公司小资金432万买入，南京中山北路逃离3755万。【廊坊发展】：盘中打开后回封，买入前三席都属深圳共买入约1.1亿，上海徐汇区斜土路卖出4378万成为榜一，榜二为本地廊坊建设路3978万。下周将是考验真假实力时候。【维业股份】：敢死队上海互联网证券分公司374万小资金买入。北京阜成路亏损3.61%割肉出局，桂林中山中路亏损7.56%割肉出局，敢死队杭州教工路亏损7.11%割肉出局。【数字政通】：作为雄安概念股当中细分的智慧城市概念股，温州帮4430万买入，量能出现不宜追高。【皮阿诺】：连续2跌停厦门厦禾路亏损10.66%离场，多家知名游资割肉带着骨架离场。【张家港行】：3家敢死队出现在买入前5席之中（平安有限公司上海分公司、杭州庆春路、厦门湖滨南路证券）。   
1491660483000[,,,,,,]顽主打瞌睡老眼昏花了荣盛发展有开板吧！一分钱不知道算不算？如果算的话，你这龙虎榜又该如何评价？
1491660276000[,,,,,,]在开盘后不久，消息面上，美国空袭叙利亚的消息就传了过来，A股上的反应就是黄金概念板块的快速拉升，西部黄金拉涨停。此次美军行动为“一次性”的打击，属于单次行动，目前无升级计划，所以黄金的涨幅还是不可持续的，不要追高。美国总统支持的是叙利亚反对派的，而俄罗斯支持的是叙利亚政府派，空袭的缘由是怀疑政府派对反对派使用了化学武器，这次特朗普下令打击，也从侧面减轻了国内共和党人和民主党人前期对特朗普“通俄卖国”事件的压力。国防军工板块也因此消息拉升，但是人家的战事跟我们没有半毛钱关系，所以只是象征性的涨了一下后回落，或许这点异动也有军工混改的因素在里面。如果是半岛局势、南海局势、台湾问题的话，估计还能坚挺个几天，以示威慑。雄安新区板块从第一天8%以上，到第二天7.51%，再到第三天5.92%，分化已经越发明显了。分为三个梯队，第一梯队为龙头股，一字板非常强势，如河钢股份、保变电气、荣盛发展、河北宣工、四通新材、先河环保等，未来回调后有介入机会，可以从市值大小、行业竞争、前期换手率上去分析，第二波可能就是潜在的龙头；第二梯队仍然在上涨，也有三个涨停板，但是已经出现了巨量，代表着出货，介入风险很大；第三梯队为所谓的蹭热点股票，更是不要去碰，往往第二板后就已经是阴线或者是十字星，非常的羸弱。从周五的整个趋势上看，主要还是以震荡调整为主，依旧是雄安新区板块最为惹眼，因偶发事件美军空袭叙利亚，黄金概念股和军工板块双涨后回落，虽然指数最高冲击到3295点位，但是能量是不足的，呈现量价背离的现象。如图所示，上证指数30分钟K线图，MACD即将死叉，下周如果继续冲击3300点，但是没有放量，切记追高，面临的将是30分钟级别的调整，需要几天时间才能化解。恰逢雄安板块获利盘的兑付期，在没有别的板块起来前，面对3300点的压力，指数整体调整的概率还是非常大的，但是也不必心急，耐心的调整是为了更好的上涨，只要基础打的好，红四月可期。
1491651479000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$有球友在问雄安股票，但近来很难静下心来，没怎么关注，不过荣盛发展，个人之前断断续续有过关注，今天花了半天时间复了过往两个月的盘，说说个人感觉吧:这票才刚开始，三个月内大概率不上也要摸20，至于短期怎么走都有可能，我只能给个中期能到的价位。再补充说一点，雄安后续的龙头绝不是诸如京汉股份、冀东水泥一类现在无量拉涨停的明星，个中原因自己想，荣盛发展能在14.5一线以下调整，充分换手，后续潜力巨大，虽然盘子稍稍显大，但对雄安资金来说根本不是问题，或者说体量正好适合。说得语无伦次，大家凑合看，不要当真，不认同权当笑话。
1491643398000[,,,,,,]50点暴跌，一触即发  （1）金隅股份（109亿）；（2）华夏幸福（95亿）；（3）冀东水泥（85亿）；（4）河钢股份（34亿）；（5）京汉股份（33亿）；（6）荣盛发展（18亿）；（7）河北宣工（18亿）；（8）唐山港（17亿）；（9）巨力索具（15亿）；（10）廊坊发展（14亿）。
1491643335000[,,,,,,]一季度投资收益15% 主要投资：格力电器，宇通客车，华东医药，荣盛发展，华夏幸福，中国巨石。
1491642465000[,,,,,,]                                   加速度财经       今日最大热点依然是雄安概念股，环保股（因白洋淀是水城，加上中央规划雄安要建设美丽生态）1) 首创股份 买入金额最大的前5名序号	交易营业部名称	买入金额(万)1	中信证券股份有限公司上海淮海中路证券营业部	9171.022	中国银河证券股份有限公司北京阜成路证券营业部	59174	华鑫证券有限责任公司宁波沧海路证券营业部	4049首创股份位于北京的环保股，公告已在容城、安新投资地表水厂项目，今日一线游资淮海中路买入近亿元，北京阜成路（疑似赵老哥席位）买入5917万，宁波沧海路炒股养家买入4000万，炒股养家对大题材把握能力超强，首创股份重点关注。2)廊坊发展前期妖股，离雄安比较近，股性活跃，今天开板后迅速回封，但公司公告4月27日发布年报将被ST，要炒作得提防ST风险，在ST前撤离。3)宝硕股份保定股，今天遭遇机构疯狂出货，合计4.2亿，高位盘整勉强封住涨停，接近历史高位。因基金扎推该股，机构抛盘压力较大。4)华夏幸福上海保定路买入2.8亿，可能是vip通道，机构累计抛售7亿多，该股作为最受益雄安新区概念股之一热度不减，但流通盘巨大，基金扎推，短期还有肉，是否成为龙一存疑。5)上海环境假新股开盘直接涨停，北京阜成路买入3548万，该股叠加新股和环保概念。资金买的是气势。6)金隅股份能买进的都靠通道，机构无脑出1.2亿。雄安核心概念股之一7)嘉澳环保温州帮和山东帮合理操纵，本是一家人。买一温州帮席位重庆观音桥对倒净买入3800万，山东帮三席位厦门祥福路，济南历山路，仙岳路买入1.87亿，买五温州帮南京长江路买入5469万。温州帮席位苏州苏惠路和九州证券上海分公司合计卖出4800万。昨日买入的察古大道继续锁仓。该股温州帮和山东帮介入很深，要出货必然继续拉升，有低吸机会可以关注。嘉澳环保地处杭嘉湖平原，毗邻上海、杭州、苏州等大中城市，该股有嘉兴接轨上海概念以及大热的环保概念。8) 荣盛发展两北京席位狂卖9亿，荣盛发展前几日一直缩量涨停，靠通道挤进去如此大资金概率不大，前期潜伏概率较大，如果是这样，那只能说这两席位知道的太多了或者高瞻远瞩。公司称作为河北本土开发企业，在新区的周边区域如廊坊、沧州、石家庄等地有大量的各类项目储备，相信公司将会极大地受益这一进程。该股还有炒作空间。
1491640991000[,,,,,,]本来看好金地上周表现的，结果出了个雄安，资金重心都在这个新事件上，金地业绩翻倍，分红数一数二，一季度销量牛B，三月一个月销售171个亿，这么多利好还是没表现，下周雄安大部分股三个板后估计会震荡休整，上周明显金地虽然没怎么涨但也咂不动了，这周末刘士余讲话重点打击高送转，各种虚假题材股，不分红的股票，号召公司分红，资金会从这些股中出来，高分红的股票会受到关注。大家再看看内房股随便拿来说恒大，碧桂园，龙湖，融创等等这几个月涨了多少，如果只是涨个一二十，可以说内房股之前确实低估，港股与A股走势并不同步，但现在是内房股很多翻倍啊，现在看看估值，分红等，现看看17年业绩，可以说金地不但在A股房地产是最低估，现在在内房股中也是低估了，金地拿地合理，负债很低，经营相对透明，财务费用低，所以如果土地市场持续火爆，金地受益高房价会赚的盆满钵满，如果土地市场因为国家增加供地，开始降温，手握现金负债低评级高的金地正好低价大量拿地，从而再次弯道超车成为以后地产行业为数不多的寡头之一，其实只要想想安邦富德二个保险就真金白银买了一半多的股份，要说它们没做足功课不看好可能吗，我想如果不是因为保险公司内部规定持有一家公司不能超过多少比例，不是因为各方达成的共识，我相信他们估计想买下所有的股份，所以现在能在这个价格买到金地是一种幸运，要知道加上一些大资金手握的筹码市场真正流通的股份不多了，就个从股东数大量减少只有4万多户，以及成交量可以看出，因为买金地我错过了之前看好的内房股将近一倍的涨幅，因为加仓金地将联想控股18块卖了买入金地，因为等待金地而错过了看好并且之前走势更稳健的荣盛发展，但我不后悔，因为价值不会错过只会晚到。而我相信这一天快来了，我已经嗅到了他快来了气息。暴风雨已过让我们迎接阳光吧。
1491638274000[,,,,,,]$N洁美(SZ002859)$ 周一福利：青龙管业，首创股份，先河环保，渤海股份，中持股份 一：热点板块 雄安概念 土地储备：京汉股份，巨力索具，华夏幸福 点评：没有好点评的，龙头京汉等开板吧，风险来自政策对土地的变化。 本地企业：宝硕股份，凌云股份，保变电气 点评：今天这个出现了分歧，不过本地股应有牛股出来 ，今天这二只都换手了，我们看明天的走势再定，说不定明天可能就走一致了，也是一个重要分支。 房地产：荣盛发展，廊坊发展 点评：这个板块有点不确定性就是来自政策的不确定性，不给炒地产，所以暂时不太看好。 建材：四通新材，韩建河山，银龙股份，青龙管业 点评：建材是比较看好的，那么现在换手出来的双龙，我们做的是青龙管业，银龙澄清了，如果不是换手龙头那么收盘就不会涨停，那我们就出局，板了继续拿。 水泥：冀东水泥，金隅股份 点评：冀东水泥买不到，没啥好说的，龙头之一。 环保：渤海股份，先河环保，中持股份，首创股份，嘉澳环保 点评：昨天复盘就说了环保肯定是一个重要环节，一定会炒的，可以先考虑能买到的，龙头先河环保，那么不开板，估计礼拜一不开，礼拜二就开了，中持股份暂时可以看作龙头，首创股份今天最亮眼，可以说带起了做多环保的情绪，属于灵魂品种，不过认为暂时是渤海股份，这个小盘股，今天环保算是板块日内龙头，很强的一个分支，我们继续关注，上面几只都不错，嘉澳环保山东帮的格局就是牛，加仓了，如果没有接力的，应该还会拉。 其他：上海环境，天和防务，西部黄金 点评：上海环境第一股概念错过就错过了，再去接力没有太大意思，军工天和防务和黄金概念西部黄金都属于消息刺激的，持续性不看好。 山东帮：嘉澳环保,，江阴银行 点评：现在做雄安，暂时不考虑 总结：不管你是不是挣钱了，不管你是不是看好雄安概念，如果这次你没有参与雄安，那你别说自己是个超短选手，这种级别的题材你都不重视，还玩个毛线，由于这二天介入难度较大，少挣点也是不错的，后面就要考验个人的选股能力了，机会来了，给你了，就看你的水平了，其他什么概念，军工，锂电池，黄金，现在都不看，就做雄安，雄安有太多的分支，只要做好一个分支就可以了，当然是要做最强的，地产和土地储备都有政策的不确定性，最看好的就是建材和环保，朋友们也知道，昨天说了很想做环保，由于早上做了建材的青龙管业，就无法去做环保，还有本地概念股也不要忘记了，这里可能也会出一牛股，我们还是老规矩，看盘面去做就行了
1491636192000[,,,,,,]因昨日有好友归来，便纵情相聚，以至相忘于雪球，故今日补上。标题中基本也就说了我关注的个股，一只是6日打板的，幸好上午跑得快（昨晚出利好已经无关）；另一只是6日晚上看好的，但打板那只不给力，没给机会进；最后是关注的，不确定却是真牛。大盘略有失望，因为没有抓住好机会一气呵成，在这里磨得越久，资金分化就越严重，因为没有谁愿意成为最后一棒。话不多说，进入个股。================我是分割1================因为次新股还没有到翻转之时，与我周四写的文章判断一致：周四只是个小弹。昨日次新板块中涨停：庄股：东方中科、嘉澳环保雄安/环保：博天环境、中持股份当然嘉澳环保也是环保，只是以庄股的形式存在。，现在温州帮做法已经改变：“嘉澳环保又刷新了我对庄股的看法。这前段时间你们不都是不涨停慢慢来吗？我心中的温州帮是如通股份、清源股份和汇金通一样的温柔，不曾想嘉澳环保诠释了另一种风格，直接暴力拉涨停，今日龙虎榜上下席位无不是庄家，不过买二混进了一个察古大道。。。这，不是山东帮席位？？现在山东温州要手拉手么？”周五也是直接涨停聊表风采。奇怪的是，国海证券历山路，以前的山东帮大boss之一，居然又混在里面。加上近日嘉澳环保又是沾了环保的光，“庄股合力+消息面利好”确实天时地利人和！后期能否参与，我已经不敢说了。这种风险较高的产品，又是新的玩法，其高度难以捉摸。我要说到100也有很简单，要说周一拉高跌停也没办法。东方中科也是近期温州帮的明星股。周三涨停，周四尾盘8%滑落到2%以下，周五又无情涨停，如果没有重点跟踪过，会被耍得团团转。昨日龙虎榜依然是全部温州帮的席位。周三天地板，周五又是尾盘涨停，如果不是埋伏的票，莫追。总之庄股不要追高，只能低吸。中持股份已经料到一字板，这在周四也有说道。赵老哥和荣超真的是很爽。博天环境在北京，又是水环境治理板块，同时也是适合炒作的次新，因此封板在情理之中。毕竟周五的环保板块都已经涨疯了。次新暂时先看这些，毕竟主要的热点不在次新。===============我是分割2=================周五最大的热点自然是环保+雄安。以下个股依次封板时间：　首创股份：11：02封板。博天环境：次新股，11:04封板。创业环保：11：18封板。中材节能：央企改革，11:24封板。天壕环境：13：01封板。碧水源：13：24封板。南方汇通：13：35封板。看点自然是在龙头首创股份的。如我的标题所述，首创真牛。首创股份在周四尾盘开板了，意味着周五肯定不会太顺利。果然低开3个点平走，接近11点突然发力气势如虹。首创股份的封板将昨日环保、智慧城市的主题又拉上了一个台阶，可以说引领和师范效应很强；首创股份属于北京国资委旗下、质地较为优良，前期压力位也已经突破。龙虎榜甚是豪华：淮海中路男神、阜成路和养家纷纷入驻。男神真是大方了，直接9kw上手啊。最后一封扫了1.5亿，让人浮想买一和买二呀。当然首创的牛之处主要还是在盘后的公布：这强调一下，不是在告诉我们么：周一一字板你们继续搞！气氛起来！看到首创股份封板后，我关注创业环保并有打板冲动，因为长业环保也是前期明星股属于，质地也不错。但最后还是坚持和大V们学习，周五，有机会我会低吸，但是绝不打板，于是没有动手买。时候看到龙虎榜我也是欣慰的，毕竟如此多的游资看好，至少说明我眼光有进步。佛山无影脚、北京阜成路，杭州庆春路都是大佬们，而且买方力量均匀，资金净流入1亿，我觉得已经相当不错。周四我们有说道机构抛售的雄安概念股。周四文章分析的机构卖出居前概念股梳理如下：正如表中所示，卖出前几的基本都受伤了，毕竟机构抛售是硬伤。北新建材、东方能源、鼎汉技术只能微涨，后两个影响较小，青龙管业由于本身抛压小+周五的智慧城市行情，上午迅速封板。这其中仅有建投能源有所不同，建投能源甚至涨停来迎接昨日抛售的1.2亿机构资金。我觉得这与建投能源在周四受到了1.8亿的深股通资金买入有关。所以虽然建投能源在周四遭到了1.2亿的机构净卖出，但是总体当天是净买入1.6亿，因此与东方能源等不可一起对比。毕竟是有深股通照顾的。那周五又有那些机构净卖出？实在太多，仅列出1亿以上机构净卖出供参考：上面的大多是最坚挺的华夏幸福，但是机构毕竟时比较谨慎的，好不容易有机会走人，何必念念不忘刀口舔血？？毕竟理念与游资不同。本周三日新区第一波可能就开始结束分化，周一定将有更多个股开板。值得注意的是荣盛发展，这股，机构完全抛弃了他，全天净卖出10亿，仅仅2个机构抛售就达3.3亿，前2个游资抛售9个亿，这是怎样的默契和倒霉。。。居然还是封住了。标题中的凌云不灵，当然指的是凌云股份。因为我原本看好该股，如果有机会低吸是会上。当初的逻辑是这股概念很多，主要是，当初我的逻辑还在军民融合。这是没有深刻理解政策吃得大亏，做的是智慧城市，这货上涨也是因为雄安，和军民融合根本不沾边，我既然在精准信息上错了，为何又要再看这股。。没有低吸成功和精准信息有关。周四我打板的精准信息，在接近10点引来一波脉冲。周四是一个栏板，所以那波脉冲就卖了，后面就不关我事。虽然周五盘后又放出利好，但是纪律还是要严格执行，所以并不后悔。周末呢，还是要看看雄安、一带一路。    
1491631926000[,,,,,,]中国基金报记者 文刀兄　　谁会强势到最后，值得观察。　　每天都有掉队者，谁将强势到最后？　　雄安概念从清明假期发酵，到A股开盘上演涨停潮。如今已是3个交易日，鱼龙混杂当中，不断有股票被掉队，还有部分继续涨停。　　基金君特将3天来最强势的雄安概念股为大家进行梳理，并不是说要在高位追涨，而是借以观察市场最认可的标的是什么。　　毕竟雄安的建设不是一天两天、一年两年，未来可能好几年甚至更长时间，雄安概念都会是市场的重要主题。不妨从一个更长的角度来观察现在市场的状况。　　这些雄安概念股已经3连板　　中国基金报记者统计，雄安概念股的涨停数量，从4月5日第一天将近90只涨停，到昨天将近40只涨停，前两天涨停到今天继续涨停的只剩下26只了。当然还有几只前两天并未一直涨停，今天又涨停的。　　总而言之，就是雄安概念股的强盛势头在慢慢的衰减，26只股票保持了连续3天的涨停势头，其中有15只今天还在一字板涨停。值得关注。　　作为可能是未来几年的重要主题，强势龙头股值得关注。有私募人士表示，在第一波炒作结束后，不妨冷静观察，看后续政策，以及哪些股票可能会有第二波的关注与行情。　　机构抛售不断加码　　值得注意的是，从4月5日起华夏幸福(36.290, 3.30, 10.00%)就遭机构抛售，4月6日又陆续有北新建材(15.640, 0.65, 4.34%)、建投能源(11.950, 1.09, 10.04%)、青龙管业(14.420,1.31, 9.99%)、华斯股份(13.820, 0.12, 0.88%)等股票被机构卖出，今天更多的机构加入了卖股大军，荣盛发展(11.610, 1.06, 10.05%)、河钢股份(4.810, 0.44, 10.07%)、华夏幸福、新兴铸管(7.240, 0.66, 10.03%)、渤海股份(27.130, 2.47, 10.02%)、建投能源、四通新材(36.150,3.29, 10.01%)等等更多的雄安概念遭机构抛售。　　雄安概念股炒作第一波下周或到尾声　　一位资深私募人士向记者表示，按目前的节奏，雄安概念的这第一波炒作到下周应该就差不多了，第一波很难赚钱，还是多观察。实际上，从基本面理性角度来看，机构抛售也是对的，毕竟现在还没有开始具体的建设，上市公司业绩短期很难见到效果。　　该私募人士表示，等第一波炒作结束后，再结合政策进度，可以开始思考后续的投资情况，这或许才是真正能赚钱的机会。“第一波看似涨得多，都买不到，买到了可能就是接盘，所以暂时不参与。”　　该人士还表示，强势到最后的应该会是目前继续一字板的股票当中，但随着新的一些具体方案出来，也会有一些新的受关注的主题和标的，也需关注。
1491631729000[,,,,,,]华夏时报记者 路妍 北京报道　　4月4日，河钢股份(4.810, 0.44, 10.07%)（000709.SZ）在清明节后开盘的前一天发布公告称，公司未在雄安新区开展业务和存在资产情况，同时强调公司的内外部经营环境未发生重大变化。　　但一纸公告并不妨碍市场对新区政策红利将给企业带来的巨大发展预期，河钢股份也在节后的连续三个交易日以开盘一字涨停收盘。　　作为继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，雄安新区的建设也被定为千年大计、国家大事。考虑到新区规划启动后，在基建、城市配套等各方面建设对钢铁建材的巨大需求，新区建设为河钢股份带来的发展契机也为市场所看好。　　“雄安新区的设立的确对河北地区的钢铁、水泥等建材企业是一大利好。钢铁、水泥本身的产品属性决定了其一般只能就近选用，所以其利好消息还要被市场消化一段时间。”山东财经大学区域经济研究院院长董彦岭说道。　　但随着新区概念在港股的炒作热度逐渐降温，加之钢铁行业本身产能过剩、环保压力巨大的产业现状，也让河钢股份等新区概念建材股的投资热度能维系多久成为市场关注焦点。　　　　“虽然港股的新区概念股在近期不断回落，但港股和美股都没有涨跌幅的限制，所以其在前期大幅上涨后慢慢回调也很正常。但A股不同，雄安新区概念股在A股的投资热度要比港股持久，很多龙头股在前三个交易日可能都很难买到。”新浪财经首席评论员艾堂明对记者说道。　　北京大君智萌投资管理有限公司总裁吕长顺从新区概念的投资逻辑对记者分析表示：“新区政策的发布首先受益的多为上游企业的房地产及园区开发商，其次是中游的建筑商，最后才是下游的建材类企业。“因为下游企业的发展本身受需求及市场影响较大，且企业本身毛利较低，本身有很大的不确定性。而对于河钢股份最近的接连涨停，我觉得除了与雄安新区概念有关外，可能与公司股价较低有关。”　　记者查阅近期雄安概念股的个股走势发现，在本轮新区概念热炒中，市场对于低价股的确表现出极大的投资热情。以同属建材板块且连续三个交易日涨停的冀东水泥(18.610, 1.69,9.99%)为例，在节后的三个交易日中，其单日最大成交额为3166.4万元，而河钢股份在这一时间段内的单日最大成交额为9.66亿元，冀东水泥与河钢股份在4月7日每股最新报价分别为18.61元和4.81元。　　而从同样备受热捧地产概念股来看，华夏幸福(36.290, 3.30, 10.00%)与荣盛发展(11.610,1.06, 10.05%)在节后三个交易日都以一字涨停封盘，但从成交额来看，对比华夏幸福6.76亿元的单日最高成交额，荣盛发展单日最大交易额则为31.76亿元，华夏幸福与荣盛发展在4月7日股价分别为每股36.29元和11.61元。　　　　“虽然目前市场对雄安概念投资热情较高，但在我看来，在第一轮概念炒作热度褪去之后，一些在前期被热炒的公司不一定会在雄安新区获得明显受益。”联储证券首席投资顾问胡晓辉告诉记者，雄安新区至少需要20年的建设周期，在第一个5年左右的建设周期内，主要进行的是规划设计等基础工作，对钢铁、水泥等建材需求相对有限，不会对企业业绩提升形成太大的带动作用。　　这一判断与长江证券(10.070, 0.05, 0.50%)最新的研报观点相一致。根据长江证券预计，雄安新区近4年初期，年均新增耗钢约为210.78万吨，其后期20年年均新增耗钢需求为522.48万吨，这对于近年来年均钢材产量始终维持2900万吨左右的河钢集团，显然很难形成太大的业绩带动作用。　　与此同时，雄安新区生态新城的建设规划，势必会对周边地区的环保要求不断升级，对此，其对于河北钢铁行业未来的产业布局也或将带来巨大影响。　　“虽然新城会带来短期的钢材热，但钢铁产业本身产能过剩的现状，以及综合河北不断加大的环保压力，新区可能会对河北原有的工业布局产生影响。像钢铁产业未来还将面临转型升级和减产的压力。”董彦陵说道。　　作为河北地区的龙头钢企，河钢股份目前的销售以华北地区为主，销售额占比高达74.1%。记者了解到，虽然河北是钢铁去产能的重点区域，但河钢股份在近年来不振的市场环境中业绩表现平稳，尤其是随着钢铁去产能的进一步深化，虽然河钢股份近年来营收同比持续下滑，但公司的净利润同比增长率则在去年下半年实现大幅上涨。　　根据公司最新的财报数据显示，2016年三季度，河钢股份营收同比增长率下降3.4%至591.11亿元，但公司净利润同比增长率则大幅上涨83.9%至9.33亿元。　　“随着钢铁行业去产能的进一步推进，河北不少污染大、能耗高的小钢厂的关停，反而会有利于河钢股份未来的业绩增长。”艾堂明说道。　　但在胡晓辉看来，部分龙头钢企在短期内受益于行业去产能带来的利好因素会出现业绩的反弹，但从长期来看，钢铁行业去产能的状态不会一直维持下去，对此，其未来的盈利能力和发展空间也相对有限。　　而即便是从雄安新区短期的规划所带来的投资机会来看，吕长顺认为，河钢股份等新区概念股是否会从新区建设中受益，还要看具体签署的项目是否有相关公司参与。
1491625210000[,,,,,,]       今天周末，静下心，聊聊我所遵循的交易交易规则。       你唯一用到的东西就是规则，一致性的交易规则，它让你站在概率游戏的大数一侧。所谓一致性就是你在任何时候都按照自己的规则做，行情和外界对你毫无干扰，除非出现了规则内大幅度的亏损。                     真正的交易者，只关心两件事：              1，开仓后行情证明我对了怎么办。              2，开仓后行情证明我错了怎么办。              盈利不是靠你预测行情的胜率来获取的，而是依赖“你做错的时候你尽可能少亏，你做对的时候你尽可能多赚”，这就是交易者和分析师的最大差别。              当你处于有利的时候，必须贪婪；              当你处于不利的时候，心存恐惧。              当你的筹码是有利的时候，你就要尽可能让贪婪的欲望放大。否则，你承担了巨大的风险却得不到同样巨大的利润。只有收盘后才知道是震荡还是单边，交易中如果要去考虑这些问题，很多时候会让你自己不知所措。不符合我的行情的时候，我尽可能少亏，符合我的行情的时候，我尽可能多赚，我从来不奢望任何行情都能赚到钱。              交易的原则可以始终如一，但应对行情的策略需要根据走势做一些调整，没有包治百病的招数。任何时候，持有盈利单是最安全的交易行为。你可以控制亏损，但无法决定盈利，盈利需要行情的配合。有时候还需要点运气。做短线没有长线那么高的资金管理要求，但最基本的资金控制是需要的，你必须保证连续止损后一段时间后资金还可以开和原来同样的仓位，否则亏损的是单量大，盈利的时候单量少，这样不可能实现资金权益的增长。              亏损是自己可以控制的，盈利则需要行情的支持。不符合自己行情的时候就尽量控制亏损，等待符合自己行情狠赚一笔，没有别的办法。我从来不会追求完美的交易，我的结算周期是月，不是天，任何时候我都不会让自己陷入被动。任何交易模式，你都需要考虑到这种策略放在一个比较长的周期内，是不是能实现资金权益的增长，而不是拿孤立的几个交易日来支撑自己。              我不会为特定的行情调整自己的方法。唯一的方法就是坚守自己的规则，管他行情怎么走，守住自己的底线，并不是所有行情都应该盈利。规则没有什么优劣好坏，只有恪守的程度。唯一能做的就是坚守自己的底线和处理单子的一致性原则，盈利并不是自己能决定的，有时候需要运气，这就是交易的魅力所在。              持有的单子在原价被止损了，没有该不该，或者对不对，这就是交易。任何时候没有亏钱你就应该庆幸！退一步讲，这几天的震荡行情，如果我当初平掉后每天都在做，结果不会比现在好多少。在任何时候只要不让资金走势出现大幅回撤，同时在自己的周期内敞开盈利，市场迟早会奖励你的，可能并不是这一次。止损的设置除了考虑品种平常的波动外，还要考虑你的开仓习惯，如果喜欢追单，止损就大一些，喜欢回调开仓止损就小一些。              交易没有秘诀，即使最赚钱的交易策略也早就是公开的，烂大街的。能抵御无时不在的诱惑而恪守自己的信仰是赢家和输家的唯一区别，其他的没有任何秘诀。这就是交易，不要总以为赚钱的人有什么独门秘籍关着门数钱。这个市场存在了上百年，任何可行或不可行的盈利方法早就是被研究透的，你再也找不出任何的，哪怕一丁点前任没有探究到的东西，所以不要认为你有什么新发现，那更多的时候是自我编织的陷阱。              正如有朋友问为什么不在低点平仓，而非要等到回撤这么多才走。我只能说，如果你每次都想着在最好位置附近平仓，你将永远不可能获得最好的平仓位置，而坚守自己的策略，至少有部分最佳的位置会被你逮住，这就是交易！不要希望永远都开在最完美的地方，不可能每次开完仓行情就沿着有利的方向走，止损的目的就是给行情一个运行的空间。              如果基本的执行力都存在很大的问题，无论做任何事都很难成功，不仅仅是期货 ，看看你身边那些成功的人，无论他们是打工的还是创业的，绝对拥有值得信赖的执行力品质，这就是一种生存态度。不论是策略还是计划，一旦执行就必须严格执行，因为只有场外制定策略的时候你才处于相对的客观，一旦置身场内你就失去了理性的判断，这个时候唯一的办法就是执行既定的策略。每天都在行情里随机做出决定，那么你的所有一千付出的代价和交易沉淀的经验都无法帮助到你，这个时候一个老手和新手没有任何区别，你以前付出的算是白费了，都是盲目和心存侥幸的。              交易就是这样子。行情总是不断的诱惑你放弃自己的原则，放弃机会比把握机会重要的多。不属于自己的行情就不要苛求，我从来不奢望在任何行情下都能赚钱。赌行情方向的水平，大家都差不多，最主要的区别就是谁能拿住单子。持有盈利单的好处并不仅仅在于可能获取不确定的暴力，还至少有以下几个好处：              1，减少开仓次数，降低整体资金风险；              2， 有效的回避资金大幅度回撤。              坚持住自己的原则，一旦行情来了，收获的时候就到了。              就像止损一样，给自己设一个平推幅度。当浮盈达到这个幅度就把止损价改到开仓价上，目的是为了在追求不确定利润的时候保护本金不受损失。绝大部分时候，你设计的开仓时机一定会出现的，你缺的是耐心，而不是策略，更不是技术。              对于方向和开仓，在某种意义上谁都是在赌，你要把握的就是处理手中的持有的单子，这才是盈利的根本。              你永远不会知道接下来会出现什么行情，但你必须知道：出现什么样的行情后你会亏损，出现什么样的行情后你会盈利。一个交易者，不是在为某一天交易，你违反规则的情况下即使做到了当日利润最大化，但从长期来说，你将严重的损害你规则的概率优势。如果你发现大部分时候你的方向判断没问题，却总是因为平推而被止损，拜托，你不知道把止损幅度或者平推幅度放大一些吗？只要你的策略站在概率大数一些而抛弃了很多随机交易，那，足够你获利了。赌场或者投机市场，最终盈利者都是概率的信徒！              人是应该随着对环境的介入越长会变聪明的，但大部分交易者交易了几年后发现自己跟刚入市毫无区别，因为他们不善变，而市场是善变的。       今天先到这，欢迎来私信交流。   
1491621282000[,,,,,,]对于雄安新区概念股的公函公告等，笔者排除了这些问题个股和出货个股。那么，很显然，京汉股份、冀东水泥、华夏幸福、中化岩土、河北宣工、巨力索具、先河环保、四通新材等系列个股，凡是三板的一字板个股，是正宗的概念股，换手的正宗个股有首创股份、渤海股份、河钢股份、荣盛发展、建投能源等。以上仅供大家参考。大家周末愉快！
1491619641000[,,,,,,]4月7日，“雄安新区”部分概念股遭机构席位出货。其中，荣盛发展被两机构席位卖出约3.5亿元。当天，三家机构席位卖出河钢股份约2.2亿元；两机构席位净卖出新兴铸管超8000万元；两机构席位卖出北新建材超1.1亿元，一机构席位买入7394万元；建投能源遭一机构席位卖出超两千万元；渤海股份遭一机构席位卖出1625万元。此前，4月6日，北新建材、建投能源均遭四家机构席位出货，共被卖出超5.5亿元；深股通方面，则追涨建投能源，抛售首钢股份。
1491617989000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$荣盛发展(SZ002146)$雄安新区政府啥时正式挂牌成立?
1491615345000[,,,,,,]回复: 封单金额重不重要？当然重要！但结合封单和流通市值比来看，是不是更好？完全没有成交量和抛压的，和抛压已经释放比较充分后又巨量封死的，是不是情况又不一样？前面几个票受益比较“正宗”，市场预期过于一致，加之盘子过大，第一波很有可能一步到位。而雄安接下来二波、三波……的领涨，大概率就不是他们了！留待市场验证吧//:回复:A股封单资金量排序前十：（1）金隅股份（109亿）；（2）华夏幸福（95亿）；（3）冀东水泥（85亿）；（4）河钢股份（34亿）；（5）京汉股份（33亿）；（6）荣盛发展（18亿）；（7）河北宣工（18亿）；（8）唐山港（17亿）；（9）巨力索具（15亿）；（10）廊坊发展（14亿）。
1491600354000[,,,,,,]今天如果能买入荣盛发展，还有板可赚，真开心啊!继续融资持荣盛发展顶打赏回新区是天字号工程，许胜不许败，各种优惠政策会吸引优秀的高科技低污染公司入驻，万亿元级别的倾斜的财税资金注入，京城人口的迁入，更加便捷的交通，必将长期持续抬高该省新区及周边地价房价，对于荣盛发展这样长期深耕的本地著名地产公司，将是极大的发展机遇，也必将成为股市炒作的热门题材股复
1491594254000[,,,,,,]荣盛发展一季度销售额一百五十三亿元，权益额一百五十亿，去年同期六十二亿元
1491593927000[,,,,,,]雄安题材中，最佳是荣盛发展，上市九年来净利増速赶万科保利格力茅台，且市盈率最低，一季报克而瑞数据，销售额同比翻偣还要多
1491593388000[,,,,,,]荣盛发展走了点，仍然持有不少，理由是仍然太便宜了，一是在雄安题材中，市盈率最低，二是从公司质地本身看，成长性惊人地高，上市九年来，净利増速轻松超过格力茅台万科保利，今年一季度销售额同比再翻一倍多，在雄安题材中，我至少深入研究过四家仍然涨停板的公司，它们均不及荣盛质地好
1491586149000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$荣盛发展(SZ002146)$$京汉股份(SZ000615)$
1491583537000[,,,,,,]曾经有一个“发财”的机会放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够再给我一次的机会，我会砸锅卖铁上雄安概念（京汉股份、荣盛发展、华夏幸福），上周四晚刷微博，某财经爆料大咖曹某某爆料要设立雄安新区的红头文件，没看错，他居然第一时间搞到了，这种应该算是绝密级的东东，并称机构在布局京津冀概念，当时推荐了在雄安地区有有土地的公司京汉、荣盛及华夏，没过多久，大咖便删了与此相关的微博，我立马打开软件加了自选，当时想现在搞了这么多自贸区、新区，加上三只票市值偏大，这个雄安算个啥，也并没有太在意，第二天相关股票也表现平平，没想到4月1号，消息来了，人民日报评论是千年大计，节后雄安全一字板，潜意识是机会终于来了，第一个吃螃蟹的总会被各路资金爆炒，09年海南国际旅游岛海南高速罗顿发展13年上海自贸区外高桥上海集团上海钢联两大概念短时间诞生了数倍大牛，上海自贸区概念股的爆发，是漫漫熊途中的一道美丽风景线，当时参与性最强的要数上海物贸和上海钢联，走出了三波，外高桥一步到位。历史总是惊人的相似，谁会短时间翻几倍，让我们拭目以待。个人觉得目前的几大龙头，市值都偏大，短期翻几倍的可能性并不大，当然，借用那句站在风口，猪也能飞上天，也是有可能的，我觉得开板早的反而会诞生一些大牛股。这种国家级的战略短期对相关公司的业绩并无明显影响，甚至以后对 大多数公司的业绩也没啥影响，还没见几家公司因上海自贸区而业绩爆发的，只不过是资金逐利的本性罢了，金钱永无眠。长江后浪推前浪，雄安概念超越上海自贸区概念指日可待。第一次发帖，水平有限。     
1491579721000[,,,,,,]华夏幸福：作为深耕京津冀区域产业园区的龙头企业，除了布局环北京一线区域之外，从2014年开始，扩大了环北京都市圈的布局范围，根据公告披露，在雄安新区范围内已经进入安新县和雄县，在白洋淀周边合计获取委托开发面积共853.6平方公里，储备了大量的可开发资源。公司还在2016年牵头参与建设《固保城际铁路项目》，未来是首都到“雄安新区”的重要轨道交通项目，规划途径三个县，计划于2020年之前实施运营，另外，华夏幸福作为京津冀地区产业新城的引领者，其产业新城的运作、公司储备的大量土地，与政府密切的关系等都具备其他公司难以复制的优势， 有可能成为未来雄安新区潜在的产业新城开发商之一。华夏幸福想象空间大，具备成为龙头的潜质。京汉股份：2015年9月22日公告京汉置业安新分公司已经与当地政府签署1,500亩地的土地合作框架协议，今后将与当地政府合作扩大至1万亩，并建设成一块健康医疗休闲养老旅游度假大型综合性项目。该地块位于国家5A级旅游景区白洋淀景区，在该功能性商业地产上，将建设温泉戏水度假中心、生态农业、商业街等，并与中国人民解放军总医院合作建立一座康复养老医疗基地。此外，该地块还将配套建设一部分养老地产，非常适合京津冀区域老年人群的养老居住。另外该公告还披露，京汉酒店也坐落于国家 5A 级景区白洋淀。荣盛发展：荣盛发展在河北省重点布局，河北11个地市中进入了9个城市，廊坊是公司布局的重中之重。根据公司相关公告测算，在河北省内荣盛发展土地储备约1000万平米，占比超过40%;在京津冀区域目前已经拓展(包括签署框架协议)的园区共计7个：永清、香河、霸州、兴隆、宣化、邢台、张家口项目。除了地产开发项目，公司还积极布局文化旅游项目，目前在河北省已经布局了秦皇岛、野三坡、太平湖等旅游地产项目。2.从建材水泥板块来看，京津冀水泥公司短期内不仅仅受益于雄安新区主题推动带来的风险偏好和估值的提升，也受益于京津冀地区水泥价格大幅上涨带来的业绩提升。价格方面，京津冀地区水泥价格自去年底部持续上涨，截止到1季度末均价393元/吨；4月1日，河北石家庄、邢台、灵寿、深州和衡水等地水泥企业公布价格大幅上调50元/吨，4月2日唐山、北京地区同步上调50元/吨，相比去年全年均价296元/吨上涨了131元/吨，涨幅达到44%。若是雄安新区展开基建建设，对于水泥的需求，冀东水泥和金隅股份将会大概率垄断整个新区水泥的需求。冀东水泥去年销量增长13%，回升明显，盈利也在持续改善，和金隅合并后，成为旗下唯一水泥业务平台，是京津冀绝对的水泥龙头，而且公司本身内部也将迎来改善，通过整合将提升经营效率，降低成本费用，业绩弹性巨大，冀东水泥的业绩今年预计将会大幅度的改善，2017年公司整体的动态估值不高。冀东水泥想象空间大，也具备成为龙头的潜质。金隅股份去年水泥业务同样回升明显，冀东集团并表，资产重组完成后，将直接持有冀东水泥45.41%股权,通过冀东集团间接持股冀东水泥13.2%股权，将明显受益京津冀水泥景气回升，同时具备丰富的工业用地储备，在京津冀一体化的大背景下，公司工业用地转化也将取得进展。3. 从雄安新区有相关业务合作的上市公司来看，雏鹰农牧：河北商务之窗于2013年9月10日披露：开封雏鹰肉类加工有限公司(上市公司雏鹰农牧子公司)年屠宰生猪100万头及食品加工项目落户雄县经济开发区，并签订了项目合作《框架协议》。该项目总投资5亿元人民币，占地300亩，实行“统一规划，分期实施”，预计2016年3月建成投产。这也是雄县作为省级开发区审批后引进的第一个上市公司企业。长青集团：2016年11月15日公告，其雄县经济开发区集中供热项目获得雄县发改局核准，建设规模为年供蒸汽129.6万吨，总投资35206万元，项目总占地面积78.8亩，总建设面积17934.8平方米。先河环保：2015年9月15日公告，其子公司河北先河正源与雄县人民政府签署包装印刷行业VOCs污染第三方治理及资源化利用项目合作框架协议。前者将为雄县政府提供辖区内包装印刷行业VOCs污染综合治理提供第三方整体服务，包括：政策咨询及技术支持、VOCs 资源化利用基地建设、包装印刷行业VOCs污染第三方治理、挥发性有机物排放在线监控平台系统建设。合作将以PPP模式开展，整体投资约18亿元人民币。
1491574589000[,,,,,,]各位朋友大家晚上好，在战场上我们都知道"一鼓作气，再而衰，三而竭"的道理，而在股市里也是一样的，再强势的大盘和题材在持续拉升后也会有力所不逮的时候。在强势红三兵的带动下，周五大盘午后一度惯性冲高，眼看着离突破前高3300点仅一线之隔，但A股却再次放缓了进攻的节奏，各大指数旋即震荡回落直至收盘。大盘并未一鼓作气站上3300点的背后又传递出怎样的信号？如何理解主力攻而不破，其实我们可以从两个方面去解读：首先、大盘每一次突破都少不了权重打头阵，但近几日中字头和大金融在雄安概念股的光芒下都黯然失色，权重表现低迷不仅使得市场量能难以进一步放大，更直接延缓了A股向上变盘突破的时机；其次、雄安房地产炒作早早被政府扼杀在摇篮中，但A股里雄安概念股的炒作却持续疯狂，临近周末市场忌惮监管层会出手打压近期过热的雄安概念股炒作，所以周五场内出现了跟风盘明显不足和资金了结获利意愿增强的不利局面。虽然大盘占领3300点的时机被推后，但这次沪指剑指前高的信心比以往任何一次都充足，所以在经历高位震荡后下周必有一场关于前高争夺的多空大对决上演。同时，在4月5日收评文章《慧眼晚报：一场报复性反弹蕴量中，明天能否一举拿下3301？》中重点提示的北方导航在继大涨后也强势拉升了，今日也是发力盘中一度冲6%，相信持有北方导航的朋友们也是非常开心。北方导航（600435）走势图▽接下来，老师将再带大家来分析一下大盘后期的走势。大盘观点今日两市指数全天多数时间处于横盘走势，雄安概念成了市场唯一的亮点，市场做多的热点继续集中在了京津冀地带，盘面上两极分化的十分明显，市场目前形成了两大阵营，除了雄安概念就是其他股，成交量同比萎缩，盘面上看市场依然是一个涨跌两难的格局。截至收盘，两市上涨板块和下跌家数基本持平，雄安概念继续霸占涨幅榜，雄安基建、地产和交运成为领涨大市护盘主力军，雄安环保、京津冀和中石化系概念板块相对较好，一带一路、新疆板块和铁路基建等概念则是相对偏弱，尤其是护盘非常用力的一带一路板块的调整更是让市场显得无助。上证指数分时走势图▽从当下沪指日线走势图来看，其实沪指今日成交量基本持平，维持2600多亿，K线收出一根小阳线，随着成交量的放大，沪指有望继续挑战3300点。再从各大指标来看，沪指MACD出现金叉，短期较为乐观，但创业板始终维持死叉向下，下周结构性分化会更加明显。策略上面，随着近期一带一路的调整，可以挑选优质标的逢低买入，对于PPP概念很多涨幅过高的票已经不能追高，不要冒然追涨，哪些能把握在以后的文章老师都会讲解。现在仓位还是维持5成左右，迎接4月中下旬和5月份的大行情。板块分析今天以环保板块为首的PPP板块大放异彩，涨幅直逼雄安新区概念，成为近期最大亮点。板块涨幅排名▽而老师也从中挖掘出了几只PPP板块的潜力黑马股，这些个股有以下四大优势：1.政策给力：自财政部推出了第三批1.1万亿PPP项目以来，从中央到地方各级政府是全力支持，发改委、证监会更是为PPP项目保驾护航，推出资产证券化，引来源源不断的巨量资金。加上雄安新区规划，将PPP概念推上风口！2.PPP业绩超预期：受益于国家PPP模式政策，这些个股业绩均受到大幅提振，迎来拐点，且都属于行业龙头公司，拿单能力非常强大，全年业绩有望实现超预期翻倍增长。3.突破拉升形态：K线形态上，股价走势经过大幅调整之后，明显企稳，这些个股近期均已构筑底部形态，随着近期的跳空突破，完全打开向上空间，拉升行情正式开启！4. 各路资金重仓布局：这些公司已被国家队集中持股，同时外资重仓布局，多家大型基金强势跟进；经过深度调研，已有27家机构对这些企业长期看好，明显符合主力深度布局逻辑！主力持股集中度大幅提升！对于这个PPP黑马金股组合，老师会在明天晚上发文前，直接发给大家，想了解的可以来关注老师！     
1491565823000[,,,,,,]有人把许家印入主，看着是恒大借壳的一个备胎——这是不是太小看对政策有极强“领悟力”的潇洒哥了？壳资源小市值公司多的是，为什么选廊坊？这其实是恒大在京津冀一着妙棋，客观上已经帮助廊坊发展实现了混改，下一步呢？廊坊注入土地，恒大注入钞票？再下一步呢？向京津冀其他区域渗透，改名“京畿发展”？这名字太好了，不会有人抢注吧？——个人YY，如有雷同，纯属巧合！
1491564992000[,,,,,,]本周由于清明假期的关系，只有短短的三个交易日，但是这三个交易日的赚钱效应比以往的一周五天还要明显，沪深两市本周均走出了三连阳的行情，这一切都要归功于清明节期间国务院下发的一系列政策。4月1日，中共中央、国务院决定在河北雄县、容城、安新设立国家级新区雄安新区。这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区。政策公布的第一天，据说就有很多炒房客带着现金赶往雄安片区大举买房，可见雄安新区具有多大的诱惑力。 看看A股市场的情况吧，图中为周五的雄安新区概念股行情，节后的第三个交易日依然有19只个股涨停，大部分涨停股票在假期后走出了三连板的走势，资金追捧程度异常火爆。 、 、 目前雄安新区还是发展洼地，有很大发展空间，按照当前中央对其所定位的高度来看，要建设这样一座新城市，所带动的投资不可小觑。                                                           （资料来源：新华社）华泰证券的研究报告指出：“根据国内的可比经验（包括前海合作区、前海桂湾、深圳东进计划和贵安新区），估算雄安新区初期和中期投资强度为60亿元/平方公里，远期15亿元/平方公里，基建相关投资规模在初期/中期/远期将达到6000亿元、1.2万亿元和3万亿元，对应的年限分别为3年、5-8年、10-20年。”考虑到新区建设会带动如此大规模的基建投资，利好水泥建材、基建板块，产生连带效应，水泥建材，基建板块在本周也都有不错的表现。 一带一路经过前期的调整后，在本周也走出了一波不错的行情，尤其与之相关的港口水运，在周四更是走出一波大行情，盐田港、天津港等龙头涨停，引发板块效应，带动板块内其他个股大幅上涨。 周五除了雄安新区概念外，盘中最强势的要数环保板块和黄金板块了。近日，京津冀及周边区域“2+26”城市，迎来了“环境保护有史以来，国家层面直接组织的最大规模的”督查行动。环保部从全国抽调环保系统的执法人员约5600名，基本以暗查、突击检查的方式，对京津冀及周边传输通的“2+26”个城市进行历时一年不间断的督查。面对如此严厉的环保督查，环保板块的个股成为最大受益者，周五全面大涨，其中7家个股涨停。 本周三公布的美国小非农数据好于预期，导致金银承压，然而受美国对叙利亚发起军事打击黑天鹅事件影响，国际形势动荡不安，国际黄金、原油价格飙升，带动A股市场黄金板块周五大涨，军工板块也有不错的表现。 目前沪指临近3300整数关口，压力较大，恰逢雄安新区横空出世，带动市场热情，近期应密切关注雄安概念板块的走势，如未能带动大盘占领3300点，大盘或将变盘向下，维持此前的震荡走势。以上内容来自于飞笛产品：机会宝，通过跟踪中央、国务院、部委等的政策文件及言论，与股市中对应的板块/主题相连接，从中挖掘潜在的长期投资机会，给投资者做预测或者提醒。想了解更多投资机会，可以关注飞笛智投，关注微信号fidgmlcfl； 或下载飞笛智投APP：~
1491564203000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 仅霸州阿尔卡迪亚温泉城就占地超4000亩，小区规划占地面积：2668608平方米，建筑面积：5618437平方米，该楼盘2016年刚开售。霸州另外还有若干较小型地块，合计建筑面积约100万平方米霸州阿尔卡迪亚温泉城2016年上半年开盘价每平5000-6000元，2017年3月到12000元，设立雄安新区尘埃落定后估计要到25000了。http://aekdybzwqcrs.fang.com/
1491558746000[,,,,,,]同学们大家好，三天紧张交易已经结束了，雄安概念是本周的最热点，最先下海的一定有鱼，人多了，你就要开溜了。做板一定要考虑场内与场外市场合力，这是操作心理的东西。今天为什么我们敢果断发交易单在公众号上面，做的是新兴铸管与荣盛发展的一字参与，考虑的就是这些。当然板形与板位，指数与成交量，基本面与信息也是很重要的。不过不是重点，重点的还是对资金与市场的理解与体悟。板学的技术占一半，胆量占一半。比如昨天我们研究整理出来29个涨停板的基本面，有几个人认真看过，今天这29个股票开板与异动，你能不能立马反应过来，它的基本面是做什么的，会不会成为第一受益股。雄安区建设会拉动10万亿的以上的直接投资，间接拉动可能会达几十万亿，同学们想想，周边受益股会成为什么样的。雄安的概念才刚刚起步，综观中国A股20年，没有几个这种题材。股权分置、本币升值，让中国股市从998涨到6124；四万亿基建，指数从1664涨到3478；一带一路亚投行，市场从1849到5178；那么混革与再造雄安，不能将中国股市推动500点吗？指数从股灾之后，不能再采用大阳过顶，从中国26年的证券史来看平台过顶，磨顶则长，急破则夭，慢过是国家想看到的 。急破3300是政府不希望看到的，缓过则长一点，急破一定会遭打压。大家好好想想。 昨天在我们的公众号文章中就说了，今天会冲高回落，这是小结构决定的，不过这里回落不会太深的，大家放心，下周磨顶3300点，应该没有太大问题，这个地方，轻指数重个股。从指数的动能上看，周一还有一次回探， ，风雷所有朋友，同行，学生，禁止参与美股，按历史分析今年2季度会有调整。今天美国开战叙利亚，势必会引起整个中东政局动乱，会造成油价的提升，美国如果再次大规模卷入战争，那么道指的历史大调整就会被确立。而本次调整会不会引起A股的跟风我个人觉得可能性不高，我们的风险已经在5178点先行释放。雄安中间的主力是国家队和政府资金，以及各大机构相关的基金，一字板后，他们会板上板下的玩吗？如果出现尖顶，不是白做这一波了吗？那也不错，有时候不止这个数的，会达到30%以上的。第一次参与开板，第二次参与主升，今年上半年雄安搞不到钱，下半年就更难了。，就是一定会受益的企业，比如今天新兴铸管，上午，在开板后我们在5%左右就承接。而且很多同学也跟进了许多。 ，今天荣盛发展、廊坊发展、 保变电气，都是一字板放量介入机会，我们介入了荣盛发展。 ，进大出小，虽跌可接。 ，指数下时开板，要看成交易与回封。指数不能出现大级别背离。否则会带被下来。 下接时，分三次介入。介入时都用五档，不要在意一分二分的。 或巨量开板，立即走人。然后观察加封单，走过后，分时力强，再买回来。等量买回。 ，一旦出现类似于特立A的走势，果断参与就是了，特别是退潮后的第一次龙头起动。 如果有打压的意思，立马退出来，因为国家队会砸的。 ，特别是两融介入的比例，只要大资金在，就安全，他们一撤，立马观望 今天最主要的是搞了一字板荣盛发展，还有新兴铸管，今天也有很多同学发给我们交割单了，我们看下上面几个同学的单子，整体交易还是不错的。至少大家从不敢参与涨停到敢参与涨停，这就是进步。
1491558495000[,,,,,,]大盘成交很稳定，总量不增，内部移动，从其他的地方都在往雄安转。当然了，有喜欢求稳的，可以在尾盘买一些蹭雄安热点的票，比如电广传媒、久其软件等等。还有一类就是帮派票，在默默的运作着。内行看门道，外行看热闹。看什么，怎么看，很重要。【成交金额TOP10（上市时间大于60天，不包含次新）】交易金额最大的股票反应出市场的主流资金都在哪里，主流资金的沉淀，使得这种板块走得远，并且容易形成中期走势。：雄安新区9支（甭管真的假的，远的近的），电器1支。1、关注雄安板块成交额变化，当成交额滞涨的时候，板块更容易分化了。4月6日359亿，4月7日644亿。（一带一路的成交额峰值是861亿。）2、关注雄安细分板块，昨日的轨道交通分支龙头银龙股份三板，今日是环保板块分支龙头首创股份换手三连板。3、再次更新一下收盘封单额，大家可以根据封单额的排名情况适当的进行抢板操作。【换手率TOP10】换手率高表明个股活跃，也表明热钱在哪里流动。高换手股是短线高手的乐园。：次新股5支，温州帮2支，填权1支，雄安2支。换手榜次新已经衰退到占比50%了，以后还会减少，雄安具有虹吸效应，会逐步把各路资金都吸到相关个股上来，不论是真受益的，还是蹭热点的。东方中科：不得不说龙虎哥之前判断错了，之前以为跌停板吸筹，快速拉升15%+就出货的节奏，类似西陇科学那种。因为有多个营业部重叠，比如西南证券西安高新路证券营业部、中信证券上饶信阳路证券营业部、长江证券温岭中华路证券营业部、万联证券有限责任公司广州番禺清河东路证券营业部，所以误导性极强（好在只不过是让某些同学们卖飞了而已，哈哈）。我们需要区分一下，这一波是翘板之后的拉升，跟之前完全无关。在4月5日尾盘拉板之后，次日就是4月6日午盘出现了两次大额对倒换手，一次是4600手，一次是向下对倒15000手，很明显是换手洗盘（如果是减持，不必自己全吃），制造成交额，为拉升做准备。4月6日尾盘快速拉升至9%，当大家以为要板的时候，结果尾盘再度大幅打压至只有1.7%的涨幅，次日也就是今日-3%水下运行将近一个小时的时间，这实际上是空间快速打压式的洗盘（谁出货尾盘几分钟往下卖，第二天还低开，没有这么傻的出货法）。因而今日反包再板是非常合理的事情，由于主力换手充分，看来做高意图还是很强烈，今日又是加仓的。可以关注后续类似强洗盘的位置，或者极度缩量的日子。【振幅TOP5】上蹿下跳的股一般都不一般。淮海中路也是全线出击，首创股份、新兴珠光、宝硕股份一共介入2.5亿，其他一线游资也是重仓位介入，大题材就得大仓位。洪汇新材：昨日刚说完极致缩量后，今日就拉出4%的阳线来（盘中最高冲击6.6%）。由于是中线票，不在最后要出货的时候，不太会拉涨停板来吸引注意，一般拉板的时候是尾声的时候，当然那个时候的利润也最丰厚。【工具推荐】符合条件股票预警，更多龙虎榜跟买策略，完全智能提醒，推荐使用工具。   
1491557167000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 华泰证券股份有限公司北京西三环北路证券营业部， 今天这个营业部出货最多，谁知道，这是谁的席位？
1491555338000[,,,,,,]新兴铸管中国建筑北京城建北新建材天津港荣盛发展棕榈股份格力电器凌云股份宝硕股份以上股票今天交易金额最高，更多分析在这里
1491555270000[,,,,,,]嘉澳环保河北宣工凌云股份建投能源华夏幸福荣盛发展首创股份保变电气中化岩土先河环保以上股票是最近五天的十大牛股，详细分析在这里
1491555138000[,,,,,,]今天共有   等11只股票放天量，详细分析在这里
1491554841000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$
1491553208000[,,,,,,]龙头才有的玩，那些大天津，大河北的边角料都是套人的货色，在大佬们没打开一字板之前，目前雄安开板的票里，只有青龙和银龙 值得玩青龙管业历来股性活跃，都是建材，二选一，最终决定选择盘子更小+次新的银龙创业环保什么的，就不看了计划下周二止盈，迎接一字板大佬出关！     （1）金隅股份（109亿）；（2）华夏幸福（95亿）；（3）冀东水泥（85亿）；（4）河钢股份（34亿）；（5）京汉股份（33亿）；（6）荣盛发展（18亿）；（7）河北宣工（18亿）；（8）唐山港（17亿）；（9）巨力索具（15亿）；（10）廊坊发展（14亿）。
1491552513000[,,,,,,]成交创天量是地雷事件，发生该事件的股票需要特别关注   荣盛发展（002146）
1491552315000[,,,,,,]4月1日，中共政府发布通知，决定设立河北雄安新区。一、中共中央政策及人事动态1.党报《人民日报》、官媒《新华社》评雄安新区：千年大计、国家大事。2.京津冀协同发展专家咨询委员会组长、中国工程院主席团名誉主席徐匡迪解读河北雄安新区。3.党报评论：雄安新区不是迁都，也非再建首都副中心。4.深圳市委书记、市长许勤调任河北担任省委副书记，张庆伟不再担任河北省委副书记。二、各大部委及、京津冀各地表态1.发改委主任：在专项规划实施、重大项目布局和资金安排上，对新区相关交通、生态、水利、能源、公共服务等重大项目给予支持。2.4月2日，河北开全省干部会议。3.4月1日，河北省委书记赵克志表示，编制好雄安新区相关规划，把每一寸土地规划清楚后再开工建设。4.4月1日，天津市委书记李鸿忠表态服务雄安新区，“要天津付出什么坚决服从”。5.北京、保定、石家庄等各地对雄安新区表态支持。6.赵克志到雄安新区表态要严控房地产炒作。三、雄安新区当地动态1.4月1日，雄安新区筹备工作委员会成立。2.4月2日，保定市委书记称，“保定与雄安新区休戚相关、荣辱与共”。3.4月2日，雄安新区三县书记(县长)表态，“将全力投身雄安新区建设”。4.4月1日起至今，雄安新区三县陆续全面停止房产交易。5.据发改委网站消息，雄安新区设立高铁和城际铁路网已提前规划。6.省部级官员密集调研雄安新区。7.4月5日凌晨2:00，雄县深夜紧急调度会，严打炒房。8.4月4日至5日，雄安新区周边多地开启限购模式，环雄安限购圈基本形成。廊坊文安县、霸州市、沧州任丘市、保定满城区、徐水区、清苑区、定兴县、白沟、河北文安新城纷纷出台限购新政。四、学者解读和媒体声音1.中国社科院工业经济研究所研究员、中国区域经济学会副会长陈耀认为，雄安新区很可能按照“特区”的模式来发展。2.4月2日，《新京报》刊文称，雄安集中承接非首都功能的疏解任务，不是要转移北京的首都功能。3.4月2日，民生证券副总裁管清友在民生证券房地产团队电话会议中表示，中央对这个新区的房地产政策可能将采取与其他地区完全不同的新的政策。4.为何在保定设雄安新区？中国人民大学副校长、国家发展与战略研究院执行院长刘元春认为，虽然这一区域传统基础薄弱，但也是优势，束缚会少。五、企业动态1.4月2日，媒体向多家央企求证，中车集团、中航工业集团、中国化工集团、华润集团等企业的相关人士均表示，目前他们个人没有接到需要搬迁到雄安新区的任何消息。2.中国社会科学院研究员杨志勇：央企迁至雄安新区按步骤进行，未来方案会提及。3.4月1日，在宣布雄安新区设立当天，有媒体报道，主营产业新城的华夏幸福基业股份有限公司已经完成在雄县的布局。4.有媒体报道，“华夏幸福与保定政府和雄县政府签的合作协议已失效”，4月2日晚，华夏幸福回应表示，服从雄安新区总体安排，尚无政府通知合作变动。六、券商机构分析1.天风策略：这次把容城、雄县、安新县三个县级市一夜间整合成副省级区域，历史上都属罕见。策略提示雄安新区的高度，有色、钢铁、建材等八大行业相关板块将受益。2.民生证券：雄安新区在政策支持下，发展成下一个松山湖是没有问题的。3.长江策略：新区设立后，土地升值将会使区域内有较多土地储备的房企明显受益，且新区基础设施建设，也将会显著拉动区域内水泥等原材料等需求。4.国君地产对雄安新区最佳受益标的推荐：华夏幸福，荣盛发展，北京城建，首开股份；关注京汉股份，中国武夷。5.安信证券：股票投资主要有三个层次，一是规划区域内有或者预计有土储直接受益；二是京津冀区域升级带来的收入来源改善；三是后续或将推动中央特区建设。6.中信证券关注建筑、建材、环保、房地产、交运相关的板块。七、资本市场动向1.港股雄安新区概念股暴涨。4月3日，率先开盘交易的港股市场上，雄安新区概念股股价暴涨。水泥股金隅股份开盘上涨23.84%，创2015年7月以来最大涨幅；新天绿色能源涨23.33%，刷新历史最高涨幅。2.雄安新区概念蔓延至中概股：中国汽车物流飙涨21.85%，报1.84美元，英利绿色能源攀升17.51%，报2.55美元，东方纸业收涨3.36%，报1.02美元/股。3.京汉股份表示，与安新县政府仅签战略框架协议，服从有关部门统一部署。4.河北宣工表示，未在雄安新区开展业务和存在资产，短期对业绩无重大影响。5.冀东水泥表示，雄安新区将带动水泥需求，短期对业绩无重大影响。6.新兴铸管表示，未在雄安新区开展业务或存在资产。7.华讯方舟表示，设立雄安新区对公司无实质性影响。8.嘉寓股份表示，计划设立嘉寓雄安新区区域总部。
1491551596000[,,,,,,]603969  银龙股份   雄安换手龙头  走势很好  雄安定位绿色+智慧  第一梯队暂时买不到   600008首创股份是中军 定海神针         002146  荣盛发展   雄安板块   地产  今天爆量   留意下周走势 看看有无可能是下一个首创股份        300075  数字政通   雄安地位   智慧属性   三连板   后市还有空间  找合理买点而已        002819  东方中科   次新股+庄股   北京   周三天地版  妖气已现后市留意可与低吸的机会        601069  西部黄金   避险   不看好持续性        601200  上海环境   假次新股   分拆上市概念   行业也契合雄安           603903  中持股份   次新股  北京  环保行业  后市还有空间  必须爆炒        603822  嘉澳环保   次新庄股   行业契合雄安   嘉兴接轨上海   已经成妖        002839  张家港行   次新庄股   新妖上位  老妖要慢慢走下神坛 留意后市可有低吸的机会  毕竟市场人气在        300376  易事特     填权题材个股   先跌是好事  后市有低吸机会 看看近期的飞凯材料+友阿股份        。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。        周末愉快！！！下周继续雄安战斗  战斗！   
1491550847000[,,,,,,]   怎么看待此次河北雄安新区的横空出世：这次雄安新区无论是从规格还是定位都是历史罕见，以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择（2  月末习近平亲自视察主持召开河北雄安新区规划建设工作座谈会）、千年大计、与浦东、深圳的全国性新区，都凸显了这次雄安新区的与众不同。据报道，河北省委常委、常务副省长袁桐利任新区筹委会临时党委书记，意味着雄安新区的定位高于一般国家级新区，反映了中央对雄安新区的重视程度以及未来雄安新区在全国范围内的空前战略地位，对于本土区域以及“环雄安”的区域价值都会带来想象空间。        河北雄安新区会有哪些产业规划和导入：此次文件中，关于产业规划着墨不多，提到强调发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，当前新区范围内开发程度还很低，意味着产业升级势在必行。这点也可以从人事变动中得到信号，原深圳市市委书记许勤任河北省委副书记，其履新也意味借由具备深圳特区执政经验以及高新产业优势的人才，在河北以及雄安新区产业导入层面带来契机，我们认为相对而言可能可以更加关注文化科创教育等资源导入的机会，当前市场热度无论如何高涨，最终一定会重新落地到人口和产业的流入。        怎么理解这次雄安新区和深圳、浦东并驾齐驱的定位：高度方面，1980  年深圳特区获批，1990  年上海浦东开发，自两区成立以来经济、人口快速发展，在全国3  大重点城市圈中，深圳和上海的浦东在各自区域成为领头羊，而此次雄安新区的出炉，无疑有望在环渤海或者京津冀地区承担起相应的角色。广度方面，雄安新区的远期控制区面积也大于前2  者，无论是浦东新区还是深圳特区的发展经验上来看，区域土地资源不足、资源分配不均的问题始终是发展的重大掣肘，本次雄安新区远期规模的2000  平方公里的区域面积，在相当程度上前瞻考虑了新区发展的核心问题之一，无论在广度和高度方面，雄安新区都有着可施展拳脚的空间。        近期调研过程中环北京楼市变化：我们上周举行了最及时的环北京调研，根据我们最新调研信息，如果说新区落地前房地产可能还有灰色交易的空间，规划落地后则由于购房者涌入和监管升级，无论是房屋的交易难度还是总价门槛都大幅提升，购房者只能要么选择具备风险的“小产权房”，要么选择价格“一夜到位”的存量房。因此，相对于雄安新区目前楼市的强不确定性，我们认为反而应该进一步关注“环雄安”市场的机会，周边如霸州、涿州等区域价值都有望得到重估。        怎么看待这轮资本市场的机会：资本市场角度，市场无疑会优先选择在白洋淀区域有前瞻布局的公司，仍需注意风险！目前上市公司在雄安新区相关区域的布局大多为协议性质，在新区规划的推进中，需要重点关注未来的动态变化。另外我们认为在雄安新区带动下，周边区域如霸州、涿州拥有布局的公司也将潜在受益，如16  年在霸州区域签订9  平方公里产业园区协议的荣盛发展等公司。 ：  
1491548477000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$  厉害了 ，国家队的全砸了？   吃了30亿的游资，谁来抬这个轿子/？
1491547922000[,,,,,,]今天熊按第三天，死磕到底，第一天龙头没机会上了龙88庞大集团，长城汽车，第二天，出庞大集团，长城汽车被埋持有，龙头继续没机会，第三天，上数字政通，荣盛发展，长城汽车被套继续不动。。
1491547920000[,,,,,,]昨天我们在文章中就已经表达清楚，现在的一字板封板，下面的资金要出来，也要开板拉阳线出货，内部已有的主力不敢一下倒货，会跌停的，一跌大出现大阴恐慌，那就收不住了，国家队与大庄们肯定不敢这么十你们信不信，搞我们这行的，应该都知道的，就算洗10%，也会分三五天完成，谁敢玩跌停洗盘现在，一是盘子大，主力不明晰，会出现踩踏事件，二是监管的厉害，所以，跌停洗盘法，现在难度超大，如果净值回撤大，会形成资金赎回，会导致资金解散的。 雄安中间的主力是国家队和政府资金，以及各大机构相关的基金，一字板后，他们会出货，板上板下的玩吗?尖顶不是白做这一波了吗，那也会不错，有时候不止这个数的，会达到30%以上的。第一次参与开板，第二次参与主升，今年上半年雄安搞不到钱，下半年可以休息了。 参与历史性题材，分享国家队红利，要注意以下要点，这也是风雷对所有同学的告诫。各公号平台转载请注意出处，不然晚上我们文章上号都不能标原创。 ，就是一定会受益的企业，比如今天新兴铸管，上午，在开板后我们在5%左右就承接。而且很多同学也跟进了许多。 2、开板成交量要递减为量佳。 今天荣盛发展、廊坊发展、 保变电气，都是一字板放量介入机会，我们介入了荣盛发展。 进大出小，虽跌可接。指数下时开板，要看成交易与回封。指数不能出现大级别背离。否则会带被下来。 下接时，分三次介入。介入时都用五档，不要在意一分二分的。 ，或巨量开板，立即走人。然后观察加封单，走过后，分时力强，再买回来。等量买回。 一旦出现类似于特立A的走势，果断参与就是了，特别是退潮后的第一次龙头起动。 ，如果有打压的意思，立马退出来，因为国家队会砸的。 ，特别是两融介入的比例，只要大资金在，就安全，他们一撤，立马观望。
1491547126000[,,,,,,]　每经记者 杨建 每经编辑 谢欣　　4月5日雄安新区概念股掀起了涨停潮，而在4月6日雄安新区概念股出现分化，部分伪概念出现资金撤退迹象。而此前介入次新股、“一带一路”股的游资，也频频出现在雄安新区概念股中。对此有私募人士表示，因为游资更多的是追逐短期收益，如果发现到手的不是真正的雄安新区概念，第二天拉高出货的概率较大，所以甄别“真伪”雄安新区概念很重要。　　扫描雄安新区概念“真伪”　　雄安新区概念股在4月6日出现了分化，资金出现松动迹象。从龙头股封单情况来看，较5日有所减少，但其中最强的无疑是金隅股份(6.200, 0.56, 9.93%)、河钢股份(4.810, 0.44,10.07%)、冀东水泥(18.610, 1.69, 9.99%)、华夏幸福(36.290, 3.30, 10.00%)、新兴铸管(7.240, 0.66, 10.03%)、荣盛发展(11.610, 1.06, 10.05%)等个股。上述六只个股合计封单达1668万手，资金合计144.82亿元，排队等待了一天。其中金隅股份收盘后封单817万手，约46亿元资金还在板上等待。河钢股份封单371万手，合计16.2亿元的资金封板。冀东水泥封单197万手，合计33.4亿元资金封板。华夏幸福收盘后封单102万手，合计33.73亿元资金封板。新兴铸管封单91万手，合计资金6亿元封板。荣盛发展封单90万手，合计9.5亿元封板。　　而从部分雄安新区概念股的席位看，分歧较为明显。其中首钢股份(8.310, -0.31,-3.60%)6日的买一席位为华福证券厦门湖滨路，买入7473万元，中信证券(16.300, 0.06,0.37%)上海溧阳路买入了5827万元。而该股卖一为招商证券(16.440, -0.04, -0.24%)深圳德一道，卖出6896万元。国金证券(13.980, 0.05, 0.36%)上海浦东芳甸路卖出2641万元，深股通专用席位卖出2417万元。　　此外在东方能源(17.130, 0.68, 4.13%)的6日龙虎榜中，机构资金也显示出分歧，居买一席位的是天风证券武汉八一路，买入7108万元，而买二、买三都是机构席位。不过该股卖出的机构席位多达4家，其中卖一席位卖出1.245亿元。该股当日换手率达到33.9%。　　值得注意的是，在4月5日的涨停潮中，游资也是推动雄安新区概念全线上涨的主要力量，其中以浙江游资最为明显，多家宁波解放路的席位密集现身雄安新区概念股的买入榜单。但是在4月5日被浙江游资介入的雄安新区概念股却在4月6日表现各异，除了金隅股份、数字政通(22.180, 2.02, 10.02%)继续涨停之外，其他浙江游资介入的雄安新区概念股仅出现小幅上涨，甚至有的出现下跌。　　对此广东辰阳投资告诉每经投资宝（微信公众号：mjtzb2），实际上雄安新区概念股的龙头主要是在该区域有实际利益的，这些标的在该区域内实际利益的可替代性较低，如建材中的水泥。其次是可以看到市场资金最认可的标的，涨停板上的封单金额有超过该标的流通市值甚至总市值50%的，等于愿意以这个价格买下半个公司，所以涨停坚决封单巨大，换手率小，说明持仓者逢涨卖出意愿小。　　主力游资的介入有玄机　　值得注意的是，在前期，有不少游资介入次新股和“一带一路”标的，市场出现不少超级牛股，使得跟随的投资者获益颇丰。而在雄安新区概念股中，也出现了这类游资的身影，在这些游资介入的雄安新区概念股中，能否产生大牛股也值得期待。如建投能源(11.950,1.09, 10.04%)4月6日的龙虎榜显示，深股通专用席位在大量买入，金额高达1.837亿元。此外该股席位还出现了中信证券杭州四季路的身影，该席位曾出现在张家港行(26.030, -2.57, -8.99%)等牛股的龙虎榜中。　　此外炒作雄安新区概念股的老牌一线游资也不少，在冀中能源(7.390, 0.10, 1.37%)4月5日的龙虎榜上，就有中信证券上海淮海中路，据东方财富(14.940, -0.05, -0.33%)数据中心显示，该营业部介入后，3日内上涨概率为55.56%。而华讯方舟(18.600, -0.30, -1.59%)在4月5日也出现了老牌游资席位银河证券绍兴营业部的身影。　　有私募人士对每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）表示，从涨停板数据来分析，首先要看封单，其次是换手率小。此外，有游资介入的雄安新区概念股是否可追也不一定，因为这些游资更多的是追逐短期收益，追板到手的第二天炒作不能持续的话，拉高出货的概率较大，也就风险较大了。
1491546682000[,,,,,,]【参考消息】盘中快讯下午运行一小时，沪指收3290.40，涨0.29%，深指10681.00，涨0.24%，创业板指1948.41，涨0.21%，涨停64只股票，跌停2只股票，领涨板块：雄安新区、污水处理、京津冀一体化、河北、环保工程等，领跌板块：次新股、碳纤维、新疆振兴、钛白粉、其他电子等，涨幅前五：河钢股份、荣盛发展、保变电气、中化岩土、圣龙股份，跌幅前五：北京居正、皮阿诺、路畅科技、中洲控股、超讯通信。
1491546270000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 荣盛霸州土储升值潜力超千亿荣盛阿尔卡迪亚霸州温泉城小区规划占地面积：2668608平方米(4000亩)建筑面积：5618437平方米停车位：共60000个车位，车位配比为1:1.15 楼栋总数：50栋总户数：60219户              另外还有若干较小型地块，合计建筑面积约100万平方米
1491545892000[,,,,,,]雄安概念股再次暴涨。其中继续一字板涨停个股：河钢股份、荣盛发展、保变电气、中化岩土、河北宣工、四通新材、华夏幸福、先河环保、韩建河山、中持股份、冀东水泥、京汉股份、巨力索具、冀东装备、唐山港、金隅股份。非一字板涨停个股：首创股份、建投能源、新兴铸管、廊坊发展、银龙股份、数字政通、碧水源、宝硕股份、青龙管业、凌云股份。
1491545887000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 荣盛发展午后出现46万手大单砸板，该股录得三连板，是雄安新区概念股里的龙头标的。//赚肿了
1491545047000[,,,,,,]【市场进一步挖掘中】雄安新区第二梯队早盘第一时间天保基建封板，国中水务跟随拉升，然后大面积的北京，天津上市公司拉涨。从轮动来看，今日龙头获利止盈的百亿资金率先挖掘了第二梯队的【周边】上市公司，行业方面主要还是以建材，原材料，基建，房地产为主。从目前市场的4月行情来看，整个雄安依然有待进一步被游资挖掘。【荣盛发展 河北钢铁】早盘这两只股票最后5分钟放量成交，盘中5000,3000抛单不断，从这种抛单来看，部分游资的资金饥渴到了连下一个交易日可能的冲高都不在愿意做，继续静候一线龙头的获利盘抛售后对第二梯队的攻击，必然有妖。【周边之后】轮动会继续进行，重点以行业属性，比价效应继续挖掘整个大泛概念的轮动，第二梯队龙头基本上可以确定是首创股份。
1491542664000[,,,,,,]【互动】 ：在雄安新区周边有大量地产项目储备
1491542407000[,,,,,,]划重点！划重点！划重点！很多时候，方向是决定成败的，方向选错了，南辕北辙，即使再用力，也可能在错误的道路上越走越远，而选对了方向往往事半功倍，省心省力！同样股市更是如此，尤其是目前越发结构性的市场，一旦选错板块，那真是苦不堪言！任何时候，股市赚钱都是一件不容易的事情，你得大势得把握到位，板块选取不能出错，最好个股还能选到强势的，介入时机又非常考究，种种的种种，实在是需要一些运气的撮合！当前市场，从大行情来说，整体还是偏乐观的！货币超发的情况下，资金严格限制流出境外，而楼市又面临严厉调控，股市毫无疑问是资金的一个不错的去处。这就像目前雄安新区的房产，你要买到的难度实在是太大了，但股市相关板块却有让你淘金的可能！当然，目前股市整体还是处于熊市的趋势，全面性的机会可能性微乎其微，但资金抱团取暖创造出的结构性大机会却是顺理成章的事情！综合各方面的判断，知哥认为当前最大机会的板块有两个，一个次新股板块，一个雄安新区板块，独此两家，别无他有！第一个就是择时！介入时机非常关键，甚至决定成败！而次新的择时需要结合市场面、消息面、技术面、情绪面等多种因素做出判断，难度不小，也是一般散户最难处理的地方，一旦择时发生严重误判后果不堪设想，这也是很多散户一听到次新两个字就大呼头大的原因！所以，择时就是关键中的关键！第二个就是择股！虽说次新股有着非常好的联动性，但这里面依然有两个关键的巧妙因素，一个就是次新的新鲜度，一个就是当前市场热点与次新股的关联度，比如近期比较热门的人工智能和基建，你就要从这些纬度去选取合适的标的！知哥这两天带领大家吃到大肉克来机电、大千生态就有这方面的逻辑！如果你对择时、择股、仓位配比、买入卖出节奏等都把握不错的情况下，是不是感觉次新板块简直就是在送钱？当然里面的难度依然不小，里面的火候依然需要我们用心打磨！今日话题   
1491542065000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$这货到底能不能上车，会不会人太多了翻车啊
1491539945000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$终于上车了盘子略大
1491539599000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 竟然在板上买到了
1491538817000[,,,,,,]潮水汹涌奔向熊安 群众基础太好了 今天一批低位杀跌拉板 下午只要不太差的话 将进一步强化趋势 虹吸继续    
1491536293000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 放天量了 清仓了 等待二次炒作
1491536152000[,,,,,,]【参考消息】盘中快讯上午收盘，沪指收3289.09，涨0.25%，深指10678.57，涨0.21%，创业板指1945.47，涨0.06%，涨停57只股票，跌停1只股票，领涨板块：雄安新区、黄金、京津冀一体化、河北、环保工程等，领跌板块：港口航运、碳纤维、新疆振兴、钛白粉、西安自贸区等，涨幅前五：河钢股份、荣盛发展、保变电气、中化岩土、圣龙股份，跌幅前五：北京居正、张家港运、中洲控股、皮阿诺、易事特。
1491536022000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$（升值潜力超千亿！！！） 荣盛阿尔卡迪亚霸州温泉城是荣盛阿尔卡迪亚体系下在廊坊打造的第二个项目。荣盛阿尔卡迪亚体系包括阿尔教育、阿尔生态、阿尔医养和阿尔服务，将为客户提供一种健康舒适的居住新体验！荣盛阿尔卡迪亚霸州温泉城项目位于廊坊省霸州市，全球七大温泉资源富集地之一！项目总规划逾4000亩，倾力再造一座新空港温泉生活城！园区内规划有五彩天堂温泉世界、牤牛河生态休闲运动公园、开心农场、幼儿园、小学、琴棋书画主题会馆、缤纷商业街、社区服务等，让您足不出户便可享受生活的各项服务。荣盛阿尔卡迪亚霸州温泉城项目温泉水质极优，水深2800米、出水温度70℃，属于高偏硅酸温泉，在具备医疗功效的同时也可兼作饮用天然矿泉水，常泡此泉可温经通络、畅达气血、驱寒舒筋。为您提供“十步一温泉，一池一秘境”的新温泉占有主义生活方式。牤牛河生态休闲运动公园面积规模达82.6公顷（约合1240亩），借水营水，连河聚点，打造六大公园：运动公园、休闲养生公园、休闲文化公园、水上乐园、渔人码头和湿地百草园。http://aekdybzwqcrs.fang.com/
1491535910000[,,,,,,]雄安治水600008，000605，002457，3只股票，其它的就看下3只房地产股票002146，000615，600340，建材关注一下000786，601992，000401，然后就是000600，其它都他妈扯蛋
1491534067000[,,,,,,]$这里的黎明静悄悄(ZH995788)$@锐目 纯靠压中了华夏幸福...上个重仓华夏幸福和荣盛发展的组合要是没关停岂不美滋滋...
1491533825000[,,,,,,]【参考消息】盘中快讯上午运行一小时，沪指收3283.67，涨0.09%，深指10661.58，涨0.04%，创业板指1944.76，涨0.03%，涨停52只股票，跌停1只股票，领涨板块：雄安新区、黄金、京津冀一体化、河北、国防军工等，领跌板块：港口航运、碳纤维、中韩自贸区、钛白粉、西安自贸区等，涨幅前五：河钢股份、荣盛发展、保变电气、中化岩土、圣龙股份，跌幅前五：北京居正、张家港运、中洲控股、皮阿诺、全志科技。
1491533762000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 扫板的，希望还能有两个板
1491533489000[,,,,,,]$廊坊发展(SH600149)$ 真龙现身了？？？荣盛发展？？？你们不是说好周一的嘛！！！华夏幸福，顶住了。我压根连板都没排 
1491533429000[,,,,,,] 指数早盘窄幅震荡，雄安概念依旧是最强风口，但一些蹭WiFi的个股开始开板。题材方面军工和黄金板块涨幅很突出，主要受美国对叙利亚发动军事打击消息刺激，军工龙头天和防务封板力度不及黄金龙头西部黄金，高送填权有表现，南威软件涨停后没有跟风也开板了，雄安开过板的有廊坊发展、荣盛发展、保变电气，均回封，新兴铸管（未回封）自然涨停的有银龙股份、渤海股份、恒通科技、数字政通、青龙管业。 
1491533348000[,,,,,,]中小板资金流入前五个股：江阴银行、印纪传媒、荣盛发展、金贵银业、湖南黄金；资金流出前五个股：张家港行、雏鹰农牧、千方科技、天齐锂业、棕榈股份 
1491533260000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 三个一字板，落袋为安！盘子这么大，即使巨量换手，也不可能一蹴而就，不用急着排队上车，下周一充分换手后还有上车的机会
1491532608000[,,,,,,]垃圾股也上？搞笑了！今天开板了意味着明天被套，拭目以待！ //:回复:廊坊发展居然开版了，已经无脑上了，用仓位去实证自己的逻辑      期待下周的河钢股份   荣盛发展和华夏幸福机构太多，没有超级巨量换手，一步到位的可能性较大，意淫一下   
1491532424000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$ 同志们买不到华夏幸福就买小一号的华夏幸福 $荣盛发展(SZ002146)$ 吧。况且荣盛业绩好，估值也比华夏幸福低！ 
1491532189000[,,,,,,]廊坊发展居然开版了，已经无脑上了，用仓位去实证自己的逻辑   期待下周的河钢股份  荣盛发展和华夏幸福机构太多，没有超级巨量换手，一步到位的可能性较大，意淫一下   
1491532058000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$荣盛发展(SZ002146)$ 看看周一！
1491532025000[,,,,,,]有人会问要不要卖荣盛发展  我讲下我的思路。今天荣盛的换手率变高，封单也很少。我觉得很正常，因为要过周末，各种风险很大，况且已经涨了三个板了，很多人都想赚钱跑路了。我不会卖。1.华夏幸福今天换手率很低只有零点几。说明卖的人很少。封单很大，想买的人很多。荣盛发展是小一号的华夏幸福，但是也不至于差很远，华夏幸福什么时候接近开板再考虑卖荣盛发展。2.很多人会怕周末中央又出政策，会影响市场。我觉得出任何政策都不会影响雄安新区对华夏幸福和荣盛发展的利好。因为它们在雄安都没有地，但是都深耕河北，雄安新区的河北的利好是不会变的。3.我相信周一还是板，而且换手率会又变少。  
1491531849000[,,,,,,]昨日封单前十：金隅股份、华夏幸福、冀东水泥、京汉股份、河钢股份、荣盛发展、唐山港、先河环保、河北宣工、巨力索具今日截至目前封单前十分时看，此次回落，绿柱挺猛，说头空头力量不弱；主要关注雄安概念股的力度。分时看，此次回落，绿柱挺猛，说头空头力量不弱；主要关注雄安概念股的力度。
1491531572000[,,,,,,]河北地区仍是领涨板块，截止目前河北有河钢股份，荣盛发展，保变电气，廊坊发展，河北宣工，四通新材，华夏幸福，先河环保，冀东水泥，巨力索具，唐山港，冀东装备，唐山港等13只个股涨停，盘面分析的 ， ， ，宝硕股份亦逆市上涨。
1491531556000[,,,,,,]扫板银龙半仓，排板成交荣盛发展半仓，希望荣盛发展别吃面
1491531254000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 真是不差钱啊，我只想问，周一谁来接这21个亿
1491531201000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$成交放大，减持一半仓位，这个股还是亢奋的。
1491531194000[,,,,,,]雄安新区概念行情发展到第三天，一些“蹭WiFi”的个股逐渐开板，新兴铸管已经开板，廊坊发展，荣盛发展也已经有了开板迹象。
1491531013000[,,,,,,]10:05 :今日涨停板上累计成交20.47亿元 10:04 成交量创一年新高 10:04 成交量创一年新高
1491530900000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 我来做个大胆的判断，这个股今天T字，明天走势参考$北新建材(SZ000786)$ 今天走势，低开一直水下
1491530859000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$21个亿的成交额
1491530777000[,,,,,,]都是吸金的股票，600550 保变电气成交量11个亿，002146 荣盛发展成交量16个亿，600149 廊坊发展成交量12个亿
1491530657000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 要开，交易量上来了。可能是个假龙头。
1491530511000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 要开了？
1491530495000[,,,,,,]雄安新区： ，荣盛发展，华夏幸福， ，廊坊发展，河北宣工，先河环保，冀东水泥，天津港，唐山港， 等龙头看好
1491530413000[,,,,,,]09:59 荣盛发展(002146)成交量创一年新高 09:58 成交量创一年新高 09:58 新兴铸管(000778)成交量创一年新高 09:58 成交量创一年新高 09:58 成交量创一年新高 09:58 青龙管业(002457)成交量创一年新高
1491530047000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 放量了，获利盘要出来了，暂时回避，不急着上车
1491529899000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$关键点在下周一。
1491529491000[,,,,,,]昨日封单前十：金隅股份、华夏幸福、冀东水泥、京汉股份、河钢股份、荣盛发展、唐山港、先河环保、河北宣工、巨力索具；结合我说的封单大、换手小，行业霸主有题材，去看龙头。
1491528767000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 因长时间被目的性压制，现在只是股价恢复阶段，考虑雄宏概念叠加变身冲板龙头
1491528344000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 即使以今天的11.61元股价计算，16年EPS0.9元/股，对于静态PE12.9倍，高吗？炒概念吗？雄安新区题材中为数不多有业绩支撑的
1491525783000[,,,,,,]雄安行情第二天，依然稳居所有板块涨幅第一，计有41只股涨停，细分为地产、水泥建材、环保、本地股、公共平台利好、港口物流、轨道交通；其中一字板26只，自然板11只，雄安新概念之轨道交通4只。一线个股仍全部在一字中，估计下周一才有机会了；另有中国动力、冀中能源、华讯方舟、沧州明珠、冀凯股份、通合科技等高开低走，伪雄安概念股尽量回避；去伪存真，对于雄安概念股，不板的就要及时处理，毕竟港股的金隅已经开始大幅回落了；炒雄安，就是炒龙头；非龙头的，很容易变成龙须面~雄安概念，昨日封单强度前10的是：金隅股份、华夏幸福、冀东水泥、京汉股份、河钢股份、荣盛发展、唐山港、先河环保、河北宣工、巨力索具。今日雄安概念将继续分化，亦将有1/3会开板，能回封的保留，都不能涨停的会被短期资金抛弃；而雄安一线个股的开板要等到下周了，千年大计，龙头也会是轰轰烈烈的行情，等开板回调再做第二波吧。当前的市场行情，就是雄安概念的行情；一千亿资金在雄安概念排板，排不上的就是一顿乱拉；而另外，开板的雄安概念股机构资金纷纷借利好兑现跑路，一面是买不到，另一面是买到的都是面；今天盘面上，除了雄安概念，在盘中表现的还有军民融合、一带一路之港口、中字头、轨道交通、次新等；指数创了年内新高，也到了3280的重压力区；今日大盘必须继续强势上攻，以免30分钟和60分钟级别出现背离，若大盘形成双头则对后市不利。雄安概念是行情主线，一般情况下龙头的第一波炒作大家都是踏空的，所以也没什么可惜；那么今天有两条助攻线港口和高铁，兼顾了主席访美的一带一路和高铁核电利好，这也是当前闲置资金可选择的去处；另一条线是资金回流次新，日内12只次新股涨停，主要可关注中持股份、上海环境、维业股份、欧派家居和嘉澳环保。从全天市场来看，资金因为排不进雄安真龙，拉升也是胡乱一气，稍微有点样子的是轨道交通和次新，这两个板块可以关注下。
1491523379000[,,,,,,]      “慢牛”不应“跳跃式前进”        作者：沙黾农（新浪博客，id=1279884602）老沙自媒体 股市早8点 2017年4月7日（周五）05:50:45 每日开盘必读       【1】关注中美首脑会晤 美股周四收高——道指涨14.80点，或0.07%，报20662.95点；    标普涨4.54点，或0.19%，报2，357.49点；    纳指涨14.47点，或0.25%，报5，878.95点；    黄金期货上涨4.80美元，或0.4%，收于每盎司1253.30美元；    原油期货上涨55美分，或1.1%，收于51.70美元/桶。（沙：市场期盼“习川会”能够带来好消息，但在周五的非农就业数据公布之前，市场情绪仍然谨慎。）       【2】张-高丽：高起点高标准高水平推进雄安新区规划建设——京津冀协同发展工作推进会议6日在北京召开。国务院副总理张-高丽主持会议并讲话。他强调：要合理把握开发节奏，坚决严禁大规模开发房地产，严禁违规建设，严控周边规划，严控入区产业，严控周边人口，严控周边房价，严加防范炒地炒房投机行为，为新区规划建设创造良好环境。（沙：三个“高”字六个“严”字也表明“雄安概念”的领头羊绝非夕阳、过剩行业！在我看来，一些污染企业说不定会被迁出雄安新区！）       【3】雄安概念两日连续集体疯涨 华夏幸福等33股涨停——雄安概念昨日再度集体涨停。截止收盘，津滨发展、冀东水泥、华夏幸福、廊坊发展、金隅股份等33股涨停。（沙：应该加以注意的是，部分个股出现涨停同时放巨量的情况，表明市场投机资金有所抛售，今日切莫再追高！）       【4】专家：雄安规划3月已征询意见 基本都将是轨道交通——京津冀协同发展专家咨询委员会一位成员向南方周末透露，雄安新区总体规划尚未出来。3月看到征询意见中的新区规划，特别注重绿色低碳：“绿化比例达到百分之三四十，比一般城市高。基本都是轨道交通，货运都用轨道交通，减少汽油、柴油的排放。”（沙：真正的“雄安概念股”、“雄安概念龙头”或出自“轨道交通板块”！）       【5】券商调查：投资者平均仓位升至六成——在雄安概念板块集体上涨带动下，上证指数昨日再度刷新年内新高，市场活跃度较清明节前也明显回升。申万宏源证券的一项最新投资者调查显示，在较为看好后市的情况下，受访投资者加权平均仓位升至六成，已连续两期回升，并处于去年末以来的相对高位。另：雄安概念股广受追捧 融资余额再超9200亿。沪深两市融资余额在经历了清明节前的连续回落后，节后首日出现快速回升。本周三（4月5日），两市融资余额单日增加51.29亿元至9231.54亿元，重新站上9200亿元整数关口。从资金流向上看，建筑材料行业最受融资客追捧，银行、汽车等板块融资余额也出现明显回升。高风险偏好的资金当然也不会放过当前市场最大热点——雄安概念股的交易机会，大量京津冀地区个股的融资余额出现飙升。（沙：近几日在雄安概念率领下一些权重股上涨，而权重股基本上的“融资标的股”，今日是周五，“融资款”会不会获利套现出局？ 切记2015年股市异常波动时高额融资致使账户严重缩水的惨痛教训！另据《中国证券报》今日报道——据Wind资讯数据，河钢股份、华夏幸福、天津港、荣盛发展、宝硕股份、金隅股份、廊坊发展和冀东水泥分别遭遇了3184.97万元、3471.09万元、2549.16万元、2007.81万元、1628.02万元、1356.78万元、1282.04万元和776.39万元的融资净偿还。）       【6】中国华融A股上市已获证监会受理 据《证券时报》今日报道——在昨日的银行业例行新闻发布会上，中国华融资产管理股份有限公司董事长赖小民表示，希望能尽快实现“A+H股”模式。 “央行、证监会、银监会都很认可我们的想法，目前发行申请材料已获得证监会正式受理，风险防化、内部控制和合规管理水平显著提高，各项指标符合监管要求。”赖小民说。（沙：据有关报道称，中国华融拟发行不超过68.95亿股，不超过发行后总股本的15%；发行前每股收益0.41元，发行前每股净资产2.77元。若按2.77元估算，华融本次A股IPO约融资191亿元人民币。资产规模超万亿的中国最大的资产管理公司AMC—中国华融要回归A股了！）       【7】今日新股发行        新浪博客沙黾农《“慢牛”不应“跳跃式前进”》插图1-今日新股       【8】老沙的感觉—— █ 大盘终于创下阶段性新高，第一战役宣告阶段性胜利！    █ 接下来将挑战3301点，但在3280点一线进行整理很有必要！    █“雄安概念”过火，提防今日周五“融资净偿还”！    █ 不提倡“高举高打”，一定要“逢低吸纳、分批建仓”！    █ “慢牛”不应“跳跃式前进”！    █ 看图说话〇 尽管沪综指周K线显示没有向上的跳空缺口，但前天“向上一越”而留在日K线上的缺口是个隐患！       新浪博客沙黾农《“慢牛”不应“跳跃式前进”》插图2-上证指数4月6日日线和周线       本文链接：
1491501445000[,,,,,,]002146荣盛发展这个家伙，我3月8日推荐的啊，提前的，这说明行情启动前，还是有蛛丝马迹的。 //: 002146荣盛发展看估值有价值。
1491494994000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$拿了一年多，一个多月前清仓，长痛的教训啊。没有走自己的路，被别人的想法左右了。
1491494388000[,,,,,,]微信号 zepinghongguan 功能介绍 预判经济形势，解读公共政策，提供及时信息，推送专业报告。   文：方正首席经济学家任泽平、方正公用环保首席郭丽丽，联系人：方正地产首席夏磊：我们在2月20日发布《京津冀三周年：崛起吧，第三大都市圈！》，在市场最早重磅推荐京津冀板块。：4月5日雄安新区调研，已经发出第一趟开往春天的列车，，报名火爆！第一时间见证从小渔村到世界级大都市圈，时代变迁，沧海桑田。：4月6号北京，方正“新周期＋一带一路＋雄安新区”专题会，40余家上市公司不见不散！在一片唱空经济和股市的声音中，作为这轮行情最早最坚定的推荐者，由于经济复苏超预期，雄安新区将唤起政策预期，点燃新周期新行情，我们维持中期A股结构性牛市=新周期+低估值真成长+改革的判断。每一次回调都值得买入，每一次回眸都令人心动。会议摘要：  雄安新区战略定位：千年大计，大手笔打造新增长极和世界级城市群。高起点高定位：雄安新区设立重要意义在于：集中疏解北京非首都功能；探索人口经济密集地区优化开放新方式；调整优化京津冀城市布局和空间结构；培育创新驱动发展新引擎。雄安新区规划推动：国之重器，比肩深圳浦东发力新周期。雄安新区承担着集中疏解北京非首都功能、深入推进京津冀协同发展、实验新常态新发展理念并使之成长为中国经济第三极的重任。实施保障和前景展望：城际铁路网、新机场、临空经济区等大项目箭在弦上，蓄势待发。重点关注四大机会主线：转移北京非核心功能，带来周边地区发展；交运基建先行，利好轨道交通、港口及相关基建链产业；落后产能去化，推动产业集中度提升；京津冀专项督查升级，带动环保产业发展。京津冀一体化有助于解决区域资源环境问题、区域发展两极化等突出问题。雄安新区之于北京：是探索集中疏解非首都功能，形成规模效应，优化产业布局的具体举措。雄安新区之于京津冀：2022年冬奥会带动张北地区建设，雄安新区带动冀中南发展，也将形成河北发展的“两翼”。白洋淀区位选择因素：距北京距离适中；区域区位优势明显、交通便捷通畅；开发程度较低，发展空间充裕。未来高铁、公路建设也将实现“四纵四横一环”和更完善的高速公路网络，形成高效交通圈支，撑京津冀产业升级。雄安新区建设对北京房价的影响：短期看，雄安新区能够引导和疏解流向北京房地产市场的资金，同时改善市场预期，缓解房价上涨压力；中长期看，房价取决于城市价值和供需关系，北京房价仍然具有上涨的内生动力。投资建议：地产行业政策收紧期，整体景气度下行，板块整体难有超额收益。推荐关注京津冀地产六杰：环北京和雄安标的华夏幸福、京汉股份、荣盛发展；通州板块的北京城建、首开股份、和中国武夷。值得长期关注：河北雄安新区，以白洋淀为核心圈，距北京、天津各100公里，紧邻首都新机场，地理位置非常特殊。雄安新区与通州北京副中心形成首都北京的新两翼发展。打造绿色、智慧、优美生态雄安新区，政策利好和基建需求将持续释放。同时雄安新区对河北也起到辐射作用，可以促进河北区域环保与公用事业建设。我们认为，新区建设将加速河北地区的环保要求升级，带动环保市场订单增长。同时人口和城市建设规模升级，对水、电、天然气的需要也会快速增长，特别是河北地区煤改气带动区域天然气的消费。建议关注在河北区域率先有布局的公司。建议关注：先河环保、启迪桑德、百川能源、棕榈园林、建投能源、东方能源。风险提示：推进不及预期。会议正文：【宏观/任泽平】雄安新区，千年大计从规划角度看雄安，在京津冀协同发展的大战略下，北京城市规划定位四个中心，北京城市副中心重在疏解首都部分行政功能，雄安新区重在疏解首都经济功能，承接首都部分新兴产业功能、部分科研教育功能、部分央企职能性机构、部分行政办公职能。自十八大以来，习近平总书记先后六次赴河北调研。雄安新区由中共中央、国务院共同批复的国家级新区，未来行政规格比肩深圳特区与浦东新区。雄安新区设立重要意义在于：集中疏解北京非首都功能；探索人口经济密集地区优化开放新方式；调整优化京津冀城市布局和空间结构；培育创新驱动发展新引擎。1980年代的深圳特区充当了改革开放的窗口与试验田，并有力带动了珠三角崛起；1990年代的浦东新区侧重综合改革和金融，带动长三角成为中国经济第二极。作为继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，雄安新区承担着集中疏解北京非首都功能、深入推进京津冀协同发展、实验新常态新发展理念并使之成长为中国经济第三极的重任。未来京津冀地区交通、环保、公共资源和产业一体化。16年12月发改委批复京津冀地区城际铁路网规划，初步估算投资约2470亿元，基本实现京津石中心城区与周边城镇0.5-1小时通勤圈，京津保0.5-1小时交通圈，有效支撑和引导区域空间布局调整和产业转型升级。新机场配套建设提速，主航站楼主体结构于1月19日提前12天封顶。新机场“五纵两横”交通配套工程（“五纵”指新机场线、新机场高速、京霸铁路、大广高速、和已经通车的京台高速；“两横”指廊涿城际铁路、机场北线高速）加紧建设。“新机场临空经济区”规划已于2016年获得国家发改委批复，由北京河北两地共建，2017年启动实施，开发总投资将超过2000亿元。重点关注四大机会主线：转移北京非核心功能，带来周边地区发展；交运基建先行，利好轨道交通、港口及相关基建链产业；落后产能去化，推动产业集中度提升；京津冀专项督查升级，带动环保产业发展。 【房地产/夏磊】开启京津冀2.0新时代（1）北京大城市病、区域资源环境问题突出、区域发展两极化严重，是京津冀区域面临的突出问题。（2）京津冀一体化，对于本区域而言，能够有力破解北京城市、促进区域协调发展，打造具有世界竞争力的城市群，对于全国而言，具有打造新经济增长引擎、协同一带一路等国家战略、探索全国区域协同发展体制的重大意义。（3）2014年2月，京津冀一体化上升至国家战略高度，由此，京津冀一体化进入快速推进阶段。（1）雄安新区之于北京：是探索集中疏解非首都功能，形成规模效应，优化产业布局的具体举措。从战略布局看，规划建设通州北京城市副中心和河北雄安新区，形成北京破解“大城市病”问题的“两翼”。（2）雄安新区之于京津冀：2022年冬奥会带动张北地区建设，雄安新区带动冀中南发展，也将形成河北发展的“两翼”。雄安新区的设立有利于调整优化京津冀城市布局和空间结构，拓展区域发展新空间，探索人口经济密集地区优化开发新模式，打造全国创新驱动发展新引擎，加快构建京津冀世界级城市群。（1）距北京距离适中，既可以较好的承担疏解非首都的功能，又可以带动周边区域的经济发展。（2）区域区位优势明显、交通便捷通畅，现有多条高速公路、铁路，可比较快地基本形成与北京、天津、石家庄半小时的通勤圈。（3）环境优美，开发程度较低，发展空间充裕。（1）高铁方面，目前规划建设的有固保城铁，到2030年基本形成以“四纵四横一环”为骨架的城际铁路网络。（2）公路方面，推动冀南地区公路建设，完善高速公路网络，推进京津冀区域内交通基础设施互联互通和运输服务一体化进程。（3）目标：到2020年，京津保将形成0.5-1小时交通圈，有效支撑和引导区域空间布局调整和产业转型升级。（1）短期看，雄安新区能够引导和疏解流向北京房地产市场的资金，同时改善市场预期，缓解房价上涨压力。（2）中长期看，房价取决于城市价值和供需关系，北京房价仍然具有上涨的内生动力。城市价值方面，雄安新区建设并不会降低北京城市价值，北京反而因人口控制、功能疏解、人均公共资源增加更宜居。供需方面，北京人口总数不会减少、产业结构改善、高收入人口占比进一步提升，住宅需求不减；同时北京城区建设用地指标紧张，住宅用地供应压力大。地产行业政策收紧期，整体景气度下行，板块整体难有超额收益。需要筛选主题和业绩。当前时点，雄安主题带动市场情绪，整个京津冀区域的地产、基建、交运、公用事业等主题股全线上涨。我们认为，对于地产而言，需要去伪存真，识别真实受益雄安新区和京津冀一体化推进，具有业绩支撑的主题股。推荐关注京津冀地产六杰：环北京和雄安标的华夏幸福、京汉股份、荣盛发展；通州板块的北京城建、首开股份、和中国武夷。【公用环保/郭丽丽】提升河北区域环保与公用事业建设需求站在京津冀一体化层面理解雄安新区，值得长期关注：4月1日，国家决定设立河北雄安新区，新区范围涉及河北省雄县、容城、安新3县及周边部分区域，以白洋淀为核心圈，距北京、天津各100公里，紧邻首都新机场，地理位置非常特殊。这是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区。雄安新区的设立是快速推进京津冀一体化建设的重要支点，与打造通州北京副中心形成首都北京的新两翼发展，比京津冀协同发展战略更加清晰，超出市场政策预期。与深圳、浦东同级，未来将有不断政策超预期，市场关注会持续较长时间。打造绿色、智慧、优美生态雄安新区，政策利好和基建需求将持续释放：对雄安新区提出建设绿色智慧新城、打造优美生态环境、发展高端高新产业、提供优质公共服务、构建快捷高效交通网、推进体制机制改革、扩大全方位对外开放等七项要求，要求打造绿色、智慧、优美生态的雄安新区。对比深圳特区和浦东新区的发展历史，我们认为新区的政策利好和基础设施建设需求将会持续释放。促进河北区域环保与公用事业建设：河北省的产业和资源结构使得其环境污染一直排在全国前列，随着产业结构升级和供给侧改革去产能，环境治理改善需求与日俱增。在七点建设雄安新区的意见中，对绿色、生态的建设要求摆在首要位置。我们认为，新区建设将加速河北地区的环保要求升级，带动环保市场订单增长。同时人口和城市建设规模升级，对水、电、天然气的需要也会快速增长，特别是河北地区煤改气带动区域天然气的消费。建议关注在河北区域率先有布局的公司。建议关注：网格化监测+雄县18亿VOCs治理订单，受益于京津冀“2+26”城市大气治理。环卫固废龙头，在河北安新县、保定、邯郸、张家口等多地有业务布局。廊坊城市燃气商，受益河北无煤区和煤改气提速。风景园林景观设计、建设、运营，15年与保定市政府签订规模20亿元的生态景观及基础设施建设战略合作协议。河北省国资委旗下电力公司，在河北区域具有较高市场份额。  国电投在“京津冀”和“环渤海”地区的唯一上市平台，有望成为国电投参与新区建设的主体。
1491491427000[,,,,,,]今天共有中持股份冀东水泥渤海股份京汉股份河钢股份新兴铸管河北宣工荣盛发展巨力索具棕榈股份等26只股票一字板，详细分析在这里
1491490204000[,,,,,,]$基建工程(SZ165525)$按照雄安新区这个炒作趋势，水泥基建股最受益，如此大的新区规划建设央企建筑单位非你莫属！表面看华夏幸福，荣盛发展，京汉股份和北京城建最牛逼，难道中国建筑，中国交建，中国铁建和中国中冶就不能做建筑主力？这不是天大的笑话！无非是因为你们体量大不好炒作，但业绩明摆在哪里担心什么呢？一带一路和雄安新区两个概念你都占尽风头，你可能是今年乃至明年最牛逼的基金！短线中长线都看好你！
1491488933000[,,,,,,]龙虎榜：1、雄安板块：000923河北宣工：东方杭州龙井路主买，长江上海张杨路助攻，都是拼通道。河北宣工是雄安新区和北京冬奥概念股，今天收盘后河北宣工声明公司未在雄安新区开展业务和存在资产；鉴于国务院尚未出台关于设立雄安新区实施细则，短期内设立河北雄安新区对公司生产经营不会产生重大影响。与河北宣工发出类似的声明的企业有很多，但仍然阻挡不住市场资金炒作的热情，毕竟一个地方要大发展，当地及邻近的企业也必定地位会发生很大变化。300011鼎汉技术：方正上海保定路主封，中投南京太平南路助攻，四机构板上合力出货1.47亿，中金北京建国门外大街出货6420万。中午受雄安新区规划基本都将是轨道交通消息刺激，午后鼎汉技术领涨轨道交通个股，这是雄安概念踏空资金能够参与到的个股，有充分换手，今天也形成了板块效应，只是板上有机构较大出货，但由于是资金能够参与到的迟到的雄安概念股，且相对于有些已经声明新区建设目前并不会对公司业绩有影响的本地企业，还是有较大确定性的优势，建议只要不是高开太多可以积极关注。板块点评：雄安板块的大热原因是国家高层定位很高是千年大计，管理严格宣布之前就开始严打房地产炒作，与以往新区大有不同，此次调子之高也确实只有深圳特区和浦东新区的建立能够相提并论，今日天津市委书记李鸿忠也说天津滨海新区要以雄安新区为标杆，也显示了雄安新区的地位要高于滨海新区。目前两任深圳市委书记李鸿忠、许勤，还有九十年代原主管浦东新区的上海市长徐匡迪以及之前滨海新区书袁桐利都已经齐聚雄安新区，中央和新华社人民日报等等也不断吹风，显示了国家意志的决心。这个板块在外来几年都会有不同程度的反复炒作，其中必出妖股，日后必定机会很多，既然不能炒房，那股市重要性就更突出，建议可以一直积极关注龙头股，结合这两天的换手率，目前龙头排序为：金隅股份、京汉股份、京汉股份、荣盛发展、唐山港、华夏幸福、st冀装、嘉寓股份、保变电气、巨力索具。提前挂单的朋友可以关注下这三只：廊坊发展、先河环保、四通新材，他们的盘子均较小，而换手率适中（在0.6-1.2之间），明天即不容易开板又存在一定的抢单机会。2、其它板块：盐田港000088：国泰上海天山路主封买入占比，中投广州体育东路助攻，买入占比达35%。今天水上一带一路再次出现涨停潮，同时陆上一带一路再中国建筑的带领下也大涨，加上深圳国资委副主任今日带队调研盐田港，盐田港今日大单封板很坚决，但之前的龙头连云港、南京港和宁波海运等却冲高回落，港口板块一直表现的特征就是虽然板块涨停个数较多，但只是爆发性强而持续性较差，建议观望为主。如通股份603036：国泰宁波君子街主封买量较大，华泰厦门厦禾路和招商深圳蛇口工业七路助攻。作为次新妖股，如通股份经常异动，虽然现在次新股整体已经很衰弱，今日买入的营业部都为著名游资，但次新大环境较弱，大盘连续上涨三日以后，大概率明天会有小幅调整，建议次新股继续观望。
1491487145000[,,,,,,]【A股大盘分析】盼星星，盼月亮，终于盼来了引爆全球的”雄安新区“，，号称可以与浦东新区，深圳特区齐肩，新华社更是喊出了”千年大计“的口号，本来还处于破位边缘的各大指数，像是打了鸡血似的，以雷霆万钧之势席卷沪深两市，成功扭转乾坤，转危为安，今日各大指数继续上扬，作为风向标的上证盘中更是强势上攻突破前期压力位3283.24，迫于压力收在3179支撑位上方，总体来看，量能保持不错，，这里有个值得考虑的疑点，2016年11.24，11.25，11.28，1..29这四天放量规律是前两天等量，后两天放量，第四天放量冲高回落，但这几天的量和去年有所不同，第二，第三天等量，，具体能否实现连涨2周，明天走势至关重要，做好仓位管理，随时等待号角吹响的那一刻。【港股大盘分析】有北水救援的日子很好过，没北水活跃的市场很脆弱，这几天港股指数的走势已经充分反映出了北水在港股市场的重要地位，，备受外资蹂躏，没有尊严的活着，这可能就是港股市场的现状，目前不管是港澳人士，还是外国投资者，除了机构之外，无时无刻不在期待北水加速南下，拯救同胞于危难之间，打破外资统治多年的本该是香港人自己当家作主的资本市场。 恒生指数今日的走势也在预料之中，上涨乏力，下跌无力，，下跌缩量，上涨放量，也从侧面说明短线调整并不影响中长线向上趋势，恰好每次回调都是一次做多的好时机，创业板今日正好回调到前期支撑340附近，担心是多余的，短期调整是为了未来更好的上涨。【A股热点追踪】这两天的热点也有可能成为今年反复活跃的热点，”雄安新区“的横空出世，惊骇世人，惊动全国，引爆全球，昨日110多家涨停，今日将近80家涨停，这样的盛况也只有在15年牛市的时候才会出现，一大半个股都是一字板，这盛况可能也是”前无古人，后无来者“了，15年碰见千股涨停，千古跌停，16年碰见熔断，今年又碰见这一字板盛况，也真是活的越久，见的越多，A股简直就是世界资本市场的一朵奇葩，【港股热点追踪】 雄安新区概念龙头暴涨过后，向纵深方向发展，被忽视的冷门个股逐步被侦探像挖荠菜一样挖了出来，市场传统主流的地产，汽车，金融仍然强劲，估值优势仍然存在，向上空间才刚刚打开，作为暴风风眼的地产板块更是以暴涨开路，连涨夺城，带动关联板块物业，建筑材料，工程支援，原材料等风起云涌，强势上攻，少女的心也开始情窦初开，原来一周，一月，甚至半年都没有成交量的个股最近才开始活跃起来，再次说明，再次说明了，再次感谢党的正确方针，实现沪港，深港互通互联，期待开放更多资本市场的互通互联，真正实现中国人的人民币的全球化。【A股个股点评】京汉股份，冀东水泥，金隅股份，唐山港，荣盛发展，嘉寓股份，河钢股份，保变电气，巨力索具， 宝硕股份，中化岩土，华夏幸福，河北宣工，廊坊发展，新兴铸管，先河环保，天津港 ，截至今日收盘还有这么多换手率低于1%的，先河环保<京汉股份<河北宣工<嘉寓股份<宝硕股份<中化岩土<廊坊发展<巨力索具，截至目前流通市值低于100亿的排名，其中具备先天优势，属于国资委旗下公司，受益国企改革，又有妖股基因，再次，提前开板可考虑介入，放大盈利。【港股个股点评】722联合医务（受益外延并购加速，叠加近期的雄安新区利好刺激，公司去年与凤凰医疗，新创建合资设立新公司在京津及河北等地区投资及成立普通科网络、营运及管理品牌，雄安新区的影响还在不断深化，不断延伸）,1515,659关联受益，1419，2389同属在中国大陆设立营销网点的医疗机构，2389还是旗下公司，直接受益京津冀地区发展，雄安新区的后续影响。【A股明日操作】针对雄安新区受益个股认真甄别，，谨防假李逵骗母而去，最佳介入良机，铁路基建板块简洁受益，龙头跃跃欲试，，参考博鳌论坛龙头个股走势，，免得错过最佳时机，次新股存在止跌企稳迹象，近期开板的个股各具特色，调整完毕可适当参与，不排除出现翻倍黑马，擦亮眼睛，以防踩雷，，没量的突破都是陷井，做好仓位管理。【港股明日操作】雄安新区反复活跃，深度挖掘受益个股，可参与日内短线，针对，以免错过暴涨盛宴，对于一直上涨而不知原因的个股，可适当参与，大跌止盈，做好仓位管理，恒指上下震荡，指数牛熊难做，可考虑，确定性更高，收益更有保障。【注】更多精彩尽在辉源财经公众号，A股，港美股精彩个股，请加1056444543微信咨询，谢谢配合！
1491485230000[,,,,,,]清明小假回了趟老家，在家有了点事情搞得比较累，所以最近两个交易日都没有写文章，今天就来跟大家聊聊对于市场我的看法。既然写文章就不得不提到“雄安新区”，通达信中的雄安新区板块指数最近两个交易日涨幅分别为：8.9%、6.5%，K线形态是：今天又很多的“伪雄安概念个”股走出了长阴反包昨日涨停的走势，直接坑杀了今天早盘追高买入的交易者，对于市场突发的这种具备爆发力的概念，我在昨天开盘前也说了我的看法，今天基本得到了验证，昨天那些给你机会买入的雄安概念股都是娘炮，今天早盘还没开搞就直接萎了。经过两个交易日的走势，我总结了当前市场中最为纯正雄安概念股：，这些股票建议大家后续持续关注，雄安新区不可能一日就建成，概念炒作也不会一蹴而就，中间肯定会走出多个波段，而上面这些最纯正、最强势的雄安概念股肯定会在炒作的波段中都有所表现，抓住这些就完全可以在后期雄安概念炒作的时候不会错过。雄安的事情聊完了，就来聊聊整个市场走向及看法吧。今天盘中上证指数创出自2016年11月30日以来的新高，并且收盘站稳了3280点，量能虽较上个交易日减少了100亿，但也有2600亿+，相对于创业板指数较为强势。盘面来看，除了雄安概念之外，中字头板块在下午有一波上攻，带路党的港口在唐山港的带领下也走了一波，次新板块也反弹了一下，但均没有形成明确的上升趋势，尾盘均有所回落。因此，我对于市场的看法是：长线账户稳定持仓，但长线账户必须加大上证指数配置，减少创业板配置；断线账户则不宜仓位过高，虽然我认为市场在这个位置风险不大，但目前市场形式尚不明确，我认为断线不宜过于冲动，操作上尽量做：大跌大买，不跌不买，强烈建议不要追高任何炒作概念。今天就到这，晚安大家。-------------------------------------------------------------------------个人微博、微信公众号：趋势星星，欢迎关注，共同探讨。    
1491484665000[,,,,,,]【前言】 今天市场走势再度验证了咱们前篇文章【雄安新区给股民的机会】一文中的内容，华夏幸福，金隅股份，荣盛发展，京汉股份，冀东水泥都会连续涨停。在华夏幸福与新区合作协议解除情况下，很多人解读华夏幸福要大跌，咱们坚定看涨停；通过此事也希望股民朋友能明白：在股市里有自己的主见很重要；【提前预判新区龙头】昨天文章中，旗帜讲过，本周内想买新区个股没有机会，机会将在下周出现。目前如此多的涨停中，有谁最具有潜力当新区的龙头呢？大家把心情平静下来阅读下面的文章，问题迎刃而解。我认为新区龙头必须具备以下特点：从情感上讲我愿意选择华夏幸福做龙头，毕竟该上市公司在新区建设中作出很大的让步；但华夏幸福有一个很大的不足，他的市值太大现在已经是970多亿，再封一个板需要100亿。从选媳妇的角度讲，这个女人品行端正，性格也不错，就是太胖了，超过150斤。以现在男人的体质，抱起150斤的媳妇比较困难。既然华夏幸福比较难成为龙头，那就从华夏幸福所在的版块中另选一个；比较热门的是：荣盛发展和京汉股份；对比两家的市值：有朋友问：冀东水泥和金隅股份呢？ 这两家都是水泥行业；金隅股份的市值：600亿，流通盘有480个亿；冀东水泥：市值和流通盘差不多在220亿左右。还是那句话：行政上股价需要继续炒，继续涨；对于资金炒作而言：主力愿意拉动流通盘小的，风险小，赚的快的；所以：冀东水泥和金隅股份我更倾向 冀东水泥；冀东水泥的冀字，就河北的简称，一提这只股，股民肯定知道他是河北本地水泥，有利于后期舆论宣传；一个冀字足以让当前环境下的股民想入非非；跟现在新区招亲一样，有房吗？没有。有车吗？没有；那你有什么？我有新区户口；快屋里坐，外面风大；换成股票：你有业绩吗？没有。你有技术形态吗？没有。你有什么？ 我是河北股。你坐着我们接着启动；我认为：下周开始，新区第一龙头：京汉股份。第二龙头：冀东水泥；第三龙头：金隅股份。龙头拉升时间：2个月以上。上海自贸区的建设，在行政高度上跟新区建设不能相提并论。前者都炒了2个多月，后者只会多不会少；一带一路板块又创阶段新高；5月份将举行一带一路论坛。所以提前布局一些一带一路板块个股是很有必要的；现在大家可能还感觉不到一带一路的威力，进入5月份，等我们感受到时，有很多的股票已经不敢买了。 【全文要点总结】
1491484001000[,,,,,,]盘前提示从历史经验来看，一个大题材有的是参与机会，你的格局决定了你能否吃到肉以及吃到多大的肉。现在你唯一要做的就是耐心等待，留出仓位，当机会出现时不要有丝毫犹豫。今日盘点今日两市高开后横盘震荡，沪指稍强。盘面上雄安新区概念依旧涨停潮，一字板甚多，前期强势板块如港口、新疆盘中冲高，中字头活跃拉升指数。截至收盘，沪指上涨0.33%报3281.00点，创业板上涨0.06%报1944.23点。股票池（只推荐雄安新区，其他的感觉都没持续性）1.雄安新区概念雄安新区的设立，直接对标深圳和浦东，规格之高超出预期。雄安其实更像深圳特区，当年刚刚改革开放，怎么做，能做到怎样，完全是摸着石头过河。雄安也是一样，从官方的表态及目前的做法来看，完全是颠覆性的，很有想象空间。资本市场的嗅觉是最灵敏的，接下来就看资本的高度了。深圳特区设立时还没A股，浦东新区差不多和A股同岁，所以雄安新区对于资本市场来说显然是第一次。最接近的是上海自贸区，但规格显然不及雄安，参考上海自贸区当时的龙头股高度和炒作路径，雄安概念的龙头股高度可以有个预期。从时间跨度来看，预期在十九大之前都有会行情。目前从操作层面上，龙头没有买入机会，那就留着仓位，耐心等待雄安概念的龙头买入机会。而且雄安概念是个超级题材，错过第一波也没关系，还有二波三波的机会，无论从板块高度和时间跨度来看，每个人都有大把的机会，你的格局决定了你能否吃到肉和吃到多大的肉。先罗列几个最有龙头相的。601992金隅股份，水泥概念，港股大涨近40%； ，水泥概念，盘子较601992小好多，利于游资拉升做出标杆，从而利于大资金在601992上进出；000651京汉股份，房地产概念，小盘，本地股，不过看之前走势应该有老庄；600340华夏幸福，房地产概念，大盘，收益较为明显，但基金太多，恐怕影响第一波的高度； ，工程机械概念，股权概念炒作时的妖股，股性佳；000709河钢股份，河北钢铁行业龙头；002146荣盛发展，房地产概念，在地产股中，盘子较为适中； ，工程机械概念，小盘，机构较少；601000唐山港，港口概念，距离最近的港口；600149廊坊发展，股性自不必说，唯一的遗憾是公布年报后会被戴帽，但戴帽后很有可能走出当时“*ST沧大”（现600230沧州大化）的走势，情况差不多，虽然戴帽了，但恒大在此的布局可能会使基本面短期内发生巨大的变化。本文内容为本人每日复盘的结果，仅供参考，不构成买卖建议，请注意风险。买卖时应综合考虑个股的实时走势及市场氛围，结合自己的纪律执行。
1491483860000[,,,,,,]菲菲碎碎念:各位同学大家晚上好，今天不知有多少人黯然销魂，以下送上一首《悯股》。锄禾日当午，股民排队苦。金隅和华夏，一排一上午。转身买嘉寓，停牌在中午。不管是巨力，还是大岩土，全都买不上，根本不靠谱。长城倒能买，狂跌四点五。世上最难买，雄安概念股。全民排队，全民奋斗为的就是搭上这班车，通往雄安的幸福列车，可惜...美好存在，过几个小时梦里。不过，就在股民疯抢雄安概念股的时候，咱们冷静的、睿智的、意志坚定的A股最后一个“多头”大校所长却在频繁提醒股民风险。今天，大校所长在微博上敲响了警钟：“过分追高购买雄安概念股，绝大部分人也许最终要付出一点点学费……”菲菲路边社想说，报告所长！请您放心，现在股民担心的不是追高买入的问题，而是追不进去的问题；股民担心的也不是交一点点学费的问题，而是根本花多少钱都无法进入重点小学的问题！跟一群买不到火车票的人说：“这趟火车的乘务员长得不咋地”有啥用啊！更何况，咱们是那么肤浅的人吗？是想着如何投身社会主义发展建设中来，你看咱买的股票名字就出来了。我们小散抢股票的目的就是为了支持“廊坊发展”，支持“荣盛发展”，支持“津滨发展”，支持“万方发展”！我们就是要通过自己的“凌云”的壮志，依靠“青龙管业”、“新兴铸管”双管齐下，把雄安新区变成京津冀上空的“雏鹰”，变成白洋淀上的一叶“华讯方舟”，变成“韩建河山”上一粒璀璨的“沧州明珠”。也许我们小散的这份热血不被外界所认可，也许我们的努力“中化岩土”，但是谁也不能磨灭我们心中那份宏伟的理想——为了实现“华夏幸福”而奋斗终生！可以不？有北玻股份、海伦哲、常山股份等多家上市公司表态自己要积极参与到雄安新区的建设中去。好了，贫完后我们再看看这货，不耻后勇的次新股亿联网络！今天，他不惧贵州茅台的“股王诅咒”，向两市第一高价股的宝座发起了冲击，但最终还是因为太嫩败在了茅台的脚下。要菲菲说，亿联网络真该学学这帮蹭热点的上市公司。唉！怪只怪亿联网络注册地不在河北啊！要不亿联网络也学嘉寓股份一样高调宣布自己要迁址白洋淀？那样的话，只要贵州茅台不改名叫河北茅台，股王的宝座妥妥的就是亿联网络的了啊！说点啥累？反正强啊，大盘都带起来了，从昨天的86到38家涨停，也是意料之内。 沪指依旧是箱体震荡格局，上月末钱荒事件导致3200点一带的挖坑行情已经翻盘，大盘在雄安概念推动下满血复活，恢复强势。目前雄安概念和一带一路中很多个股重叠，且包含大量中字头个股，对指数的拉动效应非常明显。短期操作氛围转强，对后市是正面的作用，继续保持乐观。依然没有灵魂板。中线标继续持有涨停复盘：今天做个全点的：给你们看看！本文原创，以上操作为模拟盘交易，并对特定签约客户开放，不构成操作建议，敬请注意风险！
1491481402000[,,,,,,]今天华夏幸福、京汉股份、先河环保、金隅股份、冀东水泥、廊坊发展、河北宣工、巨力索具、四通新材等超过30家雄安新区板块股票继续巨量封板，而华夏幸福、金隅股份、河钢股份、荣盛发展、中国中铁等都是超过400亿的大盘股。由于相关个股继续一字涨停，今日市场继而发动了交通运输、环保、一带一路等相关板块，沪指突破今年新高点，国证A指上涨0.32%，报收4800.34点。这种行情的大涨，让人恍如置身牛市之中，而实际上，今日仍有5家股票在跌停板上。昨日较强的人工智能、特斯拉及次新则弱势回调。从指数上看，目前则来到了敏感点：由上图可看到，指数一年多来一直受制于蓝色线。并在未来一周将与2016年1季度至今的上升趋势交汇，面临选择。指数经过一年的“慢牛”行情，即使是现在的雄安板块，也是补涨居多，而无论是中药、白色家电、白酒等消费龙头则继续平稳运行。在此情况下，无理由看多或看空，抓住有潜力的板块和股票，持股是最好的选择。
1491479918000[,,,,,,]回复: 150208昨天成交了200多万。在涨停排队买入了，今天涨停卖出。然后又拆分，这个溢价2%，明天早上出了，妥妥的到手。//:回复:这一单并不是为了分级基金溢价套利，而是为了买入涨停板排不进队的华夏幸福和荣盛发展  ，所以并不是低风险操作。（而且实际上地产B基我昨天竟然排进去了，今天涨停板出掉了），今天出掉B，再拆分M，就有点溢价套利的味道了，今天有2.5个点整体溢价 
1491479662000[,,,,,,]回复: 我说呢，如果是溢价套利，逻辑不对呀。不过还是佩服您！！操作太。我昨天看到150118是打开过涨停。但是我不敢追。//:回复:这一单并不是为了分级基金溢价套利，而是为了买入涨停板排不进队的华夏幸福和荣盛发展  ，所以并不是低风险操作。（而且实际上地产B基我昨天竟然排进去了，今天涨停板出掉了），今天出掉B，再拆分M，就有点溢价套利的味道了，今天有2.5个点整体溢价 
1491477208000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 荣盛除了传统房地产，还在旅游地产，生态旅游，积累了一点经验。这些之前看是转型做的表面文章，谁都看不上，现在结合雄安新区的定位和理念，发展绿色生态城市让荣盛此前的鸡肋一下有了用武之地，把握好机遇和华夏幸福齐头并进也不是痴人说梦的事了
1491473418000[,,,,,,]4.7操作策略：盘面回顾，雄安概念依然是绝对的龙头老大，高铁、港口等板块开始跟风助攻，高送转、次新股一些强庄股也跟着强势崛起，新宏泽、如通股份表现神勇，新开板的很多次新股出现反包走势，中特股份带领泰禾光电、美姿股份、维业股份、长青股份、新泉股份惊艳强攻。今天的雄安概念开始分化去伪留真，预期的强势几乎全部还都是一字板，出乎意料的是北京城建今天也开板了，但下手太慢了，没有买到。明天还是一字板的估计都是真龙了。港股方面标杆金隅股份（02009）今天没有延续昨天的神勇，收盘下跌-7.28%，雄安新区中概股继续逆市大涨，中国汽车物流三日飙涨167%，另外B股回归的新股601200继续涨停板，次新股强庄东方中科002819盘中冲击涨停，2天上涨30%。明天计划：1.金隅股份、冀东水泥、华夏幸福，京汉股份、河钢股份、荣盛发展，巨力索具，宝硕股份等第一纵队的盘中继续瞪着，等这些股票的第二波，第一波我们肯定是吃不到了。2.既然风口在雄安，就不再折腾其他板块个股了，就留着资金等。
1491472142000[,,,,,,]一线雄安买不到，不急，明天周五，边角料就不要了，可以先跟跟异动的帮派票。等一线雄安下周开板了，再战也不迟。一、榜单揭秘内行看门道，外行看热闹。看什么，怎么看，很重要。【成交金额TOP10（上市时间大于60天，不包含次新）】交易金额最大的股票反应出市场的主流资金都在哪里，主流资金的沉淀，使得这种板块走得远，并且容易形成中期走势。：雄安新区8支（甭管真的假的，远的近的），锂1支，复牌票1支。1、从成交额的角度无疑还是雄安在刷屏，千年大计怎么也得千亿大炒。昨日雄安板块成交额132亿，今日成交额229亿，不急，离风险区还有距离，至少得500-800亿吧。看封单额排行榜，今日排名略有小变，华夏幸福和冀东水泥换了位置，老二老三争夺有点厉害啊。廊坊发展退出了前十，先河环保进入了前十，看来“特别注重绿色低碳：绿化比例达到百分之三四十，比一般城市高”这个调调还是有一定影响。2、另外马后炮说一个分级B套利的方式。由于雄安新区的消息在清明假期充分发酵，节后开盘一定是爆发性的走势，河北板块都要涨停了，相关个股大概率难以上车，上车基本不是什么好股。而新区最直接的需求就是基建，对应的分级基金是房地产B和一带一B，由于关注分级B的人少，第一日容易买到，且第二日有很强的套利机会，房地产B第一日涨停介入，第二日有4%的高开溢价。一带一B第一日以最高价介入，第二日有2%-6%的套利空间。【换手率TOP10】换手率高表明个股活跃，也表明热钱在哪里流动。高换手股是短线高手的乐园。：次新股8支，温州帮1支，雄安1支。次新股的龙头是上海环境，第一个板就开始放量，第二个板就破板不能一字了，当然借助大盘向好快速拉板。不过明天是周五，高开低点的概率很大，风向标做头，其他小弟们也好不了了。上海天洋：出货7400万，实际会更多。典型的下压过马路出货法。大家注意啊，一般一看到过马路就害怕，这个要区分，在红盘区域的过马路一般为洗盘，在绿盘尤其是跌幅较大的区域大概率是出货（一般人的心理是买低不买高）。【振幅TOP5】上蹿下跳的股一般都不一般。嘉澳环保：看榜才确认是山东帮的作品，从底部启动已经有55%的涨幅，随时可以进入出货期了。今日做的创出历史新高，吸引技术派，预计明日早盘有个快速冲高，随后是打压出货的过程。之前的两个涨停板后是横盘震荡，这次的两个连板之后就是出货了。狼来了的故事一般都是这么演的。洪汇新材：从1月中旬开始吸筹，黄圈标注的异动都为吸筹日，由于是吸筹，需要保持低价，那么自然要让股价回落数日，自然形成了放量，缩量数日调整的结果。从3月20日开始的持续性拉升行为，暴露了其意图，同时3月30日在次新暴跌的态势下居然收了长下影。我之前说过，寻找长下影，长下影的都是资金重仓票，不允许跌，跌下来让你炒他底？从股东人数的变化就可以佐证其仓位很重，尤其是近半个月的变化极大，最明显的增仓是在近半个月完成。等到缩量极致，大概率还有下一波的加速拉升。【工具推荐】符合条件股票预警，更多龙虎榜跟买策略，完全智能提醒，推荐使用工具。   
1491472129000[,,,,,,]清明节假期出了个大事，河北一块名不见经传的小地盘，突然被点名成为了“XX新区”。新闻用了“千年大计、国家大事”来形容新区的地位，这可是不得了的措辞，历史罕见。果然在节后第一天，新区单一题材概念百家涨停，股市史上首次，可谓壮观，明明白白地向大家展示了“千年大计”重大又深远的影响力。这种投资机遇属于百年难遇的级别。一大片一字板，说明了资金抢破头又惜售的心理，同时也说明了投资档次的提升。市场是狂热的，但是我们要冷静地思考。可以发现这两天的大盘量能并没有有效放大，说明市场并没有足够的增量资金进来，这与新区概念的涨停潮是不相称的。这样下去类似百家涨停的爆炸式涨停潮肯定不能延续，接下来分化是难免的。昨天可以说是大家情绪高涨，不管三七二十一，乱炒一通。今天开始，情绪得到释放，市场慢慢回归冷静。接下来跟此新区概念裙带关系远的，会被分流出去，这类股目前不适合再去追。而核心个股从今天开始就要渐渐浮出真面目了，之后真龙头就会从核心个股里诞生。那么核心个股会在哪里诞生呢？新区之地，环境生态本身很优美，但是不发达，人口也不密集，开发程度很低。当然这也说明了发展潜力很大，所以雄安将是个长期题材。这样的地方要搞起来，少不了一整套的规划、建设和发展。炒作路径思维，应该是由上而下，先规划，后建设，再发展。所以短线炒规划，中线炒建设，长线炒发展。规划，首先绝对是土地储备，房产和土地升值，这是后续一切的基础。然后是基建，规划就是用基建去实践的。规划完了后是建设，要靠智慧交通，智慧建设，智慧生态等。最后发展：生态园林、环境工程、通信、交运都属于发展一类。实际上我们会发现此新区其实属于京津冀的具体版，新区里的三个县原本就是河北省保定市的辖区。所以我们可以回顾当初京津冀概念诞生时候的炒作路线，对当初的“强势股”进行分类，作为本次新区概念题材行情的参考：房地产：廊坊发展（地产龙头）、华夏幸福、荣盛发展基建：宝硕股份（基建建材、妖股龙头）、河北宣工（基建机械龙头）、冀东水泥（基建建材）、河钢股份（基建钢铁）、巨力索具（基建机械）装备：冀东装备（装备）、华讯方舟（设备）、茂业通信（设备）交运：唐山港本地股：凌云股份、龙星化学、乐凯胶片从以上可以发现，那时候的龙头股和妖股基本上诞生于基建和房地产。如今雄安新区作为京津冀的具体版，自然会有前几年京津冀的炒作影响，按历史重演定律，可以供我们参考。作者：钱坤大学堂，张天晟
1491471263000[,,,,,,]扯淡，扯淡……限制评论掰扯……看看这条熊安的涨停板，真是大热……靠边的杂牌股，今天开始套人，正常，明天照旧有股套人……去伪存真，有人吃肉就有人吃面。你说的容易，怎么去呢？真龙下周一再说吧……明白了吧？不明白……那咱就掰扯掰扯熊安的概念吧……熊安是什么？未来是新区，喔。现在呢？是个圈圈……明白了你也就知道下面的逻辑了……还是不明白？那好吧，我就郑重的掰扯：第一层，炒作的是最基本的生产要素……首先是地产：华夏幸福，京津冀的新城开发大佬，廊坊发现和荣盛发展，就是背靠熊安好乘凉……其次，水泥。貌似水泥有什么运输半径之说，没啥，金隅股份和冀东水泥最近嘛，加上这两个泥蛋蛋预期要合并，加上港股的联动刺激……第三…………没了啥意思，还有机械呢，还有港口呢，还有……呢回到前面，熊安，就是个圈圈……你问的问题已经进入第二层炒作了，前面说的比如基建单子给谁？都是几十上百亿的单子啊，肥的流油……给 A 吧，好公司，在石家庄保定都有施工业绩；我感觉给 B 合适，它在保定有办事处呢……通通回家玩泥巴去吧，这类杂牌也配姓赵……自家人——中字头的相关企业……看明白了吧，中国建筑之类的就是了，具体的施工项目单位你们自己查，大蓝筹我真心不懂……第三层入住企业……太远了，到时候再说吧……还不明白？河北宣工，一个张家口的机械生产厂，挨着熊安啥事儿了？施工机械也是人家中国建筑自己带过去的啊……今天，第二天，很多涨停板，炒作依然还是河北……因为第一层最直接，也最嘈杂，所以一堆涨停板，这也有情可原，好多老股民都兴奋的睡不着觉……不过一些公司上来就在互动平台厚颜无耻的说：本公司计划设立分公司，积极参与熊安新区建设……啥他么叫积极？？保定找栋写字楼租间房子不就行了，几十亿到手……熊安是千年大计的新区，你决定买入某只熊安概念股票，首先问问自己：这个票，凭啥值得买？配他么姓赵吗？非踏空，只是个人看法，非嫉妒。大家稳住耐心，第一层炒作真龙无法参与，就可以关注第二层得中字头……，大哥，现在发复盘还是惶恐，不懂得太多……
1491466357000[,,,,,,] 
1491466153000[,,,,,,]昨天收评《三维度精选雄安龙头概念股(附股)》，本人从三个维度分析了雄安题材的潜在龙头品种，所列举的案例今天全部涨停(详细分析可回看昨天收盘评论)。　　昨天文章更多从技术角度分析雄安板块的潜在龙头品种。从今天市场换手率来看，冀东水泥(0.06%)、京汉股份(0.05%)、金隅股份(0.13%)、荣盛发展(0.15%)、巨力索具(0.30%)、保变电气(0.32%)、华夏幸福(0.44%)和河北宣工(0.50%)当仁不让，维持较低的换手率，虽然今天雄安题材出现分化，该题材涨停股票较昨天减少了一半，但龙头强势未改，表明雄安题材有可能向外围拓展蔓延。　　今天盘面当中已有扩散迹象，盘中铁路基建、土木工程、水泥、装配建筑、地下管廊等板块涨幅居前，其中相关板块当中领涨的品种，很多并非京津冀三地股票，表明市场围绕着雄安题材的炒作，正在向纵深发展!　　通过对比马来西亚布城、韩国世宗、东京首都圈的建立经验可以发现，人口密度越高、新城行政级别越高，新城的投资力度会越大、建设进程越快、建成后吸引人口流入的成功率越高。预计雄安新区投资规模将达万亿，新区规划阶段(预计两年)催化剂将较为密集，从而引发该主题反复活跃。　　纵观A股市场历史上的重大主题投资，上海自贸区(2013)、京津冀一体化(2014)、新疆振兴(2017)主题可作为对比。从顶层推动力与社会影响力看，雄安主题更胜于上海自贸区与京津冀一体化，而此前几大主题龙头股均出现翻倍行情。事件性主题爆发多发生于公众广泛关注之后，目前主题相关个股远未反应新区规划落地预期，后续国家部委分支机构或企事业单位实质性迁入、重要建设项目开工、配套政策出台、国家领导人考察与讲话等，都将对主题逻辑构成强化，推动主题持续升温。　　综合上面的分析，雄安新区的主题投资机会可以从三个方面筛选：　　第一受益梯队：关注本地基建、建材类板块。建议重点关注水泥、钢铁、管道等板块。目前雄安地区的基础设施还相当落后，要想富先修路依然是规划的第一原则，在规划内容的七大任务中明确提出要构建快捷高效交通网，打造绿色交通体系。建材类公司具有较强的本地优势，相关公司包括冀东水泥、金隅股份、首钢股份、青龙管业等。　　第二受益梯队：关注在雄安新区拥有较多土地储备的上市公司。比如华夏幸福、京汉股份、荣盛发展等。　　第三受益梯队：中长期的区域内产业扶持与升级。雄安新区规划内容七大任务中提出，发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能，新区内技术壁垒较高的产业将重点得到扶持，包括乐凯材料、乐凯胶片、保变电气、巨力索具等。　　华创证券关于雄安主题投资相关逻辑　　　　　风险提示　　郑重提示：本人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及的个股，仅是案例分析并非个股推荐，大盘分析和市场策略建议，仅供参考，据此买卖，盈亏自负!文章所用公开信息和数据，一切以官方公布的最终信息为准，本博主请各位投资者不信谣、不传谣，理性投资，谨防上当受骗!
1491462991000[,,,,,,]：雄安概念股龙头股都买不到，那么能买到的都放出了巨量，这些个股都是谁在买呢？早盘踏空雄安的资金想发动西部建设和华银电力来分流雄安资金，最后只有盐田港被很多万手单子封死了。尾盘次新股性品种如通股份被资金强行干板，看能否有实力走出来带动次新股整体反弹。：51%雄安新区 京津冀。：：关注京津冀几只有代表性的龙头品种：601992金隅股份、600340华夏幸福、000401冀东水泥、600155宝硕股份、000923河北宣工、600480凌云股份、600266北京城建、600149廊坊发展、002146荣盛发展，等待后面分化行情的机会。股市有风险，投资需谨慎！以上为个人建议，仅供参考！
1491462984000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 上周买了1000股，显然买少了 
1491462651000[,,,,,,]　热点板块 　　雄安新区概念延续强势，多股分化，河钢股份，嘉寓股份，巨力索具，新兴铸管，建投能源，保变电气，长久物流，冀东水泥，荣盛发展，四通新材，宝硕股份，凌云股份，华夏幸福，先河环保，河北宣工涨停。
1491462495000[,,,,,,]4月1日中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。这是继深圳特区和上海浦东新区之后又一个具有全国意义的新区，意义和地位极其重要。炒房客的疯狂通知印发后，来自北京、天津、山西等各地的炒房团提着现金涌进熊安新区。目前，雄安新区的房价已经从宣布前的五六千一平米暴涨到了过万、甚至两三万一平米。虽然当地政府暂停了房产交易，但是可以看出投资客的疯狂，以及雄安新区的重要性。而在港股方面，4月3日金隅股份盘中涨幅最高超过45%收涨34.67%，隆基泰和智慧能源则收涨23%，新天绿色能源、天津港发展当天的涨幅均超10%。中概股方面的中国汽车物流、英利绿色能源、东方纸业均出现不同程度的上涨。股民前夜疯狂挂单由于雄安新区的消息是在4月1日发布，而当天A股已经休市，之后又经历了三天清明小长假。所以熊安新区事件整整被捂了4天之久，昨天晚上更有股民把所有的相关概念股挂单委托。今天早上还没开盘，概念股就纷纷出现大单委托，等到开市后，根本买不进去，集体涨停，甚至不乏一字板。41只概念股除了华北高速停牌外，其余全部涨停。这种疯狂的行动，已经许久未见，即使是在2015年的牛市。雄安新区概念股一览对于炒股的来说，本周内如果能够买进以上概念股就算是走运了。如果买不进也可以关注河北、京津冀一体化、房地产、天津等相关的板块。至于热点能否持续，要看后期是否有新的政策出台，新的动向等。互金投资手记（公众号ID:ifinvest）认为本次雄安新区事件完全不同于以往的题材炒作。其事件的保密工作做得很好。以往的政策出台都是慢慢出台，有先兆，比如国企改革，但是熊安新区不一样，在宣布成立之前完全没有任何征兆，完全是横空出世，所以市场上根本不存在坐庄、抬轿子、接盘等行为。如果既不能炒房又不能炒股，还有哪些机会来分享雄安新区带来的投资盛宴呢？基金可以关注，但不宜过度已经披露年报的沪港深基金，有3只持仓金隅股份，分别是创金合信沪港深研究精选、嘉实沪港深精选、华宝兴业香港上市中国中小盘；对金隅股份H股的持股分别为12万股、977.5万股、159.2万股，其持股占基金净值的比重分别为0.12%、1.71%、0.42%。A股中，也有三家基金持仓金隅股份，分别是英大策略优选A、申万菱信新兴健康、泰达宏利逆向策略。其中，泰达宏利逆向策略持有金隅股份422.74万股，其持股占流通股比例为0.06%。“雄安”概念基金大全重仓华夏幸福的基金（21只）：重仓冀东水泥的基金（16只）重仓先河环保的基金（6只）重仓河钢股份的基金（21只）重仓京汉股份的基金（1只）重仓荣盛发展的基金（4只）重仓北京城建的基金（26只）（注：以上相关基金相关内容综合自理财不二牛、光波股市笔记、私募风云等）买概念基金靠谱吗？虽然有那么多与熊安新区题材相关的基金，但实际上并没有多大的卵用。一是，基金持仓信息公布的是去年底的数据，距现在已经有4个多月之久，不具备很大的参考价值；二是，基金对相关概念股的持仓比重也不大，即使是重仓也是一只或者两三只概念股，对基金的净值影响不大；三是，股票注重短期炒作，基金注重长期业绩。雄安新区事件的持续性有待考证。推荐阅读：如何选出好基金？小白必备攻略：四招选出好基金混合：金鹰稳健成长混合/国泰估值优势混合量化：长信量化先锋混合/申万量化小盘价值：天弘永定价值成长混合/中欧价值发现混合A指数：建信中证500指数增强/博时黄金ETFQDII：交银全球资源混合/上投摩根全球天然资源混合QDII：国富大中华精选混合/嘉实全球互联网股票人民币或者在公众号：互金投资手记，中回复关键词【选基技巧】即可阅读。目前，互金投资手记（公众号ID:ifinvest）持有建信中证500指数增强（定投中）、中欧价值发现混合（166005）、天弘永定价值成长混合（420003）、嘉实全球互联网股票人民币（000988）、交银全球资源混合（519709）、金鹰稳健成长混合（210004）等多只基金。
1491462425000[,,,,,,]雄安概念横空出世，今日大盘创6个月最大涨幅。早盘40+支概念股一字封板。验证初步一个认知： 那是2017年一个春天，一位老人在北边画了一个圈…雄安新区对标深圳，浦东，不止是这代领导集体名留华夏，参照邓公的宏举；更是落地推进京津冀一体化，破解当代中国改革深渊的迫切需求。从“摸着石头过河”，“学习国外先进经验”，真正（具体的解读翻看上一页：谨慎乐观看雄安新区投资机会（一）） 那么，这座新城的建设，究竟会带来哪些机会？ 一、房市 “房子是用来住的，不是用来炒的。” “发挥资本市场服务实体经济的作用。”；“发展资本市场是中国的改革方向。” 大大的两句话，基本为房市和股市定了调。对再想远赴雄安炒房的来客，只想说一句“SB” 看朋友在雄安新区的调研，现在三县及周边地区房市基本被封，一些昔日较大的售楼部、二手房，皆被贴上封条。到县城的大街上看看，喇叭在宣告不要顶风作案。爆出最近被抓的安新县兴泰房地产老板，缘由是非法侵占农地建楼销售。截止到今天中午，雄安新区查处房地产违法违规765起，刑拘7人。河北省委书记，新区筹委会等密集调研宣布对土地、建设和房地产交易严格管控。这样的格调下，应该都能看清房市吧，在新区还路径依赖炒房造富，行不通了。 二、股市 早盘相关概念股已封死涨停，明天强一些的概念股依旧一字涨停。弱一些个股打开缺口，这种就没有必要追了。今天的盘口特别有意思，金隅股份封板资金最大，在港股的表现基本可以确定为龙头；冀东水泥封板资金85亿，流通市值不大；京汉股份和河北宣工封板资金相对流通市值来说，也挺大的，值得后期重点观察。 现在没有进场的，大多得到炒完第1波有回调的时候，找到合适机会再入。这么大题材，后面的炒作会是好几波。 三、基金很遗憾之前京津冀一体化竟没有专门设立对应的基金。现在雄安新区概念来了，基本上找不到组合这一揽子概念股的基金。不过从基金的筛选角度看，还是能找到一批重仓概念股的基金。设定2个筛选条件：第一条：基金重仓的这个概念股，最好在龙五内第二条：理想状态这个基金本身是个好基。筛选出来可参考的基金：华安策略优选040008，鹏华先进制造000778，新华泛资源优势519091，银河创新成长519674。 雄安新区概念后，后面肯定会设立专门的基金，船友们也可以再等等，择后面的好机会再上车。 四、创业投资哪里有人，哪里就有江湖。哪里有新城，哪里就有生意机会。暂时不评判雄安新区造城运动成功与否，但要去推进新城建设，必须要有创新创业要素。4月1号公布的通知，未明确需要吸引哪些要素。但从创新创业需要的必要要素，可以推理以下几方面：建设北方“硅谷”，智慧新城，雄安未来最大的优势极可能是政策上的。老人在北边画圈，尽可能政策倾斜，全国优势要素输入雄安新区再造新城。包括可畅想的新区税负减半，自贸区政策，甚至零关税，完全，贸易自由化…城市的建设发展归功到底都需要人才的建设。雄安建设的推进第1步，在于北京优势人才的输入，国企、高校等第1批导入雄安，继而优秀民营企业、互联网企分部迁入雄安，未来人才的引入，是企业、高校、雄安新区政府、中央的博弈。博弈的结果，决定新区建设人才的基础。涉及到人的问题，总是难断难引难平衡的。股市的反应已为先头部队，吸引社会资金瞄向新区。后面新区基础建设完备一部分后，北京、天津创新创业孵化资金，相关经验，高新园区孵化场地最先引入雄安，一些新兴项目萌芽。高标准，高起点建设新区，包括在传可在新区试验无人驾驶，人工智能项目。如果这能实现，新区的政策环境将是真正能比拟美国西海岸的中国硅谷。直接引入北京、天津的技术、产业优势，在如此政策优势下再造新城。作为第1波受益的概念，新区建设规划好后，最先推动的会是基建这块。陆路交通，办公写字楼，住宅区，医院，学校，休闲娱乐运动场地等基础设施推动建设。 迁城最好行动的是高校，大学城建立，东方大学城概念重新启用。大学城是生意和创新创业最活跃的地方，有了大学城，周边消费的机会来了。包括：饭店，服装店，快捷酒店，周边配套服务等。一旦学校培养的人才出校后，本身就可选择雄安新区发展，周边落地的科技公司，创投孵化基地，也会激励新区人的创新创业。在合适的机会（人够多，市场够大，商机成熟），介入投资新区的商业机会，在新区投资设分公司、门店，也会是不错的选择。 五、域名投资域名最先是看朋友弄得。一个重大新概念出来后，市场上一片空白。刚出来一两天内，是抢注域名的最好时机。殊不知这两天内，雄安相关的域名，涨幅比房价震惊的多。下面截一副相关域名及现价船友看下： 还有很多机会，时间太晚，明天还上班，不再一一列了。最大的机会，觉得还是在于能够立足于刚开始荒野的雄安，在趋向性产业尚未定型情况下，事业市场带来的野蛮生长。这有条件的话，不如建议亲自去看下。这类的投资机会，可能性就太多了。 总之，再重复上一篇：谨慎乐观看待未来新区建设，看准确定性机会。这一代领导集体执政能力乐观看待，对新区的投资机会，谨慎参与。机会来了，敢想敢干敢把机会转化实在的收益。之后对投资人长期主题投资：除了一带一路，上海/深圳国企混改，再加多一项：雄安新区概念板块；对年轻人来说：除了北上深，再加多一城：雄安。首发微信公众平台：五人理投海盗船。欢迎关注！               
1491461359000[,,,,,,]      “雄安新区”概念股早盘出现集体涨停，金隅股份遭逾150亿元买单封死涨停。截止开盘，报5.13元，涨10%。　　　　设立雄安新区的消息在4月1日被曝出，而金隅股份则“凑巧”在3月30日披露了其2016年年度报告。　　金隅股份以水泥及预拌混凝土、新型建材制造及商贸物流、房地产开发、物业投资与管理为主要业务。公司在战略重组后，成为全国第三大水泥企业。　　金隅股份水泥业务坚持以京津冀为核心战略区域，不断延伸布局半径，主要布局在京津冀、陕西、山西、内蒙、东北、重庆、山东、河南和湖南地区。同时，金隅股份是全国最大的建筑材料生产企业之一，也是北京环渤海经济圈最大的建筑材料生产企业和建材行业的引领者，以及北京地区综合实力最强的房地产开发商之一。　　在2016年，金隅股份实现营业收入477.39亿元，同比增长16.65%；净利润达到26.9%，同比增长37.9%。其中，水泥板块、新型建材与商贸物流板块、房地产板块分别收入153.65亿元、111.21亿元和184.49亿元。　　　　4月5日早盘，受中央设立河北雄安新区消息影响，雄安新区概念股掀涨停潮，截至发稿，金隅股份、嘉寓股份、保变电气、先河环保、天津港、华夏幸福、冀东水泥、京汉股份等30多股一字涨停。　　招商证券日前发布区域投资系列报告之四《雄安新区，千年大计》。报告认为，雄安新区政治定位之高，可以通过国务院通知的口吻判断--"千年大计"的提法上一次出现在人民日报是还是在17年前，当时是针对"实行村民自治、加强基层民主政治建设"。　　雄安新区对标深圳、浦东，深圳市委书记火线调往河北，出任省委副书记，足见中央决心之大，行动力之强。虽然同为国家级新区，绝不可以"两江新区""长春新区"等同日而语。　　雄安新区是"京津冀一体化""首都副中心"最核心的环节。未来，将会形成以北京、天津、雄安为支点的大型城市集群，京津冀地区将会迎来新的发展。　　"雄安新区"的推出，将会利好地产、水泥、钢铁、机械、交运等传统基建领域；同时，还提出了"绿色智慧新城""优美生态环境""优质公共服务""高端新兴产业"等目标，相关产业亦会受益。　　"雄安新区"落地、香港特首选举已定、"一带一路"大会即将召开、'习特会'即将举行、发改委表态"尽快批复混改实施试点方案"。政策催化持续不断。4月政策主题百花齐放，建议投资者重点关注。　　雄安新区的利好消息利用清明假期迅速发酵，今日集合竞价相关概念股排涨停资金竟超过1000亿。金隅股份等逾40只个股一字封涨停，河北板块个股更是几乎全线涨停。　　雄安概念股大家已经很难买到，尤其是龙头品种更是只能瞻仰，所以直接追股票可能并不是一个好的选择。　　　　数据显示，金隅股份也现身3家基金的2016年年报重仓股行列，分别是英大策略优选A、申万菱信新兴健康、泰达宏利逆向策略。其中，泰达宏利逆向策略持有金隅股份422.74万股，其持股占流通股比例为0.06%。　　　　除了前述的金隅股份，其他几只龙头品种分别是华夏幸福、冀东水泥、先河环保、河钢股份、京汉股份、荣盛发展、北京城建。　　重仓持有华夏幸福的基金有21只，截至2016年底，持股超过百万股的6只分别是华安策略优选、华商盛世成长、嘉实逆向策略、景顺长城资源垄断、国泰国证房地产、景顺长城优选。　　其中，华安策略优选持仓966.73万股，排名首位。值得注意的是，华夏幸福也位列这只基金的第二大重仓股。　　冀东水泥出现在了16只基金2016年报的重仓股当中。其中，易方达科汇持有冀东水泥2117.75万股。易方达科汇在去年第四季度新进冀东水泥的前十大股东，以1.57%的持股比例位列第六位。　　另外，有6只基金的重仓股名单中出现了先河环保，分别是汇添富环保行业、新华行业轮换配置A、广发聚鑫A、新华泛资源优势、广发安富回报A、广发集裕A。其中，汇添富环保行业、新华行业轮换配置A持股数超过1000万股。　　重仓持有河钢股份的基金不算少，也有21只。融通新蓝筹、中融国证高铁的持股最高，都分别超过了3000万股。　　重仓京汉股份的仅有1只基金，就是汇添富社会责任。其对京汉股份的持股为1108万股，其持股占京汉股份流通股比为3.13%。值得注意的是，在京汉股份2016年报披露出的前十大股东名单中，汇添富社会责任也现身其中，其总持股比例为1.42%。　　荣盛发展也只出现在4只基金的重仓当中，持股都不算多，排在首位的新华阿鑫二号保本的持股也仅有80万股。　　　相比于选择买入重仓雄安概念股的基金，选择受益行业的行业指数基金可能是更稳妥的选择。为什么选行业不选个股呢？现在是4月初，然而我们看到的基金持仓数据都是去年12月30日的，时间间隔已超过三个月，基金持仓会有比较大的变化，我们根据去年底的持仓数据来选择套利基金，有很大的不确定性，因为目标基金很有可能在这三个月里减仓或者清仓了。　　行业的确定性相对好一些。概念炒作一般有一段时间的延续性，而行业指数基金可以保证你选基不出问题，而且指数基金一般费率更低廉，相对成本也更低一些。目前券商大多推荐关注的行业是：基建和地产、环保行业。　　基建只有一只指数基金：165525信诚中证基建工程指数基金，投资的基本都是建筑、装饰装修、园林股。这只基金是LOF基金，场内外都可以买得到，不过由于产品的稀缺性，场内直接买可能不太划算，可以考虑直接场内申购，理论上是免申购费的。　　地产的基金就有很多了，不过大多都是分级基金，唯一一个纯地产的不分级的指数基金是001557天弘中证全指房地产C。　　投环保指数有一个缺点，那就是环保指数里一只股票的权重并不大，受益股的贡献不会大，而且整体上环保股的受益程度相对有限，主要还是集中在个股上。       雄安新区设立引起市场强烈关注，对此每经投资宝采访了多位私募人士，私募总体上认为，雄安新区概念股将接力前期热炒的“一带一路”概念板块，雄安新区概念股短期看会成为市场新的热点，从长期看会成为一个主题投资机会。　　　　雄安新区设立之后，蕴含着巨大的投资机会。北京神农投资陈宇告诉每经投资宝，“雄安新区的设立会带来很多投资机会，从市场空前的关注力度来看，必将成为市场资金关注的重点，因此雄安新区概念股短期会成为市场新的热点，长期会成为一个市场主题投资机会”。　　中国人民大学重阳金融研究院万喆则告诉每经投资宝，“北京作为政治中心，以强大的虹吸效应集聚了几乎所有核心功能，而雄安新区的设立有利于承载部分北京的压力，规划建设北京城市副中心和河北雄安新区，将形成北京新的两翼，拓展京津冀区域发展新空间，而长三角和珠三角分别以上海和深圳为龙头，带动周边的中小城市发展，并形成了自己的特色产业。”　　万喆认为，京津冀经济带也同样需要一个产业功能互补的城市群，雄安新区的设立将构建京津冀核心三角地带，此外雄安新区和滨海新区是中国最紧邻的两个国家级新区，两者势必产生巨大协同成果，成为京津冀两大增长极。从资本市场角度来看，市场关注力度肯定是空前的。　　　　实际上前期热炒的“一带一路”板块各标的已经涨幅过高，而市场也在寻找下一个热点，随着雄安新区的横空出世，其能否接力“一带一路”成为市场新的热点呢？翼虎投资余定恒告诉每经投资宝，“雄安新区地位上与深圳经济特区、上海浦东新区并列，所以从目前的定位来看，相比于其他新区，雄安新区的规格更高。从A股市场来看，资金在关注力度上可能较其他新区更强”。　　广东西域投资周水江认为，雄安新区相关概念股将接续前期热炒的“一带一路”概念板块成为下一轮的主题投资热点。　　西藏琳琅投资王琳告诉每经投资宝，“雄安新区和之前的新区关注性质是不一样的，从关注力度上要强于此前的其他新区。北京作为很多大型国企的总部基地，聚集了较多的资源，雄安新区处于京津冀经济带，目前更多是基础设施建设以及投资带来的经济效应，暂时还看不到较大的产业效应。
1491460502000[,,,,,,]换手率低于1%的概念股：嘉誉股份、巨力索具、新兴铸管、冀东水泥、荣盛发展、华夏幸福、先河环保、河北宣工、河北钢铁、京汉股份、廊坊发展、中化岩土、金隅股份、唐山港。这些股还处于无量涨停阶段。
1491459764000[,,,,,,]沪指维持震荡走势，雄安新区概念股继续大面积一字涨停，近30股涨停。截至发稿，沪指上涨0.34%报3281.76点，创业板上涨0.39%报1950.56点。金隅股份、京汉股份、冀东水泥、荣盛发展等股票大资金强势封板；港口板块盘中崛起，盐田港领涨；上海环境继续涨停，城投控股再次跌停，已经是复牌后第三个交易日出现跌停。　　值得注意的是，港股雄安新区概念股股价普遍出现回调。金隅股份H股大涨两日后今日下跌，午盘收跌6.65%；中国建材跌2.37%，新天绿色能源跌4.71%。
1491456349000[,,,,,,]金隅股份成为龙头不是偶然的，水泥自然最先受益的，而最深层原因在于大大的顶层设计，这次的新区何谓千年大计，居者有其屋，才称得上中国梦，来雄安炒房必将败北。601992金隅股份☆☆☆☆北京最大的保障性住房开发商之一只看到水泥的话，那就LOW了类似的还有600266北京城建，天房发展，公司积极参与保障房建设A股封单资金量排序前十：（1）金隅股份（109亿）；（2）华夏幸福（95亿）；（3）冀东水泥（85亿）；（4）河钢股份（34亿）；（5）京汉股份（33亿）；（6）荣盛发展（18亿）；（7）河北宣工（18亿）；（8）唐山港（17亿）；（9）巨力索具（15亿）；（10）廊坊发展（14亿）。
1491455803000[,,,,,,]$低估的地产股(ZH959390)$@曼珠沙华 这个组合最近很牛啊！ $荣盛发展(SZ002146)$
1491455361000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 两个板的荣盛发展才11倍市盈率。低估！太低估了。
1491451439000[,,,,,,]zztgb：·河北第三家水泥· + ·雄安两家水处理·         雄安题材是炒股以来遇到的最浩大的题材，鸡犬升天，同时也难免珠玉蒙尘，市场资金注意力太分散了，好东西看不见。               早晨简单发了个贴，好像没显示成功，静下心来重新写一下。       结合最新研究，雄安特区题材有四大方向应该成为炒作的最核心脉络：                     由于水泥运输半径不超过300公里，所以和其它建材不同，在地域上有独占性优势。                     传统炒作新区都炒地，但本次新区可能消灭房地产市场，所以炒地皮的逻辑不太通，但结合A股惯性，地皮依然会是核心。       不过，目前很多涉地涉厂的都不靠谱，很多协议地块会被政府统一回收，雄安周边所谓距离多少公里的厂房更没有价值，有一句广告语是：河北固安，天安门正南50公里。                     昨晚上发了个贴，这里就不重复了，只是这个重磅题材目前还不是时候，它是雄安特区的延伸和主旨所在。                     白洋淀是个水城，这是区别其他城市最大的特征。       从大大的语录和本次的文宣，亲水和治水，环境优美清新明亮，将是新城建设的重点。       但目前的涨停格局还处在支线，没有成为主流，典型的特征是市场资金攻击的是次新股小盘股，不敢正面作战。                                   1，在看盘软件的营收列表中只看到金牛生产甲醇等化工品，但旗下子公司河北金牛能源股份有限公司水泥厂，年产水泥180万吨，位于沧州和邢台，与雄安距离较近，该信息可以到金牛的年报和官网确认。       2，金牛化工其它主营产品是工业甲醇、PVC树脂，下游是建筑建材等领域，直接受益基建拉动。       3，金牛化工位于沧州，紧邻雄安，99%的销售在河北境内。       4，省国资控股、流通盘极小、前期股性良好。       5，结合盘面，昨日涨停的主逻辑是围绕雄安的地理周边炒作，市场尚未发现金牛是一只隐蔽的，河北第三家水泥公司。水泥在本次行情有多重要，可以想象一下冀东水泥和金隅股份何时能买到。                     1，首创是总部在北京的国有水处理公司，基本面是行业龙头，股价低。       2，3月份首创停牌重组，其中的一项重要收购简直为本次雄安特区量身打造，花费7亿多元收购河北保定华冠环保，其核心子公司中洲水务在保定地区已经设立数十家污水处理、自来水生产厂。其中包括：容城县地表水厂、安新县地表水厂。       3，目前涨停的几家水处理公司中，中持股份在河北有大量业务且为次新股，但在雄安暂无任何项目、渤海股份收购的子公司在雄安安新县三台镇有一家污水处理厂，相比总公司实力和雄安的业务拓展，这两家都不及首创股份。       4，首创股份市值略大，但股价低，除权后长期在底部，未来雄安特区这类标杆性项目，大型国企受益将会远大于民营企业。作为与水泥、地产可以相提并论的大方向，龙头股需要中大盘来扛旗。       5，目前市场没有认识到首创股份在上个月刚刚发生了一次预收购，纳入了一家保定和雄安的本土水处理公司，其质地相较于其他水务公司已经有质的飞越。                            
1491451142000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$看看一带一路，资金的疯狂可以涨到你怀疑人生，一如当年北京的房价
1491449892000[,,,,,,]两个板之后的荣盛发展仍然比八成A股更多价值
1491449717000[,,,,,,]今天如果能买入荣盛发展，还有板可赚，真开心啊!继续融资持荣盛发展
1491448897000[,,,,,,]昨晚的思路很明确，就是要千方百计搭上千年大计——雄安新区概念带来的投资机会，从四个维度分析了雄安新区概念股的机会，不过，今天这些股票全部一字板，基本买不进去。但我随后分析：太多一字板导致大量资金在找标的，吃不到瓜的先看看边缘一点的水泥、环保、园林股。09:49，我选出了几个标的，美辰科技、美丽生态、同力水泥、龙泉股份、碧水源、伟明环保。收盘，这些股成绩还不错，明天预计会顺势高开，可以喝点汤。雄安新区概念，毫无疑问是接下来相当长时间的主角。不过，明天的思路，和今天又要不同了，个人以为要去弱留强。为何？考虑到雄安概念股今天涨停100多只，存量资金连续维持这么多涨停板的可能性不大，明天很多只沾一点边的伪概念股预计会开板分化，这些股要去弱留强，同力水泥、碧水源若不能封板则考虑止盈。剩下来能够坚持一字板的则有成为龙头的可能，资金还会集中围剿，要重点观察。剩下比较根正苗红的股票若有被市场不小心抛弃（概率不大），要及时接住，这个明日盘中会在微博上说。判断是否会成为龙头，要多方位考虑，封板资金也是一个考量的标准。截止午盘A股封单资金量排序前十：1、金隅股份（109亿）；2、华夏幸福（95亿）；3、冀东水泥（85亿）；4、河钢股份（34亿）；5、京汉股份（33亿）；6、荣盛发展（18亿）；7、河北宣工（18亿）；8、唐山港（17亿）；9、巨力索具（15亿）；10、廊坊发展（14亿）个人以为，其中四个有成为龙头的可能，而且各有优势，这些我会继续默默的挂涨停碰运气。金隅股份：由于港股的领头效应自然需要重点关注；华夏幸福：白洋淀、雄县有很多项目，缺点是盘子稍大冀东水泥：河北水泥股，根正苗红京汉股份：与当地政府1500亩地土地合作，可能扩大至1万亩，打造健康医疗综合项目，与中国人民解放军总医院合作建立一座康复养老医疗基地；关键是盘子小啊，涨停之后，流通市值才54亿，需重点关注。
1491448867000[,,,,,,]“投资机会主要在于，水泥钢铁供需长期看将进一步改善，基建投资提升需求”瑞银证券中国首席策略分析师高挺在报告中表示，雄安新区基础设施投资空间大，20年内社会固定资产投资规模将达到4万亿元人民币，将给水泥、钢铁、铁路、交通等行业带来明显增量需求。雄安新区将作为京津冀协同发展的重要突破口，京津冀或将形成中国第三大城市带。京津冀协调升级发展是国家战略，其战略高度堪比甚至超过上海自贸区，雄安仅是大战略的一个切入口。投资机会主要在于，水泥钢铁供需长期看将进一步改善，基建投资提升需求，同时河北的环保升级将减少低效供应。区域内环保水务、天然气清洁能源需求料将增加。京津冀经济发展水平再上一个台阶，有利于港口、土地等价值的重估。撰文/彭博社延伸阅读：从养猪场到污水处理管道生产商 投资者蜂拥扑向雄安概念股四天长周末过后，中国投资者心中充满了投资新近宣布的北京附近新经济区的各种奇妙想法，由此推动从肉类生产商到工程软件开发商等各类板块大幅上扬。尽管不少公司发布了关于谨慎管理预期的公告，政府有关部门也停止了该地区的房地产销售以遏制投机，但是投资者对雄安概念股的高涨热情导致相关股票屡触涨停。截至收盘，上证综指成份股中数十只股票涨停，其中包括金隅股份和首创股份。股票涨停的公司大多坐落在雄安经济区附近，或者与地产和基建关系密切。    第一上海证券首席策略师叶尚志在电话上说，投资者就是非常激动，从农业股到当地开发商股，都出现了投机性买盘，只要这些公司跟新经济区沾边。人们感觉这些公司会很有前途。总部设在天津、河北或北京的地产开发商：金融街盘中一度上涨涨停，中储股份、荣盛发展和天房发展皆触及涨停总部位于经济区附近的公司：建筑管道生产商沧州明珠涨10%污水处理设施运营商碧水源涨10%农场运营商顺鑫农业一度上涨6.6%，雏鹰农牧涨10%皮毛服装生产商华斯股份上涨10%叶尚志认为，受到投机性买盘的推动，这种涨势至少还会延续几天。一些公司的基础收益短期内有可能受到雄安经济区计划的些许提振。撰文/彭博社 编辑/马杰    总之 投资者就是非常激动，从农业股到当地开发商股，都出现了投机性买盘，只要这些公司跟新经济区沾边。
1491448263000[,,,,,,]从两连板的换手率看，基本可以确定龙头股了龙一：000401冀东水泥、龙二：601992金隅股份、龙三：002146荣盛发展、龙四：601000唐山港龙五：600340华夏幸福往期市场人气最高的应该是龙一和龙五、而关联度最高的则是龙二（H股）
1491448260000[,,,,,,]从两连板的换手率看，基本可以确定龙头股了龙一：000401冀东水泥、龙二：601992金隅股份、龙三：002146荣盛发展、龙四：601000唐山港、龙五：600340华夏幸福往期市场人气最高的应该是龙一和龙五、而关联度最高的则是龙二 
1491447870000[,,,,,,]清明假期间，一则设立河北雄安新区的消息，震动了全国上下。不用说，新区的设立定会引发新一轮的投资炒作，那就是“雄安概念股”。在A股市场，十只雄安概念股强势涨停，分别是金隅股份、天津港、先河环保、廊坊发展、华夏幸福、冀东水泥、宝硕股份、荣盛发展、京汉股份和河钢股份。作为新三板上的雄安概念股，同样不遑多让。4月5日早盘，位于保定市的创新层企业布雷尔利（430260）高开低走，股票以5.20元价位开盘，之后大幅拉升至最高6.65元，盘中最高涨幅超40%，临近10点30分，出现大幅跳水。截止11时，布雷尔利大涨11.78%，报收5.37元，成交1526万元。犀牛之星（ipo3.com）自选股显示，布雷尔利主营业务不锈钢为主的金属家居用品的研发、生产及销售。2016年上半年，公司营收1.76亿元，净利润2209万元。迎来大涨的还有爱廸新能（831513）。该股票大涨50.66%，位列基础层做市股涨幅榜首。股票开盘价位7.75元/股，盘中最高上升至11.48元，成交32.57万元。此外，爱廸新能大涨与同处河北的A股公司冀东水泥也颇有渊源。此前，冀东水泥披露出重组事项，拟2309万元收购爱廸新能部分股权。爱廸新能主营业务是光伏焊带的生产、销售及服务。主要产品有互联条、汇流带，地处河北保定市。2016年上半年，公司营收1.50亿元，净利润1461万元。
1491446972000[,,,,,,]$先河环保(SZ300137)$$荣盛发展(SZ002146)$$中持股份(SH603903)$ 正宗龙头已经很明显了
1491446674000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 天天喊着严重低估的香港内房股，连大盘地产股如恒大PE已经18倍，融创15倍，碧桂园12倍，而荣盛发展两个板后PE才11倍，加上现在雄安特大风口，目标15元一点都不高估。
1491397163000[,,,,,,]今天复盘比较简单，我先说下，然后总结！一：热点板块雄安新区:京汉股份，华复幸福，冀东水泥，金隅股份，河北宣工，河钢股份，荣盛发展，巨力萦具，廊坊发展，先河环保点评：太多了，A股一大奇观，我前面说了，这是什么题材？不要多想，它的一致性肯定是空前绝后的，还有朋友和我赌一字板最多9只，甚至还有大V对这个题材后期炒作不看好，更有有名的分析师，连京汉股份都没有看上，我去，对题材的敏感度有点迟钝，再就是用经验和惯性思维来做判断，只是可惜让市场打脸了，当然还有些股友，我有点不想说，你去排龙头，浪费表情呀同学，浪费资金，能排到吗？用这个钱去做跟风的呀，龙头你现在不要想了，看戏吧，我都说过，简单点，不要看太多人吹，做点实际的事吧。再说操作逻辑，有地的，第一天我就说了，地主呀，首先看有地的，然后是基建，这是最直接受益的，基建里的那些？水泥，建材呀，龙头就在这里面产生，然后就是环保，钢铁什么的。我再说下做跟风股的思路，今天为何可以做跟风的？市场情绪在这里呀，今天做，有人砸就有人来接力，那么今天做跟风的，除了上面选股逻辑外，就是做开板的，没有顶一字的不要做，本身不顶一字就说明了资金不认可，后面就是涨停了，也不会有太大的肉，有时逻辑真的很简单，但是你要心中有数，那么今天可以做跟风的，后面还可以做不？我的建议是谨慎再谨慎，或者说不要做了，跟风的有的可能走下趋势，有的市场情绪不在了，估计接力会成问题，那我们后面就只关注龙头，不过我个人估计龙头想开板，应该在5个板左右，只有等待。那么我们要做的就是判断谁是龙头？龙头是走出来的，不过我们可以提前预判，下面是我个人的看法，很简单的，金隅股份400的流通盘，可能性不大，华夏幸福我看就算了，盘太大，我个人最看好的是京汉股份，冀东水泥，河北宣工，巨力索具这几只，我们后面试目以待，一切以盘面为准。今天买入的金牛化工，明天不强势我们就可以出局了。锂电池：洛阳钼业，雅化集团，天齐锂业点评：今天表现不错的板块，主要还是受美特拉斯刺激，我们重点看看雅化集团和天齐锂业即可。山东帮：天齐锂业，雅化集团，赛为智能点评：赛为智能是人工智能的龙头，那么现在的问题就是如果雄安我们暂时介入不了，就只能做做这些可以做的了，所以还是要关注的。总结：后面就是死磕雄安，这里有大机会，也有风险，就看我们如何选股，如何介入了，记住跟风的要小心了，跟风的有利润我们就先出来吧，做龙头！二：明日关注板块：锂电池，雄安个股：雅化集团，赛为智能，京汉股份，冀东水泥
1491396010000[,,,,,,]说的好，市场上钱太多了，而且会越来越多，尽可能融资持股是正解!有时候就是博傻，前期新股白银有色我嫌贵居然不敢申购，事后看太蠢!好在本人融资持仓荣盛发展，看来重仓持有优质股比打新靠谱的多!
1491395431000[,,,,,,]融资持荣盛发展，一季度净利百分之二十八，今天涨停，明天九成概率涨停，后天五成概率再涨停，财富滚滚来，无法阻挡!荣盛发展，值得拥有!
1491395410000[,,,,,,]买不到雄安概念股怎么办，数据宝送上雄安概念基金名单。基金持有的一字涨停板雄安概念股、非一字涨停板概念股，期末市值占净值比例越多的，则成色越足。 雄安概念集体涨停，不过按照金隅股份、河钢股份、冀东水泥等股票封板情况来看，动辄数以亿计的买盘，场外投资者要介入难度可想而知。值得一提的是，期末持有一字板雄安概念股市值占净值比排名第三的汇丰大盘A，除了持有外，还持有两只非一字涨停的雄安概念股，累计持股占比达到10.51%。将非一字涨停的雄安概念股纳入考察范围，更多的雄安概念基金进入视野。数据显示，将47只非一字涨停板的雄安概念股纳入，结合35只一字涨停的股票合并计算，易方达资源、红塔优质成长A、招商300地产等13只基金期末持有进入考察名单的股票市值均超过净值10%。其中，等3只股票，期末合计持股市值占净值比例高达19.78%位居首位；等3只股票，期末合计持股市值占净值比例达14.97%，位居次席；，期末合计持股市值占净值比例达13.63%，位居第三位。从期末持股市值角度看，数据显示，华夏红利合计持有9只股票，期末持股市值高达6.6亿元居首；，达到6.3亿元；南方500ETF持有头寸达到5.8亿元。此外，需要注意的是，上述大部分基金属于开放式基金，短期申购赎回存在较大的成本问题，累计交易成本最高可突破2%；另一方面赎回后还需要3个交易日左右方能到账。因此，对于这种套利而言，更多的应着眼于长期的判断，即对整个雄安概念的长远布局。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1491395317000[,,,,,,]今天发生的事，大家都知道了，股市被雄安新区概念股刷屏了，不光是沾边的都涨停，还带动了一些相关概念大涨。 数据宝今日起对雄安板块进行专门数据梳理，近期主要是从各类交易参数的对比来提供个股的分层（机动管理），使得投资者对市场默认的个股排序心中有数。早晨数据宝推送的头条文章从大题材的战略上已经阐述了梯次、波段，目前是第一波行情，领涨的是本地股以及房地产、建材等，一线概念股出炉分析区域属性发现，早盘三只龙头股均获百亿资金封住涨停板一线龙头的市场认同度，应该符合三个条件：1、涨停坚决封单巨大；这说明大量活跃资金冲它而去，有非买不可之势。2、换手率小；这说明持仓者逢涨卖出意愿小。这两点结合起来就是说现在想买的很多、想卖的人很少，反映出对该股较一致的预期。3、后续空间大；这点对于区分后劲极其重要，所谓龙头股，要的是对板块其他个股有显著带动作用，这一点的主要参考指标是流通市值（拉涨资金消耗评估）、前期涨幅（获利盘抛压评估）、行业属性（业务想象空间）等。所以，数据宝以换手率、涨停板封单占流通市值比例等几个核心指标提取了数据，进入前20名观察名单的绝大部分个股今日换手率低于1%，显示出极高的市场人气。部分个股虽然和其他一线概念股一样开盘“一”字涨停且换手率低，但剩余重要参数障碍较大。比如正如早盘数据宝文章所分析，区域内的钢铁等传统行业会是第一波的涨停队伍，但缺乏想象空间，不太适合被市场选中作为一线概念股。最终，结合各项数据，华夏幸福、冀东水泥、金隅股份、京汉股份、河北宣工、先河环保、廊坊发展、巨力索具、乐凯新材、四通新材。对于市场人士心目中的一线龙头而言，华夏幸福唯一的弱点就是市值偏大，这不妨碍它目前成为雄安新区概念房地产股的龙头，整个板块全日最低换手率意味着它在第一波行情中有着极高的市场认同度。金隅股份因为之前A股假期休市时H股大涨而新闻知名度更高，但从数据看，水泥股的龙头应该是冀东水泥，更低的换手率（卖出意愿低）、更高的封单比例（买进意愿高）。很多人以为河北宣工应该是雄安概念股机械设备行业的龙头甚至可能成为总龙头，但是市场主流资金显然做了更多的功课——是的，河北宣工名字里突出了区域特征，但该公司在张家口，要知道，巨力索具可是在保定。从量比、涨停板封单力度看，巨力索具的数据都好于河北宣工。从这个角度看，第一波行情主力资金选择的核心要义第一位是本地股，雄安新区概念股大的范围是京津冀，主流是河北，细分到地市，同等情况下越靠近新区越好。二线概念股机会多正如数据宝今日早盘头条文章所说，第一波行情的特点，是一线龙头买不到，等你哪天能买到的时候，往往涨势衰竭了。每个大题材启动时，绝大部分投资者都是踏空的，这是规律。所以，投资者要么作壁上观，保持冷静，（部分可塑性强的三线概念股，如果前期涨幅小，往往有机会轮动），要么放弃第一波行情，观察潜伏第二波行情。开盘涨停的非一线个股，一般可列入二线概念股观察名单。跟风涨停的，一般可列入三线概念股观察名单。梯次分层有待持续观察一般来说，“一”字板股票中，等个股最新流通市值均不足20亿元；等个股最新流通市值在30亿元水平；等个股流通市值在50亿元水平。数据显示，今天换手率仅0.08%榜单最低；等个股换手率不足0.3%；具等个股换手率不足0.4%。另外，数据宝统计显示，金隅股份、河钢股份、冀东水泥等8只雄安概念股，一字涨停板直到收盘后仍有超过亿股买单排队，金隅股份以12.68亿股的封单居首。从封单占流通股比例看，封单超过143万手，占流通股比超过40%居首；封单超流通盘25%位居次席；河等个股封单超流通盘10%。，调整“二线概念股观察名单”乃至“一线概念股观察名单”。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1491395167000[,,,,,,]      要说的话其实不是很多，雄安的强度大家都看到了。如此热烈的A股与如此冷清的雪球形成鲜明的对比。究竟是发生了什么呢？不说想必雪友们也都明白。   一、雄安及京津冀一体化的情况   1，总结就是一句，强。前所未有的强。除了雄安板块，京津冀一体化板块之外，整个盘面也都很强。尤其是下午的中字头。涨停板114家。上一次看到这么多涨停时2015年。一字板有44家，说实在的，在2015年也不常见这么多涨停。这是一次前所未有的强。如果统计今天涨停板的封单的话，你一定会惊讶，原来市场的钱有这么多。更为夸张的是，下午两市还放量了。除了雄安概念之外，衍生环保概念、锂电池概念等等。居然都纷纷走强。    2，有一个数据大家可能都想不到。    承认，有增量资金经常就这么难嘛？！    承认雄安这个概念是前所未有的现象级的概念有这么难嘛？！    承认雄安概念吸引了很多场内不活跃资金与场外资金经常就这么难嘛？！     3，下午，的确有类似万科A等股票出现了奇葩的分时图形。但是，我并不觉得这是国家队在控盘。因为控盘根本就不需要这样做。    至于很多人说，这是蓄意操纵，制造慢牛，并且说会有很多雄安概念股特停的，请你把雄安概念股特停的名单拿出来！京津冀一体化概念股三四十只股票中，今天，又或者这个星期，究竟有多少只特停？     不过，股民喜闻乐见这样的故事，这样的阴谋论。喜欢听自然就有人喜欢写。如是而已。   二、关于雄安概念的深挖与演化    1，午评的时候说了一个判断，就是最直接的可能是环保与PPP，包括污水处理、城建、园林、清洁能源等等。下午已经表现的淋漓尽致了。多余的话也不多说了。再次表达自己对错过渤海股份等PPP概念股的惋惜。   2，晚上的看点，很有意思的是，中字头，包括中国中冶、铁建、中国联通都表达了对于雄安新区的态度。一下子刷刷的就成为了雄安概念股。这一下就有意思了。比如中国联通，一下子把央企混改与雄安联系起来了。再比如，中国中冶，还把一带一路与雄安联系起来了。     如果发生了这样的情况，你对这些股票没有研究，或者不感兴趣，怎么办呢？     三、股票池的再探究      1，昨天我做的股票池里面所有的股票都涨停了。标注一字板的股票全部都一字板了。而我自己按照计划，打板了金牛化工。这笔操作本身没有任何问题。但是，金牛也不是今天最好的板。至少今天，      2，目前来说，直接相关的一字的雄安概念股里面，金隅股份、华夏幸福、冀东水泥、京汉股份这四只股票明天很难开板或者放大量。基本可以放弃。而次相关的，廊坊发展、河钢股份、荣盛发展、先河环保也很难开板。也是基本可以放弃。     那么，我觉得，是可能开板的，需要密切注意。对于天津港，其实港口那波并没有涨多少，位置并不是非高。不过呢，空间也不会很大。    3，几只沧州的股票，我只对感兴趣，别的基本删除自选。    4，几个带地产与置业的看起来都不是很靠谱。    5，剩下的股票基本都在昨天的股票池了，不再搬运了。时时保持更新。    四、题外话，中午说过，再重复一遍：   1，说大热必死的朋友，提前打个预防针，还是省省吧。如果炒股，简简单单就能用几句口诀就能玩的转的话，那么多亏钱的股民都是傻吗？热度与题材强度是匹配的。超过了题材强度一定会死，但如果相匹配，甚至不足的话，只会持续会更热。   2    祝各位短线的朋友，在雄安这一波当中，至少翻一倍。    我自己呢，打板金牛化工，全仓果断出击。明天不涨停就果断调仓。
1491394476000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$荣盛把周边能买的地皮全买了
1491393490000[,,,,,,]感觉荣盛发展明天还是涨停
1491393184000[,,,,,,]//: A股封单资金量排序前十：（1）金隅股份（109亿）；（2）华夏幸福（95亿）；（3）冀东水泥（85亿）；（4）河钢股份（34亿）；（5）京汉股份（33亿）；（6）荣盛发展（18亿）；（7）河北宣工（18亿）；（8）唐山港（17亿）；（9）巨力索具（15亿）；（10）廊坊发展（14亿）。
1491391175000[,,,,,,]明天铁老大领涨//:A股封单资金量排序前十：（1）金隅股份（109亿）；（2）华夏幸福（95亿）；（3）冀东水泥（85亿）；（4）河钢股份（34亿）；（5）京汉股份（33亿）；（6）荣盛发展（18亿）；（7）河北宣工（18亿）；（8）唐山港（17亿）；（9）巨力索具（15亿）；（10）廊坊发展（14亿）。
1491389571000[,,,,,,]A股封单资金量排序前十：（1）金隅股份（109亿）；（2）华夏幸福（95亿）；（3）冀东水泥（85亿）；（4）河钢股份（34亿）；（5）京汉股份（33亿）；（6）荣盛发展（18亿）；（7）河北宣工（18亿）；（8）唐山港（17亿）；（9）巨力索具（15亿）；（10）廊坊发展（14亿）。
1491387921000[,,,,,,]$凌云股份(SH600480)$雄安的风直接把河北板块和京津冀板块吹上了天，本人上周买1.3万股凌云本是想赌节后军工股的表现，没想到误打误撞吃了一口新区风口上的猪肉。对于雄安概念股今天的表现很多人都是望尘莫及，想买买不到只能干瞪眼。但是对于部分持有雄安概念股的朋友来说，最为关心的问题是这些一字板个股后期怎么走。本人认为，雄安新区的设立，其意义和规模远超我们所有人的意料。这股风既然刮起来了，而且来的异常猛烈，那么一时半会儿就根本停不下来。从今天龙一金隅股份的千万封单就可以看出主力资金做多的一致性，当然冀东水泥、华夏幸福、廊坊发展、河北宣工、荣盛发展等等都让人误以为是牛市高潮的来到，因为相关概念股多达40余只全部一字板涨停。但是，新区概念集体涨停的同时，长电科技、万科A、云南白药、海康威视、中国化学、平煤股份、洋河股份等多只股票也都走出了一马平川，有主力出货的嫌疑。或许有些重仓上述走势怪异股票的朋友不爱听，但我还是要说。在今天大盘如此强悍的环境下，有些个股不上不下想干嘛！不就是主力想出货嘛！出货干嘛！其实就是想参与雄安新区概念股的炒作。因此，我建议持有上述相关股票的朋友，明天有高点净卖出一马平川票。雄安新区概念股这股风能刮多高！能刮多久！我们虽然目前还不能确定，但我敢说他将是类似于一带一路这样的飓风，或许持久度和猛烈度将超过带路那阵风。说的再多，首先要能够参与。这周相关标的买不到，那么有股的坚定持有，没有的就别浪费心思再去挂单了，等回调后再择机进入吧！个人因为持有凌云股份，所以最近也重点了解了下该股。凌云股份总股本4.5亿股（其中流通股3.6亿股），16年每股收益0.47元，总市值不到100亿元，市盈率截止4月5日仅为42倍。该公司主营业务不但有地下管廊，还有航天军工。因为等雄安这股风稍微停歇的时候，正好是国产航母下水之际，所以该股应该是风口不断要上天的感觉。当然因为我持有，所以我看好。有点意淫，看到的朋友就当看个笑话！
1491386498000[,,,,,,]4月2日港股开市，雄安概念股暴涨，金隅股份一度涨到4.7港元，最大涨幅达到45.51%，收盘冲高回落，仍上涨34.67%。除了金隅股份外，其他的雄安概念股也涨势凶猛，天津港发展大涨15.91%，新天绿色能源上涨12%，北控水务上涨6.08%。在相关上市公司更多、向来喜欢爆炒概念的A股，信谁的各路高言值大V已经纷纷预计会大面积涨停，甚至很多大V预估相关概念股可能会被疯狂炒作。限于A股集中竞价的规则，对于普通投资者，抢涨停在速度和数量上与机构相比没有任何优势，机会渺茫。雄安新区是“千年大计”、“国家大事”，在这历史性的时刻，普通投资者还有参与分一杯羹的机会吗？当然还有一个普通投资者能把握的妙招！信谁君关注了等雄安概念股，发现不少基金在都重仓库持有这些雄安概念股，通过就可以间接投资于这些雄安概念股。信谁君挑选了几支基金向大家推荐：1、（070027），持有华夏幸福和冀东水泥合计占净值的8.3%（基金规模约26亿）。2、（163119）持有金隅股份占净值2.73%（基金规模约4亿） 。3、（000778）持有冀东水泥占净值近6%（基金规模约7亿）。4、持有华夏幸福和荣盛发展合计占净值近10%（基金规模约3亿）。在考虑投资这些基金时，还需要考虑到：1、 由于5日这些基金可能有不少资金追捧，新资金对于收益会产生稀释，所以选择基金规模较大的基金稀释会更有限。2、 由于基金的买入价格通常是基于4月5日收盘后的估值，如果股票只有一个涨停，就赶不上了，这个要自己判断。3、 无论是快进快出还是长期持有，需要考虑到交易成本，推荐在上述基金公司的官网、官方APP直销购买，直销通常会给予较大的手续费优惠。4、 上述数据基于基金16年年报，仅体现年底的持仓数据，而3月底是否依然持有并不确定。
1491385546000[,,,,,,]大雄安兴起，谁为龙头，买单投票帮你选；主流之中还有暗流，暗流的肉一点不小，龙虎个帮你发现。内行看门道，外行看热闹。看什么，怎么看，很重要。【成交金额TOP10（上市时间大于60天，不包含次新）】交易金额最大的股票反应出市场的主流资金都在哪里，主流资金的沉淀，使得这种板块走得远，并且容易形成中期走势。：雄安新区7支（甭管真的假的，远的近的），锂2支，电器1支。1、说点雄安新区的技术活，午盘做了封单额排序，全天收盘再做排序，封单额排序代表了市场拿钱投票，龙头都是市场拿钱选出来了的。简单划分了两类，龙一系列封单额40-70亿，金隅股份、冀东水泥、华夏幸福，龙二系列封单额10-20亿，京汉股份、河钢股份、荣盛发展，后面的18线雄安票请你都删除了吧（除非有别的概念）。我们不谈雄安后续的真实发展，只谈市场的炒作，可以参考2013年自贸区的节奏，至少有两波，只要你拿的不是最弱的什么18线雄安票，亏损的概率极小，赚钱的概率很大。2、锂电池板块悄然走出中线走势，如节前所说，结果今天集体爆发，雅化集团涨停，天齐锂业涨停。除了今天的雄安新区，就属锂电池了，能够和“千年”主流题材并行的不一般啊。不过由于短期集中性爆发，容易见短期高点，请一定不要追高。如果几支龙头股，比如赣锋锂业、天齐锂业、雅化集团的日线走势后续能够持续维持在20日成本均线上的话，中线走势是能够保持的。【换手率TOP10】换手率高表明个股活跃，也表明热钱在哪里流动。高换手股是短线高手的乐园。：次新股8支，温州帮2支。次新股基本上都是新开板的在刷量，午评里说了，本来次新股还可以反弹反弹，结果雄安一来，立即失色。不过好处是，同时暴露出了一些帮派高控盘的次新股，这些个股后面的走势将脱离次新股板块。汇金通：看榜，净出货1700万，实际可能略多，不过估计多的不多。次新股人气不在，很难出货。后续搞不好像超讯通信一样，一直折腾，最后扛不住的情况，再一路跌停，亏本出总让出吧！东方中科：净买6100万，拉板么，怎么也得加仓。由于是上周翘板建仓，基本思路是快拉快出，其实从拉涨停的时间可以看出，加速拉板时间是在最后半小时，么有充分换手的拉板，那大概率是作价基于出货。第二日以及后续几日的走势可以参考西陇科学，冲高减持加上打压出货。具体细节会有变化，但总体是短炒定位，很快就要出货的节奏。【振幅TOP5】上蹿下跳的股一般都不一般。新坐标：之前以为是温州帮的票，看今天的榜才知道是上海超短和机构的混合票。龙虎哥试图推演一下，3月28日上海超短快速秒板，虽然开板，但利用资金优势强封，第二日拉高，但也未能减持多少。在次新股暴跌的背景下，只能跌完再拉回来，出现了各种影线。今日4家机构继续买入，给了上海超短的出逃机会。而且回顾近一个月的多次中阳走势，多为机构加仓，如果将来出一季报的话，大概率被各种公募占据。喜欢价投的可以研究分析，喜欢资金流的就回避吧。赛为智能：买一成交占比1.48%，市场自然板，在雄安的威慑下，能够自然涨停，可见标的或者说整体人工智能的中线人气还是很强。三、异动次新票从未破20日成本均线的：集友股份、朗迪集团、环球印务。收回20日成本均线的：泰嘉股份、华正新材、德新交运，镇海股份、英联股份微信：ShuShuoAGu【工具推荐】符合条件股票预警，更多龙虎榜跟买策略，完全智能提醒，推荐使用工具。   
1491384563000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$ 电广传媒（000917）真正的雄安概念股公司控股子公司华丰达有线网络控股有限公司拟以现金10300万元收购河北广电网络集团保定有限公司49%的股权。保定公司是1999年8月15日在河北省保定市注册成立的有限责任公司，注册资本为1亿元人民币。其中，河北广电信息网络集团出资5100万元，持有51%的股权，电广传媒（000917）持有49%的股权。据悉，目前保定公司干线光缆已覆盖其下辖的三个城区、一个高新区，以及保定市下设的22个县市区，干线光缆总长度808.9公里。
1491384277000[,,,,,,]　　雄安概念股引爆大盘，全天沪指稳步上行。沪指创了近8个月以来的最大单日涨幅，　　根据过去的经验，总龙头势必诞生于连续一字板的个股中。目前从港股过去两个交易日的市场表现来看，市场资金对建材水泥板块是最为青睐的。金隅股份H股两个交易日内大涨近5成，这也反映在A股上，可以想见的是，冀东水泥和金隅股份未来将出现多个一字涨停板，根据一三年上海自贸区的炒作经验，这种被市场认可的龙头个股，即使在一字涨停板打开后，仍然存在着反复炒作的机会。这两个个股要高度重视。　　大兴土木需要的不仅是水泥，作为当地的钢铁企业，河钢股份无疑将十分受益。河钢股份至今市净率都低于1，股价长期在低谷。叠加供给侧改革，该个股虽然盘子大了一点，但仍将受到资金的反复攻击。　　河北宣工的流通市值比较小，而且是正宗的基建个股，和建材板块一样，是这轮炒作的主线逻辑。值得注意的是河北宣工本身就是一只股性非常活跃的个股，一直有资金在其中闪转腾挪，在雄安新区消息公布前，就经常涨停。在这种特大利好面前，该股有望成为市场的人气龙头，甚至有成为妖股的可能。　 京汉股份今日椅子板后，股价创下历史新高，之前两根k线形成了揉搓线形态，这种大开大合的k线形态将助推股价的快速上行。公司的实际流通盘可能非常的小，受益于在白洋淀周围大量的土地储备。这个股票属于市场游资非常青睐的个股。同样需要列入核心观察池。　　廊坊发展、荣盛发展，华夏幸福、北京城建等地产股今日也十分强势，但本轮炒作的舆论上，对地产个股比较不利，种种新闻表明，雄安新区将采用一种全新的、革命性的地产模式。周末一财还报道华夏幸福之前在雄安新区附近签订的合约将重新规划。但不管怎么样，这些地产股无疑是收益于新区建立的。他们在当地其他的土地储备将水涨船高，属于除了基建板块之外最值得重视的板块。　　此外，唐山港作为离雄安新区最近的港口，是雄安新区设立的直接受益标的，今天受到了资金的热烈追捧，适当关注。          欢迎关注原创：微操盘 weicaopan88原创内容链接：
1491383122000[,,,,,,]1，金隅股份：封板资金最大，流通市值400多亿，也不小。北京的水泥股，港股炒作龙头，A股直接映射，也是龙头了。2，华夏幸福：市值比较大，近千亿了，估计很难成大妖。走势肯定弱于金隅。3，冀东水泥：河北水泥股。封板资金不小，流通市值200亿出头，可能是个龙头，值得重点观察。4，河钢股份：河北钢铁股，流通市值400多亿，成交了2亿多，卖的人比较多，筹码不太牢。5，京汉股份：在雄安有项目，流通市值比较小，才50多亿，值得重点观察。6，荣盛发展：在河北土地和项目比较多。流通市值近400亿。7，河北宣工：流通市值50多亿，值得重点观察。8，唐山港：流通市值近200亿。
1491381564000[,,,,,,]        整个清明假期，网上都被雄安、千年大计等词汇刷屏了，三个从前不被人知的县城，一夜之间天下皆知。　　今天A股市场在突如期来的重大利好刺激下，高开高走，一举扭转节前的疲弱状态，两市涨停个股数量超过110只，其中跟雄安相关的河北本地股数量达到36只，天津本地9只，北京本地29只，三地个股数量达到74只，占今天两市涨停板数量的一半以上。　　由于雄安概念横空出世，有点类似当初的人工智能概念，几乎没有给市场预热的时间，也没有给主力资金足够充分的建仓时间，所以基本都在抢筹，这种重大的主题性投资机会，往往不会起一波后结束，会走出春林涨停战法的三浪或者五浪结构。　　所以，该题材表现在盘面和操作上，就是要么买不到，等能买到的时候，往往就是阶段性高点，对于投资者而言，需要等待冲高回落后的企稳点，也就是二浪回落三浪启动时的介入时机。　　根据春林富贵稳中求，投资抓龙头的基本理念，回落之时，第一浪的龙头股，最有可能成为第三浪的龙头，在今天涨停的70余只雄安概念股当中，谁最有可能成为未来的龙头呢?　　春林涨停战法技巧告诉我们：判断涨停板强度系数主要包括三个要素：　　一、涨停时的成交量大小，亦即换手率，换手率越小，涨停强度系数越高;　　二、涨停后盘面中的表现，封盘越坚决，涨停强度越高;　　三、涨停时的相对封单量，相同市值下封单越大，涨停强度越高。　　由于今天雄安概念当中，大部分个股涨停后没有打开，封盘比较坚决，故预计明天雄安概念仍将继续表现，部分龙头股将出现三个以上的涨停板。所以判断龙头品种，主要看第一个要素：换手率。　　下面我们将河北本地股的涨停品种，按照收盘换手率从小到大排序如下，其中换手率越小，上涨强度系数越大。　　部分河北本地股换手率　　河北本地股当中，今天涨停且换手率相对较小的品种包括：华夏幸福(0.08%)、ST冀装(0.14%)、冀东水泥(0.15%)、荣盛发展(0.22%)、唐山港(0.29%)、保变电气(0.35%)、巨力索具(0.41%)、廊坊发展(0.75%)、河北宣工(1.39%)等。　　北京本地股今天涨停股换手率较小的品种包括：嘉寓股份(0.37%)、金隅股份(0.73%)、北京城建(0.75%)、首钢股份(0.75%)、中化岩土(0.86%)。　　天津本地股当中，涨停且换手率较小的包括：天津港(2.38%)和银龙股份(3.57%)。　　从三地板块来看，河北本地股最强，北京次之，天津本地股表现最弱。河北本地股当中华夏幸福换手率最低，人气最强，缺点是属于基金重仓股，市值近900亿元，是大众情人，确定性太高。其次是地属唐山的“两冀”和同样是唐山的唐山港。大家看地图：　　在这张地图上，我们可以看到：雄县、容城、安新三个县位于大名鼎鼎的白洋淀三个不同方向，而且都在保定市((屁股上挂枪——保腚))的辖区内，唐山距离雄安尚有距离。公开数据显示：截至到今年3月10日，注册地在保定市的A股上市公司共有10家。这十只股票分别是：　　谁是雄安题材潜在的龙头股?通过排除法，个人倾向从以下维度选择：　　一、今天涨停换手率低，越低越好。　　二、最好是保定区域内(水泥、建材、工程等有销售半径特征的不作要求)　　三、市值过大，不利于炒作，最好是基金持股比例不高，适合资金进入，争夺话语权。　　综合上述，个人倾向认为，目前二级市场当中强度系数较高的是：保变电气、京汉股份(非保定企业但当地有地产项目)冀东水泥、巨力索具、乐凯新材、四通新材、金隅股份、中化岩土等。大众情人类的基金重仓股主要有华夏幸福和北京城建。　　上述推测当中，基金重仓品种，属于显性目标，新进资金不容易取得话语权，所以一般新进的资金，喜欢寻找之前资金介入并产明显的标的，取得较大自主权。同时此前被大幅炒作过的品种，比如廊坊发展，除非是同一拨资金反复炒作，否则也不大可能新资金为老资金拉抬，如果持续走强，大概率是前期资金重新运作，类似的其实还有河北宣工之类。　　当然，上述推理仅从方法论和技术上跟大家探讨交流，文中所提及的品种，仅作为案例参考，并非具体推荐。雄安题材后市纵深发展取决于很多因素，既有政策也有市场，所以建议投资者在参与该题材时，应审时度势，选择好介入时间和价格，并严格做好相应的风险控制，否则也容易出现短期被套的风险。　　　　风险提示　　郑重提示：本人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及的个股，仅是案例分析并非个股推荐，大盘分析和市场策略建议，仅供参考，据此买卖，盈亏自负!文章所用公开信息和数据，一切以官方公布的最终信息为准，本博主请各位投资者不信谣、不传谣，理性投资，谨防上当受骗!
1491381438000[,,,,,,]本文首发于原创微信公众号“小小财技”（caiji555）文/朱迪中央决定设立雄安新区，全国想赚钱的人都疯了。先是房地产：今天股市开盘，各种名目的“雄安概念股”全部涨停。市场虽然疯狂，但真的想赚钱，还是要先冷静下来。雄安新区被定为和深圳特区、浦东新区一样的地位，虽然看上去满眼都是赚钱的机会，但是朱迪觉得财迷们真正能够把握的还真不多。房子嘛，3天10倍，这是把未来多少年的涨幅一下子透支了？而且当地政府已经全面暂停交易了，私下交易没有法律保障，而且可能被请去喝茶，风险太大。股票嘛，今天好多个股都一字涨停，根本买不到。那怎么办？朱迪找到一个好办法：买入重仓“雄安概念股”的基金。目前以“雄安概念股”为名目推荐的股票很多，但鱼龙混杂，也有一些是浑水摸鱼的。朱迪觉得，能够真正受益、目前比较明朗的是以下四个板块：基建、环保、房地产、水泥钢铁。回顾浦东和深圳新区的建设，可以发现，新区建设中的第一波受益概念永远是地产和基建。毕竟老话说得没错嘛，要想富先修路，同样，高楼大厦建起来才有新区的气势啊。更何况，雄安新区的城市建设离国家级新区的要求，还差得还太远太远，这次的基建投资总额可能会达到3万亿，布局基建和地产板块绝对没错。房产相关的受益股主要有：荣盛发展、华夏幸福、京汉股份；基建板块的受益股主要有：宝硕股份、河北宣工；基建和房产有搞头，那么提供原材料的水泥和钢铁也是必不可少。相关的受益股主要有：冀东水泥、金隅股份；另外，雄安新区这次的“绿色智慧新城”、“生态城市”的重要定位也是史无前例的。目前雄安新区大概有100万人口，主要生态也以烧煤为主，未来若要满足新区的建设要求，则势必在环保处理方面有很大的空间。相关的收益股主要有：先河环保、创业环保。选出这些概念股后，我们就可以来谈谈怎样在基金中套利了。要知道，很多基金都重仓了这些“买不到”的概念股，这些基金重仓的股票涨了，相应的基金也会跟着涨。如果我们在今天下午3点前买入，那么这些基金是按照今天的收盘价计价的。今天这些股票的涨停，就没办法了，但后面一旦再多来几个涨停，那么你就可以坐着数钱了。而如果3点之后才买入，那么就是按明天的收盘价来算了，相当于损失了一个股票的涨停。朱迪（微信公众号：haoyoucainet）梳理了一下有机会的基金，直接上图：这些基金全部是场外基金，要在蚂蚁聚宝和天天基金网上买，注意是今天3点前哟！如果基金重仓的股票打开涨停板，就是卖出的信号了。上面的这些基金，如果你不仅仅想短期套利，而是长期持有的话，更推荐基建和房产板块，也就是前面7只基金，这两个板块大的方向没问题，即使这些重仓股表现得没达到预期，风险也可控。那么能套利多少呢？举个栗子，以图中的易方达科汇灵活配置为例，它仓位中有7.02%持有了冀东水泥。假设冀东水泥再来三个涨停，而这只基金中其他的股票都不赚不赔，那么你能得到2.32%的收益。3天赚2%，算下来年化收益达到了282%。当然，这个套利也不是绝对的稳赚不赔，股市有风险，套利当然更不例外，最后朱迪还想再多说两句：第一，这些概念股到目前为止都是在猜测，真正哪些是真龙头现在还真不好说，从港股来看，金隅股份潜力比较大。第二，因为基金的一季报要这个月的月底才能出来，而目前能用的重仓信息都是基于2016年12月31日的，误差肯定是有的。好了，今天就跟财迷说到这，雄安新区这一波机遇肯定还没完，后期肯定还会有更多赚钱机遇的，现在能看清的也就上面几个板块，后面再有机会再跟财迷们讲哟。现在关注微信公众号“小小财技”，可免费获得最新理财锦囊，以及每周理财课程。“小小财技”是由国内顶尖金融机构和媒体人发起的，中产家庭理财媒体，内容权威、实用、客观。权威顾问团队：华尔街对冲基金经理、政府楼市智囊专业媒体推荐：雪球、华尔街见闻等网络大V推荐：大象公会、六神磊磊、王五四等文章仅授权蚂蚁金服、招商银行、雪球等机构转载  
1491380266000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 【今日盘面】节前提醒节后反弹，雄安新区的消息，更增加了反弹的高度；今日盘面是雄安新区概念股的天下；全面爆发，河北、天津、北京，从基建水泥钢铁到房产到环保均大幅上涨； 早评虽然着重强调了雄安新区热点，提醒了机会，但是多数个股都是一字板，想必没有上车的机会，能上车的短线都未必是机会；所以不着急。因为概念股的叠加效应，盘中新能源锂电池，中字头均有不错的表现，午后中字头带动指数突破上行，而军工，上海自贸区，西藏板块也有发力，均未形成板块效应。次新股依然是今日表现较弱的板块，绝味食品跌停，威达股份、川环科技、汇金通、飞凯材料、新泉股份、新宏泽等多只个股跌幅超5%；依旧是不盲目抄底。技术上看，今日收近乎光头光脚的大阳线，重新收回前期通道，同时放量，与16日、24日的阳线量能呈现同比放大局面；虽然5分钟顶背离，但依旧维持若共识，明日仍存在冲高的动力，鉴于15、30分钟均出现了顶背离，同时60分钟也在高位，冲高不追。节前提醒过隐患——历史验证过多次的调整后的KDJ参数，高位区首次死叉后，仍未得到化解，后市如果放量上攻指标不跟不能有效金叉，依旧是短期高抛的机会；反之持股。综上，明日冲高后存在修整的需求。上方压力3277-3283；下方支撑3266-3262；操作上不追高。【中小板走势】中小板指如我所说，刺透形态，指标弱势偏多，节后继续反弹，今日大涨1.72%；再次收上前期小平台，收盘站上331均线，同时放量，出现量顶牢，RSI、KDJ指标继续维持攻势，明日有继续反弹的动力；反弹压力6877-6891；支撑6853-6830.
1491380229000[,,,,,,]没有任何时候如此渴望大盘暴跌，-300点！给我一次上车的机会吧 【多家雄安概念股遭巨量资金封板】截止午盘，A股封单资金量排序前十：（1）金隅股份（109亿）；（2）华夏幸福（95亿）；（3）冀东水泥（85亿）；（4）河钢股份（34亿）；（5）京汉股份（33亿）；（6）荣盛发展（18亿）；（7）河北宣工（18亿）；（8）唐山港（17亿）；（9）巨力索具（15亿）；（10）廊坊发展（14亿）。
1491380199000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$$荣盛发展(SZ002146)$$华夏幸福(SH600340)$这就是不看新闻联播的代价
1491379063000[,,,,,,]雄安分级b套利那点事（新手版，高手勿喷）母基：161721 招商沪深300地产等权分级 持有华夏幸福和荣盛发展 合计占净值近10%a：150207 地产a端b：150208地产b端 以下简称母基，ab。学徒2017-04-05 15:17:23昨晚想做这货套利学徒 2017-04-05 15:17:52只有0.1的净值，200w成交量学徒2017-04-05 15:26:49简单就是母鸡下有a跟b学徒2017-04-05 15:27:09a是固定利率，b带杠杆学徒2017-04-05 15:27:40股票一样买卖学徒2017-04-05 15:28:46像今天地产b 105208 ，带0.1成雄安成分，b端加上杠杆学徒2017-04-05 15:28:51对学徒2017-04-05 15:29:31最好的套利是，申购母鸡，然后拆分为a跟b学徒2017-04-05 15:29:51看好行情的话，a卖出，b留下学徒2017-04-05 15:30:15像今天b成交量才200w ，基本买不到学徒2017-04-05 15:30:18申购母鸡就可以了学徒2017-04-05 15:31:03还得考虑母鸡净值，溢价空间，套利大军砸盘学徒2017-04-05 15:31:58盲拆是t+1，明天就有砸盘了学徒2017-04-05 15:32:221w就算了学徒2017-04-05 15:32:33貌似是50w起，手续费很低学徒2017-04-05 15:32:44小额的佣金挺高的
1491377637000[,,,,,,]：雄安概念股竞价被千亿资金排队抢筹：(1)601992金隅股份(109亿)；(2)600340华夏幸福(95亿)；(3)000401冀东水泥(85亿)；(4)000709河钢股份(34亿)；(5)000615京汉股份(33亿)；(6)002146荣盛发展(18亿)；(7)000923河北宣工(18亿)；(8)601000唐山港(17亿)；(9)002342巨力索具(15亿);(10)600149廊坊发展(14亿)。可以考虑下后面雄安题材需要压火或分流资金，那是啥板块既能突破又能把热衷于雄安题材的资金给分流出来呢？不然这样追捧一字最后都赚不到多少钱。：92%雄安新区 京津冀。：：关注京津冀几只有代表性的龙头品种：601992金隅股份、600340华夏幸福、000401冀东水泥、600155宝硕股份、000923河北宣工、600480凌云股份、600266北京城建、600149廊坊发展、002146荣盛发展，等待后面分化行情的机会。
1491377045000[,,,,,,]谁才是“真”的雄安概念股？又是一个春天的故事，他在白洋淀里画了一个圈，于是，不同凡响的雄安新区，在4月1日横空出世，成为了全国“网红。不仅如此，这个小地方的级别，从小县城，跨过了五四三二线级城市，越过了省会，直接上升到了比肩深圳浦东的地位。4月1日晚间，雄安新区设立的消息瞬间刷屏， “千年大计”的罕见措辞已让投资者对A股市场的雄安概念股浮想联翩，在蛰伏4天的假期之后，今天是检验真正成色的时候了！今天开盘，河北板块以接近9%的整体涨幅开盘，逼近涨停！天津、北京板块也强势大涨。而A股市场也在这一概念的助力下，跳空高开。截至发稿，河北板块50余家上市公司，涨停上市公司逾30家，超过半数。行业方面呢？哪些板块最受益？早盘市场的表现或已给出答案。雄安新区的建设无疑将带来大量的基建需求，建材（主要是水泥）股当然是直接受益，京津冀地区的建材股集体涨停自然不在话下。地产股，特别是京津冀地区的地产股整体受益也并无多大疑问。建筑园林股： 环保股，尤其是京津冀地区的环保股：不过，有部分股票，虽然沾了点雄安概念的光（比如名字沾“北京”“天津”等字眼），但其业务属于全国性的，或业务与雄安的直接度关联度很小，其直接受益可能非常小。比如北京银行，其股价在雄安概念的亢奋情绪推动下虽大幅高开，但之后却一路走低，典型的“假”雄安概念股。事实上，在A股还在休假模式中时，处于交易状态的港股和美股已给出“反应”。港股上市的金隅股份（02009.HK）在4月3日一天一口气大涨34.67%，今日早盘则再接再厉，盘中涨幅一度超过20%。本来在愚人节以前，金隅股份的A股还较其港股溢价50%以上，但由于港股提前开盘及A股存在涨跌停限制，两者的价差今天已基本抹平（如考虑汇率，两者目前仅有少量价差）。就在A股开盘前夜  多家公司“诡异”撇清关系这边厢，A股股民盼着手中股票能和雄安概念扯上关系，那边却有数家公司在A股开盘前夜进行澄清，似乎在撇清与雄安概念的关系。如称，设立雄安新区对公司无实质性影响。则称，公司未在雄安新区开展业务和存在资产。近期公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。表示，公司未在三地投资设厂，也未在该地区拥有土地、房产等任何形式资产。此前被认为强力受益的则称，公司“白洋淀科技城”和“雄县产业新城” 项目尚处于规划定位阶段。另外，公司尚未接到相关政府就相关委托合作开发协议后续合作变动。此外，2014年曾与安新县人民政府就中国白洋淀健康医疗·休闲养老·旅游度假大型综合性项目签署了《合作框架协议》，协议约定，项目占地约1500亩，总建筑面积约155万平方米。不过，公司4日晚间公告称，《合作框架协议》项下的土地没有交付，土地款也没有交纳，且无其他相关进展。水泥、基建股被视为雄安新区概念股的热门。4日晚间，位于河北省的发布提示性公告称，经核查，公司目前没有在雄县、容城、安新3县范围内设立子、分公司，上述区域的水泥熟料供应主要来源于京津冀区域。截至2016年底，公司在京津冀地区的熟料产能、销量占比均约为30%。冀东水泥还表示，目前雄安新区的相关政策短期内对公司经营业绩无重大影响，雄安新区的设立及建设将带动水泥及相关建材的需求，但是目前国家尚未出台关于雄安新区的建设具体时间、周期及规划等文件，对公司具体影响尚存在不确定性。被认为将获益于工程机械的施工需求。但河北宣工称，通过对公司是否在雄安新区开展业务和存在资产情况进行梳理和查验，经核实后确认，目前公司未在雄安新区开展业务和存在资产。近期公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。截至目前，国务院尚未出台关于设立雄安新区的实施细则，短期内对公司生产经营不会产生重大影响。不过，澄清归澄清，上述发布公告的公司早盘却是全部涨停，且绝大多数均未释放出成交量，似有进一步涨停之势。闻风而动，雄安的价值投资对于这种“千年等一回的机会，还要前戏吗？房子买不了，股市可以炒啊，迟了都是接盘的了。于是各方券商卖方出报告，雄安的投资价值集中在哪？安信证券分析师陈天诚指出，从地产板块来看，主要有三层次的投资机会：第一个层次是规划区域内有或者预计有土储直接受益(如A股的华夏幸福481.2平方公里以及京汉股份1500亩);第二层次是京津冀区域升级带来的收入来源改善;最后一个层次是后续政策和衍生性政策的机会。在雄安新区规划出来之后，整个京津冀应该是已经定位了，比较直接的用一句话概括就是，中央特区应该是中央政府以及中央部委所在地，通州副中心应该是北京市所在地，雄安除了它本身的任务，应该是那些直属企业或者部分央企所在地。所以从这个角度，下一个主题应该关注的是中央特区的推进，以及现在网传的东西城合并，应该也是整个雄安新区未来紧接着会推动的方向。安信证券的机械板块分析师王书伟也表示，规划建设雄安新区多个面的重点任务，其中包含：1、发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素是资源，培育新动能;2、构建快捷高效交通网，打造绿色交通体系。从短期来看，利好当地企业，因为当地企业的土地资产价值需要重估;中期利好工程机械，园区的开工建设，前期首先需要“三通一平”打基础；长期则看好交通网的发展，2020年前将实施9项目。广发证券则认为应关注四维度机会。“雄安新区的设立标志着京津冀一体化战略升级，建议继续高度关注京津冀一体化及雄安新区主题。”不过，与上述机构分析人士的“乐观”心态相比，招商证券房地产分析团队却对概念股中的房产等板块持谨慎态度：首先，房地产股票的超额收益区间是行业衰退末端和复苏前端，根据前述的判断，进入衰退末端需要今年3季度往后的位置，因此地产股今年上半年依然难有超额收益;其次，今年的春季行情和过往年份有别，主要催化因素非流动性切换，而是基于对未来基本面起来的预期，而这种预期发酵完之后，露出水面的是流动性情况，而根据观察，从去年10月底到现在，流动性水平并未出现明显改善，而前面地产股的上涨是一种补涨行为，在周期股中最缺乏上涨基础，因此，房地产股票指数的超额收益区间还需等待。换句话说，当下的股票参与性机会难有指数带来估值提升，个股行情难有放大器。当然，这次突然爆出的雄安新区成立，让这些机构也措手不及，没有提前埋伏的坏人，不管是散户还是机构，历史上第一次大家终于在股市上站在了同一起跑线上，但是万万没想到的是，机构的网速比你快啊，从今天的资金流向来看，流入的都是机构大单啊。看来雄安新区的设立早已不不仅是雄安新区受益，也不仅仅是原三县所在地的保定受益，整个河北省也将会扎扎实实受益，下面是时报君整理的河北省所有有可能与雄安新区建设有关联的行业上市公司（主要是建材、钢铁、公用事业、地产、机械设备等行业），这些公司目前看来受益概率仍会很大。至于北京、天津地区的相关行业公司，是否受益还要具体情况具体分析，这里不再一一列示。此外，时报君的小伙伴莲花财经还梳理了基金持有的概念股占净值的比例高的基金标的。虽然股票买不进，还有基金可套利啊，估计有的要暂停申购了。今天早盘A股表现可见，与雄安新区相关的股票大部分涨停，那么散户该如何操作？这里给大家支个招，看哪只基金持有的概念股占基金净值的比例高，那么基金涨的也会越好。尤其是如果你持有的基金恰好有概念股占比很高，那就简单了：嘉实周期优选（070027）持有华夏幸福和冀东水泥合计占净值的8.3%（基金规模约26亿）申万中证申万新兴健康产业主题指数（LOF）（163119）持有金隅股份占净值2.73%（基金规模约4亿）鹏华先进制造股票（000778）持有冀东水泥占净值近6%（基金规模约7亿）招商沪深300地产等权分级持有华夏幸福和荣盛发展合计占净值近10%（基金规模约3亿）华安策略优选混合持有华夏幸福占净值比例为6.66%华商盛世成长混合持有华夏幸福占净值比例为3.63%嘉实逆向策略持有华夏幸福占净值比例为4.86%汇添富社会责任混合持有京汉股份3.13%的流通股                     （转自证券时报）
1491376691000[,,,,,,]人品终于爆发：   建投能源
1491374388000[,,,,,,]$荣盛发展(SZ002146)$怎么才能买上你呢
1491373764000[,,,,,,]房地产板块里的雄安概念，只有华夏幸福、荣盛发展、京汉股份、北京城建是一字板无量，后期分化中这四个应该是强势的。
1491373105000[,,,,,,]$麦格米特(SZ002851)$多了不说！我居然节前弃了荣盛发展和中交！买了你个坑和白银！
1491372503000[,,,,,,]雄安新区完全符合国家政策的方向和高层的意愿，是一个全新的、具备较好持续性的中长期主题。对于明天来看，第一梯队的龙头大概率都会是一字板开盘，短期内可以考虑追涨第二梯队的股，本次雄安新区政策的出台可以说出乎市场预期，保密措施做的很严密，大资金估计也没有提前布局，大家都抢不到第一梯队的核心受益股，完全有可能去买第二梯队的跟风股，在市场选择出了龙头之后可再将资金布局到龙头股上面。第一梯队 华夏幸福，京汉股份，冀东水泥，金隅股份，先河环保，保变电气，唐山港第二梯队  荣盛发展，廊坊发展，北京城建，河北宣工，巨力索具，中化岩土，银龙股份，雏鹰农牧，河北钢铁，新兴铸管。
1491372260000[,,,,,,]如我所言，换仓后的的安洁科技比信维通信都强很多，六月前高买低卖就行，苹果8销量一定超预期。关于雄安新区，今天全河北的基建、房地产股票都一字板了，我估计荣盛发展、金隅股份、冀东水泥会连续涨停到周五，买不到，唐山港可以关注下，可能能买到。逻辑是14年初京津冀一体化刚开始炒作的时候，廊坊发展是龙头，带动基建、房地产狂涨，之后开始蔓延到唐山港这类不容易联想到的股票，对散户而言唐山港吃的肉多得多。关于次新股，最近要管住手，高价的都不买，关注风格是否会转换到低价股上，目前我在盯的是广州港，不变的是越早开板越安全。
1491370943000[,,,,,,]【资金汹涌，多家雄安概念股遭巨量资金封板！熊安了，牛来了？？】截止午盘，A股封单资金量排序前十：(1)金隅股份(109亿)；(2)华夏幸福(95亿)；(3)冀东水泥(85亿)；(4)河钢股份(34亿)；(5)京汉股份(33亿)；(6)荣盛发展(18亿)；(7)河北宣工(18亿)；(8)唐山港(17亿)；(9)巨力索具(15亿);(10)廊坊发展(14亿)。
1491370838000[,,,,,,]回复: 主要是担心公司因为雄安新区的设立，加大京津冀布局尤其雄安附近，因为资金量和管理能力毕竟有限，拖延了其他地区项目的进程，不过这说起来其实对公司未必是坏事，毕竟先布局发展快的地方思路挺对的   不过正如你说的，这时候讨论太多似乎不是很合适，等下个月风头过去在讨论似乎也不迟 //:回复:现在太热，不方便谈。最后一个问题，我倒数第三篇长文说的很明白（从幸福前三个集团军招商金额量化分析看幸福扩张成功几何，链接：），用环京营收或者销售比例衡量幸福扩张是错误的，再过五年十年都不会得出幸福成功复制的结论。而应当跟踪不同时间段（3年一个扩张周期）扩张区域的的地产销售（下一步做）和招商数据（已经做完了）乐观判断。说通俗点，你旗舰店开的很好，开始出去开小店，小店慢慢发展起来了，旗舰店做的更好，那么扩张是成功还是失败了呢？守着京津冀协调发展大战略不放松，才是真正的大智慧。可作为反面例子分析。
1491370784000[,,,,,,]【多家雄安概念股遭巨量资金封板】财联社5日讯，截止午盘，A股封单资金量排序前十：（1）金隅股份（109亿）；（2）华夏幸福（95亿）；（3）冀东水泥（85亿）；（4）河钢股份（34亿）；（5）京汉股份（33亿）；（6）荣盛发展（18亿）；（7）河北宣工（18亿）；（8）唐山港（17亿）；（9）巨力索具（15亿）；（10）廊坊发展（14亿）。现货市场：【雄县深夜紧急调度会再放信号：停止一切建设 严打炒房】4月5日凌晨2:00，雄县连夜召开打击房屋私下交易紧急调度会。该县县委书记万树军在会议上要求，把管控作为当前最重中之重工作和压倒一切的任务去抓紧落实。4个重点任务包括：管住违法占地；管住违规建设；管住抢栽抢种；管住私搭乱建。他还表示，要保持当前空间形态，停止一切建设。举全县之力，把四项任务完成好，必须保持零增量。对于控制房地产市场，他表示，坚决做到禁售，严打炒房，作为当前急中之急的工作。
1491370372000[,,,,,,]现在太热，不方便谈。最后一个问题，我倒数第三篇长文说的很明白（从幸福前三个集团军招商金额量化分析看幸福扩张成功几何，链接：），用环京营收或者销售比例衡量幸福扩张是错误的，再过五年十年都不会得出幸福成功复制的结论。而应当跟踪不同时间段（3年一个扩张周期）扩张区域的的地产销售（下一步做）和招商数据（已经做完了）乐观判断。说通俗点，你旗舰店开的很好，开始出去开小店，小店慢慢发展起来了，旗舰店做的更好，那么扩张是成功还是失败了呢？守着京津冀协调发展大战略不放松，才是真正的大智慧。可作为反面例子分析。
1491370089000[,,,,,,] 截止午盘，A股封单资金量排序前十：(1)金隅股份(109亿)；(2)华夏幸福(95亿)；(3)冀东水泥(85亿)；(4)河钢股份(34亿)；(5)京汉股份(33亿)；(6)荣盛发展(18亿)；(7)河北宣工(18亿)；(8)唐山港(17亿)；(9)巨力索具(15亿);
1491369709000[,,,,,,]河北的上市公司没有不涨停的，然而一个也没捞到  。我可以把自己的河北户口资产证券化了嘛？   
1491369624000[,,,,,,]错过雄安新区的投资者可以通过申购这些基金获取收益1⃣️嘉实周期优选混合（070027） 同时持有华夏幸福和冀东水泥合计占净值的8.3%。2⃣️申万菱信中证申万健康指数（LOF）（163119）持有龙头 金隅股份占净值2.73%3⃣️鹏华先进制造股票（000778） 持有冀东水泥，占净值近6%。4⃣️招商沪深300地产等权分级(161721)持有华夏幸福和荣盛发展 合计占净值近10%。不过申购这些要注意几点，第一申购的话尽量今天就申购，如果雄安概念股连续涨停基金公司会调整净值计算，周四净值会涨很多，第二如果购买分级基金B要开通权限！！！
1491369420000[,,,,,,]【多家雄安概念股遭巨量资金封板】截止午盘，A股封单资金量排序前十：(1)金隅股份(109亿)；(2)华夏幸福(95亿)；(3)冀东水泥(85亿)；(4)河钢股份(34亿)；(5)京汉股份(33亿)；(6)荣盛发展(18亿)；(7)河北宣工(18亿)；(8)唐山港(17亿)；(9)巨力索具(15亿);(10)廊坊发展(14亿)。
1491368494000[,,,,,,]3月31日，证监会发文就《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定（征求意见稿）》对外公开征求意见。其中对短期赎回费的规定基本上封堵了开放式基金套利的这种玩法。所以，此次雄安新区概念股大面积涨停应该是我们能参与的开基套利机会了！前几天在雪球首页已经看到两篇类似的文章，介绍了这个玩法，不过笔者阅读后发现个别基金筛选的不是很准确，而且有些票可以用C类免的基金套利降低成本。因此，韭菜君在此重新整理一篇套利的攻略， 小编动作要快哦，3点后就失效啦！本攻略基于昨天发布在，，作者是 。文中具体介绍了这次套利的思路以及基金筛选的步骤，一些不重要的内容这里不会赘述，请去原文阅读。首先，为什么要套利？之前的文章底下有不少人喷的，说是扣除手续费挣不到多少，还有一季度调仓的风险。是的，套利这种事情肯定不是100%包赚的，毕竟你从基金原本的持有人口袋里掏钱，想蹭蹭你本来买不到的股票，本身亏的风险小，就不要抱怨肉少了。你不参与对我没坏处，你参与了，我反而利润被摊薄，说不定手续费都挣不回来。其次，套哪些股票？我们第二个交易日杀进去就是为了吃连板的肉，而且连板要越多越好，开板就赎回，完成套利。今天上午雄安板块还全部板着的，有个别股票中途开板了，这种你还能买得到的基本上撑不了两天，所以我们要套那些封的死死的，而且题材正宗的。各位可以继续观察下午的表现然后决定怎么套利。最后，韭菜君在昨天的推送里已经列出了可供选择的基金各位收好~（） 华夏幸福040008华安策略优选混合 京汉股份470028汇添富社会责任混合 荣盛发展001674红塔红土优质成长灵活配置混合C 北京城建160106南方高增长混合 首开股份519185万家精选混合 金隅股份163119申万新兴健康产业指数 先河环保519157新华行业轮换灵活配置混合C 河钢股份001583安信新常态股票 保变电气688888浙商聚潮产业成长混合 长青集团110025易方达资源行业混合 冀东水泥000778鹏华先进制造股票 天津港001563华富健康文娱灵活配置混合 中国动力002080前海开源一带一路混合C 凌云股份202027南方高端装备灵活配置混合 宝硕股份519674银河创新成长混合 雏鹰农牧001195工银农业产业股票文中提到的股票和基金仅用于策略说明，非推荐买入，抄作业的请对自己负责，注意风险，谨慎投资！今天这发出来怕是要稀释韭菜君小伙伴们的收益的，就当是做公益啦！下次想看什么内容？记得写留言哦！ 猜你还想看 丨丨丨丨丨丨（点击关键词即可查看）请关注韭菜君（微信号：jiucaijun）接收最新的推送，我们会为你介绍基金、股票的各种玩法，每个交易日还有投资提示哦！       
