1492869719000[,,,,,,]  数据来源：Wind 资讯，截至4月21日   
1492868556000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 　新华社北京4月22日电 题：动感靓丽 潜力广阔——从首季经济数据看中国经济新气质之六！如果是大风来了，风口上的起飞就等到了！期待！
1492858655000[,,,,,,]来雪球这个网站半年多了，这里一些大咖的分析方法让我的投资技术和心态不断得到提升。今天第一次在雪球上发文，主要对我过去一周投资过程进行回顾，以后争取每周一篇周记，用来记录自己的投资历程，分析投资过程中的得失。本周大盘真是泥沙俱下，连各路游资都含泪割肉，千年大计的雄安概念股们也没有按照各路大V的分析在回调后再创新高，而且市场走的太弱了，缺口没能回补，上证指数60分钟macd金叉也没有换回像样反弹，只能靠拉升工商银行，石化双雄这些超级大盘股来掩饰指数的弱势。本周账户亏损了0.55个点，比大盘的走势稍微好一点。目前主要持仓的股票有顺络电子，铁龙物流，中兵红箭还有一个停牌的中银绒业。重仓的顺络电子是使账户没有较大亏损的定海神针，这只股票本周走势很强，而且从周线走势来看是一步一个台阶，十分稳定，加之业绩出色且上方套牢盘不多，后续应该还是继续重仓。这只股票有意思的一点是每天如果拉升一波以后必定会下来，而跌的太多后面就会拉回去有时间盯盘的话可以高抛低吸，收益应当是十分可观的。目前压力位在19.65-19.75这个区间，前期有多次尝试突破都没有成功，上周本来差不多成功了，结果大盘不好又下来了4月29号将要公布第一季报，看看有没有惊喜，希望后续能够突破20.44吧。铁龙物流是上周入的，4月12号在前一天突破创最近股价新高后缩量回踩到了前期支撑位，我判断是一个较好的买点，而且这只票属于国资改革的排头兵，而且业绩不错，同时具有一带一路的概念，于是进了一些，结果人算不如天算，直接被大盘按下来了本周做了次T，成本大概在10.46左右。这票中线看起来应当没什么问题，但是短期如果大盘还是不好的话估计要减点仓位了。 中兵红箭这个轻仓的股票倒是亏得最惨，上周入的时候正好是股价带量突破前高，当天就盈利了几个点，考虑到量不错，上方套牢盘少，加之国际形势不稳定，军工股应当会有不错的表现，准备继续持有一段时间。结果风云突变，特朗普不打朝鲜了，军工股一落千丈，而且屋漏偏逢连夜雨，一季报预计亏损，周一直接来了个跌停。。。。。。当时看跌停封的不是很坚决，还抱有侥幸心理，想第二天反弹出掉，结果第二天也没有給太好的机会，60分钟macd金叉也没有叉上，下周找机会肯定要出掉了。这个票是本周账户亏损的主要原因，归根到底还是心态不够坚定，成功的交易往往就是要做出反人性的举动。这周本来还想进特变电工和好莱客这两个股票，但是考虑再三还是把钱拿去补仓铁龙物流了，无意中躲过了周五的暴跌，周五这根带量大阴线确实怪吓人的，下个月要召开一带一路峰会，看看后续还有没有好的买点。好莱客业绩不错且有较大的发展前景，周三应当是一个好的买点，但是考虑到大盘不好没有开新仓，后续继续重点观察。下周大盘估计还是弱势，如果有像样点的反弹就继续减仓，上方的缺口和120日均线应当都是压力位。如果直接掉头向下，30周均线和60周均线都是支撑位，破掉3100点感觉概率不大，真破了就满仓干，毕竟周五尾市的护盘动作说明国家队不太希望大盘暴跌，即使是做指数，也要做的好看一点。下周重点观察的股有：物产中大，好莱客，立讯精密
1492837963000[,,,,,,]回复: 发此帖的唯一目的是指出：在成长股涨了几倍，股价和估值都处于历史高位区间时，高位刚刚出现大幅调整，不应该去看基本面而加仓！至于你说的成本只是过去，确实只是过去，但是只有过去才是确定的，而未来无论研究多深入都是不够足够确定的。不考虑成本而坚持持仓，那只有在股价未曾大幅上涨并未完全反映未来两三年业绩增长预期的基础上才成立。市场在任何时候都无法对三年以内的业绩预期做出股价反映，如果持有成本已经反映了三年以内的预期，还有淡定吗？至于机构和散户的博弈，那是另外一个话题了。//:回复:对于成本这个问题，理性的看应当认为只是过去。首先我们不是主力，快速加减仓位是完全可以做到的。实在想不通完全可以认为之前的盈利或者亏损是因为别的个股赚的或者亏的，当前的股票现价你是否愿意接受。 个人不是讨论三聚环保现在价位适合加仓或者减仓，谈的只是在无融资情况下是否持仓应该不关注自己的成本。如果你认为涨了几倍已经到头，不管多少的成本都应当离场，除非你认为这笔钱盈利或者亏损对自己影响不大，无所谓。  当然前提条件是自己没有融资配资盘，否则由不得你，如果有融资盘之类的确实需要考虑自身成本情况，否则可能强行平仓就由不得自己。  心态其实是人性的弱点，也是机构和散户的最大差别。简单举例来说：海康威视和立讯精密等越涨股东人数越少，机构认为基本面良好当前价位能接受继续加仓，散户认为当前价位买入成本太高而止盈。网宿科技和银禧科技等越跌股东人数越多，机构认为基本面恶化不管多少成本都要离场，散户以为股价低所以成本低继续买入。
1492837371000[,,,,,,]   第一章　华尔街没有新事物·这些数字（价格）总是在变化，变化才是我感兴趣的东西。为什么这些数字会变化？我不了解，也不在意。我不会想这些事情，我只是看到这些数字在变化。·我唯一的指引就是股票过去的表现。·我很早就学到的另一个教训，就是华尔街没有新事物。华尔街不可能有新事物，因为投机就像山岳那么古老。股市今天发生的事情以前发生过，以后会再度发生。我从来没有忘记这一点。·波动当然有理由，但是大盘不会去管原因和理由，也不会花精神去解释。我14岁时不会问大盘为什么，今田我40岁了，也不会去问为什么。·对我来说买卖从来就没有任何差别。我操作一种系统，而不是操作一支喜爱的股票，也不是操作支持我买卖背后的意见。·我没有徒众，只顾自己做交易，总之我唱的是独角戏。我是用自己的头脑，不是吗？要是价格不照我判断的方向走，朋友或伙伴思考帮不上忙；如果不是这样，价格就会向另一个方向走，谁也不能好心地阻止价格变动。我看不出有什么需要把握的交易告诉别人……这就是我总是单独操作的原因。第二章　生市场的气对你没有任何好处·事实上，如果我在开始交易前，肯定自己正确无误，我总是会赚钱。打败我的，是没有足够的头脑，坚持我擅长的游戏——也就是说，只有前兆对我的操作有利，让我满意时才进场。·有一种是股市傻瓜，这种人认为他们随时都要交易。没有人能够抑制拥有适当的理由，每天都买卖股票……·不理基本大势，持续不断操作的意愿，是华尔街上许多人亏损的原因。·我从来不会生股市的气，从来不跟大盘理论。生市场的气对你没有半点好处。第三章　凡事都有两面，但是股市只有一面·有人说凡事都有两面，但是股市只有一面，不是多头的一面或空头的一面，而是正确的一面。·亏损教导我，除非我确定不会被迫退却，否则我一定不能开始前进。·一个人要是想靠这个游戏过活，必须相信自己和自己的判断。这就是我不相信内幕的原因。第四章　等你知道不该做什么才能不亏钱时，你开始学习该做什么才能赚钱第五章　不要失去你的头寸·我逐渐得到信心，这种信心来自对自己的谋生方法有着专业而冷静的态度。·大家都说，获利落袋，你绝对不会变穷。不会，你绝不会变穷，但是在多头市场里，你获取四点的利润，你也不会发财。·我终于明白老白粹奇先生不断告诉其他顾客：“噢，你知道这是多头市场”时，他其实想告诉他们，赚大钱不是靠个股价起伏，而是靠主要波动，也就是说，不靠解盘，而是靠评估整个市场和市场趋势。·你必须研究整个大势，而不是研究内幕或影响个股的特殊因素，然后腻要忘掉你所有的股票，永远忘掉！任何人所能学到一个最有帮助的事情，是放弃尝试抓住最后一档——或第一档。·这样让我对自己的判断深具信心，但是有很多次，我都让别人建议甚至让自己的不耐烦破坏掉了。一个人对自己的判断没有信心，在这种游戏中走不了多远。·我认定——正确地认定——这种反弹在我看来是无可避免，甚至是健全的……第六章　考虑大盘，而不是个股第七章　股票永远不会太高，高到让你不能开始买进；也永远不会太低，低到不能开始卖出·我看空而卖出股票时，每次的卖出价格一定要比前次低。我买进的情形正好相反。我一定是逐步向上摊平。我买股票作多时，不是向下摊平而上向上摊平。第八章　在多头市场看多，在空头市场看空·在萨拉托加发生联合太平洋铁路买卖的时间之后，使我比以前更容易摆脱小道消息和论谈，也就是说更容易摆脱别人的意见、推测和疑心，不管别人对我多么友善，或是他们个人多么能干。·即使在我还是小孩子的时候，我总是从我观察到的事实中找出我自己的结论。这是我得到结论的唯一方法。我不能从别人叫我看的事实中找到结论。那些不适我自己的事实，你懂了吗？·我做多股票时，是因为我对情势的研判使我看好。我不容许我的持股，也不容许我先入为主的偏见待其我的思考。·决定你做交易的市场的性质如何，比任何其它事情都重要。我开始了解要赚大钱，一定要在大波动中赚。不管推动大波动起步的因素可能是什么，事实俱在，大波动能够持续下去，不是内线集团炒作或金融家的技巧造成的结果，而是依靠基本形势。第九章　投机客一定不能只是个学生，他必须同时是学生和投机客·噢，那天收盘后，我的身家超过100万美元。但是我最大的胜利不是钞票，而是无形的东西：我做对了，我向前看，并且遵照明确的计划。我学到要赚大钱必需做的事情，我永远脱离了赌客的层次。第十章　总有一个错误在你前边·承认我们自己的错误，应该会比研究自己的成功让我们得到更多的好处。·人通常很快就会适应情况，因此会丧失洞察能力。·你可能使用虚假的论证，咱挣或反对商品市场中的某种趋势，但是成功都只是暂时性的，因为到最后，事实一定会战胜一切，所以交易者考研究和观察得到红利，就像在做正常生意一样。他可以观察和考虑各种状况，而且可以跟任何人知道的一样多。他不需要预防内线集团。·看盘不是替你算命。大盘不会告诉你下星期四下午1点35分你的身价有多少。看盘得目的是确定第一：如何交易；第二：什么时候交易。·投机客不是投资人。他的目标不是靠着很高的利率，让自己的资金得到稳定的报酬，而是靠着投机标的价格上涨或下跌获利。·永远不要跟大盘理论，或询问大盘的理由或解释。事后替股市解剖验尸不会得到任何股利。·专业交易者总是会拥有某些系统，这些系统以他们的经验为基础，由他们对投机的态度或他们的欲望为主轴。·没有遵守已经证明成功的交易系统，这是大部分人的问题。第十一章　关心把事情做得正确，而不是关心赚钱·专家关心把事情做得正确，而不是关心赚钱，他知道，如果其它事情他都做好了，利润自然而然会出现。第十二章　股市不会为你的皮大衣付钱第十三章　身为投机客，我的事业是始终支持自己的判断·投机客要是能够学到什么事情，让他不自大，付任何代价都不算太高。一些聪明人的很多严重的失败，都可以归因于自大……在华尔街里，对投机客来说，尤其如此。第十四章　抓住空头回补的理想时机·一个人赚钱的时机来临时，钞票挡也挡不住，就好比没有带雨伞，走到暴雨中，想要不打湿也难。·没有一个地方像华尔街一样，历史能够这么放肆、这么经常或这么一致地重复发生。你研读当代景气和恐慌的纪录时，最让你震惊的一件事，就是不论今田得股票投机，还是股票投机客，和过去的差别居然这么少。这种游戏没有改变，人性也一样没有改变。第十五章　在投机操作中，没有什么事情能够绝对预定第十六章　内幕：大家多么想要内幕·大部分人都很喜欢存货、盈余统计和各式各类的数字资料，以为这就代表事实和确定不移的东西。第十七章　经验会付给你稳定的红利，观察会让你得到最好的内幕第十八章　投机客的勇气就是有信心根据自己的决定行动·整个过程中，我稳如泰山，因为我知道自己的头寸正确。我没有对抗市场趋势或违背基本形势。第十九章　股票投机成功的基础，是假设大家未来会继续犯以前所犯的错误第二十章　不要指望把利润救回来，在还能出脱而且能够廉价出脱时，赶快脱身第二十一章　在景气热潮中，大众总是先赚到很多钱——帐面上的利润，而且始终是帐面上的利润·报纸总是设法刊出解释市场波动的文章。这就是新闻。读者不只要求知道股市发生什么事情，也要求了解其中的原因。因此，作手不必非吹灰之力，财经记者救回刊出所有能够采访到的信息和谣言，也会分析盈余报告、产业状况及展望。简单地说，会说出能够为涨势提供任何解释的新线索。第二十二章　在华尔街上，狗绝对不会有反对咬狗的愚蠢意见第二十三章　警惕那种只解释不具名内线认识希望大众相信的解释·投机客知名的敌人有无知、贪婪、恐惧和希望。世界上所有的法令规章以及地球上所有证券交易所的规则，都不能把这些敌人从人的兽性中消除。·拿任何一天的财经版来看，你会惊讶的发现，报纸刊载了极多暗示是半官方性质的生命。这些权威人士是一些“重要的内线人士”，或是“著名的董事”，或是“公司高层人员”，或是“具有权威”的某些人，大家认为这些人理当言之有物。·一般顾客相信，如果他坚持了解为什么某支股票会上涨的话，他就是打破沙锅问到底的精明人。作手自然会可以安排便于出货的方式，“解释”这种涨势。第二十章　大众应该始终记住股票交易的要素。一支股票上涨时，不需要花精神去解释它为什么会上涨
1492746686000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 25.60干
1492740011000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 4月21日10:00入选#股价创新高个股#策略，当前股价26.17元，上破52周高点价格26.15元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1492702557000[,,,,,,]今天入立讯精密没什么问题，大盘今天震荡尾盘收高，多方已进场，明天再跌机会较小，冲高平仓。继续关注雄安看明天有没机会，雄安是个长期热点，后期会反复炒作。
1492700883000[,,,,,,]1，今日雄安概念股全线熄火，部分跌停2，昨日次新的反弹没有持续，多数小幅调整3，白马股今日大涨医药：桂林三金   马应龙涨停  白酒：迎驾贡酒家电：今日并没有特别强势电子类白马：德赛电池  立讯精密   长盈精密    安洁科技  海康威视4，一带一路也是今天另一个强势板块，也是红盘的原因   港口和 基建领域5，超跌反弹银之杰:  金融IT服务公司金证股份:   金融IT服务公司中财金科： 金融IT服务公司（未涨停）高升控股：实际控制人增持公司股份计划的公告中科云网：控股权被申请司法拍卖新华都：控股股东参与云南白药的控股股东的国企混改，实质就是股权转让荣晟环保：荣晟环保一季度净利预增236% + 次新  三板
1492697946000[,,,,,,]立讯精密也就今年比信维通信强那么一点，去年立讯精密是跌的而信维通信涨了54%，至于前年不用提了自己看去吧。
1492678217000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$今天的大涨是小米6的功劳吧！
1492672292000[,,,,,,]$信维通信(SZ300136)$ 我就想不明白，为什么立讯精密这么强，却这么默默无闻，没人去跪舔，信维通信从去年收盘价28.5起步，涨了这么一点，却这么多人跑来吹捧？
1492670281000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 这可大大超过刘主席30~35倍市盈率区间啊
1492665604000[,,,,,,]今天立讯精密天坛三环创新高，在不久将来康得新也会创新高的
1492663818000[,,,,,,]//: 年度推荐主轴超声电子、太极实业、长电科技，一直没变。其他本周推荐则包括：安洁科技、宏发股份、东山精密、蓝思科技、长信科技、立讯精密、胜宏科技、信维通信、欧菲光、德赛电池。另外，在短期内华天科技也值得投机一把。
1492662015000[,,,,,,]$超声电子(SZ000823)$$安洁科技(SZ002635)$$立讯精密(SZ002475)$
1492607021000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 又10转5，有条不紊的推动资本运作。
1492510775000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 市场消息：苹果最快准备秋季推出3款iPhone；苹果计划升级现有的两款iPhone，并准备推出一款外观作出大幅调整的新iPhone。
1492484039000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 这几天行情感觉和整个苹果产业链不搭，请哪位大侠指点指点！
1492436579000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 这走势怎么有一种要黑天鹅的感觉，和隔壁的歌尔股份一样，今天很多苹果产业链公司都反弹了呢。还是说声学有竞争所以投资者干脆两边都放弃了？
1491811568000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$走势开始独立了……
1491478438000[,,,,,,]感觉acc，立讯精密和信维通信在声学和天线领域的互相渗透，价格战不可避免啊，信维通信30多的毛利似乎很难保持。
1491457718000[,,,,,,]我的压舱石60日新高 
1491401738000[,,,,,,]无疑，跟预期的一样大肉不是普通人能想的。偶尔遗漏的小肉，打开的涨停板你不敢去，打不开的你又买不到，反正上午就是这个节奏。下图综述：图一--------------------------------------雄安的就自己看新闻联播吧，我是没心思去看近百个涨停板了，可以继续看看PPP和管廊建设方向的发散。PPP可以跳转三个潜在的方向（点击可跳转）今天强势的锂电池倒是让人眼前一亮。锂电板块细分的话，就是矿、三元材料“钴”、铜箔、通过收购进入锂电行业的公司。锂电靠的是在疯炒之后，业绩兑现出来的再次拉升，这个过程里面必然是业绩优秀的逐步继续太高，随着财报一个个的披露，业绩差的就慢慢逐步被证伪了。后续回调可以继续关注。在这其中，钴价经过年后一段快速上行之后企稳，但是并没有什么回落，如果后续锂电的的钴需求再度放大，钴价再度上行预期对于洛阳钼业、华友钴业、格林美等公司会产生比较正面的助推作用。这里有一个节点需要关注，就是1季报的数据如果超过了前面券商的一致性预期数据，那么后市就值得期待了。数据对比(2017年1月5号到3月1日)钴价这个期间的报价上涨了45%，而同期华友姑爷的涨幅75%。所以对应的来看，如果这里股价企稳，在稍微有任何价钱上的刺激有望再度重回升势，当然如果参与一定要考量到大盘的环境和位置。对于相关的概念股，切忌追高。--------------------------苹果产业链苹果的技术细节太多，我也没有庖丁解牛的能力，但是我大概的记录一下个人的感受。苹果产业链上下的受益公司分两个方向，一个是直接供货。在一个就是由于对行业的变革，导致其他手机厂商的模仿助推了一项技术以及产品的应用，这个继续发散的话可以扩招到影响力扩大的华为、OPPO+VIVO等等的公司上。另外一条价值上的逻辑就是，由于苹果的连续增长，顺带产业链上的公司也是保持了多年的连续增长。受益于苹果，他们在A股市场也成长成为一批业绩优秀的价值白马股，前面写过一篇文章就是所谓的白马行情。在白马行情之下，预期受益于新产品的发布，相关的上市公司能继续保持增长。当然现在说这个或许晚，或许不晚。晚在于像安洁科技、立讯精密这样的已经是走出了30%以上的涨幅。下图是直接问股搜索的，我比较关注的是---------------------------------其他：上面两个是天风证券赵晓光点的次新，今天在市场情绪较好的时候，全部有比较暴力的反弹，盘中的振幅也比较大。加了一个万丰奥威是因为新坐标+万丰奥威都是汽车轻量化的标的，但是万丰奥威短期涨幅过大，以及新区资金吸血，今天又比较大的回落，后续可继续关注企稳的机会。   
1491375167000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 今天走势甩多少人下车了？
1491358876000[,,,,,,]文   |   君临上次讲了打工妹创立的，以及这家公司带给投资者的九倍股财富传奇，今天我们扒一扒另一位深圳打工妹创立的，以及这只股票带给投资者的郁闷史。同样是深圳的打工妹创造的财富传奇，比立讯精密更为耀眼，但是这份耀眼仅仅属于大股东周群飞本人。作为上市当年的中国女首富，周群飞成了几乎所有媒体的头条，享受鲜花与掌声，但是跟进买入的投资者们，大多却被套在坑里，至今没有离场的机会。是什么原因造成了两者之间的巨大投资机会差异？低迷多年，这家公司到底有没有凤凰涅槃的潜力？今天，君临为你好好剖析一番。1蓝思科技，创始人叫周群飞，湖南人，16岁南下到深圳打工。那是1987年，打工的地方是一家手表玻璃厂，叫澳亚光学（并不是网上传言的伯恩光学）。和立讯精密的王来春经历相似，周群飞也是从生产线做起，不过比起前者，周显得更有独立意识。第一，周群飞为了学习技术，每天的工作时间都到凌晨12点以后，在这个过程中，自学掌握了丝网印刷技术，典型工作狂。第二，澳亚光学曾经搞了一个项目，半路犹豫要撤资，周群飞主动找到老板，请缨上阵，“成了，工资随你定；失败了，我给你打一辈子工。”相当有魄力。当然，这项目最终是做成了，周群飞也在后来和澳亚光学的老板杨达成结了婚。据澎湃新闻的调查报道，结婚已经是周群飞创业以后的事情了，后来杨的事业失败，两人也离了婚，都是后话了。第三，打工7年后，也就是22岁的时候，周群飞选择了辞职创业。一个女孩子，背井离乡，20出头就选择独立打拼，不简单。一句话总结，周群飞这个打工妹，是个勤学、苦干、敢闯敢拼的人，完全不让须眉。这决定了蓝思科技的商业之路，和立讯精密会有着天壤之别。2创业之初，蓝思科技就是一个由“姐姐、姐夫、哥哥、嫂子、三个堂姐妹”组成的手表玻璃丝网印刷作坊。从最低层做起，慢慢做大，期间的艰辛，不为人知。在一次采访中，周群飞说：“这20多年，我不是一路直上的，经过了许多坎坷，在我的创业过程中，我两次把我的房子都卖掉了，给我的员工发工资。”但是，每一个成功的创业者都是在死人坑里摸爬滚打出来的。作为投资者，君临并不关心鸡汤，关心的是哪些关键的能力，让她在千万人里成功的脱颖而出，这种能力会在未来的事业中继续起到关键的作用吗？如果继续做手表玻璃加工生意，周群飞肯定不可能获得后来的成功。转折点发生在2001年，周群飞经朋友的介绍，获得了手机的屏幕玻璃订单。第二次飞跃发生在2003年，推出V3手机，但日本供货商出现质量问题，转而与蓝思科技合作。周群飞领导研发团队连夜攻关，摩托罗拉在全球卖了1亿多部，蓝思科技赚了多少，大家可以算算。过了这道关之后，几乎所有的手机品牌都和蓝思科技建立起了合作关系。直至后来的苹果，一切都是顺理成章，当然，苹果带给蓝思的飞跃在于，更大的屏幕、更不易碎、更轻薄的要求，32007年，蓝思科技和达成合作，正式搭上了智能手机产业链的超级风口。为了这个里程碑式的合作，蓝思在老家湖南建起了一个规模庞大的生产基地。这个基地每年的出口额如今已经超过了三一重工，成为湖南最大的出口企业。工厂内生产线24小时运转，7.5万名工人三班倒，每天从美国、日本旭硝子运来玻璃，然后经过切割、研磨、打孔、抛光之后，进入离子钾盐槽内，经过强化、印染、形成曲面。最后，它们还要经过清洗，贴上防污、防反射的薄膜，交给下游的手机代工厂。这个合作带给蓝思的财富是不言而喻的，，持有发行后蓝思科技75%股份的周群飞夫妇也迅速成为中国最显赫的富豪家族。但在光环笼罩之下的蓝思，显然是被高估了，没办法，牛市高潮、苹果产业链、中国女首富、小三上位史的流言蜚语、深圳打工妹的传奇，诸多的因素纠缠在一起，让蓝思科技的名字变得街知巷闻，股价也冲上了云霄！所谓人多的地方不去，炒糊的股票不接。既然接了，就要耐得住寂寞，甘愿做女首富背后默默支持的男人。只要女首富真的有能耐，假以时日，一定不会辜负鼎力支持她的投资者。漫长的守望啊，何时才能解套呢？4要解套，唯有以快速的业绩成长消解高昂的估值。那么，蓝思的业绩，在未来几年，有可能一如既往的高速增长么？答案在过去。我们看招股说明书。营收增速，2012年，蓝思的这个数字是85%，但在接下来的几年，步步放缓，2013年是19%，2014年是8.5%。再看利润增速，2012年，这个数字是61%，后来也变得不再美妙了，2013年是22%，2014年是-51%，利润从前一年的24亿元大跌至11亿元。也就是说，早在上市之前，蓝思的失速风险就已经明明白白的暴露在投资者眼前了，然而狂热的投资者们还是一窝蜂的冲了进来。那么风险在哪里呢？蓝思的招股说明书里，也写的清清楚楚，其中最重要的三条就是——a，客户高度集中的风险。b，消费电子市场需求变化快的风险。c，毛利率下降的风险。首先是第一点，客户集中的风险。从2012年到2014年，。基本上是被这俩土豪包养了的节奏。没办法，在中高端智能手机市场里，那几年，确实也就只有这两个客户了，不是苹果就是三星，不然你还能买谁家的货？然后是第二点，消费电子变化快。手机倒不会那么快消失，对于蓝思来说，最大的苦恼就是，手机市场很快就饱和了，未来的增长在哪里？手表，汽车屏，VR眼镜，可是一时半会好像都还起不来？还有毛利率下降的风险。2012年和2013年，蓝思的毛利率都维持在31%左右，在代工制造企业里已经是相当难得。但在2014年，究竟发生了什么呢？原来，上游客户传来消息说，苹果要布局做蓝宝石屏幕，为了保持和大客户一致的脚步，周群飞女士一咬牙，就，购买了昂贵的设备，导致营业成本大幅攀升。可是，可是坑爹的苹果，竟然反悔了，蓝宝石屏幕胎死腹中！可恶的苹果啊！5三大风险，次第呈现，给投资者们敲响了一记重重的警钟。漫长的守望啊，真的看不到边界么？在前面的三大风险中，其实第一、第二点，都不是多大的问题，真正影响股价变动的，是第三点。为什么这么说呢？答案藏在财报和过去的历史里。2015年，蓝思的业绩重新恢复了正增长，虽然还不够快。主要的原因，就是受益于苹果推出的大屏手机，屏幕更大，玻璃的需求自然也更多。2016年前三季度，营收和利润双双大幅下滑，主要的问题当然还是来自大客户，苹果和三星的日子都不好过，被国产品牌逐出了全球最大的手机市场。手机市场的格局确实瞬息万变，唯苹果、三星马首是瞻确实也风险很大，但从周群飞过去的历史看来，这是一个经历过千难万险的女子，什么样的场面没见过。房子都抵押过两次，才让蓝思从一处小作坊，一个一个的挤掉竞争对手，实现大客户从TCL、摩托罗拉，到苹果的三级跳。从低处往高处攀爬难，从高处往低处走容易，苹果、三星即使不行了，蓝思要拿下其他的新客户也并不是难事。起码从技术和竞争力来说，蓝思是业界顶尖的。智能手机的销量已经饱和了，大屏化也已经到了极限，但新产品总会出来，屏幕越来越多，变得无处不在，是我们这个时代的大趋势。只要趋势不变，蓝思的机会总是存在。这其实已经是蓝思最坏的时候了，庞大的蓝宝石设备投资还在消化之中，大在2015年的财报中，有这么一段话——“ 蓝宝石具有高耐磨性、防划痕、高光学性能、微波透过性能等特点。公司自2011年进入蓝宝石领域，根据公司创始人董事长周群飞女士及研发团队对消费电子产品防护面板及盖板行业发展趋势和蓝宝石前景的研判，在蓝宝石领域投入了大量的财力、人力、物力资源。经过几年的吸收、研发、创新与积累，现公司目前，公司生产的蓝宝石摄像头保护镜片、按键保护镜片等产品已经成功运用到消费电子产品中。但未来蓝宝石能否在消费电子产品更大面积地应用，一方面取决于公司能否有效提升产品良率、降低生产加工成本、扩大产能保证大批量供给；另一方面也取决于下游消费电子厂商的产品设计、宏观经济景气程度以及消费者的支付意愿等因素。如果蓝宝石行业最终实现了大规模应用，那么公司有望凭借技术和规模优势，享受巨大的市场份额和利润，对公司生产经营产生重大的积极影响。如果蓝宝石行业最终未能达到预期的规模，公司投入的研发资源、厂房设备等将无法取得预期回报，将承担相关投资产生的闲置、折旧、人力成本等等。“对于周群飞女士来说，这是一次依靠30多年从业经验所作出的专业判断，也是一场志在必得的豪赌。那么追随着女首富的投资者们，你愿意跟着一起守望春天的到来吗？【微信公众号：君临（junlin_1980）】         
1491355811000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 4月5日09:30入选#股价创新高个股#策略，当前股价25.37元，上破52周高点价格25.32元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1491024248000[,,,,,,]$万华化学(SH600309)$ 接触股票两年，都是懵懵懂懂的瞎买，年初，脑子进水去追涨停板，一周亏损五千，痛定思痛，开始学习价值投资，以安全为底线，做低估值，成长稳定，行业龙头股，一月二十三，介入万华24.5建仓，二月份经历一次调整，下探到23.5，说实话，心怯，差点没拿住  ，如果不是心里一直有个信念，万华一定要拿到四月份，估计就割肉跑了，优质的票子就是稳定，第二天剧情反转，一口气万华站稳25，上探26，出了五百股，持有1000，一周后再次回调，又加仓800，成本24.5，后面基本没动，耐心持有，直到有一天，万华公告三月调价，第二天，直接全仓买入，股市就是这么神奇，当大家一片看多，主力出货了，那一天，万华跳水，六个点，持仓过重，不淡定了，未加仓时，账面浮盈5000，当天收盘报亏损200，高位加仓，血的教训，全仓买入，赌博心态，投资大忌，调整两天，本人小散，心神失手，直接斩仓而出，只留五百，止损，止乱，至此万华告一段落，检讨，高位加重仓，由浮盈12个点，到出现亏损，背离自己投资初衷  ，后续一直持有万华，地位适当补仓，高位适当抛一点儿，三月一千五百股，收益两千多，万华适合长期持有，目前尚不能准确预估17年收益，继续看好，价值投资！！！期间短线介入双汇1000股，年报出，获利1700，全出，立讯精密介入500股，目前获利10个点，做长期持有。
1491016736000[,,,,,,]周四公告预增在大盘影响下高开低走，周五大盘稳定  出现反包，理应看高一线！
1490953113000[,,,,,,]今天大盘开3206.25，收3222.51，最高3226.25，最低3205.54，呈现震荡上行的走势。资金面一般。昨日复盘提到，大盘短期会有反弹需求，今天如愿走出了反弹笔。从日k看，今天大盘缩量收带上下影线的阳线，收盘价依旧位于20日下方和60日上方，macd绿柱放大，kdj继续下行，整体偏空。从短周期看，大盘处于下跌过程中的反抽笔中，且反弹力度较弱。下周观察反弹能否延续，且突破3230-3235的压力位。最好的情形，便是在当前中枢震荡中企稳。若差的情形，便是要再去3170附近寻找支撑。因此控制好仓位，谨防第二种情形的出现。1.1 朗科科技 龙马环卫 沧州明珠  航民股份 立讯精密1.1.1升华拜克炒冷饭 摩登大道求稳 宜华健康
1491358876000[,,,,,,]文   |   君临上次讲了打工妹创立的，以及这家公司带给投资者的九倍股财富传奇，今天我们扒一扒另一位深圳打工妹创立的，以及这只股票带给投资者的郁闷史。同样是深圳的打工妹创造的财富传奇，比立讯精密更为耀眼，但是这份耀眼仅仅属于大股东周群飞本人。作为上市当年的中国女首富，周群飞成了几乎所有媒体的头条，享受鲜花与掌声，但是跟进买入的投资者们，大多却被套在坑里，至今没有离场的机会。是什么原因造成了两者之间的巨大投资机会差异？低迷多年，这家公司到底有没有凤凰涅槃的潜力？今天，君临为你好好剖析一番。1蓝思科技，创始人叫周群飞，湖南人，16岁南下到深圳打工。那是1987年，打工的地方是一家手表玻璃厂，叫澳亚光学（并不是网上传言的伯恩光学）。和立讯精密的王来春经历相似，周群飞也是从生产线做起，不过比起前者，周显得更有独立意识。第一，周群飞为了学习技术，每天的工作时间都到凌晨12点以后，在这个过程中，自学掌握了丝网印刷技术，典型工作狂。第二，澳亚光学曾经搞了一个项目，半路犹豫要撤资，周群飞主动找到老板，请缨上阵，“成了，工资随你定；失败了，我给你打一辈子工。”相当有魄力。当然，这项目最终是做成了，周群飞也在后来和澳亚光学的老板杨达成结了婚。据澎湃新闻的调查报道，结婚已经是周群飞创业以后的事情了，后来杨的事业失败，两人也离了婚，都是后话了。第三，打工7年后，也就是22岁的时候，周群飞选择了辞职创业。一个女孩子，背井离乡，20出头就选择独立打拼，不简单。一句话总结，周群飞这个打工妹，是个勤学、苦干、敢闯敢拼的人，完全不让须眉。这决定了蓝思科技的商业之路，和立讯精密会有着天壤之别。2创业之初，蓝思科技就是一个由“姐姐、姐夫、哥哥、嫂子、三个堂姐妹”组成的手表玻璃丝网印刷作坊。从最低层做起，慢慢做大，期间的艰辛，不为人知。在一次采访中，周群飞说：“这20多年，我不是一路直上的，经过了许多坎坷，在我的创业过程中，我两次把我的房子都卖掉了，给我的员工发工资。”但是，每一个成功的创业者都是在死人坑里摸爬滚打出来的。作为投资者，君临并不关心鸡汤，关心的是哪些关键的能力，让她在千万人里成功的脱颖而出，这种能力会在未来的事业中继续起到关键的作用吗？如果继续做手表玻璃加工生意，周群飞肯定不可能获得后来的成功。转折点发生在2001年，周群飞经朋友的介绍，获得了手机的屏幕玻璃订单。第二次飞跃发生在2003年，推出V3手机，但日本供货商出现质量问题，转而与蓝思科技合作。周群飞领导研发团队连夜攻关，摩托罗拉在全球卖了1亿多部，蓝思科技赚了多少，大家可以算算。过了这道关之后，几乎所有的手机品牌都和蓝思科技建立起了合作关系。直至后来的苹果，一切都是顺理成章，当然，苹果带给蓝思的飞跃在于，更大的屏幕、更不易碎、更轻薄的要求，32007年，蓝思科技和达成合作，正式搭上了智能手机产业链的超级风口。为了这个里程碑式的合作，蓝思在老家湖南建起了一个规模庞大的生产基地。这个基地每年的出口额如今已经超过了三一重工，成为湖南最大的出口企业。工厂内生产线24小时运转，7.5万名工人三班倒，每天从美国、日本旭硝子运来玻璃，然后经过切割、研磨、打孔、抛光之后，进入离子钾盐槽内，经过强化、印染、形成曲面。最后，它们还要经过清洗，贴上防污、防反射的薄膜，交给下游的手机代工厂。这个合作带给蓝思的财富是不言而喻的，，持有发行后蓝思科技75%股份的周群飞夫妇也迅速成为中国最显赫的富豪家族。但在光环笼罩之下的蓝思，显然是被高估了，没办法，牛市高潮、苹果产业链、中国女首富、小三上位史的流言蜚语、深圳打工妹的传奇，诸多的因素纠缠在一起，让蓝思科技的名字变得街知巷闻，股价也冲上了云霄！所谓人多的地方不去，炒糊的股票不接。既然接了，就要耐得住寂寞，甘愿做女首富背后默默支持的男人。只要女首富真的有能耐，假以时日，一定不会辜负鼎力支持她的投资者。漫长的守望啊，何时才能解套呢？4要解套，唯有以快速的业绩成长消解高昂的估值。那么，蓝思的业绩，在未来几年，有可能一如既往的高速增长么？答案在过去。我们看招股说明书。营收增速，2012年，蓝思的这个数字是85%，但在接下来的几年，步步放缓，2013年是19%，2014年是8.5%。再看利润增速，2012年，这个数字是61%，后来也变得不再美妙了，2013年是22%，2014年是-51%，利润从前一年的24亿元大跌至11亿元。也就是说，早在上市之前，蓝思的失速风险就已经明明白白的暴露在投资者眼前了，然而狂热的投资者们还是一窝蜂的冲了进来。那么风险在哪里呢？蓝思的招股说明书里，也写的清清楚楚，其中最重要的三条就是——a，客户高度集中的风险。b，消费电子市场需求变化快的风险。c，毛利率下降的风险。首先是第一点，客户集中的风险。从2012年到2014年，。基本上是被这俩土豪包养了的节奏。没办法，在中高端智能手机市场里，那几年，确实也就只有这两个客户了，不是苹果就是三星，不然你还能买谁家的货？然后是第二点，消费电子变化快。手机倒不会那么快消失，对于蓝思来说，最大的苦恼就是，手机市场很快就饱和了，未来的增长在哪里？手表，汽车屏，VR眼镜，可是一时半会好像都还起不来？还有毛利率下降的风险。2012年和2013年，蓝思的毛利率都维持在31%左右，在代工制造企业里已经是相当难得。但在2014年，究竟发生了什么呢？原来，上游客户传来消息说，苹果要布局做蓝宝石屏幕，为了保持和大客户一致的脚步，周群飞女士一咬牙，就，购买了昂贵的设备，导致营业成本大幅攀升。可是，可是坑爹的苹果，竟然反悔了，蓝宝石屏幕胎死腹中！可恶的苹果啊！5三大风险，次第呈现，给投资者们敲响了一记重重的警钟。漫长的守望啊，真的看不到边界么？在前面的三大风险中，其实第一、第二点，都不是多大的问题，真正影响股价变动的，是第三点。为什么这么说呢？答案藏在财报和过去的历史里。2015年，蓝思的业绩重新恢复了正增长，虽然还不够快。主要的原因，就是受益于苹果推出的大屏手机，屏幕更大，玻璃的需求自然也更多。2016年前三季度，营收和利润双双大幅下滑，主要的问题当然还是来自大客户，苹果和三星的日子都不好过，被国产品牌逐出了全球最大的手机市场。手机市场的格局确实瞬息万变，唯苹果、三星马首是瞻确实也风险很大，但从周群飞过去的历史看来，这是一个经历过千难万险的女子，什么样的场面没见过。房子都抵押过两次，才让蓝思从一处小作坊，一个一个的挤掉竞争对手，实现大客户从TCL、摩托罗拉，到苹果的三级跳。从低处往高处攀爬难，从高处往低处走容易，苹果、三星即使不行了，蓝思要拿下其他的新客户也并不是难事。起码从技术和竞争力来说，蓝思是业界顶尖的。智能手机的销量已经饱和了，大屏化也已经到了极限，但新产品总会出来，屏幕越来越多，变得无处不在，是我们这个时代的大趋势。只要趋势不变，蓝思的机会总是存在。这其实已经是蓝思最坏的时候了，庞大的蓝宝石设备投资还在消化之中，大在2015年的财报中，有这么一段话——“ 蓝宝石具有高耐磨性、防划痕、高光学性能、微波透过性能等特点。公司自2011年进入蓝宝石领域，根据公司创始人董事长周群飞女士及研发团队对消费电子产品防护面板及盖板行业发展趋势和蓝宝石前景的研判，在蓝宝石领域投入了大量的财力、人力、物力资源。经过几年的吸收、研发、创新与积累，现公司目前，公司生产的蓝宝石摄像头保护镜片、按键保护镜片等产品已经成功运用到消费电子产品中。但未来蓝宝石能否在消费电子产品更大面积地应用，一方面取决于公司能否有效提升产品良率、降低生产加工成本、扩大产能保证大批量供给；另一方面也取决于下游消费电子厂商的产品设计、宏观经济景气程度以及消费者的支付意愿等因素。如果蓝宝石行业最终实现了大规模应用，那么公司有望凭借技术和规模优势，享受巨大的市场份额和利润，对公司生产经营产生重大的积极影响。如果蓝宝石行业最终未能达到预期的规模，公司投入的研发资源、厂房设备等将无法取得预期回报，将承担相关投资产生的闲置、折旧、人力成本等等。“对于周群飞女士来说，这是一次依靠30多年从业经验所作出的专业判断，也是一场志在必得的豪赌。那么追随着女首富的投资者们，你愿意跟着一起守望春天的到来吗？【微信公众号：君临（junlin_1980）】         
1491355811000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 4月5日09:30入选#股价创新高个股#策略，当前股价25.37元，上破52周高点价格25.32元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1491024248000[,,,,,,]$万华化学(SH600309)$ 接触股票两年，都是懵懵懂懂的瞎买，年初，脑子进水去追涨停板，一周亏损五千，痛定思痛，开始学习价值投资，以安全为底线，做低估值，成长稳定，行业龙头股，一月二十三，介入万华24.5建仓，二月份经历一次调整，下探到23.5，说实话，心怯，差点没拿住  ，如果不是心里一直有个信念，万华一定要拿到四月份，估计就割肉跑了，优质的票子就是稳定，第二天剧情反转，一口气万华站稳25，上探26，出了五百股，持有1000，一周后再次回调，又加仓800，成本24.5，后面基本没动，耐心持有，直到有一天，万华公告三月调价，第二天，直接全仓买入，股市就是这么神奇，当大家一片看多，主力出货了，那一天，万华跳水，六个点，持仓过重，不淡定了，未加仓时，账面浮盈5000，当天收盘报亏损200，高位加仓，血的教训，全仓买入，赌博心态，投资大忌，调整两天，本人小散，心神失手，直接斩仓而出，只留五百，止损，止乱，至此万华告一段落，检讨，高位加重仓，由浮盈12个点，到出现亏损，背离自己投资初衷  ，后续一直持有万华，地位适当补仓，高位适当抛一点儿，三月一千五百股，收益两千多，万华适合长期持有，目前尚不能准确预估17年收益，继续看好，价值投资！！！期间短线介入双汇1000股，年报出，获利1700，全出，立讯精密介入500股，目前获利10个点，做长期持有。
1491016736000[,,,,,,]周四公告预增在大盘影响下高开低走，周五大盘稳定  出现反包，理应看高一线！
1490953113000[,,,,,,]今天大盘开3206.25，收3222.51，最高3226.25，最低3205.54，呈现震荡上行的走势。资金面一般。昨日复盘提到，大盘短期会有反弹需求，今天如愿走出了反弹笔。从日k看，今天大盘缩量收带上下影线的阳线，收盘价依旧位于20日下方和60日上方，macd绿柱放大，kdj继续下行，整体偏空。从短周期看，大盘处于下跌过程中的反抽笔中，且反弹力度较弱。下周观察反弹能否延续，且突破3230-3235的压力位。最好的情形，便是在当前中枢震荡中企稳。若差的情形，便是要再去3170附近寻找支撑。因此控制好仓位，谨防第二种情形的出现。1.1 朗科科技 龙马环卫 沧州明珠  航民股份 立讯精密1.1.1升华拜克炒冷饭 摩登大道求稳 宜华健康
1490943382000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 3月31日14:56入选#股价创新高个股#策略，当前股价25.22元，上破52周高点价格25.20元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1490922590000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$立迅精密，它的走势挺稳的，股灾时上窜下跳，好像主力志在长远，没来得及应对股灾一样。但是盘子不小了，而且比较低调。有高手驻扎这个股票吗？和信维比怎么样
1490865493000[,,,,,,]  ■今年是消费电子创新年：去年苹果iPhone  7  被指创新不足，三星Note7折戟“爆炸门”，均未能在消费电子领域引领新的潮流。今年iPhone将迎来10  周年的生日，周年纪念版iPhone  8  或许会带来重大创新，为苹果正名。而三星在3  月29  日本周三就将推出新一代旗舰手机GalaxyS8，肩负着其重塑品牌形象和保证市场销量的重任，对于三星而言不容有失，将集合三星最尖端的科技。两大行业巨头齐齐发力，将会再度引领新一轮的消费电子创新浪潮。        存在较大预期差的三星Galaxy  S8：三星作为智能手机硬件的创新龙头，其年度旗舰手机带来的创新科技可能引领未来一段时间智能手机的潮流，使得各大国产手机品牌争相模仿，促使新的细分产业崛起，由于去年Note7“爆炸门”的影响，当前预期差较大，建议重点关注3  月29  日即将发布的三星Galaxy  S8/S8  Plus，我们预计虹膜识别（林州重机等）和AI  助手Bixby（科大讯飞等）将成为最大的亮点。        将“放大招”的十周年的iPhone：今年苹果即将发布的新款iPhone备受消费者和产业链的期待。根据苹果公司2017  年1  季度的财报，其营收和盈利均超出市场预期。可见虽然iPhone  7  创新不尽人意，但苹果公司在智能手机产业中龙头老大的地位仍然十分稳固，其一举一动将继续对产业链和智能手机未来的发展产生重要影响。因此我们认为，在今年这一苹果大年，要重视苹果产业链上的投资机会，重点关注新款iPhone  创新点对应的细分产业，以及国内供应商承接美日韩系供应链转移，获得份额提升的机会，主要看点是无线充电（立讯精密等）、2.5D/3D  玻璃（蓝思科技等）、双摄/3D  摄像头（欧菲光等）等。        消费电子未来风向：从今年两部旗舰手机目前披露的情况可以大致判断出消费电子未来的风向，我们总结为颜值更高（2.5D/3D  玻璃、虹膜识别等）、用得更爽（虹膜识别、无线充电、AI  助手等）、玩得更酷（AI  助手、AR、双摄/3D  摄像等），每一个发展方向均需要有通过相应的组件创新去实现，产业链上具有技术和产品优势的公司能够分享新一轮的产业红利，享受业绩的高成长。建议顺着消费电子新风向，提前关注和布局相关的优质上市公司。        ■风险提示：        1、苹果手机创新低于预期2、萨德事件影响S8  国内销量  ：  
1490839229000[,,,,,,]立讯精密第一季报预增40～60％，目前也是阶段性高点
1490801635000[,,,,,,]3月21日晚，苹果推出红色外观的特别版iPhone苹果股价创新高，苹果产业链三天最低也有3%-5%涨幅   002635安洁科技 300207 欣旺达 
1490793886000[,,,,,,]苹果公布最新的200大供应商名单,涵盖零部件供应商,以及97%以上的材料,制造,组装的供应商,资本市场也随之关注和反应,哪几家公司新进入名单啦?哪几家公司掉出名单啦?不管怎么样,看热闹的, 看门道的, 都会对这份名单关心查看一下,小妹我就是属于外行看热闹的,当然也要观赏一下罗,小妹问了一下,这份名单可能苹果是以vendor code来列表,所以罗,可以看到同一家公司的不同厂区据点,在这份名单中就被分开来列表,其中包含最多出货厂区据点的公司,就是郭老板的鸿海富士康啦,200家中, 鸿海富士康就占了27家,包括有,广东深圳龙华厂区、深圳观澜科技园区、广东佛山、广东中山、江苏昆山、河南郑州、河南济源、山西太原、山西晋城、浙江嘉善、河北廊坊、四川成都、上海松江出口加工区、河南鹤壁市、、、blabla这算是罄竹难书吗? 一般来说,看苹果供应链,先看公司有没有进苹果合格供应商的名单,有没有进名单只是筛选的第一步喔,这只是门票入场券而已,第二步再看有没有接到订单?第三步就看订单份额多少?这样才能初步估算业绩贡献,之后也才能研判份额会不会增加?出货品项有没有机会增多?但是如果没有第一步,后面一切都是白搭,就直接谢谢再联络罗,以这次的名单,各方人马的看点各有不同,有的人关注各地区的入选厂商家数,像是台湾就有39家公司入选,有的人关注掉出名单的公司,像是这次掉出名单的台湾公司就有,做面板的友达,做耳机机构件的谷菘,做笔记本屏幕轴承的兆利,有的人关注新进名单的公司,像是这次新进名单的公司就有,微芯科技Microchip日本特殊陶业株式会社NGK,伊顿Eaton,康达智Kantatsu,由于小秘书说雪球发帖内文提到的公司数目有限制,超过会被锁住,以下有些公司的名字小妹就用贴图带过,这次的新进公司,其中又以康达智受到很大的关注,为什么咧?原来呀,原本苹果的镜头合格供应商,一直以来只有这2家,而且是其中一家独霸,占了100%的后置镜头以及40~50%的前置镜头,而康达智是夏普持股4成的子公司,富士康收购夏普之后,郭老板下令增资康达智, 扶植协助康达智扩大产能,如今康达智又被苹果列为合格供应商,太明显罗,苹果很想要打破镜头供应商一家独霸的局面喔,有的人比较敏感,特别是一些喜欢找事的买方或卖方投研人员,会想从名单中的厂区据点推敲信息,藉由各个厂区据点生产制造产品的品项以及产能,去推估供货苹果的品项和份额,像是立讯精密有4个厂区据点进榜,像是歌尔股份有3个厂区据点进榜,另外,小妹之前发帖提到的安洁科技,和安洁的份额竞争对手Boyd,最下面一家就是安洁, 只有一个厂区据点进榜,小妹查过了, 没有看到适新Seksun,安洁上面那两家公司大家都很熟了,小妹就不说名字了, 免得发帖被锁,Boyd则是有2个厂区据点进榜,有住附近的球友没事可以去探察一下,有的人则是关注公司有没有在榜上,特别是一些公司的董秘常常强调这一点,说词都是『 本公司是苹果合格供应商 』,像是以下这2家,还有的人是关注一些不是很热门的公司,像是这家成都的公司,做表面处理和精密金属件的公司,最后,我们这次比较关注的一点是有关东山精密的,东山精密收购美国Mflex之后,这次的名单就看不到了Mflex,直接改成东山精密了,我们关注的是,3个厂区据点中的下面2个,都可以在Mflex原来的信息中看到,分别是Mflex原来的中国2厂以及中国3厂,这是供货FPC软性电路板, 这没有疑问,倒是第1个厂区据点,苏州吴中区苏旺路,这不在原来的Mflex里,用地图搜寻,反而是跟原本东山精密本部蛮接近耶,这个厂区据点对苹果的供货,是之前有研报说的苹果电脑底座?还是东山发挥协同效应之后的新供货品项?东山只出了快报, 年报还没出,看看年报里面会不会提到罗,===========================================下面发帖连结股票为本帖内容信息所提到的相关个股, 不构成投资买卖建议, 投资一定有风险, 股票买卖有赚有赔, 读者请自行参考判断,在股票的长时间趋势中,肯定有无数个高点和低点, 如果您都是买在相对低点或卖在相对高点, 小妹会说你功夫好~如果您都是追在相对高点或杀在相对低点, 小妹会说您心肠好~   
1490791675000[,,,,,,]$力源信息(SZ300184)$ 三年锁定期定增发行上市，市场上只有五年封闭期的九泰计划能参与，3000万的 $九泰锐富(SZ168102)$ 5000万 $九泰锐益(SZ168103)$ ，还有1.8个亿的九泰锐源，11.03元的定增价，较现价保底较高，上市公司一季度已经开始大幅度盈利。九泰选的票，没得问题，都是高增长的票，输时间不输空间，之前质疑的东方园林，立讯精密，现在呢？华友，南京港，良信电器还是国家对顶格持有的票，基金每天几十万成交就大跌，谢谢那些大幅度割肉的，因为有你，我能执着慢慢加仓买入。
1490787799000[,,,,,,]国之重器：全品类存储器芯片设计龙头，兆易创新！此文转自：雪球网 “天股乐”分析报告（好文章，就得转给大家看。）买在当下!这是我们本节的主题，周末的时候接到许多朋友电话询问兆易创新，我们只有一句话，兆易创新！买在当下！本来本节部分主要是想探讨中国半导体产业痛点的问题，因为许多朋友都询问兆易创新，很难一一回复，在此提前将兆易创新估值和业绩比较，和各位朋友进行分享。关于兆易创新的价值分析，许多朋友也拿着市场上的分析报告问问怎么看，客观说，这挺为难的本人的。本人认为每一个研究员都有自己的判断，具体到兆易创新，有的朋友认为价值210元，有的朋友认为价值237元，都没有关系，关键是研究员的判读只要是建立在独立思考、独立分析的基础上，它就有价值。也有很多朋友指出本人的文章文字不通顺、还有错别字，图表也不精致，非常谢谢朋友们的细心，本人后面一定努力提高自己做PPT制图能力。熟悉本人的朋友应该知道，本人只是一个人，独立去思考、独立做研究，无论是《科技红利大时代系列》报告，还是我们《中国半导体产业思考：随笔系列》报告，都是自己亲力亲为，不假手于他人，只是希望能够将自己独立思考和研究的思想，原滋原味的和朋友们进行分享。如同《科技红利大时代系列》报告，我们从2016年12月14号开始进行分享，坚定告诉朋友们，从科技红利研究方法出发，消费类电子大白马未来三年到五年迈向千亿市值空间，通过科技红利分析方法，我们告诉朋友们手机平板显示行业第三个2年生命周期的行业景气到来。2017年1月市场开年调仓引发的版块调整，我们坚定的告诉朋友们，春节之前一定是最好的买点，在市场最底部的时候，我们坚定朋友们买入蓝思科技、立讯精密、歌尔股份、信维通信、欧菲光等消费类电子大白马，也坚定提示了环旭电子、合力泰等消费类电子、劲胜精密、联得装备等柔性设备黑马的投资机会。我们认为2017年TMT科技行业最大的投资机会就在半导体集成电路芯片，半导体集成电路芯片行业最确定的投资机会就在存储器芯片，中国独家唯一的全品类存储器芯片设计龙头，兆易创新！买在当下！半导体集成电路芯片行业的投资机会，我们认为具有十年的生命周期，远超过智能手机所带来的消费类电子的投资机会。正文：本节部分我们重点将朋友们最关心的兆易创新估值和业绩分析进行说明，包括ISSI公司在内，兆易创新的具体的成长扩张路径、科技红利方法分析比较等等，我们后续会逐一展开说明。我们采取横向整体估值、纵向分业务估值对兆易创新进行分析。1、国之重器，价值几何—横向整体估值比较：新兆易创新是最便宜的芯片设计公司我们选取2015-2016年收入在10-30亿规模的电子公司进行估值横向比较，芯片设计公司选择汇顶科技、全志科技；消费类电子选取信维通信。通过横向比较，综合评估兆易创新的估值是贵了？还是便宜了？根据我们科技红利的分析，预计兆易创新（不考虑ISSI收购）2016-2018年收入规模是16.5亿元、22.4亿元、33.7亿元，按照目前205亿市值计算，2017-2018年对应的PS是9.4、6.8，2018年PS估值低于汇顶科技的8.2倍、和全志科技的PS估值6.6倍相近。预计兆易创新（不考虑ISSI收购）2016-2018年净利润规模是1.9亿元、3.6亿元、5.6亿元，对应2017-2018年的PE估值是57.3倍、36.5倍，和同类芯片公司比较，2018年PS估值和汇顶科技35.6倍相近，低于全志科技的41.3倍。兆易创新，2017-2018年的PE、PS估值和同类芯片设计公司比较，估值并非处于明显的估值溢价，综合情况低于市场其他芯片设计公司估值水平。从收入规模进行分析新兆易创新（包括ISSI）的估值水平：新兆易创新（包括ISSI）预计2015-2018年收入规模是31.2亿、36.8亿、71.8亿、92.9亿。对应市值，按照收购配套融资最大4000万股新增股本计算，目前对应市值在287亿元，2016-2018年对应的PS估值是7.8倍、4.0倍、3.1倍，明显低于同类型芯片设计公司PS估值水平，汇顶科技2016-2018年PS估值是16.1/11/8.2倍，全志科技2016-2018年PS估值是10.4/8.2/6.6倍。如果选取汇顶科技和全志科技的2017-2018年PS平均估值PS是9.6/7.4倍，2017年新兆易创新市值应该在531.32亿—689.28亿元，2018年新兆易创新市值空间再高看891.84亿元。我们选取收入规模相近的消费类白马信维通信进行比较，新兆易创新和信维通信进行PS估值比较，2017-2018年估值相近，目前新兆易创新的备考市值是287亿，信维通信的市值是340亿，两者市值相差20%。作为稀缺芯片设计龙头公司，2017-2018年新兆易创新的PS估值4.0/3.1倍，明显低于信维通信的PS估值7.9/5.2倍。即使我们不考虑芯片设计公司的稀缺性，我们不严谨的参考信维通信的PS估值水平，对兆易创新进行评估，2017年给与兆易创新PS估值7.9倍，那么市值应该在567.22亿元。从净利润规模进行分析新兆易创新（包括ISSI）的估值水平：预计，新兆易创新2016-2018年净利润是2.6亿元、6.6亿元、10亿元，按照备考287亿市值计算，新兆易创新2017-2018年PE估值是43.7倍、28.6倍。汇顶科技2017-2018年PE估值是44.4/35.6倍，低于汇顶科技PE估值，全志科技2017-2018年PE估值是58.6/41.3倍，明显低于全志科技PE估值。如果我们选取汇顶科技和全志科技2017-2018年的平均估值PE是38.5倍/51.5倍，不考虑存储器芯片设计龙头的溢价，2017-2018年新兆易创新的市值最低应该在385亿—515亿。半导体芯片设计将是未来五年A股TMT科技行业成长性最好的细分领域，从科技红利分析角度，有效研发投入和有效研发产值都将体现出未来高速成长的扩张性，这种高成长性我们更倾向采用PS估值。即使不考虑半导体行业8年第一次景气大年的涨价逻辑，目前兆易创新综合估值并没有充分体现作为半导体芯片设计龙头的行业地位，新兆易创新是A股最便宜的芯片设计公司，合理市值预计在531—689亿元，2018年最高市值在892亿元，对应合理股价在379.28元—492.14元。2、国之重器，价值几何—纵向分业务估值比较：兆易创新（不考虑ISSI）各项业务收入预测和分步估值2.1、兆易创新（不考虑ISSI）各项业务收入预测和分步估值我们将兆易创新（不考虑ISSI）各项业务拆分，纵向分别进行预测。根据2016年中报，公司总体收入规模增长了34%，其中 存储芯片业务同比增长了27%，晶圆业务同比增长了19%，MCU业务同比增长了160%。考虑2016年三季度行业景气开始回升，我们预计2016年总体收入规模16.4亿元，同比增长38%。2017年考虑因为硅片涨价引发的晶圆产能紧张，以及企业库存紧张惜售的情况，我们下调存储芯片增速为20%，下调晶圆产品增速为15%，MCU产品公司依旧表现高速成长性，这得益于32位MCU取代8位和16位产品渗透率快速提升的行业景气。预计2017年总体收入在22.4亿元。2018年随着硅片涨价回归到1.0附近，半导体晶圆产能紧张趋于缓解，以及公司库存释放，2018年存储器芯片增长恢复30%增速，晶圆产品恢复25%增速，32位MCU产品充分受益行业渗透率提升的景气周期。我们预计2018年公司总体收入33.7亿元。我们重点分析MCU产品，通过A股相关MCU业务公司进行横向比较：兆易创新的MCU业务主要是32位MCU，公司研发了中国本土第一个32位MCU，主要客户市场是工业级和消费级市场。中颖电子、朗科智能、和而泰三家公司主要业务MCU智能控制器，应用市场主要是家电，其产品结构主要是8位、16位为主。即使我们不考虑兆易创新MCU作为行业龙头溢价，如果只是考虑2017年收入相近原则进行估值，那么兆易创新MCU业务估值在75亿，如果参考三家公司平均PS估值7.3倍，那么兆易创新MCU业务估值是46亿。如果我们给与兆易创新MCU行业龙头估值溢价，以及未来三年32位MCU取代8位和16位的渗透率快速提升所带来的高速增长的成长性，给与20%的行业平均估值溢价，那么MCU业务估值区间在55亿—90亿元。扣去MCU业务，考察兆易创新储存器芯片业务（存储芯片+晶圆产品）的业务估值。公司是A股独家存储器芯片设计产商、是中国大陆NOR FLASH存储器芯片设计龙头，市场份额第一。A股并没有类似业务直接的对标标的可以进行比较。我们选取目前A股三家芯片设计公司进行比较：汇顶科技，中国本土指纹识别芯片龙头、全志科技专注音视频编解码芯片设计、富瀚微侧重安防市场视频监控芯片。如果我们按照收入规模相当原则进行比较，我们可以认为兆易创新（扣除MCU）后的存储器业务估值应该等同于全志科技，考虑中国芯片进口2307亿美金，存储器占比30%，将近700亿美金的国产化替代空间，同时考虑存储器涨价的行业景气大年，我们给与存储器芯片设计龙头估值溢价30-50%，那么兆易创新存储器芯片业务部门估值在169亿—195亿。综上所述，我们分步法测算兆易创新（不考虑ISSI）存储器业务和MCU业务估值，预计估值在220亿—285亿。2.2、收购标的ISSI估值分析市场总是将ISSI称之为中国的赛普拉斯，我们觉得非常不合适，因为两家公司在业务转型上差异很大，我们更倾向于称呼赛普莱斯是中国的ISSI。即使我们将ISSI公司同类业务可对标公司为赛普拉斯半导体，但是两家业务结构方面仍有差距。2015年ISSI被中国财团私有化后，业务积极调整，采取压强原则聚焦“核心技术护城河延伸—汽车级存储器”，以ADAS为抓手，全面从消费级市场切入汽车和工业市场。目前ISSI产品90%来自嵌入式产品，汽车和工业市场占比超过80%，其中汽车占比超过55%，工业级占比25%，医疗占比10%，消费级市场占比只有10%，2015-2016年整体经营情况良好于赛普拉斯。赛普拉斯战略转型启动迟缓，汽车+工业级市场占比原来只有30%，2016年通过收购博通IOT物联网部门，2016年，汽车+工业级市场占比提升到51%，其中汽车业务占比是31%，工业级占比是20%，2015-2016年处于亏损状态， 2017年预计有望实现盈利。目前赛普拉斯市值是321亿，2017-2018年美股PE估值是66倍、60.4倍。如果我们参考赛普拉斯估值，考虑ISSI公司被中国资本收购后，有望充分受益于中国半导体集成电路国产化进口替代的浪潮，以及结合A股估值相对于美股溢价。同时考虑2017-2018年给与ISSI公司PE估值66/60倍，那么ISSI估值在291亿—320亿。3、新兆易创新，中国独家唯一全品类存储器芯片设计龙头，国之重器，价值几何综合以上估值分析方法，我们进一步衡量收购ISSI整合后的新兆易创新，作为中国独家唯一的全品类存储器芯片设计龙头，国之重器，价值几何：兆易创新（不包括ISSI）的存储器芯片业务，我们给与169亿—195亿估值，参考对标是消费级芯片厂商全志科技的市值130亿，估值溢价。MCU业务，我们给与估值区间是55亿—90亿，参考对标是家电智能控制器MCU厂商中颖电子的市值75亿，估值溢价。兆易创新（不包括ISSI）合计估值区间是：224亿—285亿。ISSI公司，考虑公司充分受益于中国半导体集成电路国产化进口替代的浪潮，我们给与估值291亿—320亿，参考对标是美股赛普拉斯的市值321亿。不考虑协同性，仅仅将兆易创新+ISSI，估值区间在515亿—605亿。如果我们考虑收购ISSI整合后的新兆易创新，作为目前中国独家唯一全品类存储器芯片设计龙头，以及集成电路芯片的国家战略，并且充分考虑，硅片需求和供给关系2016-2017年剪刀差所引发的半导体涨价浪潮，我们给与新兆易创新618亿—907亿元市值空间，我们预计2017-2018年，新兆易创新将开启千亿市值扩张路径。
1490771097000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$  价值恒存
1490624864000[,,,,,,]$兆易创新(SH603986)$       买在当下!这是我们本节的主题，周末的时候接到许多朋友电话询问兆易创新，我们只有一句话，兆易创新！买在当下！       本来本节部分主要是想探讨中国半导体产业痛点的问题，因为许多朋友都询问兆易创新，很难一一回复，在此提前将兆易创新估值和业绩比较，和各位朋友进行分享。关于兆易创新的价值分析，许多朋友也拿着市场上的分析报告问问怎么看，客观说，这挺为难的本人的。本人认为每一个研究员都有自己的判断，具体到兆易创新，有的朋友认为价值210元，有的朋友认为价值237元，都没有关系，关键是研究员的判读只要是建立在独立思考、独立分析的基础上，它就有价值。    也有很多朋友指出本人的文章文字不通顺、还有错别字，图表也不精致，非常谢谢朋友们的细心，本人后面一定努力提高自己做PPT制图能力。熟悉本人的朋友应该知道，本人只是一个人，独立去思考、独立做研究，无论是《科技红利大时代系列》报告，还是我们《中国半导体产业思考：随笔系列》报告，都是自己亲力亲为，不假手于他人，只是希望能够将自己独立思考和研究的思想，原滋原味的和朋友们进行分享。    如同《科技红利大时代系列》报告，我们从2016年12月14号开始进行分享，坚定告诉朋友们，从科技红利研究方法出发，消费类电子大白马未来三年到五年迈向千亿市值空间，通过科技红利分析方法，我们告诉朋友们手机平板显示行业第三个2年生命周期的行业景气到来。2017年1月市场开年调仓引发的版块调整，我们坚定的告诉朋友们，春节之前一定是最好的买点，在市场最底部的时候，我们坚定朋友们买入蓝思科技、立讯精密、歌尔股份、信维通信、欧菲光等消费类电子大白马，也坚定提示了环旭电子、合力泰等消费类电子、劲胜精密、联得装备等柔性设备黑马的投资机会。    我们认为2017年TMT科技行业最大的投资机会就在半导体集成电路芯片，半导体集成电路芯片行业最确定的投资机会就在存储器芯片，中国独家唯一的全品类存储器芯片设计龙头，兆易创新！买在当下！    半导体集成电路芯片行业的投资机会，我们认为具有十年的生命周期，远超过智能手机所带来的消费类电子的投资机会。    正文：    本节部分我们重点将朋友们最关心的兆易创新估值和业绩分析进行说明，包括ISSI公司在内，兆易创新的具体的成长扩张路径、科技红利方法分析比较等等，我们后续会逐一展开说明。    我们采取横向整体估值、纵向分业务估值对兆易创新进行分析。1、国之重器，价值几何—横向整体估值比较：新兆易创新是最便宜的芯片设计公司    我们选取2015-2016年收入在10-30亿规模的电子公司进行估值横向比较，芯片设计公司选择汇顶科技、全志科技；消费类电子选取信维通信。通过横向比较，综合评估兆易创新的估值是贵了？还是便宜了？    根据我们科技红利的分析，预计兆易创新（不考虑ISSI收购）2016-2018年收入规模是16.5亿元、22.4亿元、33.7亿元，按照目前205亿市值计算，2017-2018年对应的PS是9.4、6.8，2018年PS估值低于汇顶科技的8.2倍、和全志科技的PS估值6.6倍相近。    预计兆易创新（不考虑ISSI收购）2016-2018年净利润规模是1.9亿元、3.6亿元、5.6亿元，对应2017-2018年的PE估值是57.3倍、36.5倍，和同类芯片公司比较，2018年PS估值和汇顶科技35.6倍相近，低于全志科技的41.3倍。    兆易创新，2017-2018年的PE、PS估值和同类芯片设计公司比较，估值并非处于明显的估值溢价，综合情况低于市场其他芯片设计公司估值水平。     从收入规模进行分析新兆易创新（包括ISSI）的估值水平：    新兆易创新（包括ISSI）预计2015-2018年收入规模是31.2亿、36.8亿、71.8亿、92.9亿。对应市值，按照收购配套融资最大4000万股新增股本计算，目前对应市值在287亿元，2016-2018年对应的PS估值是7.8倍、4.0倍、3.1倍，明显低于同类型芯片设计公司PS估值水平，汇顶科技2016-2018年PS估值是16.1/11/8.2倍，全志科技2016-2018年PS估值是10.4/8.2/6.6倍。如果选取汇顶科技和全志科技的2017-2018年PS平均估值PS是9.6/7.4倍，2017年新兆易创新市值应该在531.32亿—689.28亿元，2018年新兆易创新市值空间再高看891.84亿元。    我们选取收入规模相近的消费类白马信维通信进行比较，新兆易创新和信维通信进行PS估值比较，2017-2018年估值相近，目前新兆易创新的备考市值是287亿，信维通信的市值是340亿，两者市值相差20%。作为稀缺芯片设计龙头公司，2017-2018年新兆易创新的PS估值4.0/3.1倍，明显低于信维通信的PS估值7.9/5.2倍。即使我们不考虑芯片设计公司的稀缺性，我们不严谨的参考信维通信的PS估值水平，对兆易创新进行评估，2017年给与兆易创新PS估值7.9倍，那么市值应该在567.22亿元。    从净利润规模进行分析新兆易创新（包括ISSI）的估值水平：    预计，新兆易创新2016-2018年净利润是2.6亿元、6.6亿元、10亿元，按照备考287亿市值计算，新兆易创新2017-2018年PE估值是43.7倍、28.6倍。汇顶科技2017-2018年PE估值是44.4/35.6倍，低于汇顶科技PE估值，全志科技2017-2018年PE估值是58.6/41.3倍，明显低于全志科技PE估值。如果我们选取汇顶科技和全志科技2017-2018年的平均估值PE是38.5倍/51.5倍，不考虑存储器芯片设计龙头的溢价，2017-2018年新兆易创新的市值最低应该在385亿—515亿。    半导体芯片设计将是未来五年A股TMT科技行业成长性最好的细分领域，从科技红利分析角度，有效研发投入和有效研发产值都将体现出未来高速成长的扩张性，这种高成长性我们更倾向采用PS估值。即使不考虑半导体行业8年第一次景气大年的涨价逻辑，目前兆易创新综合估值并没有充分体现作为半导体芯片设计龙头的行业地位，新兆易创新是A股最便宜的芯片设计公司，合理市值预计在531—689亿元，2018年最高市值在892亿元，对应合理股价在379.28元—492.14元。2、国之重器，价值几何—纵向分业务估值比较：兆易创新（不考虑ISSI）各项业务收入预测和分步估值2.1、兆易创新（不考虑ISSI）各项业务收入预测和分步估值    我们将兆易创新（不考虑ISSI）各项业务拆分，纵向分别进行预测。    根据2016年中报，公司总体收入规模增长了34%，其中 存储芯片业务同比增长了27%，晶圆业务同比增长了19%，MCU业务同比增长了160%。考虑2016年三季度行业景气开始回升，我们预计2016年总体收入规模16.4亿元，同比增长38%。    2017年考虑因为硅片涨价引发的晶圆产能紧张，以及企业库存紧张惜售的情况，我们下调存储芯片增速为20%，下调晶圆产品增速为15%，MCU产品公司依旧表现高速成长性，这得益于32位MCU取代8位和16位产品渗透率快速提升的行业景气。预计2017年总体收入在22.4亿元。    2018年随着硅片涨价回归到1.0附近，半导体晶圆产能紧张趋于缓解，以及公司库存释放，2018年存储器芯片增长恢复30%增速，晶圆产品恢复25%增速，32位MCU产品充分受益行业渗透率提升的景气周期。我们预计2018年公司总体收入33.7亿元。    我们重点分析MCU产品，通过A股相关MCU业务公司进行横向比较：    兆易创新的MCU业务主要是32位MCU，公司研发了中国本土第一个32位MCU，主要客户市场是工业级和消费级市场。中颖电子、朗科智能、和而泰三家公司主要业务MCU智能控制器，应用市场主要是家电，其产品结构主要是8位、16位为主。    即使我们不考虑兆易创新MCU作为行业龙头溢价，如果只是考虑2017年收入相近原则进行估值，那么兆易创新MCU业务估值在75亿，如果参考三家公司平均PS估值7.3倍，那么兆易创新MCU业务估值是46亿。    如果我们给与兆易创新MCU行业龙头估值溢价，以及未来三年32位MCU取代8位和16位的渗透率快速提升所带来的高速增长的成长性，给与20%的行业平均估值溢价，那么MCU业务估值区间在55亿—90亿元。扣去MCU业务，考察兆易创新储存器芯片业务（存储芯片+晶圆产品）的业务估值。公司是A股独家存储器芯片设计产商、是中国大陆NOR FLASH存储器芯片设计龙头，市场份额第一。A股并没有类似业务直接的对标标的可以进行比较。我们选取目前A股三家芯片设计公司进行比较：汇顶科技，中国本土指纹识别芯片龙头、全志科技专注音视频编解码芯片设计、富瀚微侧重安防市场视频监控芯片。如果我们按照收入规模相当原则进行比较，我们可以认为兆易创新（扣除MCU）后的存储器业务估值应该等同于全志科技，考虑中国芯片进口2307亿美金，存储器占比30%，将近700亿美金的国产化替代空间，同时考虑存储器涨价的行业景气大年，我们给与存储器芯片设计龙头估值溢价30-50%，那么兆易创新存储器芯片业务部门估值在169亿—195亿。综上所述，我们分步法测算兆易创新（不考虑ISSI）存储器业务和MCU业务估值，预计估值在220亿—285亿。2.2、收购标的ISSI估值分析     市场总是将ISSI称之为中国的赛普拉斯，我们觉得非常不合适，因为两家公司在业务转型上差异很大，我们更倾向于称呼赛普莱斯是中国的ISSI。    即使我们将ISSI公司同类业务可对标公司为赛普拉斯半导体，但是两家业务结构方面仍有差距。2015年ISSI被中国财团私有化后，业务积极调整，采取压强原则聚焦“核心技术护城河延伸—汽车级存储器”，以ADAS为抓手，全面从消费级市场切入汽车和工业市场。目前ISSI产品90%来自嵌入式产品，汽车和工业市场占比超过80%，其中汽车占比超过55%，工业级占比25%，医疗占比10%，消费级市场占比只有10%，2015-2016年整体经营情况良好于赛普拉斯。    赛普拉斯战略转型启动迟缓，汽车+工业级市场占比原来只有30%，2016年通过收购博通IOT物联网部门，2016年，汽车+工业级市场占比提升到51%，其中汽车业务占比是31%，工业级占比是20%，2015-2016年处于亏损状态， 2017年预计有望实现盈利。目前赛普拉斯市值是321亿，2017-2018年美股PE估值是66倍、60.4倍。    如果我们参考赛普拉斯估值，考虑ISSI公司被中国资本收购后，有望充分受益于中国半导体集成电路国产化进口替代的浪潮，以及结合A股估值相对于美股溢价。同时考虑2017-2018年给与ISSI公司PE估值66/60倍，那么ISSI估值在291亿—320亿。    3、新兆易创新，中国独家唯一全品类存储器芯片设计龙头，国之重器，价值几何    综合以上估值分析方法，我们进一步衡量收购ISSI整合后的新兆易创新，作为中国独家唯一的全品类存储器芯片设计龙头，国之重器，价值几何：    兆易创新（不包括ISSI）的存储器芯片业务，我们给与169亿—195亿估值，参考对标是消费级芯片厂商全志科技的市值130亿，估值溢价。MCU业务，我们给与估值区间是55亿—90亿，参考对标是家电智能控制器MCU厂商中颖电子的市值75亿，估值溢价。兆易创新（不包括ISSI）合计估值区间是：224亿—285亿。    ISSI公司，考虑公司充分受益于中国半导体集成电路国产化进口替代的浪潮，我们给与估值291亿—320亿，参考对标是美股赛普拉斯的市值321亿。不考虑协同性，仅仅将兆易创新+ISSI，估值区间在515亿—605亿。如果我们考虑收购ISSI整合后的新兆易创新，作为目前中国独家唯一全品类存储器芯片设计龙头，以及集成电路芯片的国家战略，并且充分考虑，硅片需求和供给关系2016-2017年剪刀差所引发的半导体涨价浪潮，我们给与新兆易创新618亿—907亿元市值空间，我们预计2017-2018年，新兆易创新将开启千亿市值扩张路径。
1490599475000[,,,,,,]1、	这一周，众人以为大调整，但没有。一横再横，让爱股指的，一往情深，却白了发。2、指数重心上移，周K线的上证指数，收3269点，创新高，创2638点以来最高收盘指数。看上去是突破了，本周会突飞猛进么？且慢。即使冲，也是会调整的。指数涨，不等于股票涨。股票跌，也不是因指数跌。指数处于大型右侧交易平台，知道大趋势向上就OK。3、更大的基本面，不是指数，也不是资金面。是什么呢？新一轮经济的复苏，有证据显示，拐点已形成。拐点期，股市投资者的情绪波动会很大，不同于熊市，死了心，无波动。4、	解决的办法是什么呢？要有强大信心，对股市要看好，最大风险就是放弃股市。其次，就是要买什么？复苏拐点期，最好的选择就是景气行业的最强竞争者，有新产业，也有旧产业，为新蓝筹。周五，以西部建设等基础建设，迭加PPP、一带一路与央企集团整合，如期火焰般飚升，最终再传导至巨头中国建筑601668，联动到水泥三巨头、中远系、中铁系、中建材系、中化系，还有通讯的中兴通讯000063，这些都是50%位置的品种，能够再发力，下一目标就指向2015年的高位。5、	“苹果8”要来了，炒了十年，苹果智能手机成就一个大产业。苹果产业链巨大，也培育了一批新蓝筹，像蓝思科技300433、立讯精密002475、大族激光002008、歌尔股份等，均具有创历史新高的基础。6、处于要创历史新高的状态品种众多。像化工品领域的优秀企业，化工，历来在经济周期复苏初期，弹性大。大市值的万华化学600309，全球寡头之一，价格涨、规模扩，又有新材料新空间。还有，钛白粉业整合后成行业巨头的，龙蟒佰利002601等。选股票容易，但交易时点不易把握。结论：新蓝筹，大爱无边。（仅供参考）
1490593565000[,,,,,,]今天减仓立讯精密，加仓花猫
1490431344000[,,,,,,]学习//:回复:回顾一下三月我都干了些什么？OLED选的中颖电子，做苹果链8我手里有立讯精密，做华大这个梗选的荣之联，半岛危机我听了众多朋友的建议选了股性最弹的金贵淫业，在两会期间看到新闻5月份一带一路在北京举行会来很多元首，我的凡事爆炒过的，大部头的都不喜欢，就在里面挖，开始关注鼎汉，拿了三天看盘口股性不行，就找到建设机械，逻辑昨天写了，刚好三连板回调快把第二个板吃完了，我写过很多次，我选择股票喜欢前面不久放过量然后调整缩量到起涨点这个位置，往往是很好的买点，于是就开始建仓建设机械，目前十个点以上的获利，加上原来的天业本身新疆股也占着这个风口，有人说为什么不去龙头，可是龙头等你看见的时候可能就是鱼尾了，刚才有个朋友问一带一路不是鼎汉吗？我很汗，所以炒股真的靠不来别人，觉得这个人靠谱，他一关注我就买，这样做风险太大，买菜还砍几分钱呢？要自己下功夫，同样的代码，同样的市场，未必同样赚钱。
1490355274000[,,,,,,]本文原载于公众号：小匠人投资在昨天的收评《连续下影线暗示资金正暗度陈仓》中，小匠人分析了主力资金调仓换股、暗度陈仓的可能性，从今天的盘面看，进一步印证了这一观点。一带一路板块继续上攻，带领指数冲上3260点，毫无疑问，今天是资金向上发动的一次有力冲击。很多人抱怨赚了指数不赚钱，但该观点有片面性，因为中材国际等个股近期涨幅已经十分可观。今天的市场，除了一带一路板块以外，还有其他的亮点。创业板、深证100、中证100指数的涨幅高于主板市场，除了受三聚环保、海康威视、康得新、温氏股份等权重股拉抬的影响外，以三环集团、立讯精密、东山精密等为代表的电子元器件个股均有不俗表现。这一板块部分个股处于历史高位，但多数个股由于去年12月份以来持续下跌，风险得到了很大释放。消息面上，苹果发布红色版，也是这一板块今天大幅冲高的刺激因素。小匠人长期跟踪这一板块，对今天这些个股的冲高并不意外。对于今天上攻过后尾盘回落产生的上影线，一定要区分对待，对于冲击历史最高点产生上影线的个股，要谨慎对待，不宜盲目介入。但对于经过连续下跌或震荡整理的此类个股，不用太担心上影线的存在，一般来讲，个股由跌转涨或者震荡之后的突破，都会产生上影线，也就是股民常说的仙人指路。小匠人在此不推荐个股，但有心人可以在该板块中仔细筛选、浪里淘金。从沪深港股通来看，今日沪市净流入资金达到11亿元，深市净流入资金7亿元，为近期资金流入最多的一天。中证500期指当月合约大涨1.42%，远高于中证500指数(0.53%)，沪深300期指当月合约大涨1.57%，远高于沪深300指数(0.8%),上证50期指也是类似。期指贴水大幅缩小，显示机构资金对后市的态度不再悲观。从前20大持仓情况看，中证500期指多空双方均大幅减仓，说明关于中证500指数，市场分歧在减少。上证50和沪深300期指多方持仓变化不大，多头有重新掌握主动的意向。 震荡终究要结束，我们等待最终的方向。      
1490349741000[,,,,,,]苹果真是一家伟大的公司//:回复:近期苹果概念股都在稳稳 的上涨，长盈精密，立讯精密，安洁科技，环旭电子，歌尔声学，蓝思科技，信维通信，等等，都在不断涨涨涨，当然这里面也包括我们的小德，当初判断苹果小周期下滑的结束，目前来看市场还算给了一个正面的反馈，小德近期也还算涨的不错，今天最高55块，离第二目标位56块很近了，即使到了56块，对应市值也不过115亿，等到了56块，再做下一步的预期打算。德赛电池，净利拐点稳约中出现，恢复性增长可期
1490342502000[,,,,,,]嗯呢//:回复:近期苹果概念股都在稳稳 的上涨，长盈精密，立讯精密，安洁科技，环旭电子，歌尔声学，蓝思科技，信维通信，等等，都在不断涨涨涨，当然这里面也包括我们的小德，当初判断苹果小周期下滑的结束，目前来看市场还算给了一个正面的反馈，小德近期也还算涨的不错，今天最高55块，离第二目标位56块很近了，即使到了56块，对应市值也不过115亿，等到了56块，再做下一步的预期打算。德赛电池，净利拐点稳约中出现，恢复性增长可期
1490342402000[,,,,,,]近期苹果概念股都在稳稳 的上涨，长盈精密，立讯精密，安洁科技，环旭电子，歌尔声学，蓝思科技，信维通信，等等，都在不断涨涨涨，当然这里面也包括我们的小德，当初判断苹果小周期下滑的结束，目前来看市场还算给了一个正面的反馈，小德近期也还算涨的不错，今天最高55块，离第二目标位56块很近了，即使到了56块，对应市值也不过115亿，等到了56块，再做下一步的预期打算。德赛电池，净利拐点稳约中出现，恢复性增长可期
1490325717000[,,,,,,]//: 为什么不圈立讯呢？  //:回复:转发//
1490322600000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 3月24日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.87%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1490316332000[,,,,,,]【MSCI纳A方案调整后 深股通资金流入升温】深港通下北向资金净流入3月23日升至9.8亿元，创一个月来（2月23日以来）最高水平；深股通十大成交活跃股为：格力电器、美的集团、五粮液、海康威视、云南白药、立讯精密、水晶光电、顺鑫农业、潍柴动力、网宿科技。
1490284606000[,,,,,,]//:为什么不圈立讯呢？ //:回复:转发//
1490280617000[,,,,,,]为什么不圈立讯呢？ //:回复:转发//
1490260635000[,,,,,,]有一些刚入行的朋友问我那个买点是什么原理，我讲讲这个梗在哪？去年我哥认识一个朋友，把我帮他赚了将近两百万基本赔光了，因为这个人是交行总行的交易系统维护工程师，他自己也笃信技术，他曾经好说我只要是可以量化的东西他都可以做到客户端的界面上，他的系统密密麻麻我看了就是懵逼，那为什么还赔钱，因为他们上了配资杠杆，但是这个人的操作也不能说一无是处，去年3月份他做超短曾经全胜，没有一笔亏损，每天都有交易不值一只股票，但是到了4月份就崩了，最后那个账户100万省了38万留在我手里打理一直到现在，中间除了付了利息将近20万目前余额是55万。我在跟进这个人的交易时，我发现他的买点非常好，就是选择充分整理过得票，在第一次有资金介入以后回撤下来缩量那个时机进入，往往短则一两天，快了3，4天就有动静，可以当作主力试盘吧，后来我就也用这种方法，屡试不爽，至于那哥们为什么赔钱，就是短线不止损，止盈倒是执行的很彻底，这个其实是心态层面的问题。我常说学众人可以长于众人，很多东西都是点点滴滴累积的，不是书上就能学会的、//:回复:回顾一下三月我都干了些什么？OLED选的中颖电子，做苹果链8我手里有立讯精密，做华大这个梗选的荣之联，半岛危机我听了众多朋友的建议选了股性最弹的金贵淫业，在两会期间看到新闻5月份一带一路在北京举行会来很多元首，我的凡事爆炒过的，大部头的都不喜欢，就在里面挖，开始关注鼎汉，拿了三天看盘口股性不行，就找到建设机械，逻辑昨天写了，刚好三连板回调快把第二个板吃完了，我写过很多次，我选择股票喜欢前面不久放过量然后调整缩量到起涨点这个位置，往往是很好的买点，于是就开始建仓建设机械，目前十个点以上的获利，加上原来的天业本身新疆股也占着这个风口，有人说为什么不去龙头，可是龙头等你看见的时候可能就是鱼尾了，刚才有个朋友问一带一路不是鼎汉吗？我很汗，所以炒股真的靠不来别人，觉得这个人靠谱，他一关注我就买，这样做风险太大，买菜还砍几分钱呢？要自己下功夫，同样的代码，同样的市场，未必同样赚钱。
1490258879000[,,,,,,]您思维太跳跃了，厉害//:回复:回顾一下三月我都干了些什么？OLED选的中颖电子，做苹果链8我手里有立讯精密，做华大这个梗选的荣之联，半岛危机我听了众多朋友的建议选了股性最弹的金贵淫业，在两会期间看到新闻5月份一带一路在北京举行回来很多元首，我的喜欢爆炒过的，大部头的都不喜欢，就在里面挖，开始关注鼎汉，拿了三天看盘口股性不行，就找到建设机械，逻辑昨天写了，刚好三连板回调快把第二个板吃完了，我写过很多次，我选择股票喜欢前面不久放过量然后调整缩量到起涨点这个位置，往往是很好的买点，于是就开始建仓建设机械，目前十个点以上的获利，加上原来的天业本身新疆股也占着这个风口，有人说为什么不去龙头，可是龙头等你看见的时候可能就是鱼尾了，刚才有个朋友问一带一路不是鼎汉吗？我很汗，所以炒股真的靠不来别人，觉得这个人靠谱，他一关注我就买，这样做风险太大，买菜还砍几分钱呢？要自己下功夫，同样的代码，同样的市场，未必同样赚钱。
1490258732000[,,,,,,]回顾一下三月我都干了些什么？OLED选的中颖电子，做苹果链8我手里有立讯精密，做华大这个梗选的荣之联，半岛危机我听了众多朋友的建议选了股性最弹的金贵淫业，在两会期间看到新闻5月份一带一路在北京举行回来很多元首，我的喜欢爆炒过的，大部头的都不喜欢，就在里面挖，开始关注鼎汉，拿了三天看盘口股性不行，就找到建设机械，逻辑昨天写了，刚好三连板回调快把第二个板吃完了，我写过很多次，我选择股票喜欢前面不久放过量然后调整缩量到起涨点这个位置，往往是很好的买点，于是就开始建仓建设机械，目前十个点以上的获利，加上原来的天业本身新疆股也占着这个风口，有人说为什么不去龙头，可是龙头等你看见的时候可能就是鱼尾了，刚才有个朋友问一带一路不是鼎汉吗？我很汗，所以炒股真的靠不来别人，觉得这个人靠谱，他一关注我就买，这样做风险太大，买菜还砍几分钱呢？要自己下功夫，同样的代码，同样的市场，未必同样赚钱。
1490235396000[,,,,,,]该雷达扫描横盘或下跌走势中，股东人数减少，疑似有主力在收集筹码的标的。去年12月底以来股东人数下降近26%；去年11月底以来股东人数下降近20%；去年12月底以来股东人数下降约30%【本资讯仅供参考，并非荐股】
1490234903000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 这家公司对于信息把得够严的。
1490234813000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$现在谁敢追高……
1490234641000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 厉害 @老布
1490233690000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 3月23日09:48入选#股价创新高个股#策略，当前股价23.85元，上破52周高点价格23.84元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1490184774000[,,,,,,] 莫非 iphone8有惊喜？OLED屏、无线充电、面部识别、防水？
1490179824000[,,,,,,]东山精密(SZ002384) 导读日前，苹果公司发布新版iPhone 7和iPhone 7 plus，“红苹果”手机横空出世。再加上，新版iPhoneSE以及9.7英寸的iPad也同时发布，“红苹果”的发布是否能吸引“果粉儿”的疯狂追逐还未可知，但年内即将上市的iPhone 8必然引起一波风潮，也刺激苹果产业链，会有哪些机会等待我们呢？一、苹果迎来“创新大年”2017年是IPhone 推出十周年，果粉儿们也对今年苹果新品充满期待。不仅在颜色上，开始涉足红系列，年内IPhone8即将发布。1.红色iPhone7来袭VS 期待已久的iPhone8在3月21日晚，苹果公司发布“骚气”十足的苹果红，iPhone7与iPhone 7 plus加入红色系列。虽然单从外观上进行改变，仅出了 128GB 和 256GB 两个版本。但对于部分中国消费者还是很受用。“红苹果”的推出为提振苹果销量不失为一种方式，“亮骚”满分的“红苹果”必然会刺激部分颜色至上的果粉儿的“换机欲望”。销量提升，必然刺激苹果产业链相关企业的发展。除了“颜色”战略的实施，苹果公司今年将发布iPhone8。据最新消息透露，iPhone8将采用“水滴型”设计，将搭载无线充电、OLED屏幕、双面玻璃与金属中框外观等，并拥有高级别防水功能，不仅改进了让人诟病的屏幕分辨率问题，还拥有无数“迷妹”们青睐的堪比单反效果的双摄像头拍照功能。众多炫酷的功能，对苹果公司带来盈利增长预期的同时，也给苹果产业链上的相关公司带来巨大的利好刺激。国内部分切入苹果产业链的企业，也会因此受益。那具体有哪些企业受益呢？二、苹果产业链空间巨大众所周知，苹果公司本身并非消费电子产品新技术的发明者，往往是凭借其强大的品牌影响力与产品市场号召力，将创新科技集大成于一身，给公司带来利润的同时也普及了新科技。新款苹果手机的发布，能给产业链上公司能带来多大潜力呢？又有哪些受益方向呢？1.营收构成看潜力从2017年苹果一季度财报看，实现营收784亿美元，其中iPhone占比为69%，而且手机创历史新高，iphone销量达到7830万部。而从往年营收情况看，iPhone的营收占比较大，而且不断提升迹象，尤其是新品发布的时候，不仅对iPhone盈利有较大刺激，而且对整体苹果公司业绩有较大刺激。由过去的营收占比趋势看，iPhone业务占比在上升。由此可以推论，iPhone新品发售，对于相关产业链上的企业受益的潜力逐渐变大。2.手机构件看受益随着“红苹果”和其他苹果产品的发布，产业链上的公司必然受益。而iPhone8即将发布，这才是今年苹果产业链的重头戏，相关的受益方向可以从苹果手机构件创新的角度来审视。2.1苹果将采用OLED屏幕 供应链受益OLED早在2013年就已经开始在手机领域应用了，但由于技术原因，应该不太理想，但随着技术的成熟，OLED屏幕的应用已经成为大趋势。三星已经在多款产品应用OLED曲面屏幕，占OLED市场应用份额较大，而作为竞争对手的苹果，新品iPhone也将应用OLED屏幕。OLED屏幕应用市场将风起云涌，此外，苹果以其强大的市场号召力，许多手机品牌也将跟风增加应用OLED屏幕的品牌种类，给OLED应用市场扩容带来较强预期，产业链上的优质公司因而受益。其中，OLED概念的相关上市公司有智云股份（300097）等。2.2无线充电 引领充电新模式苹果日前加入国际无线充电联盟，在新品iPhone8也将加载无线充电功能。其实，苹果公司无线充电功能已经布局良久，苹果公司从2015年开始招聘无线充电工程师，到近期加入国际无线充电联盟。都预示着苹果要在新品中搭载无线充电功能。新科技的运用必然给在相关领域拥有核心技术的公司，带来盈利增长预期。国内的在无线充电领域的相关的公司也有利好预期。比如立讯精密（002475）、东山精密（002384）等。3.其他构件除了OLED屏幕和无线充电比较亮眼之外，光学指纹锁代替电容指纹锁、双面玻璃、金属中框等新的技术加入，使得新一代的iPhone科技集成性更高，也带动技术企业的发展。尤其是对3D玻璃、蓝宝石等产业领域相关公司有较大利好，如蓝思科技（300433）等。小结：对于苹果公司，新产品科技集成性较强，涉及的范围较广。从价值投资角度看，苹果新品发布预期，对产业链涉及的国内外公司均有受益，而从国内上市公司看，科技类公司普遍估值较高，需要注意投资的风险；从题材炒作的角度看，苹果概念不属于新的题材，但其中，涉及苹果手机新加载功能的相关企业，可以重点关注。想获取热点题材，追踪分析热点题材的，可以关注微信公众号：题材百晓生（tcbxs123），我们一起讨论吧！  想听音频的可以关注喜马拉雅“题材百晓生”
1490158691000[,,,,,,]旧事重提，IPHONE7红色版本即将发售那么行业需要怎样的细分和机遇的把握呢？今天为你带来最全面的行业细分，可以找小本本记下来了；详情：再次提起比较“肾疼”的话题， 最细划分教你苹果怎么吃https://xueqiu.com/2097320459/82870423超声电子，  东山精密，欧菲光，长电科技，环旭电子， 立讯精密，  信维通信， 德赛电池， 欣旺达，  蓝思科技，劲胜精密， 安洁科技，  歌尔股份
1490157005000[,,,,,,]其实这个点位，指数的涨跌对于一个成长股投资者而言，已经不那么重要了。毕竟现在是熊市，即使指数涨，市场也不会给与那么高的风险溢价和流动性溢价，相反指数跌，个股的下跌也不会那么的激烈和冲动。而具备较好成长性的公司，价格将稳步抬升，直到业绩增长不及预期。因此，我们要做的就是精选个股，在较好的技术时点买入，达到预期目标获利卖出或不及目标而调仓。历史数据显示，优质成长股大都能穿越牛熊，独善其身。三聚环保、安琪酵母、立讯精密、亨通光电比比皆是。谁是下一个呢？  
1490141604000[,,,,,,]新品季拉开大幕 聚焦苹果10周年契机21日，苹果公司官网突然宣布，在线商店将在北京时间下午3点到晚上8:30间暂时关闭进行维护。此举通常是苹果发布新品前的准备工作，市场预计，包括全新的iPadPro、大红色iPhone7等新品都将正式发布，苹果春季新品季就此开启。晚间苹果股价涨0.9%至142.74美元，创历史新高。今年是苹果推出iPhone十周年，下半年iPhone8的推出更加引人注目。据台湾媒体报道，从二、三月开始，苹果第一波订单已下给上游关键零部件厂商，台积电、大立光、鸿海集团等企业正积极备战。，iPhone8或将具有OLED屏、无线充电、面部识别和AR等多项全新功能，有望刺激一轮换机潮。市场预估，3款iPhone8手机，加上原有的iPhone产品，今年总出货量将超过2.3亿部，其中iPhone8总出货量将达1亿部。iPhone8旗舰版价格可能突破1千美元，成苹果有史以来最贵的手机，进一步推动苹果营收提升。随着二季度到来，苹果提前备货将使产业链提前进入旺季，切入苹果产业链的公司上半年业绩向好。相关苹果上市公司有：：iPhone8机壳或采用2.5D双玻璃设计，蓝思科技做的是显示屏幕上的那块保护玻璃，苹果采购蓝思科技的玻璃后，三星负责把盖板玻璃和OLED屏幕组装到一起，业绩有预期。：苹果新款12寸Macbook搭载的全新蝶式结构键盘轻薄了40%，该键盘下的键盘胶则由安洁科技供货，公司在单台Macbook上的收入有望提升50%。此外公司也是Apple TV的供应商，未来在苹果新产品的拓展值得期待。：Apple连接线的主要供应商之一，同时具备Type-C、音频电源Lightning及无线充电概念。：iPhone8用到的FPC软板或多，公司去年收购MFLX切入产业链，MFLX主营FPC柔性电路板，业务今年有望迎来业绩爆发。：供应iPhone4和4S的电路板护板。苹果是德赛电池最大的客户，目前向苹果全系列供货，在iPhone产品中的比重为全球最大。惠州蓝微(公司持有75%)保持了国际巨头苹果客户Iphone手机项目的领先份额，海外市场机构的建立扩大了行业影响力。：已列入苹果公司的合格供应商名录，有望受益苹果PCB领域采购向大陆厂商转移。
1490108846000[,,,,,,]        我在集思录发了个贴，  两点感想，1、论坛形式，回复人多，我一直潜水，压根没人关注我，结果回复刷了一百多条。2、文明程度很高，几乎没有一个人骂我傻X，骗子，质疑我装逼之类的。这贴如果是首发雪球，首先应该是跳出来说装逼的，再接着就是让我证明自己真的有那么多钱吗，还有就是各种傻X，又或者，根本没人看。   原文如下  中年上海人（40岁），有房住， 若干个账户，去年到11月算上新股赚了60多万，一个多月全给干完了，年底还略亏了一点点。没有交易的欲望，本来持有的天宸股份和东方创业涨了挺多的，应该换股规避一下，可懒得选股，也没什么好选的，总体上是贵了，换也就是垃圾换垃圾。我持有的大多数是1--2PB的小票，争取保本打新。今年继续不交易，每天上班，开电脑，看一眼股票，打新打完，稍微干点工作，等下班，回家做饭，吃完睡觉。不看电视娱乐节目，太弱智。做了十八年股票了，心跟石头一样硬，精神病晚期木僵状态，人家看电视剧流泪，我没感觉，人家看综艺笑的哈哈哈，我也没感觉。最近几年唯一一次看的乐了，是王声苗圃的《满腹经纶》，应该是两年前了。生活方式崇尚极简主义，不买无用的东西，衣服大部分是海澜之家的，鞋子穿坏一双买一双，不抽烟，几乎不喝酒（年轻的时候半斤白酒的量），歌厅什么的嫌吵，麻将斗地主也提不起兴趣。每天往复同样的事，简直陷入死循环。回复：1有人建议我阴阳师，呵呵，我从2000年开始开网吧，后来转型游戏工作室，干过天堂，魔兽世界美服欧服，成吉思汗 ，神鬼传奇，还有几个小众但很赚钱的游戏。游戏也只是不成熟的人才玩的东西，我是中国第一代游戏玩家，红白机追到土星，转到电脑，你说的那种游戏，完全提不起一点点欲望。这就好像干过千女，再看一个大屁股大胸的村妇，自己想吧。2，下围棋：本质上跟打麻将斗地主差不多，本身是博弈，打麻将什么的好歹还有个彩头。我十七八岁的时候学了围棋，下了几年，感觉完全是无聊啊，两个人一个半小时，费劲脑汁，干点啥不好。3、看报表：我是自闭症炒股，不交易，不追热点，有网友说看表报看不过来。我一般就持三五个股（这个必看，认真看），自选股几十个，重点关注七八个（扫一遍），别人家的股票，关我屁事。再添一条：回复二胎三胎，可能是理念不同吧，生孩子养孩子难道是乐趣？就算是，一个也够了，再来一次就是受罪。生出来是要养的，以下省略5000字和N把鼻涕眼泪。再补：有人提议钓鱼。小时候，家里穷，上海80年代末，吃肉基本上得靠自己捉鱼。那时候钓鱼有热情，用便宜的线和钩子，最普通的钓法。钓起来晚上就吃肉，现在呢？好多人，玩的不亦乐乎的东西，只是因为他小时候没玩而已。举个例子，三文鱼很多人认为是稀罕物，我以前也很喜欢吃，自从猪肉涨价后，我家里就不吃了猪肉了。有一年多都是买三文鱼排和烟熏三文鱼，开始很好吃，拌沙拉，煎鱼排，芝士锔，每次买二十斤丢冰箱里（去掉刺身部分，剩下的其实不贵，五六十一斤），吃到后来，不管什么烧法端上去都吃不完，也就是稍微尝几口---吃恶心了。-----小时候，大部分时间是在玩，很多东西，玩多了也没意思，就跟三文鱼吃恶心了一样楼下有人说中年危机，我比较赞同的，那个我还是有兴趣的，不过比以前差多了。旅游我是很爱的，走过很多地方，但是工作时间不允许一直在外面，最多也就是一年一次长途两三次短途而已。摘录一下楼下的回复，非常赞同，odin1899 - 独钓寒江雪 赞同来自: 451168731 、heisecitie人生就是追求如何可持续性的分泌更多的多巴胺。通常来说，日常生活中的性，美食，可以刺激分泌。当然还有个性的一些需求。楼主需要挖掘引导内心的欲望。我发帖的意图就是没法找到可以激发欲望的事，上次潜水看及思路一个帖子，说生活中好用的小玩意，看完激发了购物欲望，买了3个声波牙刷。本帖就是想集思广益，让我也能头脑风暴一下来激发欲望。最后补一下我的模式吧，我基本上是不怎么交易的，一个股票拿三五年，追求的是保底思维，前一轮牛市，主要拿了海格通信， 立讯精密，天宸股份，配好市值摇啊摇。天宸股份现在还拿着，4年多了，现在还持有东方创业，皖能电力，万业企业。我的选股都是贴近1PB的小票，世道不好就保底，万一牛市来了，割个韭菜买套房啥的没压力。万一有亏损（研究过基本面，不交易，亏损幅度也不大），就用新股来补。举个例子，天宸股份我买的时候，大概相当于现在价格的5--6快，软件显示的是4PB，实际这玩意才1PB，就买入不看了。新股赚钱不赚钱？贴个图得瑟一下，单账户 ，一次打新，赚30万原帖地址如下 雪球
1490003488000[,,,,,,]编辑：张舟今年的“两会”刚刚结束，不得不提的则是投资者关注的焦点，再次转移到了人工智能方面。以科大智能（300222）、数据港等为例的多只人工智能股，则纷纷成为“两会”期间的热门股，股价与评价借着“两会”的浪潮，双双直冲霄汉。　　　　目前，公募基金中，虽然有基金使用了人工智能概念作为量化投资的工具，但真正的人工智能主题基金较少。据统计，目前以人工智能命名的主动管理型主题基金，仅前海开源人工智能主题混合这1只。指数型基金，则仅有融通人工智能指数，目前正在发行中，尚未成立。 前海开源人工智能主题混合基金，成立于2016年5月4日，今年以来的业绩表现尚较为亮眼。今年以来截至上周末，前海开源人工智能主题混合基金上涨了8.49%，同期沪指上涨了4.25%。尤其是该基金近1个月以来，上涨了5.33%。　　2016年四季报数据显示，该股十大重仓股中持仓占比最高的是大华股份（002236），持仓占比8.12%，此外，海康威视（002415）、拓普集团（601689）、立讯精密（002475）和长盈精密（300115）等人工智能相关概念股。 据该基金2016年四季报策略，人工智能主题的界定智能是感知客观世界、分析客观世界、适客观世界的智慧和能力，包括逻辑、语言、空间、运动、内省等方面。人工智能是模拟、延伸和扩展人类智能，使客观事物智能化的理论、方法、技术和应用。智能化的技术和产品在人类生产和生活中的应用将越来越广泛，并对企业的生产模式和运营效率，以及人们的生活行为和消费习惯带来深刻影响和巨大变化。　　而该基金股票投资策略中称，将筛选出巨大增长潜力、与人工智能主题相关的上市公司股票构建股票投资组合，投资于人工智能主题相关证券的比例不低于非现金基金资产的80%。共6只基金持有人工智能相关概念股占净值比超10%。　　其中，共4只基金持有相关概念股市值超过1亿元，由高到底分别是大成价值增长混合、国投瑞盛、易方达策略成长混合和易方达策略成长二号混合。此外，还有1只债券型基金鹏华国企债债券，1只封闭式基金国投瑞盛。 持人工智能相关概念股市值最高的基金为大成价值增长混合，持有长安汽车（000625）、蓝色光标（300058）市值达4.36亿元。　　但上述基金中，今年以来的涨幅，仅安信新常态股票跑赢沪指，今年以来上涨了8.81%。其余基金中，偏股混合型基金涨幅均收正，但低于沪指4.5%的涨幅。而鹏华国企债债券收跌，今年以来下跌了1.01%。   受到多重利好催化的人工智能板块，近期成为市场关注的焦点。在业内人士看来，从社会发展趋势看，人工智能已经成为最大的科技“风口”。在科技巨头纷纷发力、政策强力支持、下游需求逐步爆发的情况下，资本追逐人工智能的热情还将持续下去。从机构布局情况看，与人工智能应用领域相关的消费金融、智能投顾、医疗等上市公司，已经吸引了资金进行布局。 从市场空间看，2020年全球人工智能市场规模将达到1190亿元，年复合增速约19.7%；同期中国人工智能市场规模将达91亿元，年复合增速超50%。人工智能和认知学习将会改变人们生活的各个方面。抓紧赶上这末班车。股市有风险，入市先学习！免费学习炒股知识请关注财学堂微信公众号：财学堂（caixuetangguke） 
1489977305000[,,,,,,]2017年“两会”，人工智能成为投资者关注的焦点， 、数据港等多只人工智能股纷纷成为“ 两会”期间的热股，股价与评价双双“飞起”。　　然而，对于这个略有些“小众”的概念，基金怎样布局，对此又有怎样的态度呢？　　　　目前，公募基金中，虽然有基金使用了人工智能概念作为量化投资的工具，但真正的人工智能主题基金较少。据统计，目前以人工智能命名的主动管理型主题基金，仅前海开源人工智能主题混合这1只。指数型基金，则仅有融通人工智能指数，目前正在发行中，尚未成立。　　前海开源人工智能主题混合基金，成立于2016年5月4日，今年以来的业绩表现尚较为亮眼。　　今年以来截至上周末，前海开源人工智能主题混合基金上涨了8.49%，同期沪指上涨了4.25%。尤其是该基金近1个月以来，上涨了5.33%。　　2016年四季报数据显示，该股十大重仓股中持仓占比最高的是大华股份（002236），持仓占比8.12%，此外， 、拓普集团（601689）、立讯精密（002475）和长盈精密（300115）等人工智能相关概念股。　　该基金现任基金经理为曲扬。据该基金2016年四季报策略，人工智能主题的界定智能是感知客观世界、分析客观世界、适客观世界的智慧和能力，包括逻辑、语言、空间、运动、内省等方面。人工智能是模拟、延伸和扩展人类智能，使客观事物智能化的理论、方法、技术和应用。智能化的技术和产品在人类生产和生活中的应用将越来越广泛，并对企业的生产模式和运营效率，以及人们的生活行为和消费习惯带来深刻影响和巨大变化。　　而该基金股票投资策略中称，将筛选出巨大增长潜力、与人工智能主题相关的上市公司股票构建股票投资组合，投资于人工智能主题相关证券的比例不低于非现金基金资产的80%。　　　　据数据统计，共6只基金持有人工智能相关概念股占净值比超10%。　　其中，共4只基金持有相关概念股市值超过1亿元，由高到底分别是大成价值增长混合、国投瑞盛、易方达策略成长混合和易方达策略成长二号混合。此外，还有1只债券型基金鹏华国企债债券，1只封闭式基金国投瑞盛。　　持人工智能相关概念股市值最高的基金为大成价值增长混合，持有长安汽车（000625）、 市值达4.36亿元。　　但上述基金中，今年以来的涨幅，仅安信新常态股票跑赢沪指，今年以来上涨了8.81%。其余基金中，偏股混合型基金涨幅均收正，但低于沪指4.5%的涨幅。而鹏华国企债债券收跌，今年以来下跌了1.01%。
1489757081000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 厉害了，截止3月15日股东人数14490。
1489713582000[,,,,,,]无线充电概念：  ， $信维通信(SZ300136)，  ， $欣旺达(SZ300207)， $天通股份(SH600330)， $劲胜精密(SZ300083) ， $立讯精密(SZ002475)
1489666459000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$$科通芯城(00400)$$立讯精密(SZ002475)$#人工智能#
1489651092000[,,,,,,]1、周三续稳，但众人忧。2、不过，股市本非物，何处惹尘埃？K线，只是情绪的反映，指数则是一众K线的汇集，再大的海，也是滴水而成。这水滴，就是领先股。3、周三再创新高的，又是新蓝筹。新蓝筹的来源有两方面，一是传统产业的转型升级，新技术产业化，其中的卓越者就是新蓝筹。4、主题方向，周三聚焦的是PPP。从环保PPP的三聚环保、神雾环保、蒙草生态、铁汉生态，再到PPP项目服务的龙元建设。PPP，像新能源汽车，去年已有一轮上涨，此次是第二轮，为主升行情。理由就是PPP项目资产证券化正式亮相，上周首创股份600008、华夏幸福率先上线。PPP项目较传统建设项目，毛利率高一些。另外，新一轮投资启动，1-2月的房地产投资远超预期，拉动的是园林、家居、家电、建筑等。远一点看，又有“一带一路”，还有美国的基建预期。除园林以外，PPP主题品种众多，包括葛洲坝、中国建筑、中国交建等巨头，还有中衡设计603017、中设集团603018等小市值股。5、其次，就是新能源汽车产业链，这也是超大规模的产业突破。除了动力电池，还有汽车电子，包括自动驾驶。也就是除了动力电池材料、电池以外，还有就是汽车电子领域的基础制造企业。而汽车电子，又与苹果产业链的品种常常重迭。像昨天大幅调整的大簇激光002008，今天就变本加厉飚升。立讯精密002475、京东方000725、扬杰科技300373等都属于此类。6、指数本无物，但凡心未眠，还是关心。上证指数是一个旗形整理，这两天站在上轨位置，只差没有放量。因为旗形是整理形态，突破是要放量的。周四开始，若继续保持当前成交量水平，这个旗形形态就会失效。失效的结果就是指数重新回到大箱体整理，也就是3200-3300点或更宽幅（3000-3300）。结论：新一轮投资启动，这是新经济架构形成后的重启，其意义不同以往。股市的含义，就是投资新蓝筹。（仅供参考）
1489644799000[,,,,,,]原文地址：股市进阶之道—最佳读本推荐对广大散户来讲，小赌怡情，大赌伤身啊！要做一个合格的小散投资者，以下几点是必须要严格遵守的，如果做不到，还是别碰股市为好：（1）视技术分析为垃圾，千万别学所谓的技术分析，那是通向地狱的大门（2）千万别听小道消息或者内部消息，因为你就是那个最后接盘的傻瓜（3）千万别用短期资金来炒股，资金使用年限至少保证在3年以上（4）千万别炒作概念，概念炒作可以赚钱，但最终结局一定是亏钱的（5）短线操作可以赚钱，但代价是身体情绪的双重煎熬，你无法去享受生活，得不偿失（6）股市赚钱很容易，但要做到持续性赚钱则困难重重，价值投资是唯一的王道（7）投资从看书做起，巴菲特、彼得林奇、霍华德等投资大师的书是一定要看的，不站在巨人的肩膀上你注定会碰壁的。好了，即使你能够做到以上几点，也只是刚刚入门而已，后面的学习修行之路还很漫长。        好了，不认同以上几点的，可以打道回府了，取消关注吧，因为那是浪费您的时间，不值得。认同以上内容的，本人提供一个简单的读书名单，别走冤枉路，时间用在刀刃上。一、基础篇1、《战胜华尔街》+《彼得林奇的成功投资》，这是彼得林奇的大作。2、《约翰涅夫的成功投资》3、《巴菲特投资案例集》+《奥马哈之雾》，巴菲特的入门级读物4、曹仁超三部曲5、《大投机家系列》，科斯托拉尼的经典读物        以上5大系列是价值投资入门级读本，读了彼得林奇的书，你会豪情万丈；约翰涅夫的书则让你认为在股市赚钱是很苦逼的事情；巴菲特的读本则更接近投资的本质，科斯托拉尼号称活着的传奇，对股市的刻画入木三分，本人认为他是对股市的本质认识最深刻的投资家，虽然号称大投机家，但实质上是大投资家；曹仁超号称香港股神，虽有投机之嫌，但三部曲对股市的描述还是非常精彩的，值得一读。通过以上读本，你对股市以及投资会有一个全面的认识，不再是任人宰割的小白了。二、提高篇1、《投资者的未来》2、《巴菲特的护城河》3、《巴菲特之道》第三版4、《投资最重要的事》5、《投资最简单的事》6、《商业的伦理》7、《股市进阶之道》        前5本读本都属于经典系列，道出了股票投资的本质，价值投资的原理和方法尽在其中，现在最缺的则是商业洞察力，如果没有商业洞察力，即使你掌握了价值投资的所有方法也是白搭，属于无本之源，牛文文的这本《商业的伦理》虽然浅显，但却写出了企业经营的基本原则，很不错的商业读本。《股市进阶之道》是一个成功的散户投资者所写，逻辑清晰，会带给你很多的思考，刚读的时候对我的触动还是比较大的，散户必读书，强烈推荐。三、本质篇1、《巴菲特致股东的信》全本2、《垄断法则》3、《逃不开的经济周期》4、《定位》+《重新定位》5、《创新者的窘境》6、《杰克韦尔奇自传》7、《只有偏执狂才能生存》8、《浪潮之巅》9、《萨姆沃尔顿自传》10、《赢》+《赢的答案》        以上10个读本都是关于企业经营和管理类的书籍，有写商业本质的，有写企业经营的，有写企业管理的，有成功企业家的自传，通读以后对你的商业洞察力的提高非常有帮助，最终的答案：投资的本质其实是对商业洞察力的一种奖赏。企业价值低估只是提供了对投资本金的一种保护，但企业的发展才会创造价值。我们需要做的是找到有发展前景的企业，在价值低估是买入，长线持有，享受企业发展的红利。从这一点来讲，我们都在路上，投资无止境！赚钱真不容易啊。。问题：您好，这周末读了你的原创专栏，颇有相见恨晚之意。因为根据我这两年来的实践和思考，发现很多想法和您简直一模一样，当然，没有您那么完整、那么有深度。有些个问题在此想向您讨教，望不吝赐教。一、关于估值中枢的问题：我现在一般把公司多年（五年以上，按理应该一个牛熊轮回）的静态估值pe、pb计算出来，以此的平均最低作为参考买入的区间，问题在于那些向来估值偏高的股票，如何避免买入后估值中枢逐步走低？比如现在的格力空调。顺便想了解下您的估值体系。二、关于行业分析和公司竞争力：我的分析一开始主要看李杰的书：行业的发展空间、行业壁垒、公司的竞争优势（几种不同类别的优势排名），还有邱国璐的行业竞争态势（独家垄断好于多家竞争）、还有行业五力分析模型等等，比较乱，没有形成一个完整的分析结构。最终我认为，行业只要在继续发展、公司在行业内排名前三、估值十分的情况下分散买入。但这明显不足以成为一个好散户李杰关于营收、毛利率和费用率、产能、销量等等的分析来确定公司的营收转折点，在东方雨虹、广联达、立讯精密等等公司上都出现了一定的问题，而辛巴在分析上海莱士的业绩中，也在把握性很大的情况下判断错误营收变化。因此我还是觉得仅仅判断行业长期发展趋势、竞争态势和个股竞争力就好，短期的营收则不用太在意。这些应该也是您所说的商业洞察力吧。如果我想提高商业洞察力，有没有什么捷径呢？或者有没有快速入门的书籍，您推荐的书单实在太长了答复：认真回答一下你的问题吧，先说第一个问题，就是关于估值中枢的问题。在估值问题上我应该是经过了长期的思考和实践，总结了几个估值原则，在实践中的效果尚可：（1）首先需要综合利用几个估值指标，我一般用PE估值，PB估值，ROE折现估值，分红率估值，PEG估值，总市值估值发，6种估值法我都在用，只是对于不同的企业估值的侧重点不一样。（2）其次，对企业进行分类很重要，有周期性企业，有成长性企业，有分红型企业，有困境反转型企业，我的经验是在估值以前必须对企业进行分类，然后进行估值就容易多了，不同类型的企业估值的侧重点是不一样的。（3）最后是估值，对于强周期性企业，主要以PB估值为主，需要关注历史最低估值区域，我一般估值给予1.0-1.5倍PB，结合历史低估值区域确定买入价格；对于分红型企业，5—6%的分红率是非常好的买入点，前提是业绩可以不增长但不能衰退，否则没有意义；对于困境反转型企业，总市值法最管用，最关键的是判断企业能否反转；对于成长性企业，PEG指标最管用，但成长性需要考虑3年的平均值，我的估值体系里最高可以给到35倍PE，超过以后一般就不碰了，像恒瑞医药这么优秀的企业差不多会碰到几个买入点，但对于创业板的股票，基本上找不到买入点。以上就是我的估值体系，希望对你有帮助。      下面回答第二个问题，就是关于行业分析和公司竞争力分析的：（1）首先进行行业发展分析，从行业发展前景以及行业总容量的提高空间，企业市占率提高的空间，企业价格的提升空间等三个层面对行业进行判断，找出有发展前景的行业或者细分子行业。（2）其次，找到行业龙头（最好是前三甲），分析企业是否存在四种护城河之一以及企业的综合竞争优势，没有护城河的企业未必没有综合竞争优势，这一点需要注意。（3）对企业的产品力进行分析，这个基本上是平时的生活体验以及经验了，作为一个验证指标而已，需要注意的是并不是自己的产品体验感，而是站在主力客群的角度感受产品体验，这一点尤其重要（4）对管理层进行评价，对公司发展战略进行评价，对公司的执行力进行评价，这三点评价都需要长期跟踪才可以有结论的，本质上来说，一个优秀的企业就是三点：人、战略、执行力。（5）通过财务指标进行验证，一般来讲优秀的财务指标对应的一定是定性分析优秀的企业，反之亦然。      以上2点差不多就是我分析企业的主要内容了，有些是需要感悟的，有些需要对行业本质有了解，只有大量阅读成功人士写的商业类书籍才会有提高，这就是我说的商业洞察力。问答者回复：非常感谢您的精彩回答.我也想借此机会,按照您的思路,结合我自身了解,对这两个问题做一个完整的总结.如果有时间,还请您看看,指出不足之处.关于估值,不同的企业应该选不同的估值方法.我们把企业分为稳定增长股、困境反转股、周期股、小盘成长股和分红型企业。但是在上述分类的过程中，充满了对公司未来业绩的分析和猜测。比如稳定增长股，我们潜在的认为他是按照之前的平均增速在增长；困境反转股，意味着之前的营收盈利下跌会反转；周期股，意味着周期反转；成长股，意味着高速增长；分红型企业，意味着按当前的分红一直继续。但如果实际经营的情况和我们假设不一致呢？如果市场给予的估值中枢发生变化了呢？所以问题的最终，又回到了商业洞察力或说公司的分析上了。邱国鹭先生的书中，提到过这么一个观点：股价便宜不便宜普通人是可以计算出来的，他的意思主要是和过去比，当前估值低于之前的平均估值就算便宜,这个过程是实打实的计算,他的潜在前提是市场在以后对公司的估值会在之前对公司的估值范围内变化.他认为公司未来到底怎么发展，一般人看不出来，或者即便是看出来了，这个发展能否匹配股价，就很难有人看的出来。因为我的商业洞察力不够，我个人支持这个观点。下面我就谈谈实际估值操作:因为公司只有在熊市时或者在遇到困难时才会产生较低的价格，因此很多稳定增长股其实可以当做是困境反转股来对待，我在后面一一细说。1、稳定增长股，一般指消费类或者医药等不受经济周期影响的行业股票（也只能说相对不受影响），采用pe估值。但即便是茅台等，如果拉长时间看，他的利润变化依然是存在的，说他稳定增长也是相对的。而且买入时一定是在价格较低时，此时要么大市不好、要么行业企业经营不好，如果单纯以pe来定，比如当年的利润下降幅度很大，可能会不准确，而净资产比利润稳定的多，以pb来定可能更好；2.周期性股，这个没话说，pb来定；3.困境反转股：其实我们买入稳定增长股或者周期性股大多都是在大市困境或者个股困境时买的，个人觉得PB更合适，关键是如何确定反转。有人认为对公司分析再多，也不如看最终公布出来的营收和利润增长情况；有人则喜欢根据自己对公司和行业的分析，在价格合适时甚至偏高时就介入，因为怕等到真实的营收增长出来时，价格已经更高了。4.分红型的企业关键在于保证企业不走下坡路，结果是回到商业洞察力这块了。5.成长股：一种是看市场给予的多年的pb估值中枢，辛巴采用的是成长股公式，您采用的是PEG指标（采用的是过去三年的平均值还是预期未来的增长平均值呢？），更多的采用是炒概念股的方法（在一定价位形成平台或者站稳某条重要均线，又可能有某种概念触发条件时买入，短期跌破止损价位止损）。关键都是要确定它是真正的成长股而不是伪成长。（补充一点：因为我们买入的都是之前市场给予的相对较低的估值和价格，以此作为安全边际缓冲；另外我们买入单只个股的量也是有限制的，也是另一个分散风险的地方。多数人应该是通过上述两点来规避风险的。考虑到好公司股票不便宜,我通常在前四年平均最低估值上浮20%结合业绩开始介入,很少真等到最低估值的时候,当然风险也大了点.）在说行业分析和公司竞争力分析。这个是最老火的地方.在这里我先提个观点:按理说,公司的经营者一般是掌握的信息比较多,在行业内又深根细作这么多年,其对行业和企业的认识应该远在我们这些散户之上;同样各个证券公司的分析师了解的信息比较多,我非常怀疑我们的分析能超出他们的水平.潜在的意思就是：1.当股价在低水平时，肯定有他不好的地方，专业基金公司会不会比我们先发现公司基本面好转的迹象，提前介入。而我们要不只能在低价格且基本面未发现好转时买入、或者在稍微高的价格基本面明确好转时买入。2.由于行业内部的激烈竞争，我们在财报未出来时，就根据现有的信息判断未来财报结果的正确率到底有多高？如果这个正确率不高，我们据此操作岂不是等同赌博。行业分析：行业分析的目的，一是确定行业整体是增长的、持平的还是下降的，二是看行业内部的竞争态势。第一点可以根据行业的发展空间和波特五力模型进行分析：1.行业的发展空间主要是行业需求分析。有人把国外发达国家的需求量直接和我们相比较，虽然有不合理之处，但按照李杰的说法，有个大概的数量级就可以了；2.行业的竞争态势：邱国鹭先生指出行业最好的是一家独大，其次是行业内竞争有序，总体来讲要竞争力度小；3.在前二者的基础上利用五力分析模型进行汇总分析。公司分析：在行业分析的前提下，我认为公司分析主要是竞争力分析。一.竞争力的判断：您提到的四中护城河指的是：（1、无形资产。包括商标权、专利权和法定许可权，“三权鼎立”2、转换成本。3、网络效应。4、成本优势。）这些吗。李杰也有一个关于竞争力的排名，书不在身边，记不全了。不过我个人认为在同一个行业内进行比较的话，可以分为：规模优势、成本优势、品牌优势、渠道优势、技术领先、服务领先、政策优势、地域优势、专利优势等；而其他的如转换成本、网络效应等，应该指的是不同行业的比较，这个在同一行业内的公司分析中没有意义。这里有个问题，如何判断行业的领导者：按理说，综合竞争力越强，财务状况应该相对来说越好。那么龙头表现出来的财务情况应该是：要么营收最大、要么盈利最高、要么成本最低（净利率或毛利率）或净资产收益最高。但单看这四点是否过于简单？但如果只是定性的去分析各个公司的竞争优势，又如何确定总的竞争排名？这个问题还请赐教。一般来讲，只要行业不是明显的黄昏行业，而公司竞争力在行业内又处于前列，当公司价格处于市场给出的历史低估区间，就是出手买入的时机。但这句话又面临着两个难题：1.当公司价格处于历史低估水平时，通常营收和利润不好，这个时候能否坚持前面关于行业和公司的分析，而不是否定；2.我们对企业的估值是参考市场对企业的历史估值，比如北方稀土，一直以来没有跌破过6pb，现在的环境下会不会突然跌到3pb，这个问题我没有解决。但如果以现金流折现法或者根据当前的存款利率水平来衡量公司目前pe对应的投资价值，又过于主观，不见得能获得市场的认可。最后我想谈谈目前大家对公司未来具体业绩的分析套路：假设A公司有如下三种业务，a业务（体量小、利润高、增长快），b（体量中等、利润中等，增长中等），c（体量大、利润低、增长慢）。在这种情况下，我见大家都这样预测：随着发展，a业务上升，公司整体利润率增高，营收增加，ROE增高。但是这样貌似充满数据的预测准确吗？a业务持续增长的原理在哪里，趋势、惯性？会否突然停止？我看李杰在新书中多是采取这种方法对公司未来的业绩进行分析。但我一直对这种方法感到怀疑。写的比较乱，估计还是以后要以具体公司作为例子来请教更合适。
1489494611000[,,,,,,]$东山精密(SZ002384)$营收80多少亿，利润才1.4个多亿。而立讯精密前三季度80多个亿却有6.8个亿的利润。不知道是什么道理？
1489491301000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$正宗苹果概念，观察好久了，下不了手，市值太大了
1489462803000[,,,,,,]大家中午好，今天我们来谈论一个比较“肾疼”的话题，【IPHONE现状】2017年是iPhone十周年。年初以来，关于苹果大举采购OLED面板，搭载3D sensing人脸识别技术等消息，使得整个市场对今年推出的苹果十周年纪念机型iphone8的创新具有较高期待。目前较为确定的创新有OLED显示屏、玻璃+金属机身、无线充电等技术。与此同时，出于对iPhone8手机的乐观预期，瑞士银行集团、瑞穗证券等多家投行近日上调苹果公司股票目标价。作为智能手机的引领者，苹果公司近年来市场份额的扩大以及技术上不断的创新与突破，是苹果产业链相关上市公司能够实现收入持续稳定增长的根本原因。2017年iPhone整体销量有望超过2.5亿部，即苹果供应链公司不考虑新增产品线和产品份额，业绩即同比增长20%以上。【IPHONE8展望】iPhone8携OLED、双电芯、玻璃外壳和无线充电等众多创新和两三年来的苹果换机周期必将大卖，虽然很多相关创新2016年已经完成主题投资阶段，但2017年与之相关的很多创新将切实的进入业绩兑现阶段，而随着iPhone8未来的大卖，电子很多相关公司业绩必将水涨船高。苹果产业链将在每个季度小幅超市场预期。市场传苹果新机将提前上市，源于供应链提前备货。去年iPhone7供应链备货比正常晚一个月，而今年有望较去年早一个月备货，以保证按正常时间发布新品。因此二季度虽为淡季，但产业链同比去年将超市场预期。【IPHONE8的投资机会】苹果在资本市场仍能掀起波澜。从去年开始大举买入苹果股票的股神巴菲特，近期在一次访谈中表示，其旗下的伯克希尔•哈撒韦公司近日再次增持苹果股票至1.33亿股。尽管巴菲特投资美股对A股相关行业不存在直接影响，但考虑到“股神”的影响力，伴随着苹果股价大幅上涨，国内苹果产业链中的相关上市公司亦有望持续走强。那么话不多说，谈到资本市场我们就必须举个栗子了： ：公司通过和MWM的合作，成功进入苹果供货商名单，为苹果的ipad、iphone等产品提供微型麦克风。公司产品质量水平已经达到50PPM(每100万个产品中，最多有50个有瑕疵)。安洁科技（002635）：公司是苹果指定的5家功能性器件供应商之一。据报道，公司供货总额占苹果功能性器件采购总额的10%左右，其供货几乎涵盖苹果系列产品，包括iPad、iPhone、iMac等旗舰产品，公司对iPad的供货占其对苹果总供货量的七成以上。 ：公司在2011年收购同行昆山联滔，从而间接进入苹果产品线，为苹果iPad提供平板电脑、智能手机连接线等产品。歌尔股份（002241）：公司为业务涵盖微型电声元器件和消费类电声产品声学整体解决方案提供商，目前，苹果，三星，Sony，诺基亚等均为公司客户。：公司研发成功的蓝玻璃红外截止滤光片，从2012年7月起配套到苹果iPhone5上。以上个股仅供交流学习，不构成投资参考！
1489460020000[,,,,,,]美国科技博客MacRumors援引匿名分析师表示，苹果可能最快在下周发布新产品。该分析师表示，这些信息来自其自己的来源，而不是基于其他报告。　　该分析师没有透露苹果将发布哪些产品，但巴克莱分析师BlayneCurtis和台湾金融服务集团凯基证券(KGISecurities)分析师郭明池均猜测，苹果将推出最少三款新的iPad，其中将包括10.5英寸的新尺寸以及9.7英寸和12.9英寸的现有尺寸。　　　　共达电声（002655）：公司通过和MWM的合作，成功进入苹果供货商名单，为苹果的ipad、iphone等产品提供微型麦克风。公司产品质量水平已经达到50PPM(每100万个产品中，最多有50个有瑕疵)。　　 ：公司是苹果指定的5家功能性器件供应商之一。据报道，公司供货总额占苹果功能性器件采购总额的10%左右，其供货几乎涵盖苹果系列产品，包括iPad、iPhone、iMac等旗舰产品，公司对iPad的供货占其对苹果总供货量的七成以上。　　 ：公司在2011年收购同行昆山联滔，从而间接进入苹果产品线，为苹果iPad提供平板电脑、智能手机连接线等产品。　　 ：公司为业务涵盖微型电声元器件和消费类电声产品声学整体解决方案提供商，目前，苹果，三星，Sony，诺基亚等均为公司客户。　　水晶光电（002273）：公司研发成功的蓝玻璃红外截止滤光片，从2012年7月起配套到苹果iPhone5上。
1489419893000[,,,,,,]立讯精密真的太弱了。一直跑输给长盈精密，我以为今天有希望反转剧情，结果，上午对长盈精密的优势，下午就给追了回来。//:这次跟判断立讯精密那次一样都出错啊，这次可能跟严重些，还好仓位不大，以后对市场对公司有业绩出现有拐点质疑的股票要更慎重些。
1489409763000[,,,,,,]这次跟判断立讯精密那次一样都出错啊，这次可能跟严重些，还好仓位不大，以后对市场对公司有业绩出现有拐点质疑的股票要更慎重些。
1489386810000[,,,,,,]$欧菲光(SZ002456)$$立讯精密(SZ002475)$$信维通信(SZ300136)$
1489385148000[,,,,,,]半仓的结果就是经常跑输大盘
1489376404000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$苹果无线充电供应商$劲胜精密(SZ300083)$金属机壳加规划无线充电$顺络电子(SZ002138)$可以量产无线充电线圈无线充电今日大涨，可以关注相关股票
1489375855000[,,,,,,]         今天早盘股指先抑后扬，上证指数先下破3200点后快速反弹。正如上周四五评论所述，除非上证指数快速站上3250点上方，方可化险为夷，否则主板指数仍将震荡为主，毕竟早盘沪市成交量仍然没有明显放大，而且沪指分时距离均线尚有距离，需要午后修复。　　相对而言，中小创指数更胜一筹，本轮领涨的中小板指数甚至创出了新高，大市值股海康威视、洋河股份、与沪指新低形成鲜明对比，重心上移。康得新、立讯精密和歌尔升学等均创阶段新高。表现强势。创业板指数同样是上升趋势，重心上升，有望后来居上。　　所以两周前本人提示的抓小放大，仍然是当前市场主要操作策略，对于前期涨幅较大的蓝筹类股票，比如水泥、煤炭、钢铁、铁路等周期性行业，反弹中调整，重点关注中小创市场当中的优质成长股，比如人工智能、新能源、OLED和通信板块的投资机会。其中各行业最优质个股，请大家收听今天收盘的语音解盘公布。　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当
1489373285000[,,,,,,]苹果概念早盘一直震荡上涨，龙一德赛电池，龙二欣旺达，立讯精密。
1489373153000[,,,,,,]【盘中看盘】截至3月13日10点39分， 和创业板拉升，带动盘面上涨。苹果产业链盘中异动， 盘中创出近期新高50.5元， 跟涨，创出近期新高23.84元。从板块看，没有持续性热点板块出现，可关注的是精准医疗板块，从上周最后两个交易日开始，持续列位板块涨幅前列。
1489372205000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 3月13日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.88%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1489372034000[,,,,,,]【苹果概念股拉升】截至发稿，德赛电池涨7%，胜宏科技、南洋科技涨逾4%，歌尔股份、立讯精密等均有拉升。
1489371656000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 不知不觉就创了新高了，这也是我的压仓石。
1489370281000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 3月13日09:58入选#股价创新高个股#策略，当前股价23.30元，上破52周高点价格23.25元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1489214550000[,,,,,,]  前言        iPhone8  十周年OLED  版大胆采用了不少新技术，尤其为了消灭Home  Key，这次内建指纹识别甚至舍弃了传统电容式按压技术，改采其他如超声波指纹识别等生物识别技术，而目前市场上只有高通Sense  ID  和新思Natural  ID  两家足以应付苹果要求，但按照目前认证的进度来看，这两家国际IC  大厂貌似都来不及达到苹果希望的日程，也为今年iPhone  十周年埋下更多的变数。这个现象我们后续会持续观察，毕竟事态挺大，几乎左右了iPhone8  的成功与否、量产排程、发布时间、贩售时间…，这是iPhone8  最大的变数。        先撇除高通和新思的生物识别技术不说，今年iPhone8  十周年大改款，由于改款幅度不小，新增功能和应用也不少，苹果为了保障可以如愿在6  月29  号“生日”  这天如期发布iPhone  新机(以目前组装良率状况推测，届时可能只是发布，但真正贩售也许还要拖到9  月份)，罕见地提前在1Q17  试产检测，结果组装良率实在是太低了，而良率的爬升还需要很长的时间，因此苹果索性把整个备料和组装时程大幅往前拉，这么一来，整个配套iPhone8  相关零组件3~4  月将陆续进入备货周期，预料2Q17  电子产业会淡季不淡。        目前看来iPhone8  组装良率很差，今年一整年iPhone8  也许供货不顺、销量低于预期，但别忘了良率差是发生在组装环节，不是零组件环节，也正因为组装良率太差，所以反而需要备货更多的零组件；这对苹果iPhone8  供应链也算是一件好事。        我们整理了几个2~3  月份起值得关注的投资概念，分别是：苹果iPhone  十周年、光学镜头双摄像、汽车电子大未来、5G  网通大商机、周期循环炒涨价。基本上，在5G  通信大幅商用普及之前，5G  手机将部分先行，而当中的阵列天线预料最早受惠，这个相关领域我们建议关注：信维通信、立讯精密、麦捷科技…。        另外，在周期景气循环下，有一些电子零组件和原物料，在历经多次产能供需调整后，包括：Wafer  硅片、DRAM、LED、面板、光学镜头、声学器件、MLCC、铜箔、玻纤布、覆铜板CCL…，也都存在持续炒作涨价的空间，然而比较负面的因素是，投资人对此类涨价议题已经逐渐疲劳，这对股价表现不是一件好事。        核心观点：布局质优电子股，迎接2Q17  淡季不淡        今年iPhone8  相关供应链也算是值得关注的主轴之一。这个从去年4Q16  以来就有多种猜测的版本，大家普遍的共识则包括：AMOLED  屏、2.5D  玻璃机壳、双摄像头、无线充电、AR/MR，以致于最新的3D  感测…。 
1489126106000[,,,,,,]$欧菲光(SZ002456)$$立讯精密(SZ002475)$$长盈精密(SZ300115)$ 好
1489061445000[,,,,,,]再此说明一下本篇文章重点并非科普什么是5G，而是剖析一下5G发展过程中，哪些领域，哪些股受益最明显。2017年政府工作报告指出：“全面实施战略性新兴产业发展规划，加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群。”这是政府工作报告首次提到“第五代移动通信技术(5G)”。多位业内专家认为，5G商用步伐进一步加快，它将加速影响各行各业，推动经济社会发展，发挥全行业、全社会的基础性支撑作用。业内普遍认为，5G网络商用后，将带动车联网、物联网、无人机、云计算等应用的发展。5G不但会成为全球通信产业的新一轮发展机遇，也会为各项新兴信息技术的崛起创造机会。5G大致有三大优势：高速度：最明显的优势就是传输速度快，5G通信平均速度可以达到1Gbps/s、峰值网速可以达到20Gbps/s，是4G平均网速的50-200倍。也就是说看蓝光电影能够秒开。低延迟：5G设备延时仅1ms，相对4G网络大幅改善，更加契合应用方面对传输的高要求。1ms的低延迟是什么概念呢？你被打一下感觉到痛的过程大概需要200ms，而5G的延迟只有1ms，是你反应速度的1/200，到那时候无人驾驶汽车的将成为可能，因为它发现危险后的反应速度远远超过人类。多终端控制：由于技术提升，5G技术具备更优越的天线性能，5G网络连接密度可以达到10^6设备/km^2，是4G网络连接密度的10倍以上。5G将带来两大行业的产业大幅放量第一、大规模天线的使用多天线MIMO技术已经广泛应用于WIFI、LTE等技术。根据概率统计学原理，当基站侧天线数远大于用户天线数时，用户间干扰将趋于消失，而巨大的阵列增益将能够有效地提升每个用户的信噪比，从而能够在相同的时频资源上支持更多用户传输。另外，大规模天线技术应用后，可以自动调节各个天线发射信号的相位，使其在手机接收点形成电磁波的叠加，从而达到提高接收信号强度的目的，因此天线数目的进一步增加将是无线收发技术继续演进的重要方向。目前4G所用的天线数目大多在2x2(即2根发射天线和2根接收天线)，5G网络应用的基站天线数甚至可以达到256根。正是由于5G通信基站和终端设备均要采用阵列天线，根据测算基站天线将增长近30倍，终端天线需求也将翻倍。第二、5G将超密集组网 小基站数量将增长10倍5G是网中网、是高频，很容易被遮挡，因此需要极大数量的基站，最经济可行的方式是在4G的基础上在人口密度大的地方增设基站。站址资源是稀缺的,而人口密集中地方的站址资源是尤其稀缺,因此难以在这些地方新增宏基站,一来成本过高,二来也没有足够的可用空间,小基站成为时下最佳选择方案。为满足移动网络数据流量增大 1000 倍以及用户体验速率提升 10~100 倍的需求，和 5GHz 以上高频谱带来的单基站覆盖范围缩小的问题，无线网络基础设施也必将加密部署。超密集组网主要应用在局部热点区域，主要包括：办公室、密集住宅、密 集街区、校园、大型集会、体育场、地铁、公寓等。在未来无线网络宏基站覆盖的区域中，各种无线接入技术的小功率基站的部署密度将达到现有站点密度的10倍。超密集组网首先直观上带来的就是小基站需求数量的增加。小基站在4G 网络中就已经作为覆盖盲点，补充热点的主力，城市 里宏基站的站址正在消耗殆尽，小基站凭借其体积小从而能灵活部署的优势，越来越被运营商重视。 5G时代，小基站可能被部署在各种各样意想不到的角落。5G产业链利好怎么传导？5G产业链包括基础设施、网络、设备和运营商四大部分，5G通信部署首先涉及上游基础设施建设领域，基站、天线等领域将率先受益，依次传导至下游终端设备制造和运营。受益股：上游基础设备商京信通信：成立于1997年，于2003年在香港联交所主板上市。公司具有较完善的产品线。京信通信专注于无线通信领域内创新发展，已形成无线优化、无线接入、天线及基站射频子系统、无线传输 四大产品线；以及微波 RRU、微波拉远、基站延伸系统 MCPA系列等跨 产品线的“协同产品”，为客户提供多样化的产品组合。公司在小型化技术和智能制造技术引领行业发展，并积极与大客户开展有源天线和5G天线研发，取得重大技术突破。公司具备较强的 产品整合、集成开发的能力。京信通信的天线及子系统业务综合毛利率整体水平较高，在营业收入上也占据显著优势，综合实力较强。小型化、有源化、多频化、智能化和智能制造是移动通信网络和天线技术发展趋势。从技术优势方面来看，公司紧随行业趋势，不断推出先进的无线解 决方案，如感知天线解决方案等。京信通信在小型化和智能制造技术引领行业发展，其多频共用天线占总销售收入超过45%，此外，公司目前已经在5G有源阵列天线技术上取得突破。从营收来看将近一半来自天线及基站射频子系统业务。摩比发展：公司是中国4G天线和射频子系统产品技术的领导者，营收保持稳步增长。公司的高管团队出自中兴系，与中兴通讯关联度较大，在业务上中兴通讯也是公司最主要的客户，在总营收中占比超过50%。公司受运营商削减资本开支影响较小，其小型天线业务紧跟行业趋势，毛利持续改善，高速增长态势已经显现；公司在4G天线领域有稳定的市场份额，未来将继续5G技术方向持续演进。从总市值来看，摩比发展市值只有11亿元，弹性巨大。从营收来看天线业务占比达52.86%。通宇通讯：公司在3DMassive-MIMO以及产品的小型化上建立一定的技术。公司看准单品价值高、附加值高的射频滤波器行业，收购滤波器芬兰巨头，对其业务融合以及未来基站天线单品价值提升提供了有力支持。在微波天线市场，公司掌握了行业核心技术，是国内少数同时具备微波天线及射频器件产品独立研发、生产和销售的企业之一。公司首次公开发行募集资金6.1亿元，用于投资基站天线产品扩产、射频器件产品建设、研发中心建设、国际营销与服务网络建设等项目，并补充流动资金。公司拥有全市场最高的毛利率，达到44.29%，高出市场平均毛利率10个百分点。通过高毛利足以看出公司产品的竞争力。邦讯技术：公司小基站技术团队和实力在国内是首屈一指,拥有从底层(芯片除外)到终端应用的完整知识产权，通过商用测试。小基站每年固定支出高企，公司研发人员多达100多人。为了维持技术等领先优势,研发的持续投入必不可少，小基站业务新载体“博威通”计划投资2.8亿元,除收购资产约支出1.6亿元外,剩余约1.2亿元资金可以为移动通信小基站的研发和市场拓展提供充足的资金保障，打造移动通信小基站龙头地位。下游终端设备制造信维通信：从4G到5G，手机天线数量将从6-8根提升至12根以上。从价值量来看，目前4G阶段智能机天线+射频前端价格是20-30美金，5G阶段将翻一倍到50美金。公司在高端天线核心竞争力相当巩固，未来在苹果手机、平板及电脑各方面占比都可望再次提升。而非苹果领域公司也有所斩获，目前在微软Surface系列天线占比已逾60%，而其无线充电接收端整体解决方案，也已成功为三星配套供应商，未来增长态势相当明显。此外，公司也已经成立5G研究院，积极研发5G通信的射频器件技术，将来搭配5G议题，预料公司也将是5G通信的射频。一般认为苹果会在2018~2019年陆续推出具有5G通信功能的手机，而公司又是苹果天线的主力供应商，我们预料公司将直接受惠。目前，信维通信射频相关产品有天线、射频连接、射频隔离及SAW滤波器，同时公司也成立5G研究院，投入研发5G通信的射频器件技术，冀望在5G产业的趋势发展下持续壮大。立讯精密：在天线方面公司已布局多年，基站天线目前已量产，智能终端用天线及相关产品的开发及认证进展顺利，有望在Apple的2017年新品上成为主力供应商。5G通信基站和终端设备均要采用阵列天线，将新增大量的微基站，基站天线、滤波器数量要增加近30倍，此外，立讯精密在光电解决方案和企业级互联解决方案上也有布局，将深度受益5G通信。此外有消息称iPhone8的3款机型都会搭配无线充电功能，而且还有可能会随新机附赠无线充电器，这么一来的话，提供iPhone8无线充电发射端线圈的立讯精密当然绝对受惠了。此外，立讯精密在声学领域的布局也应该有所斩获，且iPhone音频电源合一的Lightning连接器、iPhone8的无线充电，受惠的也还是立讯精密。公司另一个亮点就是 Type-C。Type-C界面具备高速传输、快速充电、即插即用、正反不论…等特性，新款手机、NB以及其他周边设备，都将逐步统一界面规格。 Type-C 从2015年以来一路叫好不叫座，甚至1H16也都还是雷声大雨点小，但立讯精密4Q16以来，Type-C已经开始大量出货。我们认为立讯精密目前价值被严重低估。 三环集团：5G技术下金属后盖因对信号屏蔽作用较大而难以胜仸，玻璃、陶瓷材质等非电磁屏蔽材料迎来重大机遇。公司深耕电子陶瓷领域40多年，目前陶瓷盖板供货小米MIX。多个产品全球产销量第一，为国内绝对龙头。近年盈利能力稳步提升，公司有能力有意愿持续投入研发，背靠技术研发、人才、及设备自给核心竞争力，有望成为电子陶瓷产业的最大受益者，成长为全球龙头。在5G时代，陶瓷将是不可或缺的材料基石。公司在低调中稳稳前行，暮然回首，已难寻敌手？重点推荐：摩比发展（背靠中兴，订单无忧。市值小，弹性大）；三环集团（面向未来，看得见的低估股）；立讯精密、信维通信（技术优，走势稳健基金重仓的大白)。    
1489042486000[,,,,,,]http://stock.10jqka.com.cn/20170308/c596765743.shtml#refCountId=pop_50ab41b8_259重点推荐：（背靠中兴，订单无忧。市值小，弹性大）（技术优，走势稳健基金重仓的大白马）
1489026552000[,,,,,,]2017年政府工作报告指出：“全面实施战略性新兴产业发展规划，加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群。”这是政府工作报告首次提到“第五代移动通信技术(5G)”。多位业内专家认为，5G商用步伐进一步加快，它将加速影响各行各业，推动经济社会发展，发挥全行业、全社会的基础性支撑作用。　　业内普遍认为，5G网络商用后，将带动车联网、物联网、无人机、云计算等应用的发展。5G不但会成为全球通信产业的新一轮发展机遇，也会为各项新兴信息技术的崛起创造机会。　　　　高速度：最明显的优势就是传输速度快，5G通信平均速度可以达到1Gbps/s、峰值网速可以达到20Gbps/s，是4G平均网速的50-200倍。也就是说看蓝光电影能够秒开。　　低延迟：5G设备延时仅1ms，相对4G网络大幅改善，更加契合应用方面对传输的高要求。1ms的低延迟是什么概念呢？你被打一下感觉到痛的过程大概需要200ms，而5G的延迟只有1ms，是你反应速度的1/200，到那时候无人驾驶汽车的将成为可能，因为它发现危险后的反应速度远远超过人类。　　多终端控制：由于技术提升，5G技术具备更优越的天线性能，5G网络连接密度可以达到10^6设备/km^2，是4G网络连接密度的10倍以上。　　　　　　多天线MIMO技术已经广泛应用于wifi、LTE等技术。根据概率统计学原理，当基站侧天线数远大于用户天线数时，用户间干扰将趋于消失，而巨大的阵列增益将能够有效地提升每个用户的信噪比，从而能够在相同的时频资源上支持更多用户传输。另外，大规模天线技术应用后，可以自动调节各个天线发射信号的相位，使其在手机接收点形成电磁波的叠加，从而达到提高接收信号强度的目的，因此天线数目的进一步增加将是无线收发技术继续演进的重要方向。目前4G所用的天线数目大多在2x2(即2根发射天线和2根接收天线)，5G网络应用的基站天线数甚至可以达到256根。　　　　5G是网中网、是高频，很容易被遮挡，因此需要极大数量的基站，最经济可行的方式是在4G的基础上在人口密度大的地方增设基站。站址资源是稀缺的,而人口密集中地方的站址资源是尤其稀缺,因此难以在这些地方新增宏基站,一来成本过高,二来也没有足够的可用空间,小基站成为时下最佳选择方案。　　为满足移动网络数据流量增大 1000 倍以及用户体验速率提升 10~100 倍的需求，和 5GHz 以上高频谱带来的单基站覆盖范围缩小的问题，无线网络基础设施也必将加密部署。超密集组网主要应用在局部热点区域，主要包括：办公室、密集住宅、密 集街区、校园、大型集会、体育场、地铁、公寓等。在未来无线网络宏基站覆盖的区域中，　　超密集组网首先直观上带来的就是小基站需求数量的增加。小基站在4G 网络中就已经作为覆盖盲点，补充热点的主力，城市 里宏基站的站址正在消耗殆尽，小基站凭借其体积小从而能灵活部署的优势，越来越被运营商重视。 5G时代，小基站可能被部署在各种各样意想不到的角落。　　　　5G产业链包括基础设施、网络、设备和运营商四大部分，5G通信部署首先涉及上游基础设施建设领域，基站、天线等领域将率先受益，依次传导至下游终端设备制造和运营。　　　　　　：成立于1997年，于2003年在香港联交所主板上市。公司具有较完善的产品线。京信通信专注于无线通信领域内创新发展，已形成无线优化、无线接入、天线及基站射频子系统、无线传输 四大产品线；以及微波 RRU、微波拉远、基站延伸系统 MCPA系列等跨 产品线的“协同产品”，为客户提供多样化的产品组合。公司在小型化技术和智能制造技术引领行业发展，并积极与大客户开展有源天线和5G天线研发，取得重大技术突破。公司具备较强的 产品整合、集成开发的能力。京信通信的天线及子系统业务综合毛利率整体水平较高，在营业收入上也占据显著优势，综合实力较强。　　小型化、有源化、多频化、智能化和智能制造是移动通信网络和天线技术发展趋势。从技术优势方面来看，公司紧随行业趋势，不断推出先进的无线解 决方案，如感知天线解决方案等。京信通信在小型化和智能制造技术引领行业发展，其多频共用天线占总销售收入超过45%，此外，公司目前已经在5G有源阵列天线技术上取得突破。　　从营收来看将近一半来自天线及基站射频子系统业务。　　：公司是中国4G天线和射频子系统产品技术的领导者，营收保持稳步增长。公司的高管团队出自中兴系，与中兴通讯（000063）关联度较大，在业务上中兴通讯也是公司最主要的客户，在总营收中占比超过50%。　　公司受运营商削减资本开支影响较小，其小型天线业务紧跟行业趋势，毛利持续改善，高速增长态势已经显现；公司在4G天线领域有稳定的市场份额，未来将继续5G技术方向持续演进。从总市值来看，摩比发展市值只有11亿元，弹性巨大。　　从营收来看天线业务占比达52.86%。　　通宇通讯（002792）：公司在3DMassive-MIMO以及产品的小型化上建立一定的技术。公司看准单品价值高、附加值高的射频滤波器行业，收购滤波器芬兰巨头，对其业务融合以及未来基站天线单品价值提升提供了有力支持。在微波天线市场，公司掌握了行业核心技术，是国内少数同时具备微波天线及射频器件产品独立研发、生产和销售的企业之一。公司首次公开发行募集资金6.1亿元，用于投资基站天线产品扩产、射频器件产品建设、研发中心建设、国际营销与服务网络建设等项目，并补充流动资金。　　公司拥有全市场最高的毛利率，达到44.29%，高出市场平均毛利率10个百分点。通过高毛利足以看出公司产品的竞争力。　　：公司小基站技术团队和实力在国内是首屈一指,拥有从底层(芯片除外)到终端应用的完整知识产权，通过商用测试。。为了维持技术等领先优势,研发的持续投入必不可少，小基站业务新载体“博威通”计划投资2.8亿元,除收购资产约支出1.6亿元外,剩余约1.2亿元资金可以为移动通信小基站的研发和市场拓展提供充足的资金保障，　　　　：从4G到5G，手机天线数量将从6-8根提升至12根以上。从价值量来看，目前4G阶段智能机天线+射频前端价格是20-30美金，5G阶段将翻一倍到50美金。，未来在苹果手机、平板及电脑各方面占比都可望再次提升。而非苹果领域公司也有所斩获，目前在微软Surface系列天线占比已逾60%，而其无线充电接收端整体解决方案，也已成功为三星配套供应商，未来增长态势相当明显。　　此外，公司也已经成立5G研究院，积极研发5G通信的射频器件技术，将来搭配5G议题，预料公司也将是5G通信的射频。一般认为苹果会在2018~2019年陆续推出具有5G通信功能的手机，而公司目前，信维通信（300136）射频相关产品有天线、射频连接、射频隔离及SAW滤波器，同时公司也成立5G研究院，投入研发5G通信的射频器件技术，冀望在5G产业的趋势发展下持续壮大。　　：在天线方面公司已布局多年，，有望在Apple的2017年新品上成为主力供应商。5G通信基站和终端设备均要采用阵列天线，将新增大量的微基站，基站天线、滤波器数量要增加近30倍，此外，立讯精密（002475）在光电解决方案和企业级互联解决方案上也有布局，将深度受益 5G 通信。　　此外有消息称iPhone8的3款机型都会搭配无线充电功能，而且还有可能会随新机附赠无线充电器，这么一来的话，提供iPhone8无线充电发射端线圈的立讯精密当然绝对受惠了。 此外，立讯精密在声学领域的布局也应该有所斩获，且iPhone音频电源合一的Lightning连接器、iPhone8的无线充电，受惠的也还是立讯精密。　　公司另一个亮点就是Type-C。Type-C界面具备高速传输、快速充电、即插即用、正反不论…等特性，新款手机、NB以及其他周边设备，都将逐步统一界面规格。Type-C 从2015年以来一路叫好不叫座，甚至1H16也都还是雷声大雨点小，但立讯精密3Q16以来，Type-C已经开始大量出货。我们认为立讯精密目前价值被严重低估。　　：5G技术下金属后盖因对信号屏蔽作用较大而难以胜仸，玻璃、陶瓷材质等非电磁屏蔽材料迎来重大机遇。公司深耕电子陶瓷领域40多年，为国内绝对龙头。近年盈利能力稳步提升公司有能力有意愿持续投入研发，背靠技术研发、人才、及设备自给核心竞争力，有望成为电子陶瓷产业的最大受益者，成长为全球龙头。公司在低调中稳稳前行，暮然回首，三环集团（300408）K线图走势：重点推荐：（背靠中兴，订单无忧。市值小，弹性大）（技术优，走势稳健基金重仓的大白马）  
1489026203000[,,,,,,]2017年政府工作报告指出：“全面实施战略性新兴产业发展规划，加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群。”这是政府工作报告首次提到“第五代移动通信技术(5G)”。多位业内专家认为，5G商用步伐进一步加快，它将加速影响各行各业，推动经济社会发展，发挥全行业、全社会的基础性支撑作用。　　业内普遍认为，5G网络商用后，将带动车联网、物联网、无人机、云计算等应用的发展。5G不但会成为全球通信产业的新一轮发展机遇，也会为各项新兴信息技术的崛起创造机会。　　　　高速度：最明显的优势就是传输速度快，5G通信平均速度可以达到1Gbps/s、峰值网速可以达到20Gbps/s，是4G平均网速的50-200倍。也就是说看蓝光电影能够秒开。　　低延迟：5G设备延时仅1ms，相对4G网络大幅改善，更加契合应用方面对传输的高要求。1ms的低延迟是什么概念呢？你被打一下感觉到痛的过程大概需要200ms，而5G的延迟只有1ms，是你反应速度的1/200，到那时候无人驾驶汽车的将成为可能，因为它发现危险后的反应速度远远超过人类。　　多终端控制：由于技术提升，5G技术具备更优越的天线性能，5G网络连接密度可以达到10^6设备/km^2，是4G网络连接密度的10倍以上。　　　　　　多天线MIMO技术已经广泛应用于wifi、LTE等技术。根据概率统计学原理，当基站侧天线数远大于用户天线数时，用户间干扰将趋于消失，而巨大的阵列增益将能够有效地提升每个用户的信噪比，从而能够在相同的时频资源上支持更多用户传输。另外，大规模天线技术应用后，可以自动调节各个天线发射信号的相位，使其在手机接收点形成电磁波的叠加，从而达到提高接收信号强度的目的，因此天线数目的进一步增加将是无线收发技术继续演进的重要方向。目前4G所用的天线数目大多在2x2(即2根发射天线和2根接收天线)，5G网络应用的基站天线数甚至可以达到256根。　　　　5G是网中网、是高频，很容易被遮挡，因此需要极大数量的基站，最经济可行的方式是在4G的基础上在人口密度大的地方增设基站。站址资源是稀缺的,而人口密集中地方的站址资源是尤其稀缺,因此难以在这些地方新增宏基站,一来成本过高,二来也没有足够的可用空间,小基站成为时下最佳选择方案。　　为满足移动网络数据流量增大 1000 倍以及用户体验速率提升 10~100 倍的需求，和 5GHz 以上高频谱带来的单基站覆盖范围缩小的问题，无线网络基础设施也必将加密部署。超密集组网主要应用在局部热点区域，主要包括：办公室、密集住宅、密 集街区、校园、大型集会、体育场、地铁、公寓等。在未来无线网络宏基站覆盖的区域中，　　超密集组网首先直观上带来的就是小基站需求数量的增加。小基站在4G 网络中就已经作为覆盖盲点，补充热点的主力，城市 里宏基站的站址正在消耗殆尽，小基站凭借其体积小从而能灵活部署的优势，越来越被运营商重视。 5G时代，小基站可能被部署在各种各样意想不到的角落。　　　　5G产业链包括基础设施、网络、设备和运营商四大部分，5G通信部署首先涉及上游基础设施建设领域，基站、天线等领域将率先受益，依次传导至下游终端设备制造和运营。　　　　　　：成立于1997年，于2003年在香港联交所主板上市。公司具有较完善的产品线。京信通信专注于无线通信领域内创新发展，已形成无线优化、无线接入、天线及基站射频子系统、无线传输 四大产品线；以及微波 RRU、微波拉远、基站延伸系统 MCPA系列等跨 产品线的“协同产品”，为客户提供多样化的产品组合。公司在小型化技术和智能制造技术引领行业发展，并积极与大客户开展有源天线和5G天线研发，取得重大技术突破。公司具备较强的 产品整合、集成开发的能力。京信通信的天线及子系统业务综合毛利率整体水平较高，在营业收入上也占据显著优势，综合实力较强。　　小型化、有源化、多频化、智能化和智能制造是移动通信网络和天线技术发展趋势。从技术优势方面来看，公司紧随行业趋势，不断推出先进的无线解 决方案，如感知天线解决方案等。京信通信在小型化和智能制造技术引领行业发展，其多频共用天线占总销售收入超过45%，此外，公司目前已经在5G有源阵列天线技术上取得突破。　　从营收来看将近一半来自天线及基站射频子系统业务。　　：公司是中国4G天线和射频子系统产品技术的领导者，营收保持稳步增长。公司的高管团队出自中兴系，与中兴通讯（000063）关联度较大，在业务上中兴通讯也是公司最主要的客户，在总营收中占比超过50%。　　公司受运营商削减资本开支影响较小，其小型天线业务紧跟行业趋势，毛利持续改善，高速增长态势已经显现；公司在4G天线领域有稳定的市场份额，未来将继续5G技术方向持续演进。从总市值来看，摩比发展市值只有11亿元，弹性巨大。　　从营收来看天线业务占比达52.86%。　　通宇通讯（002792）：公司在3DMassive-MIMO以及产品的小型化上建立一定的技术。公司看准单品价值高、附加值高的射频滤波器行业，收购滤波器芬兰巨头，对其业务融合以及未来基站天线单品价值提升提供了有力支持。在微波天线市场，公司掌握了行业核心技术，是国内少数同时具备微波天线及射频器件产品独立研发、生产和销售的企业之一。公司首次公开发行募集资金6.1亿元，用于投资基站天线产品扩产、射频器件产品建设、研发中心建设、国际营销与服务网络建设等项目，并补充流动资金。　　公司拥有全市场最高的毛利率，达到44.29%，高出市场平均毛利率10个百分点。通过高毛利足以看出公司产品的竞争力。　　 ：公司小基站技术团队和实力在国内是首屈一指,拥有从底层(芯片除外)到终端应用的完整知识产权，通过商用测试。。为了维持技术等领先优势,研发的持续投入必不可少，小基站业务新载体“博威通”计划投资2.8亿元,除收购资产约支出1.6亿元外,剩余约1.2亿元资金可以为移动通信小基站的研发和市场拓展提供充足的资金保障，　　　　 ：从4G到5G，手机天线数量将从6-8根提升至12根以上。从价值量来看，目前4G阶段智能机天线+射频前端价格是20-30美金，5G阶段将翻一倍到50美金。，未来在苹果手机、平板及电脑各方面占比都可望再次提升。而非苹果领域公司也有所斩获，目前在微软Surface系列天线占比已逾60%，而其无线充电接收端整体解决方案，也已成功为三星配套供应商，未来增长态势相当明显。　　此外，公司也已经成立5G研究院，积极研发5G通信的射频器件技术，将来搭配5G议题，预料公司也将是5G通信的射频。一般认为苹果会在2018~2019年陆续推出具有5G通信功能的手机，而公司目前，信维通信（300136）射频相关产品有天线、射频连接、射频隔离及SAW滤波器，同时公司也成立5G研究院，投入研发5G通信的射频器件技术，冀望在5G产业的趋势发展下持续壮大。　　：在天线方面公司已布局多年，，有望在Apple的2017年新品上成为主力供应商。5G通信基站和终端设备均要采用阵列天线，将新增大量的微基站，基站天线、滤波器数量要增加近30倍，此外，立讯精密（002475）在光电解决方案和企业级互联解决方案上也有布局，将深度受益 5G 通信。　　此外有消息称iPhone8的3款机型都会搭配无线充电功能，而且还有可能会随新机附赠无线充电器，这么一来的话，提供iPhone8无线充电发射端线圈的立讯精密当然绝对受惠了。 此外，立讯精密在声学领域的布局也应该有所斩获，且iPhone音频电源合一的Lightning连接器、iPhone8的无线充电，受惠的也还是立讯精密。　　公司另一个亮点就是Type-C。Type-C界面具备高速传输、快速充电、即插即用、正反不论…等特性，新款手机、NB以及其他周边设备，都将逐步统一界面规格。Type-C 从2015年以来一路叫好不叫座，甚至1H16也都还是雷声大雨点小，但立讯精密3Q16以来，Type-C已经开始大量出货。我们认为立讯精密目前价值被严重低估。　　 ：5G技术下金属后盖因对信号屏蔽作用较大而难以胜仸，玻璃、陶瓷材质等非电磁屏蔽材料迎来重大机遇。公司深耕电子陶瓷领域40多年，为国内绝对龙头。近年盈利能力稳步提升公司有能力有意愿持续投入研发，背靠技术研发、人才、及设备自给核心竞争力，有望成为电子陶瓷产业的最大受益者，成长为全球龙头。公司在低调中稳稳前行，暮然回首，三环集团（300408）K线图走势：重点推荐：（背靠中兴，订单无忧。市值小，弹性大）（技术优，走势稳健基金重仓的大白马）================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1489023013000[,,,,,,]$长盈精密(SZ300115)$$立讯精密(SZ002475)$ 不错
1488816411000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 好久没关注，今日复盘发现走的好漂亮。去年从17守到了20，今年貌似还有大戏。
1488809797000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 股东户数近半年持续减少中2016-09-30，21090；2016-12-30，17964；2016-2-28，15887；
1488799870000[,,,,,,]苹果3月发布会在即，预计未来两周之内，苹果产业链机会多多！可以重点关注！  
1488785403000[,,,,,,]上周五尾盘犹豫错过立讯精密，买入理由是苹果无线充电。结果今天上午盘中买入300310，追高；尾盘买入天山股份，看技术反弹。观察电科院，没买属于失误；持有威创股份，看在线教育能否走出来。开板进入赛为智能，在科大智能之间它流通盘小，筹码换手充分，看连板。
1488770049000[,,,,,,]//:歌尔声学，长盈精密，立讯精密，信维通信，安洁科技 ，等等，小德只是其中的一员，当初本人在买入之时预期17年增长20%，然后给30倍到35倍的估值区间，近而得出17年股价大概率会波动到44块到51块的大概率，现在股价已经46块多了，基...
1488769850000[,,,,,,]德赛近期涨的不错，其实准确的来讲近期消费类电子白马都涨的不错，歌尔声学，长盈精密，立讯精密，信维通信，安洁科技 ，等等，小德只是其中的一员，当初本人在买入之时预期17年增长20%，然后给30倍到35倍的估值区间，近而得出17年股价大概率会波动到44块到51块的大概率，现在股价已经46块多了，基本上慢慢接近目标位区间中值了，但，有可能17年20%的预期可能会保守了，当然这是未来超预期的地方当初买入时的逻辑主要是，1，16年4季度净利拐点已经开始在报表上显现，单季净利创了近几年的新高2，苹果业绩的恢复性增长外加，苹果十周年创新性苹果8可能带来的大卖，而德赛目前的一半营收来自于苹果，所以，苹果对于公司业绩的影响应该会是很明显的，3，国内HOV客户的不断开发，有可能17年达到30%占比。4，动力电池业务17年出货量会大增，从而可能达到盈亏平，16年去看，动力电池有个几千万的亏损，对16年的净利有一定影响当然未来如何，还要不断跟随。
1488767410000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 3月6日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅3.38%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1488535770000[,,,,,,]在战场上，有人说，“知己知彼方能百战不殆”。如果将此句用于生意场上，那么又该如何解释呢？在生意场上，能够敏锐的感知市场动向，对于任何一家企业而言同样都是制胜的关键口。 2月28日，立讯精密（002475.sz）发布的2016年业绩快报显示，立讯精密全年收入138亿元，同比增长36.2%，实现净利11.71亿元，同比上升8.57%。 立讯精密在财报中解释，2016年通过持续化的流程优化、技术创新和制程改善、不断在新产品、新市场获得突破，得到了客户的高度肯定和认可，实现了立讯精密的持续快速增长。 基于市场规划和产品拓展策略，立讯精密加大了研发费用投入，一定程度上影响了利润的增长，而新市场新产品新产品的前期投入影响了公司年度中期的获利能力，虽在2016年年度后期已恢复正常，但仍然影响了立讯精密去年的整体获利。 据了解，2016年是立讯精密布局市场非常重要的一年，立讯通讯在声学、天线、FPC、马达等多领域进行大量新品开发投入，故产生不少费用。 在此背景下，立讯精密一方面依靠iPhoneLightning份额提升、Type-C新品上量,另一方面,不断加强内部管理提升运营效率,仍实现了20~40%稳健增长。 新品业务逐渐上量 手机电源接口正在悄然变化，据第一手机界研究院2016年《12月中国畅销手机市场分析报告》显示，Type-c接口在12月中国畅销手机TOP 20占比已达20%。 Type-C 接口便是新品业务中的一位。Type-C 接口与传统接口具有显著的优势和鲜明的特征，其支持数据的高速传输和更强悍的电流传输，支持音频、视频信号传输，支持正反插和双向的功率传输。可以说，Type-C具有广阔的市场空间。 第一手机界研究院认为， 2017年上半年售价超过2000元的手机将全面配置Type-c接口，到2017年下半年售价超过1000元的手机将全面配置Type-c接口。 而立讯精密作为Type-C标准的贡献者，深度参与了相关行业标准的制定，并提前进行了研发准备与技术积累，占得了市场的先机。公司不仅是全球第一家取得USB-C Connector 认证，同时还是全球第一家取得USB-C CableAssembly 产品认证。截止目前立讯精密已获得TID认证的Cable与Connector产品已愈20项。2016年4月6日，立讯精密在互动平台上介绍称，目前国内主流手机品牌几乎都是公司Type-C产品的客户，但公司不对单一的客户进行说明。 由此可见立讯精密在Type-C 领域的优先权已经握在其手了。 另一类新品业务便是立讯精密参与的音频转接创新、喇叭、天线等业务带来较强增长动能，而在FPC在经历爬坡后，在2016年导入高端客户量产。 此外，立讯精密围绕华为等客户的通讯高速连接和无线方案也在2016年放量。 加大技术研发力度 企业技术研发不仅仅从事研究开发，而是定位在企业技术创新体系的核心和支撑企业长期健康发展的战略制高点。 而在这个制高点上，立讯精密时刻走在技术前沿。 立讯精密始终坚持持以技术发展为导向，随着新客户与新市场的不断开拓，公司需要不断加大研发投入。2015年度，公司除了在消费电子和通讯领域继续加大研发投入外，还在消费用天线、基站天线、新能源汽车、自动化、电声等领域进行了研发投入和技术积累。 2016年2016年8月9日，立讯精密为加深公司在音频领域的研发与设计底蕴，获得更好的微型电声器件业务发展平台，计划透过全资子公司昆山联滔电子有限公司以自筹资金人民币5.3亿元对外投资美特科技（苏州）有限公司，并取得其51%股权。 拥抱工业4.0，整合公司的自动化研发和制造能力。为整合公司的自动化资源，立讯精密为整合公司的自动化资源，公司于2014年在昆山厂区设立了“立讯技术研究院”。 据了解，研究院除了负责产品的早期开发，同时还负责统筹各厂区的自动化资源，推动自动化技术的不断提高和从业人员工作水平的不断进步。 作为以技术为导向的企业，历年来立讯精密在研发上的投入呈现上升趋势，其中，2016年上半年投入研发费3.73亿元，同比增长48.86%.早在2015年度，其新申请专利225项，便取得专利授权185项海内外共各项专利700余项。
1488520140000[,,,,,,]苹果产业链的信维通信，哥尔，安洁，蓝思，立讯精密，等，都很强
1488515001000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$传言取消type-c？这还能涨？
1488418169000[,,,,,,]===苹果新iPhone信息系列,2017新iPhone不会采用Type-C,是沿用Lightning===苹果新iPhone的调研圈信息更新,这次是有关新iPhone的手机接口,如果你有看机构所发的立讯研报,相信你可以看到,很多机构研报都大吹新iPhone会改用Type-C,很多新闻也是这样报导,包括这几天可以看到的引述华尔街日报的报导,其实呢,以最新的调研信息,2017的3款新iPhone,依然会是继续沿用Lightning接口喔,但是咧,因为会支援快速充电,所以会采用Type-C的PD( Power delivery )技术,来实现快充的功能,但是接口依然是Lightning,这样就可以兼顾安全性和数据传输的稳定性喔,有了快速充电功能,而OLED版本新iPhone又有2-cell L型电池模块设计,充电速度会进一步加快,调研圈是认为,虽然Type-C有高速传输的优点,可以传输4k2k的高画质影像,但是Type-C接口比Lightning接口大,沿用Lightning的话,苹果可以不改接口,而且还可以继续收取apple MFI( made for iphone/ipad/ipod )的权利金,毕竟呀,Lightning可是苹果自家研发的呢,小妹把图片附上,看到了吗?是不是接口大小不一样呢?所以罗,这样的设计定案,受惠的厂商会有:TI德仪的电源管理芯片,Cypress赛普拉斯的PD芯片,至于立讯嘛,虽然大客户没有改用Type-C接口,但是立讯是苹果Lightning线的最大供应商,供货份额大约60~70%,至少维持了原本的基本盘,如同之前小妹的信息帖,相信过几天之内就可以看到,新闻和机构研报就会开始发布这样的信息了,参考罗,=================================================本帖为信息帖,下面发帖连结股票为本帖内容信息所提到的相关个股,不构成投资买卖建议,投资一定有风险, 股票买卖有赚有赔,读者请自行参考判断,在股票的长时间趋势中,肯定有无数个高点和低点,如果您都是买在相对低点或卖在相对高点,小妹会说你功夫好~如果您都是追在相对高点或杀在相对低点,小妹会说您心肠好~  
1488415673000[,,,,,,]【东方证券：中国的电子企业直接参与消费电子最领先创新】建议关注长盈精密（金属机壳、防水）、安洁科技（胶膜、金属片）、聚飞光电（红外传感器）、华灿光电（MEMS传感器）、欧菲光（双摄）、欣旺达（双电芯）、蓝思科技（双面玻璃、3D玻璃）、歌尔股份（电声器件）、立讯精密（无线充电）、联创电子（双摄）、德赛电池（双电芯）等。
1488265196000[,,,,,,]蓝思科技、长盈精密、立讯精密、欧菲光、扬杰科技
1488190890000[,,,,,,]回复: 我刚分给这个回答 ￥1.88 悬赏奖金，也推荐给你。//:回复:　业内认为，今年是iPhone手机面世的十周年，iPhone8创新点众多，包括使用OLED屏幕、取消Home按键、配备玻璃机身等，有望掀起新一轮换机潮。提前备货也将使产业链从今年二季度就开始备货，淡季不淡将有助于相关龙头上半年业绩超预期。　　相关个股　　共达电声(002655,股吧)(002655)：公司通过和MWM的合作，成功进入苹果供货商名单，为苹果的ipad、iphone等产品提供微型麦克风。公司产品质量水平已经达到50PPM（每100万个产品中，最多有50个有瑕疵）。　　安洁科技(002635,股吧)(002635)：公司是苹果指定的5家功能性器件供应商之一。据报道，公司供货总额占苹果功能性器件采购总额的10%左右，其供货几乎涵盖苹果系列产品，包括iPad、iPhone、iMac等旗舰产品，公司对iPad的供货占其对苹果总供货量的七成以上。　　立讯精密(002475,股吧)(002475)：公司在2011年收购同行昆山联滔，从而间接进入苹果产品线，为苹果iPad提供平板电脑、智能手机连接线等产品。　　歌尔股份(002241)：公司为业务涵盖微型电声元器件和消费类电声产品声学整体解决方案提供商，目前，苹果，三星，Sony，诺基亚等均为公司客户。　　水晶光电(002273,股吧)(002273)：公司研发成功的蓝玻璃红外截止滤光片，从2012年7月起配套到苹果iPhone5上。　　东山精密(002384,股吧)(002384)：去年收购MFLX切入产业链，MFLX主营FPC柔性电路板业务今年有望迎来业绩爆发；　　超声电子(000823,股吧)(000823)：已列入苹果公司的合格供应商名录，有望受益苹果PCB领域采购向大陆厂商转移。       希望对您有帮助，以上仅仅是个人观点。
1488190753000[,,,,,,]回复: 我刚分给这个回答 ￥8.88 悬赏奖金，也推荐给你。//:回复:iPhone8受惠的A股企业，受惠程度较大的包括：HD和类载板SLP概念的超声电子(iPhone8所用HDI预料拆成3片，将承接最小最便宜的那片)、FPC软板及无线充电概念的东山精密(所收购的MFlex承接iPhone8无线充电接受端软板订单)、前置摄像头和Force Touch的欧菲光(取得Sony相机模组资产，将“外挂触摸屏可能落空”的不利因素填平)SiP封装绝对受惠的长电科技，配套日月光的SiP模组环旭电子，Lightning及无线充电概念的立讯精密(iPhone8无线充电发射端线圈)，天线和无线充电的信维通信，电池的欣旺达和德赛电池，2.5D玻璃的蓝思科技(明年iPhone反正不是陶瓷机壳)，功能性器件和光电胶的安洁科技(还有特斯拉等新能源汽车概念)，电声器件相关的歌尔股份也算受惠股之一。另外，也请关注中国内地App Store和iCloud主机托管概念的神州数码。
1488098680000[,,,,,,]//:回复: 截止到目前表现的也是一塌糊涂，不过年内低点到高点涨幅四到八成的倒有五只——大族激光、烟台冰轮、恒康医疗、中通客车、立讯精密。//:回复:十大牛股呢？
1487850051000[,,,,,,]回复: 苹果手机的 科技新技术越明显，性能越提高，外观越高大上，对相关产业链的 刺激越大，越对优势电子厂家带来技术研发和升级的压力。毕竟大陆集结了华为，OPPO,VIVO,小米等等全球销量排前的手机品牌。  //:回复:为何我们强调要重视3D成像？ 1）大概率爆发，堪比五年前的触屏，一年前的双摄；2）预期差极大：产业链新，产业和资本3D成像认知度都不高。请问A股有哪些具体相关标？     
1487829692000[,,,,,,]中小板指数短期走势较强，结合个股板块，看好中小板有一波行情1.中小板权重海康威视，大华股份，歌尔股份，科大讯飞，立讯精密等风口科技股明显脱离底部，还有其他权重也不错的，自己不关注，不分析2.游戏大市值上市公司几乎都借壳于中小板，近期都有企稳的趋势，估值看上去也不那么高了，股票较多不单列了，市值大的近期是香饽饽3.快递业几个大市值的恰巧也是借壳中小板，顺丰明天更名，这两天也是凶猛。快递业尽管竞争激烈，乱象百出，但仍旧看好行业成长性及衍生生态发现自己最近喜欢的票都在中小板，也许是巧合，就YY下中小板的春天。指数往往滞后龙头股或板块，此时中小板指未成熟，重点还是看个股。若有中小板结构行情，好的权重龙头错过将难再拥有
1487756614000[,,,,,,]  新高了 这家公司个人感觉比长盈精密有一定可比性      通达集团以华为订单最多，覆盖了小米、oppo，Vivo等国内一线品牌。今年电脑业务下滑较多，根据公司三季度业绩预告于第三季内，集团主要客户的金属手机外壳订单增加，其中主要手机型号包括欧珀(Oppo)R9、荣耀NOTE8、华为Nova、华为P9 Lite、荣耀5C、麦芒5、荣耀V8、华硕Zenfone 3、华硕Zenfone 3 Deluxe、华硕Zenfone 3 Ultra、红米NOTE4、红米3、红米NOTE3，小米Max、酷派锋尚Max等。16年前三季度通达集团营收约达53.9亿港元（约合47.05亿人民币），较2015年同期增长25%，其中，第三季度营业额21.48亿港元（约合18.75亿人民币），同比增长49%。16年上半年营收32.39港元增12.4%，净利润3.81亿增29.2%。长盈精密以oppo，Vivo订单为主，覆盖了小米等一线品牌。oppo，Vivo这两个品牌16年增速迅猛，长盈精密营收、净利取得双丰收。2016 年前三季度实现营业收入41.66 亿元，同比增长51.87%；归属于上市公司股东净利润4.88 亿元，同比增长51.65%。公司预计2016 年度归属于上市公司股东的净利润为62,967.83 万元-71,963.23 万元，比上年同期增长40%-60%。“集团生产的液态硅胶（「LSR」）及精密橡胶压模零部件，亦已开始向知名国际品牌批量供货”。长盈精密公司进一步对广东方振增资，总计获得广东方振51%股份，实现控股；同时广东方振承诺2017~2019 年扣非净利润分别不低于7500、11000、16000 万元。”根据部分研报说现通达集团是国内唯一量产金属中框+3D玻璃一体化外壳厂商。联合三环集团切入陶瓷外观件及模组。本次合作拟成立三家合资公司：东莞长盈三环陶瓷技术有限公司投资额度为51 亿元，公司、三环集团、其他合资方分别持股65%、25%、10%；潮州中瓷技术有限公司投资额度为22 亿元，公司、三环集团、其他合资方分别持股44%、46%、10%；潮州三环长盈新材有限公司投资额度为14 亿元，公司、三环集团、其他合资方分别持股30%、60%、10%。预计18年投产。2015 年开始布局汽车内饰业务，客户已经从 2015 年的 2 名增长至 2016年的 6 名，包括比亚迪、福特、大众、通用、吉利等知名汽车厂商，2016 年预期贡献收入 1 亿港元。由于汽车内饰业务毛利率高于 30%Type-C 连接器较国内其他企业（除立讯精密外）布局稍快。通达集团159.82亿港元，今年净利润按上半年的净利润，第四季度营收同底三季度，全年营收为75.38亿港元，净利润8.87亿港元（11.76%净利率），对应16年18倍PE。长盈精密243.73亿元，年度预测中值6.75亿，对应16年36.1倍PE。公司控股股东王亚南于2016年12月13日，场内增持公司好仓584万股，耗资1114.856万港币，成交均价1.909港币，最高成交价1.92港币。变动后持有权益23.8127亿股，于公司已发行股份占比41.2%。从业务来讲，两家公司有诸多重叠点。从手机机壳的发展趋势来看，2.5D玻璃或者3D玻璃会成为趋势，而长盈精密选择了陶瓷，通达集团的布局从未来1~2年更为领先；防水器件通达集团已经打入国际知名品牌。个人更为看好通达未来的发展。而且港股的估值几乎为A股的一半。 
1487752221000[,,,,,,]$东山精密(SZ002384)$$立讯精密(SZ002475)$$合力泰(SZ002217)$
1487748233000[,,,,,,]立讯精密的确定性更高，无线充电铁定的受益公司，只是市值也不小了，就看市场怎么看估值了。田中精机的热弯机，公司说良率上还是有问题，看看能不能赶上苹果的产品，但是即便赶不上苹果，安卓手机的市场也会很大。
1487746192000[,,,,,,]对 说：立讯精密、田中精机那个确定性高？支撑逻辑是什么？投资兑现期毛估估多长日期？
1487669313000[,,,,,,]把原来的文章拿出来嘚瑟下顺便说句：为了涨粉我也是拼了
1487665290000[,,,,,,]走势：蓝筹冲高明显的获利回吐+创业板超跌反弹，关注题材轮动的动力。另外，零售由百联股份带动整个板块的情绪，阿里已经前后入驻了三江购物、百联股份，整个板块的动能超预期。个股：除了零售和超跌个股之外，其他个股表现都较差。立讯精密个股跌幅很大，全天弱势。埋伏的上海国改混改题材隧道股份，走势平稳，没什么亮点。未来预期：虽然盘面整体很强，但是个股分化不少，上摸3300是大概率的事情，每次上涨都是撤退的好时候。后续会结合盘面的情绪，陆续清仓，等待两会开会。
1487646050000[,,,,,,]“有效市场是一切信息都反映在了股价里”这句话索罗斯说是错的因为偏见 无耻 无知 贪婪 龌龊也一样反映在了股价里持股就一味的唱多最大的不确定性 不是未来是自己不确定   
1487645934000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 相比长盈精密，立讯精密的走势实在太弱。以后股市还是要认准涨势习惯好的个股。
1487645896000[,,,,,,]访谈传送门：传闻吊炸天的iPhone8变化巨大，去除Home键整个机身没有一个物理按键，整机屏占比超高5.8寸OLED双曲屏带来5.15寸的屏幕操作空间，像素密度将达到 521ppi，众多改变有望掀起新一轮换机潮，提前备货也将使产业链从今年二季度就开始备货。       等等众多苹果概念股里，哪些将受益于iPhone8？本期访谈我们请到了雪球人气用户 来与大家交流探讨~童鞋们速来提问吧~
1487643869000[,,,,,,]类似的还有长盈精密和立讯精密。
1487640336000[,,,,,,]//:   
1487640092000[,,,,,,]//:  
1487640073000[,,,,,,]$安洁科技(SZ002635)$$歌尔股份(SZ002241)$ $立讯精密(SZ002475)$
1487638885000[,,,,,,]周末预期：再融资的消息短空长多，而且利空中小票，利好大票，预计周一走势会偏弱，而且做好小票急跌拖累大票的风险准备。实际走势：周一大盘开盘偏弱，全日涨大票银行、白酒和家电，中小票跌。分析：银行是跟港股涨的，白酒和家用电器都是通胀逻辑。其中盘中，电器板块里国家队友砸盘痕迹，估计国家队不会让家电涨那么快，但是也抑制不了太久。未来预期：结构性行情，虽不具备全面上涨的动能，但是仍然有局部机会。板块：家电、零售、苹果和国改，是最近轮动的几个板块。个股考虑立讯精密、超声电子。之后再补充。
1487638267000[,,,,,,]【鸡年股东户数首度曝光：14股筹码趋向集中】据《证券时报》今日报道，根据股东户数变化情况，14只股票筹码大幅集中，股东户数降逾5%——泸州老窖、罗普斯金、世纪华通、奇正藏药、广东甘化、金宇车城、立讯精密、中海科技、友阿股份、德赛电池、大族激光、江粉磁材、东华科技、天兴仪表。
1487636162000[,,,,,,]iPhone8受惠的A股企业，受惠程度较大的包括：HDI手机板概念的超声电子、FPC软板及无线充电概念的东山精密、前置摄像头和Force Touch的欧菲光，SiP封装受惠的长电科技，配套日月光的SiP模组环旭电子，Lightning及天线和声学与无线充电多重概念的立讯精密，天线和无线充电的信维通信，电池的德赛电池和欣旺达，2.5D玻璃的蓝思科技，因玻璃精雕机需求暴增而间接受惠的劲胜精密，功能性器件和光电胶的安洁科技，电声器件相关的歌尔股份也算受惠股之一。
1487560006000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$感觉立讯会成为苹果概念的领头羊
1487552807000[,,,,,,]===苹果热卖缺货的无线耳机airpods,拆解图看到歌尔的MEMS麦克风===苹果的airpods无线耳机虽然定价达159美元,但是在去年12月正式开卖以来,横扫市场, 势如破竹,连库克都说airpods大获全胜,要供应链加速生产全力赶货,来满足市场需求,airpods到底销售有多火呢?虽然苹果财报没有把airpods单独列出来销售数量,但是呢,市场分析依然可以由市场销售状况的数据去推估喔,除了销售据点缺货,你也可以自己上线订购, 感受一下等待取货的时间,而在市场份额的数字,airpods正式上市约15天内,在美国无线耳机市场的营收占比,立马上冲到26%, 居各无线耳机品牌之冠,原本咧,苹果在2014年收购时尚耳机制造商Beats后,Beats耳机在美国市场营收占当地耳机总营收的24.1%,为第一大品牌,随著AirPods上市,虽然Beats耳机营收占比下滑至15.4%,但是由于Beats也是苹果旗下品牌,这也就是说,AirPods不但成为无线耳机市场第一品牌,整体苹果耳机已占有约41.4%美国无线耳机市场营收喔,至于其他品牌,在AirPods上市后,只有Bose与Sony营收占比略有上扬,其中Bose由10.5%上升到16.1%,Sony由3.6%上升到4.2%,其他如Jaybird、Plastronics、三星以及乐金LG等,则是全面下滑溃不成军,由市场分析,2017年airpods对iPhone的配对渗透率可以达到10%以上,也就是说,至少可达到2200万组,如此一来,稍微计算一下就可以知道,airpods对苹果的业绩贡献,在第一年就会超越苹果手表apple watch罗,既然airpods这么火,我们就从拆解图来看看供应链有哪些公司受惠?airpods之所以会分两部分拆解,就在于创新的收纳盒设计,收纳盒具有无线充电的功能,并且呢, 内含电池,大白话来说,airpods收纳盒同时也是airpods的行动电源充电宝,外出不怕电力不够喔,另外,airpods是没有操作开关的,这样可以减少体积和重量,所以罗,airpods是用红外线IR配合动作加速传感器(Motion-Detecting Accelerometer),来完成启动的动作,当你把airpods放进耳朵,就会被感测到而自动启动,而苹果自行设计开发的W1芯片,就会自动和附近的苹果装置( iPhone、iPad、iPod、macbook、、、)配对连结,这个W系列芯片,可是苹果继iPhone、iPad的A系列及apple watch的S系列之后,第三个系列的自行设计芯片,这可是苹果打造无线AI生态的一大利器喔,未来是要剑指亚马逊的Alexa及Google Home的Google Assitant,更是把微软的Cortana及三星的Viv Labs狠狠甩在后面,说到这里,很高兴听到华为著手开发自主的中文语音智能助理,虽然落后很多,但是开始做总比没做好,毕竟呀,这是需要时间去累积大数据学习的,就拿苹果的Siri来说吧,应该很明显可以感受到,Siri比以前聪明多了,小妹又扯远了,拉回来airpods,上面说到,airpods的『听』功能自行启动,那『说』功能又如何自行启动咧?airpods有一颗语音加速传感器(Speech-DetectingAccelerometer),是一个语音活动检测器,可以感受使用者在说话时产生的振动,通过使用者的肌肉组织和骨骼中的震动,检测到语音活动, 而完成启动,好啦,我们来看看airpods的主板,有哪些主要的元器件?可以看到, 包括有,STM意法半导体的三轴动作加速传感器,Bosch博世的语音加速传感器,苹果的W1,Cypress赛普拉斯的PSoC(Programmable System-on-Chip),Maxim美信的音频解码器,TI德仪的LDO,STM意法半导体的MCU,NXP恩智浦的充电IC,TI德仪的电源管理IC,当然,还有就是本篇主题,歌尔的MEMS麦克风,另外,前面小妹有说到airpods的电池,看到了吗?除了两根耳机内,都有的93 milliwatt小电池,剥开收纳盒之后,可以看到里面有一块3.81V, 1.52 Wh的锂电池,上面很清楚的标记是台湾新普公司所供货的喔,好啦,以上看完了拆解图,姐姐和卖方有讨论到业绩贡献的议题,airpods的组装厂是台湾英业达的子公司英华达,英华达也是小米主要配合的组装厂喔,这里要特别一提的是,英业达1月营收302.7亿,同比2016年同期成长0.55%,可是英业达1月PC(包括NB及服务器)出货量为115万台,是比2016年同期的120万台衰退,然而为什么营收反而增长咧?原来呀,就是因为负责手持装置的子公司英华达, 业绩优于预期,造成并表之后的英业达营收成长,产业链信息指出,英华达1月营运数字强劲,主要就是因为苹果无线耳机AirPods市场热销供不应求,英华达也因此扩充产能, 全力赶货,讲到这里,细心一点的可以发觉,歌尔的董秘最近两个月在一些机构主办的说明会,说话的底气好像和之前不太一样,之前对有关airpods的提问是回答得遮遮掩掩,看了内地机构的研报,有关2017年歌尔声学产品线对苹果的出货业绩,都只有提到升级啦, 增加防水功能啦,都没看到airpods的业绩贡献估算,以去年苹果iPhone大约2亿1600万支的销售量,歌尔要跟竞争同业拼杀争夺供货份额,真可说是颗颗出货皆辛苦,而现在airpods以今年10%的配对渗透率,如果2200万组耳机的供货全拿,就是一口气增加4400万颗的MEMS麦克风供货,这相当于iPhone的供货份额增加多少呀?===========================================本帖为信息帖,下面发帖连结股票为本帖内容信息所提到的相关个股,不构成投资买卖建议,投资一定有风险, 股票买卖有赚有赔,读者请自行参考判断,在股票的长时间趋势中,肯定有无数个高点和低点,如果您都是买在相对低点或卖在相对高点,小妹会说你功夫好~如果您都是追在相对高点或杀在相对低点,小妹会说您心肠好~  
1487399574000[,,,,,,]立讯精密无线充电、Type-C、声学及Lightning持续上扬，天线及5G议题亦值得期待具备多重议题概念的立讯精密，预料将成为2017年表现不俗的电子股。我们推测iPhone8的3款机型都会搭配无线充电功能，而且还有可能会随新机附赠无线充电器，这么一来的话，提供iPhone8无线充电发射端线圈的立讯精密当然绝对受惠了。此外，我们分析立讯精密在声学领域的布局也应该有所斩获，且iPhone音频电源合一的Lightning连接器、iPhone8的无线充电，受惠的也还是立讯精密，后市发展都值得高度重视。立讯精密的另一个亮点就是Type-C。Type-C 界面具备高速传输、快速充电、即插即用、正反不论…等特性，新款手机、NB以及其他周边设备，都将逐步统一界面规格。Type-C 从2015年以来一路叫好不叫座，甚至1H16也都还是雷声大雨点小，但立讯精密3Q16以来，Type-C 确实已经开始大量出。我们认为立讯精密携手台湾宣德，很有可能连手拿下2017年全球约50亿颗Type-C需求的25%市占率，成为最明显的受惠对象。在天线方面，立讯精密已布局多年，基站天线目前已量产，智能终端用天线及相关产品的开发及认证进展顺利，有望在A客户2017年的新品上成为主力供应商。5G通信基站和终端设备均要采用阵列天线，将新增大量的微基站，基站天线、滤波器数量要增加近30倍，此外，立讯精密在光电解决方案和企业级互联解决方案上也有布局，将深度受益5G通信。
1487398854000[,,,,,,]歌尔声学 立讯精密 德赛电池
1487315169000[,,,,,,]     受益iPhone8  良好预期，苹果股价创历史新高        美国当地时间2  月14  日，苹果公司股价在周二的交易中报收135.02  美元，创下历史新高。我们认为这于iPhone8  手机良好销量预期有关。相关A  股和港股，苹果概念公司近期表现也整体明显好于同期电子板块走势。iPhone8  在无线充电、OLED  屏幕、双面玻璃与金属中框外观，以及双摄的持续采用都将带来产业链的中期投资机会。相关零组件供应商即将进入备货期，近期苹果股价的持续走高，也预示着苹果概念个股投资买点已经显现。        新机有望配备无线充电，示范效应将推动潮流        苹果日前正式加入国际无线充电联盟，结合改用玻璃机壳的业界消息，从侧面确认了iPhone8  将大概率配备无线充电功能。其中，苹果三款新机很可能均支持无线充电功能，发射端可能采用铜线线圈，而接收端则采用FPC  方案。其中高配版有望标配发射端，其余两款选配。基于苹果公司背后的巨大市场份额与庞大的用户规模，不仅可以推动之前不温不火的无线充电迅速普及，也会促进当前无线充电混乱的标准走向统一。同时由于明星示范效应，其他手机厂商将快速跟进无线充电功能的配备，并扩张至其他应用领域，无线充电产业链各环节厂商将深度受益于市场的爆发。        苹果推动柔性OLED  将引起供应链重大变化        iPhone8  手机将首度采用柔性OLED  显示技术，并由三星独家供应。显示技术的转变，不仅带来了面板供应体系的变化，同时引起触控方案由In-cell  转向TSP-on-Polarizer，触控模组供应商从单纯的触控屏供应转变为触控屏和偏光片的整体出货，不仅在产业链中的地位得到增强，而且在营收和盈利能力方面都有望提升。        不过双面玻璃的采用不利于散热，因此触控模组中有可能增加石墨片等散热材料，而相关石墨片的供应商也将受益。        双面玻璃+金属中框成确定趋势，相关标的受益明显无线充电要求手机后盖材料具有防电磁屏蔽的功能，我们认为苹果在新款iPhone  中将大概率采用双面玻璃+金属中框的外观设计。其中盖板玻璃3D  化将成为一大趋势，3D  玻璃工艺难度高、毛利率水平相比2.5D  玻璃提升明显，其次背板材料回归玻璃，需求量显著提升，相关供应商将在营收和盈利能力上实现双重受益。金属中框相比金属外壳，对于CNC  工艺要求更高，加工流程更加复杂，有望给相关供应商带来更高的单价和毛利水平。        投资建议及个股推荐        我们持续看好2017  年苹果手机技术创新带来的主线投资机会，建议关注立讯精密、信维通信、欧菲光、蓝思科技、安洁科技、歌尔股份、瑞声科技、银禧科技、长盈精密、东山精密、超声电子等。其中我们重点推荐立讯精密、银禧科技、安洁科技。  ：  
1487294470000[,,,,,,]=== 新iPhone系列-别只看外观,苹果OLED新iPhone的出货占比调高才是重点喔 ===这2天内地网络疯传某博主的苹果新iPhone测试机文,小妹当然也要去朝圣拜读一下罗,嗯, 全萤幕,嗯, 拿掉Home键,嗯, 光学指纹区域,嗯, 无线充电,嗯, 像一块璞玉,嗯, 亮瞎了眼,然后呢?然后就没有然后了,只看到最后再帮小米打一下广告...果然网络传言您跟小米...另外,这2天曝光率比较高的,就是2月15日发出的调研信息,我们先观察了一天内地新闻和讨论区发帖,令人可惜的是,焦点依然只集中在苹果新iPhone的外观,以上這些对投研圈来说,价值都不是很高,只知道新iPhone外观评价不错,很受欢迎, 可能热卖,至于供应链有什么变化?对供应链里的公司业绩贡献有什么影响?参考价值就不是很大喔,其实呀,苹果已经对新iPhone的供应链做出forecast order的调整了,forecast order就是预测订单量,供应链里的公司都必须依照forecast order做好准备,准备好产能,准备好上游原材料,只能多, 不能少, 大白话来说吧,假设苹果下的预测订单量是100支,如果到时候市场热卖程度达到120支,追加的部份, 责任算在苹果头上,但是如果你供货达不到100支的水准,那你就准备倒大楣罗,先来看看这次新iPhone的三个机型,4.7寸萤幕和5.5寸萤幕的,都是用TFT-LCD的面板,中间那个有5.15寸显示萤幕的, 是用OLED的面板,这次的焦点在OLED新iPhone,所以来看看OLED新iPhone的细部,OLED新iPhone整支手机的大小,是跟4.7寸显示萤幕那支新iPhone一样大小,但是呢,是采用5.8寸的全萤幕OLED面板,而5.8寸全萤幕OLED面板,真正用在手机显示萤幕的, 只有5.15寸,下面有一块Function area功能区域, 小妹用红框标记的,就是包含指纹识别的功能区,也就是说,整块5.8寸OLED,分成两块来运作,好啦,重点是,苹果原本把OLED新iPhone的出货占比设在50~55%,也就是说,100支新iPhone中,有50~55支是OLED的, 其他45~50支是TFT-LCD的,现在调高出货占比到60%,这原因,可能是苹果研判OLED新iPhone的受欢迎程度超过预期,也可能是OLED供货厂商的供货能力提高, 能够出货给苹果更多的OLED面板,另外,小妹看到内地讨论区, 包括很多雪球球友,发文中对供应链的关系好像不是很清楚,对供应链中各个环节的出货数字常常有混淆的情形,拿苹果iPhone来举例好了,假设苹果今年下半年在市场卖出100支新iPhone,富士康组装厂的组装出货量绝对不会是100支,算法是,卖出去的100支+苹果各销售点还没卖出去的+苹果发货仓库的,所以罗,富士康的组装出货量大于110支是非常合理的,再往上游推,假设富士康组装出货量110支,110支+组装线上+库存仓库,上游零部件厂商的出货量, 随著出货的前置期间不同,愈往上游, 出货前置期间愈长, 你的出货量就会愈多,零部件出货量达到120支~150支以上也是非常合理的,例如,假设富士康6月要量产组装,OLED面板的上游零部件厂商早就提早2个月出货了,这样, 送到富士康的才会是一切都贴合好的OLED面板模块,所以你的出货期间就会比富士康多出2个月,也就是说, 多了2个月的出货量,而在网络上的发帖, 甚至是包括一些机构研报,居然都是把苹果销售量的数字拿来估算零部件厂商的出货量数字,这...真是太耍幽默了,以最近更新的调研信息来看,即使是新iPhone在2017年只有半年的出货期间,新iPhone的零部件备货要求可达到1亿2000万~1亿5000万,由于太多人来问了,就拿小妹之前的发帖来举例好了,因为增加石墨片,安洁在OLED新iPhone的单机业绩贡献增加,而TFT-LCD的单机业绩贡献也还在, 只是没增加而已,如果从悲观到乐观的预期区间两端来看,乐观的那端,安洁的份额有可能到70%,70%*1亿5000万,即使是新iPhone在2017年只有半年的出货期间,还是有机会有1亿支的出货量, 不是吗?如果以2018年整年度出货量来看,不就更高罗?==============================================本帖为信息帖,下面发帖连结股票为本帖内容信息所提到的相关个股,不构成投资买卖建议,投资一定有风险, 股票买卖有赚有赔,读者请自行参考判断,在股票的长时间趋势中,肯定有无数个高点和低点,如果您都是买在相对低点或卖在相对高点,小妹会说你功夫好~如果您都是追在相对高点或杀在相对低点,小妹会说您心肠好~  
1487237771000[,,,,,,]$凯中精密(SZ002823)$该股近期走势不温不火，跌跌撞撞，趋势却明显向上，加上业绩、行业都不错，感觉有成为次新股中的潜力股。A股中，凡是股票名称带“精密”的如300115、002475、300083都曾经有过大行情。$张家港行(SZ002839)$$长盈精密(SZ300115)$
1487235602000[,,,,,,]海通电子老司机带你秒懂iphone8创新趋势带来的A股投资机会。
1487209571000[,,,,,,]【大势研判】A股大盘短期震荡休整，不改继续看好后市，春季行情在路上，3月“两会”前后是主升阶段，策略：动态管理仓位，调整逢低是再次买入机会。依然看好近期重点提到的板块和个股，业绩成长性是王道。另重视苹果产业链的投资机会！苹果公司股价叠创新高，其最新季报超预期，新一代iphone需求强劲，iPhone 8技术创新持续，苹果产业链相关受益个股有望持续反弹，重点看好个股：蓝思科技（玻璃机壳）、安洁科技（功能性器件）、德赛电池（电池）、信维通信（天线）、立讯精密（无线充电）、歌尔股份（电声元器件）。观点仅供参考，投资风险自担！
1487171522000[,,,,,,]目前已知的苹果8新变化是3d玻璃，oled，无线充电，虹膜识别，超大电池。点几个核心供应商，玻璃：蓝思，oled只有一个精测电子稍微沾点边，无线充电：东山精密、立讯精密，虹膜不知道。逻辑不写了，反正雪球上都有。整理给自己看 
1487164688000[,,,,,,]3.4.5环旭电子公司台资电子企业典型代表：1）2008-2010年，上市之前，相比较2008年在大陆的高投入扩张，有效研发投入下滑-30.8%，有效研发投入产值下滑-27.05%。期间，收入下滑-4.35%，净利润增长了16.86倍。而这一时期，公司压强系数线性上行趋势，这使得公司充分分享了中国大陆“工程师红利”。2）2011-2013年，随着上市，公司募投释放。这是公司“工程师红利”释放时期。具体分析看，2011年上市后，压强系数仍保持着上市之前的线性上行趋势，这也是公司压强原则导入时期，2012年，公司有效研发投入增长了27.12%，有效研发投入产值增长了12.28%。这一阶段收入增长了12.31%，净利润增长了24.89%。但是整体看，2011-2015年，公司处于“工程师红利陷阱”，期间，有效研发投入下滑-33.19%，有效研发投入产值下滑-53.76%。募投产能释放之后，2012年至今，压强系数呈现明显下行。3）公司上市之后，特别是12年之后，压强系数持续下行，使得公司工程师红利“压强原则”并没有持续的导入时期。直到2015年，募投项目第三年完全释放，15年才开始进入小周期的工程师红利释放，这一时期，有效研发投入增长53.55%，有效研发投入产值增长55.09%，结合压强系数，公司确出现收入增长，利润下滑的背离，这最主要原因还是在于压强系数持续单边下行。4）公司目前正处于转向“科技红利”的关键时期：2017年必须快速提高“压强系数”量级别公司压强系数和相近类型的立讯精密比较，差距一个量级别，即使公司压强系数恢复历史以来高位，仍远远低于立讯精密。公司上市以来，持续强化在微小化系统模组的核心竞争力。要快速提高压强系数，必须采取科技红利的“压强原则”。2016年1季度以来，公司压强系数逐步恢复提高，距离12年最好仍有提高的空间，但是公司如果要快速提高压强系数，强化竞争优势，不仅仅需要努力扩展微小化产品及整合产品的应用市场，更需要借助中国资本市场魅力，善用外延式的扩张。未来看点总结：l  SIP系统模组业务保持优势，市场前景广阔。电子产品轻薄短小是趋势，特别是在竞争加剧的现阶段，SIP模块化趋势将成为关键方向。公司在SIP产品上已经耕耘多年，具备成熟的技术、丰富的量产及供应链管理经验，拥有稳定的生产及经营团队，并可利用本身的技术能力与日月光的封装测试能力对客户提供最佳的整合方案。目前技术全球领先，是A公司iPhone和AppleWatch等产品的主要供应商。公司将在SIP系统模组领域，发挥压强原则，获取足够的业绩弹性。l  汽车电子将成为新增驱动力。目前汽车营收比重低于10%，目标收入占比达到15-20%产品主要为控制板，包括LED车灯、雨刷、引擎的控制稳压器等，已切入国内合资零配件大厂；在传统汽车产品基础上，积极向车用资讯平台发展，预计2018年之前贡献收入。l  做为全台资企业，有望通过外延方式快速提升压强系数。背靠日月光，有望受益半导体产能转移大趋势，通过外延的方式获得快速增长的可能；加之本身就是台资企业，未来的整合与融合不存在水土不服等问题，这将是公司相较于其他大陆公司的一大竞争优势。许多图片无法进行分享，具体本文原文，请关注微信公众号：科技红利及方向型资产研究
1487164535000[,,,,,,]科技红利大时代1-电子白马-下一个五年 迎接千亿市值时代4.4.6立讯精密公司是比较典型的中国电子制造企业，几乎经历中国电子制造业各个发展阶段。2009-2015年，处于完整的“工程师红利”阶段，期间有效研发投入增长了6.27倍，有效研发投入产值增长了1.13倍。具体可以划分几个阶段：1）2009-2011年，工程师红利，充分全球电子制造转移中国，直接受益于家电、PC等行业。有效研发投入增长了93.1%，有效研发投入产值增长了35.3%。期间，收入规模增长了3.37倍，净利润规模增长了2.46倍。压强系数保持线性上行趋势。2）2011-2013,上市以来，公司处于压强原则导入时，11-12是压强点，有效研发投入增长了105%，有效研发投入产值增长11%，这一阶段，收入规模增长了79.67%，净利润增长了32.12%，压强系数处于高位区间震荡。3）2014-2015年，整体保持工程师红利，有效研发投入增长了83%，有效研发投入产值增长了42%。期间压强系数处于高位稳定区间，使得这一阶段，收入规模增长了120.82%，净利润增长了217.42%，充分分享“工程师红利”。这期间，公司进行并购，这是短时期提高“压强系数”的有效手段。4）公司目前正处于转向“科技红利”的关键时期：2017年必须持续保持高位“压强系数”2011-2015年以来，压强系数呈现边际递减的可能趋势，这需要非常警惕，未来公司需要保持高位“压强系数”，重新上行趋势，才有可能跨越“工程师红利陷阱”，直接切入“科技红利”。2015年以来，公司充分发挥在连接线、连接器等核心领域的优势地位，同时积极衍生为零组件整体方案解决商，不断强化在PC和智能手机领域的领先优势，也不断持续在汽车电子和通信进行新产品开拓。2015公司新申请专利225项，取得专利授权185项，截至2015年底，公司在海内外共取得各项专利700余项。2016年以来，公司智能手机领域竞争力持续提升，初步具备成为全球领先的互联解决方案提供商，在规模化制造和模组化生产领域优势显现。需要特别注意的是，2016年1季度以来，公司“压强系数”呈现边际递减可能，公司2017-2018年必须保持高位“压强系数”。未来看点总结：l  核心技术延伸，无线充电是大趋势，公司提前布局，确定受益。公司判断，尽管无线充电目前还存在使用体验较差，标准不一的问题，从智能手机的发展趋势判断，无线化是大的发展方向，无线充电也必然成为一个确定性的趋势。公司目前是苹果手表无线充电发射端的唯一供应商以及接收端的主力供应商，在无线充电有完善的技术储备，可以提供苹果以及非苹果标准的无线充电模组/解决方案。公司无线充电得到苹果认可，彰显公司实力，无线充电行业爆发，公司确定性受益。l  声学、马达、天线等新品不断，重回确定性增长轨道。公司传统业务为连接器，目前通过自研以及外延的方式，完善在3C领域的产品布局，在声学、马达、天线都已经有了产品储备，并且实现了出货。Iphone7取消3.5mm接口，采用双扬声器，声学升级成为智能机重要发展方向。公司控股苏州美特，声学实力大幅提升，未来声学方面极有可能获得大额订单。公司的天线和马达同样值得期待：公司的天线除了在3C领域应用之外，也有望切入到通讯领域；从普通马达到线性马达公司都有产品布局。公司判断在天线和马达业务很快就能释放业绩，成为公司业务的重要支撑。公司新品不断，布局完善，产品得到大客户认可，今后三年将迎来确定性增长。l  除去海外的经营场地，目前公司在国内的约20个厂区的建筑面积累计相加约80万平方米，而目前公司在建的三大厂区（分别为东莞立讯厂区、苏州丰岛科技园、越南厂区）的规划建筑面积合计已超过了80万平方米，而三个厂区的建设周期最长的为3年，最短的为8个月，从这个数据对比上我们可以看到，公司将用三年左右的时间，再造一个立讯。l  公司是行业内连接器龙头，客户资源优质，产品提前布局，通过自研及外延完善产品布局，新品（声学、天线、马达）已经得到客户认可，放量是大概率事件。许多图片无法进行分享，具体本文原文，请关注微信公众号：科技红利及方向型资产研究
1487163492000[,,,,,,]鉴于苹果AAPL股价的不断走高，不得不让人重新来瞅上她一眼，因为据未加考证的回忆似乎去年下半年还有不少人唱空苹果。2007年第一代iphone问世，十年间他干垮了诺基亚黑莓，也引出了小米魅族等诸多小弟。前无古人，但后来者甚众。不进则退，iphone似乎也到了需要自我革命的时刻。没有比十周年之际发布一款革命性的产品更能鼓舞士气的了。我始终认为股市里一定有先知先觉的资金。苹果股价不断走高，一定是有对苹果新品抱有极大的信心。虽然我从来没有真正拥有过一部属于自己的新iphone（都是老婆的），虽然我觉得他的操作并不是最人性的，但我确实看好他的做工。搜来搜去甚至上搜到2012年的资料，发现苹果概念股也是鱼龙混杂，众说纷纭。现在真正是哪几个俺也搞不太清楚，因为好像苹果也没发布供应商名册了。今晚先找了似乎靠谱的几个：300136,300207,300433，002241,002456，002475,002635,000049,601231。到底有哪些股票，还希望大家不吝赐教！！！！！！！今天就到这里，待会得睡觉明日看拜仁打阿森纳。话说巴萨估计是完了，没有永远的王朝。
1487126690000[,,,,,,]无线充电：据报道苹果公司日前就加入无线充电联盟（WPC）回应称，此举意在参加到未来无线充电标准的公开合作开发中，为无线充电标准的开发提供更多想法，新款iPhone专门为无线充电功能改用玻璃机壳，显示出苹果对该技术极为重视，同时无线充电技术应用领域也在加速扩大，行业发展前景广阔。  标的：硕贝德 300322、顺络电子 002138、立讯精密 002475
1487125732000[,,,,,,]时隔近两年，美国苹果公司的股价又重回高峰，最开心的除了苹果公司高管和买进苹果股票的投资者，或许还有“股神”巴菲特。　　　　其实，苹果股价上涨的动力来自最近季度iPhone的销售业绩。　　此前，苹果公司公布的2017财年一季度(截至2016年12月31日)财报显示，公司季度营收784亿美元，季度摊薄后每股盈利3.36美元，均创历史新高，且好于投资者估值，扭转了此前连续三个季度下滑的颓势。iPhone无疑是苹果2017财年第一季度的最大功臣。过去3个月内，苹果卖出了比以往任何时候都多的iPhone，摆脱了此前连续三个季度销售下滑的局面。财报显示，苹果当季共售出7829万部iPhone，同比增长5%。此外，业界对下一代iPhone寄予厚望，认为它可能驱动苹果智能手机销量重新增长，同时帮助该公司服务业务发展。　　随着苹果股价上涨，多家投行也“跟风”。瑞银发布报告，认为市场低估了苹果服务的市场价值，公司股价至少有10%的上涨空间。高盛则将苹果的目标价格上调至150美元，认为AR的革命性技术应用，使其对公司下一代iPhone的销量有信心。　　除了iPhone，苹果公司首席执行官库克将苹果未来的成绩归功于服务业务和“非常看好的”中国市场长期前景。然而，2017财年一季度财报显示，当季苹果大中华区销售同比下降11.6%。目前，iPhone在中国的地位正在发生变化，这或许意味着苹果公司要继续创造神话，中国市场仍是焦点。　　　　从2015年5月开始，因投资者担忧iPhone销量增长乏力、中国需求疲软和苹果难以推出另一个影响力堪与iPhone媲美的产品，苹果公司的股价开始陷入低迷，从2015年7月至2016年5月，苹果公司股价累计下跌30%，更一度跌破90美元。　　当时，苹果公司似乎真的失宠于华尔街，公司的全球科技股市值第一的宝座一度被谷歌母公司Alphabet占据。苹果股价持续下跌，与苹果自身业绩不及预期以及市场传出的坏消息不无关系。　　直到2016年5月，市场传出“股神”巴菲特同年一季度豪掷11亿美元买入苹果股票的消息，苹果股价开始企稳。此后公布的监管文件显示，2016年第一季度建仓后，巴菲特在当年二季度大幅增持苹果，持仓规模较一季度末增长55%。苹果股价同年下半年开始发力，不仅夺回全球最高市值公司的桂冠，与Alphabet的市值差距再度扩大。　　在今年2月13日美股交易阶段，苹果股价站上133.60美元水平，超过了2015年2月创下的133美元的最高收盘纪录，市值高达6990亿美元。过去12个月里，苹果股价累计上涨约41%。　　2013年，巴菲特曾公开解释为何不买苹果股票。他说，买大企业至少要对该公司未来十年的前景有了解。当时，巴菲特的助理Charlie Munger也表示，“我们不知道未来苹果会怎样。”不过，巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司在去年多次增持苹果股票，且二季度增持正逢年内苹果股价低谷。苹果的强势逆转无疑令“股神”赚得盆满钵满。　　虽然对冲基金最近几个月多数都在押注苹果，但一些大牌机构和投资大鳄却未能从苹果股价上涨中获利。对冲基金大亨勒布的Third Point去年第四季度将苹果股票仓位下调26%，而投资大鳄索罗斯和伊坎也都在去年抛售了苹果股票。　　　　值得注意的是，似乎每一次苹果股价的上涨，都会引起A股市场资金对“苹果概念股”的关注。　　不过也有市场分析指出，苹果公司股价上升对于苹果概念股来说是利好消息，但带动效果不会很明显。倘若在未来不长的时间里苹果新一代产品能够顺利投产且创新效果明显，届时对于国内的苹果概念股来说将是巨大的利好。　　那么“苹果概念股”都有哪些呢？小编通过整理网络资料发现，A股中苹果供货商主要有：　　 ：苹果供应商之一，目前向苹果全系列供货；　　环旭电子（601231）：苹果无线通讯模组供应商，与日本村田分享苹果订单；　　安洁科技（002635）：苹果制定的功能性器件供应商之一；　　 ：公司目前为apple watch无线充电独家供应商；　　莱宝高科（002106）：是苹果的间接供应商；　　金龙机电（300032）：公司控股股东金龙控股集团是苹果线性马达供应商之一；　　锦富新材（300128）：其生产的部分光电薄膜器件产品间接供应苹果iPad使用；　　 ：苹果组装公司，主要负责鼠标、键盘等配件。　　注意，以上公司名单并非荐股，投资者应认真筛选真正与苹果公司有关联的标的，切勿盲目投资。
1487123479000[,,,,,,](2月15风雨操盘工作室）　　 　　    　 今日股指运行区间第一支撑位：3207点。第二支撑位：3184点；第一压力位：3225点，第二压力位：3234点。 　 　　 　 今日行情预测:十字星         今日仓位：30%        今日操作提示: 从周一央行重启逆回购但仍净回笼900亿元的信号判断，货币操作趋向偏紧概率较大。但从Shibor7天和隔夜利率连续2天走低看，短期资金供给依然不是十分紧张。随着近日股指快速上涨，技术指标逐渐高企，有获利盘开始进行波段操作，短期股指有回落整固要求，在新热点没有出现前，投资者不宜追涨涨幅较大的股票，对手中涨势较好的品种可以获利了结。   从技术面看，沪市突破60日均线后会有一个回撤确认的过程，然后会迎来一个相对更好的上涨空间，后市在站稳3200点后，市场风险偏好会增强，股指仍有机会再上一个台阶。今日跟踪股票：信邦制药(002390)、大唐发电(601991)、鑫科材料(600255)、立讯精密(002475)、长春燃气(600333)（笔者每个交易日早上9点半左右将公布自己跟踪的异动股,但只要这些所谓的异动股跌去8%一定会止损出局。笔者水平一般，失误常有，因此， 所跟踪的异动股并不能作为他人投资依据，跟风者须明察)
1487121768000[,,,,,,]$欧菲光(SZ002456)$ $安洁科技(SZ002635)$$立讯精密(SZ002475)$
1487118645000[,,,,,,]那么“苹果概念股”都有哪些呢？小编通过整理网络资料发现，A股中苹果供货商主要有：德赛电池：苹果供应商之一，目前向苹果全系列供货；环旭电子：苹果无线通讯模组供应商，与日本村田分享苹果订单；安洁科技：苹果制定的功能性器件供应商之一；立讯精密：公司目前为apple watch无线充电独家供应商；莱宝高科：是苹果的间接供应商；金龙机电：公司控股股东金龙控股集团是苹果线性马达供应商之一；锦富新材：其生产的部分光电薄膜器件产品间接供应苹果iPad使用；比亚迪：苹果组装公司，主要负责鼠标、键盘等配件。
1487118247000[,,,,,,]作为“10周年纪念版”产品，iPhone 8今年的不少改变都让人感叹。梳理最新媒体曝光消息，iPhone 8有望实现陶瓷背板，无线充电和虹膜识别。无线充电：据证券时报报道，14日，苹果公司日前就加入无线充电联盟(WPC)回应称，此举意在参加到未来无线充电标准的公开合作开发中，为无线充电标准的开发提供更多想法。非常期待与WPC以及联盟中的其他成员合作。WPC提出的Qi标准是全球无线充电领域三大技术标准之一。业界预计，苹果今秋推出的三款iPhone手机都将采用无线充电技术。除苹果外，华为、LG在2月底举行的世界移动通信大会上发布的新机均将首次采用无线充电技术相关概念股： 硕贝德 顺络电子 横店东磁  立讯精密 等陶瓷背板：据国外媒体PatentlyApple报道，近日苹果向美国专利局申请了一项新的专利，这项专利是有关新的镭射抛光系统工艺。这项专利中我们不难看出，苹果希望在其这设备中引入更加精密的材料，所以才会用到更加先进的抛光技术。有人认为，苹果将会推出陶瓷背板的iPhone。相关概念股：汇金科技 蓝思科技 星星科技 国瓷材料 等虹膜识别：苹果产业链的消息人士爆料，苹果为了让iPhone 8能顺利装配虹膜扫描仪，已经跟台湾供应商Xintec洽谈相关事宜，而后者将会成为代工厂，并计划今年晚些时候开始量产。此外，消息称iPhone 8为了实现这个功能，其前置摄像头附近会有激光传感器和红外传感器，从而实现面部识别和手势识别。相关概念股：林州重机 汉王科技 新开普 等
1487118227000[,,,,,,]无线充电要火？据媒体14日报道，苹果公司日前就加入无线充电联盟（WPC）回应称，此举意在参加到未来无线充电标准的公开合作开发中，为无线充电标准的开发提供更多想法。非常期待与WPC以及联盟中的其他成员合作。WPC提出的Qi标准是全球无线充电领域三大技术标准之一。业界预计，苹果今秋推出的三款iPhone手机都将采用无线充电技术。除苹果外，华为、LG在2月底举行的世界移动通信大会上发布的新机均将首次采用无线充电技术。新款iPhone专门为无线充电功能改用玻璃机壳，显示出苹果对该技术极为重视。此次加入WPC将与三星、微软等巨头共同推动无线充电技术应用，有望为整个无线充电市场带来巨大变革。同时，无线充电技术应用领域也在加速扩大，如戴尔今年5月将开售全球首款无线充电笔记本电脑、日产下一代电动汽车将采用无线充电，行业发展前景广阔。◆硕贝德（300322）可提供无线充电测试、研发、设计及制作等一体化解决方案。◆顺络电子（002138）无线充电线圈技术优势领先。◆信维通信（300136）可提供基于铁氧体、纳米晶、非晶、LTCC等多种磁性材料的无线充电/NFC整合方案。其他关注：立讯精密（002475）、深桑达A（000032）
1487117781000[,,,,,,]利好   
1487060809000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 无线充电概念
1487034935000[,,,,,,]【外围市场动态】 五个交易日走高并创自2015年12月7日以来最高收盘。（2）原油：美国页岩油产量攀升预期抵消欧佩克成员大力合作减产带来的提振，原油价格四日来首次收跌，纽约原油下跌1.7％。（3）黄金等走势：黄金期货因美元走强美股攀升降低投资吸引力，黄金三日连跌，纽约黄金收盘下跌0.8％创自1月25日以来最大单日美元及百分比跌幅。【宏观要闻精选】1、《创业板又出利空！深交所将推转板试点》日前，深交所党委召开专题会议，认真学习贯彻2017年全国证券期货监管工作会议精神，深化创业板改革，推动新三板向创业板转板试点，支持一批创新能力强、发展前景广、契合国家发展战略导向的优秀企业上市。解读：此前新三板转板，一直处于说的阶段；此次深交所是贯彻2017证券期货监管会议，“新三板转板试点”随时可能具体实施。想培养价值投资的氛围和土壤，就得这么干；但这对存量中小创不啻为重大利空，不得不防。2、《放弃控股？赵薇接手万家文化股份锐减逾八成》万家文化13日晚间公告，公司第一大股东与龙薇传媒签署了补充协议，对双方之前签署的股转协议作出调整，将转让给龙薇传媒的股份总数由原先的18500万股调整为3200万股，转让总价款调整为人民币52928万元。调整后的方案将不会造成公司实际控制人变更。解读：在媒体深扒和炮轰之下，在交易所不断问询之下，赵薇这种远远超过宝能的杠杆收购被遏制，再有资本大鳄想玩弄股民就需要再三思量了，应该说对资本市场健康发展有重要意义。3、《CPI、PPI数据今日公布》中国2017年首月的物价数据将在2月14日公布，走势会如何？中国全年通胀会超预期？多家机构给出的预测是，由于春节因素，1月CPI同比增速进一步上涨，在2.5％左右，全年将保持稳定。此外，近期部分大宗商品价格上涨较快，这预示着1月PPI涨幅存在更大的上升。4、《逆回购重启 央行放款态度或微调》周一央行时隔一周重启逆回购，在公开市场开展了200亿7天、300亿14天、500亿28天期逆回购，当日有1900亿元逆回购资金到期，相当于净回笼资金900亿。解读：央行于节前投放的大量资金将于本周到期，因此周一重启逆回购也在市场预期之中，这说明央行仍保持着维持资金面紧平衡的态度。5、《乐视网：贾跃亭提议2016年度分配10转20》乐视网控股股东、实际控制人贾跃亭对公司2016年度利润分配方案提出建议：向全体股东每10股转增20股，创公司上市来最大规模送转记录。公司控股股东、5％以上股东以及董监高未来6个月暂无减持计划。解读：对于喜欢滥炒高送转的A股来说，贾跃亭的提议确实利好乐视网，但是此前168亿重组利好并没有给股价带来多少提升，因此不应对利好寄予厚望。6、《宝武情人节联姻》今天是情人节，也是宝武联姻之日。武钢股份自2月14日开始不复存在，其资产将整体注入宝武集团旗下的宝钢股份。解读：近年来，上市公司之间合并重组的案例偶有发生，如申万宏源、招商蛇口、中国中车，这些新的上市主体在二级市场的表现却十分消极。从目前的情况来看，钢铁行业的市场环境已开始呈现逐步好转的趋势，对于宝武合并后新的上市主体，大多数研究机构还是给出了偏正面的看法。7、《外媒称中国治霾将有大动作 降产能目标瞄准金属煤炭》一份政策文件草案显示，中国政府治霾将有大动作，正在考虑要求钢铁和铝厂商进一步减产，禁止中国最大港口之一天津港处理煤炭，并关闭部分化肥厂和制药厂。解读：如果上述计划得以实施，将有可能进一步推高铝、钢铁和煤炭的价格。这些大宗商品已经因供给侧改革和清理污染行业的举措而获得支撑。8、《潘功胜：中国不会回资本管制的老路》外汇管理局局长潘功胜称，近来的收紧措施主要是为了封堵漏洞、完善现有规则的执行和根除欺诈，而不是放弃扩大开放的大趋势。我们坚持一个原则：打开的窗户不会再关上。外汇管理政策不会后退，更不会走回资本管制的老路。解读：关上就没有改革开放，就没有人民币国际化，只要合法合规。9、《东南沿海高铁二等票价将上调近三成》从上海铁路局获悉，东南沿海高铁时速200-250公里动车组列车票价2017年4月21日起将上调，二等座涨幅接近30％，当前公布票价为上限票价。本次票价上涨，是中铁总2015年底获高铁动车票定价权后，第一次上调价格。解读：涨的是D开头的动车，对于G开头的不影响。【题材热点事件】1、《分散染料》解读：近日主流分散染料品种价格上涨3000元至2.6万元/吨，涨幅达13％，为近半年来的首次大幅提价，自今年1月份以来，染料价格处于上升通道，环保趋紧，导致染料企业的有效产能不足，印染企业加大采购力度，使大部分染料企业库存大幅减少，印染行业逐步进入需求旺季，尤其是3-4月份，产品销售将最为旺盛，概念股值得关注。概念：安诺其 300067、亚邦股份 603188、闰土股份 0024402、《北斗概念》解读：据北斗卫星导航系统官网披露，日前中国卫星导航系统管理办公室召开会议，稳步推进北斗系统走出去，截至2016年底，北斗民用用户已达到千万级，预计将于2018年率先覆盖“一带一路”国家，2020年覆盖全球。随着北斗组网的推进，下游行业应用呈现加速趋势，概念股值得关注。概念：烽火电子 000561、中海达 300177、超图软件 3000363、《5G概念》解读：在13日召开的华为MWC 2017沟通会上，华为高层透露，支持5G标准的产品将在2018年推出，正式上市时间可能会在2019年，由华为公司主推的Polar Code方案被确定为5G增强移动宽带场景的控制信道标准方案，其后续产品的推出有望进一步推动产业发展，5G概念股值得关注。概念：信维通信 300136、通宇通讯 002792、烽火通信 6004984、《基建概念》解读：目前已明确公布2017年固定资产投资目标的省份有22个，累计投资目标超过40万亿元，其中2017年固定资产投资占2016年GDP比重超过100％的有16个省份，主要为西部省份，近期国内大型基建类上市公司频繁受到政策提振而表现强势，概念股有望继续爆发。概念：青松建化 600425、中国交建 601800、华新水泥 6008015、《智能机概念》解读：13日港股智能手机零部件板块大涨。国内手机镜头制造龙头舜宇光学科技最高涨幅近10％，再创历史新高，年初至今涨幅近45％，受益于Oppo、华为和Vivo等国内品牌智能手机市占率提升，相关零部件供应商出货量大幅增长，苹果、三星今年相继推出新机将加快手机硬件升级速度，进一步推升零部件需求，概念股值得关注。概念：欧菲光 002456、信维通信 300136、立讯精密 0024756、《河南自贸区》解读：据报道第三批共7个自贸区挂牌在即，各地自贸区挂牌的相关准备工作已经开启，在河南省商务厅召开的2017年首场新闻通气会上，该省商务厅厅长焦锦淼称，河南自贸试验区2月下旬将正式挂牌，自贸区是新时期带动经济提质增效的新模式、新动力，河南自贸区概念股迎利好驱动。概念：中原高速 600020、宇通客车 600066、辉煌科技 0022967、《甲醇概念》解读：郑商所甲醇期货主力合约盘中冲上3054元/吨，创下2014年3月以来新高，2016年国内新增甲醇产能较少，相对2015年增长较为有限，而甲醇产能的开工率则同样低迷，甲醇期货主力合约刷新近3年新高，生产企业有望受益，概念股迎利好驱动。概念：远兴能源 000683、新奥股份 600803、赤天化 6002278、《涤纶概念》解读：节后涤纶工业丝价格继续上调，每吨上涨500元至800元不等，涨幅5％至7％，据了解企业上调涤纶工业丝价格主要受原料成本上涨以及下游轮胎等汽车用材料需求上升推动，分析认为涤纶工业丝景气度有望延续向好，相关概念股有望受益。概念：桐昆股份 601233、江南高纤 600527、海利得 0022069、《养老概念》解读：江苏省民政厅厅长侯学元13日在该省民政工作会议上表示，“十三五”期间，江苏全面放开养老服务市场，以满足全社会的养老服务需求，目前中国人口红利消失，人口老龄化的趋势已不可逆转，预计到2020年中国老龄化人口将达到2.5亿，养老产业需求市场将达到5万亿元，概念股值得关注。概念：双箭股份 002381、金陵饭店 601007、湖南发展 00072210、《云南混改》解读：日前在云南省省属企业、州市国资委负责人会议上，云南省国资委定下多项目标任务，其中国企效益稳定增长、推进一批重大改革重组等将再获资本市场关注，2017年云南还将以混合所有制改革为突破口，推进一批重大改革重组，目前市场对混改较为敏感，云南国企改革概念股有望受追捧。概念：云南旅游 002059、云南城投 600239、贵研铂业 60045911、《甲乙酮概念》解读：据报道新***山子天利高新2月13日上调华东地区甲乙酮出罐报价，幅度为每吨200元，报每吨6900元，过去一年来累计涨逾四成，丙烯、丁二烯、环氧乙烷等其他炼化产品价格亦在近期维持强势，油价越高，石化行业加工毛利越高，甲乙酮概念股有望受资金追捧。概念：齐翔腾达 002408、华锦股份 000059、上海石化 600688【五维预测】大盘：昨天下午分时冲高回落，总体稳定；K线收出了有实体的阳线，符合午评判断，收阳已成定局；均线多头发散，20日也开始了调头向上，但是还是有一定的正乖离率；量能减少了100亿，这就是短线不太可能持续大涨的信号；从做T神器指标来看，走势完好；小周期：15分钟2次看跌背离大盘都没有调整，说明市场只要盘中回落，就有补涨类个股上来，总体强势逼空中；创业板：分时下午震荡回落；K线小阳线；运行在30日和10日线之间，缓慢的上涨趋势完好，距离1931点还有距离；量能基本持平，说明还是有小资金关注创业板的；小周期：不算强势，属于震荡为主；五维判断：认为今天大盘会冲高回落，短线盘中调整，只要盘中跳水啊，大家都不要怕，都会被无情的拉回来，短线大盘指数继续强势逼空行情！大盘短线目标：3297点；创业板短线目标是1931点。
1486909001000[,,,,,,]继宣布战略合作关系之后，RF无线充电技术领导者推出强大的单芯片电源管理解决方案高度集成电源管理、AC/DC电源转换、固态照明（SSL）和蓝牙低功耗（BLE）技术供应商Dialog半导体公司（德国证券交易所交易代码：DLG），携手Energous公司（纳斯达克证券交易所交易代码：WATT）---革命性无线充电技术WattUp®的发明者---今天宣布，推出DA4100 RF发射集成电路（IC）。该新型IC极大地简化了WattUp无线电源传输系统的应用，使其变得尺寸更小且更经济有效。新型DA4100 WattUp IC是继2016年11月Dialog半导体公司宣布与Energous公司的战略合作和投资之后，推出的第一款芯片。该投资和战略合作关系使Dialog成为了WattUp IC的独家元件供应商，并有助于Energous利用Dialog广泛的销售团队和分销渠道，加速产品的市场化。Dialog半导体公司发展和战略高级副总裁Mark Tyndall表示：“我们非常高兴看到我们与Energous公司合作的第一个成果WattUp无线电源RF射频IC即将推向市场。我们与Energous合作是因为看到了其技术具有颠覆无线充电市场格局的潜力。我们相信这款新型IC将展示我们的合作如何改变设备的充电方式。”Energous公司总裁兼CEO Stephen R. Rizzone表示：“该新型IC将是无线充电发射器未来发展的主心骨，我们在缩小尺寸和降低成本上所作的努力将有助于WattUp发射器被众多消费类设备所采用。通过将早期参考设计中采用的多个分立元件集成到单个硅芯片中，我们显著地降低了成本并缩小了发射器的占位空间，同时减少了客户的物料成本。”WattUp无线电源RF发射IC集成了ARM® Cortex®-M0+、RF发射器和电源管理功能，尺寸为7mm x 7mm。它还具有片上DC-DC转换功能和软件，可与Dialog SmartBond™系列高度集成、低功耗的蓝牙低功耗（BLE）SoC无缝集成。该新型IC将所需的占位空间降到最低，实现了超小充电发射器，并简化了WattUp的无线电源发射器系统的采用。“真”无线充电！  
1486690163000[,,,,,,]苹果供应链变化更新又一桩,有了三星 note 7爆炸事件的殷鉴,苹果对今年新iPhone的推出是谨慎又谨慎, 小心再小心, 除了比往年新机种更加提早展开各种前置作业,提前试产,提前检测,提前备料,什么都是提前就对了,就连设计呢,也是一改再改,就是不容许出任何差错,尤其对散热更是敏感,今天小妹的主题就是新iPhone的3D touch的设计最新更改,原本大家都知道新iPhone的3D touch感测层,材质从原本的软板FPC改成薄膜film,现在苹果考虑玻璃机壳的散热和无线充电可能影响3D touch,所以多增加了一道石墨片,而石墨片与PSA切割的订单是由安洁科技和美国Boyd拿到,安洁要和Boyd竞争份额,由于这次的设计是以往机种没有的,而且新的3D touch模块报价也大幅提高,投研圈都相当关注新的3D touch模块供应链里各家公司的业绩贡献喔,相关新闻贴上, 参考罗=========================================尽管苹果(Apple)供应链第1季订单出现熄火情形，包括iPhone 7、MacBook及Apple TV出货目标均快速下弯，仅有小改款iPad及Apple Watch订单仍维持一定的热度，然2017年大改款的iPhone 8(暂名)采用OLED面板及全屏设计，新增无线／快速充电、数码对焦等新应用功能，为避免重蹈三星电子(Samsung Electronics)Galaxy Note 7产品瑕疵覆辙，2017年苹果对于iPhone 8试产、检测、备料时程较往年提早，可能提前在第1季启动拉货，以利新品上市后能够万无一失。半导体业者指出，面对2017年全球平板计算机市场需求恐持续滑落压力，苹果即将在第2季进行小改款的iPad，仍会有新品备货订单效应，近期iPad相关芯片订单能见度已出现一定的反弹力道；至于Apple Watch在全球穿戴式装置市场需求持续成长加持下，第1季相关芯片订单亦可望有淡季不淡的表现。随著iPad即将迎来的小改款新品促销热潮，加上Apple Watch需求量较预期为佳，包括台积电、谱瑞、讯芯及环旭等台系半导体厂第1季业绩目标，明显较同业好上许多。不过，目前苹果除了iPad及Apple Watch产品订单仍保持热度外，其它系列产品订单量明显乏善可陈，甚至出现订单量向下修正动辄达20~30%的幅度。两岸苹果供应链业者面对第1季传统淡季，陷入订单快速下滑的窘境，然因苹果iPhone 8改款幅度及新增功能，算是近几年来iPhone系列产品之最，业者纷高度盼望2017年下半新款iPhone 8上市热卖效应。由于iPhone 8肩负著2017年iPhone出货量再创历史新高的重责大任，苹果第1季试产、检测规模之大，可说是近几年少见的情况。国际感测芯片大厂透露，三星2016年Galaxy Note 7瑕疵问题，带给业界很大的教训，让苹果对于大改款iPhone 8的检测标准亦大幅提升，尤其iPhone 8新增不少全新的无线／快速充电、数码对焦功能，且可能导入虹膜辨识应用，苹果必须较以往更小心翼翼，确保产品上市后不会出现大问题。近期台系触控面板供应链传出将提前在第1季底进行新款iPhone8贴合OLED面板工作，苹果不仅预先试作iPhone 8最新的2.5D与3D玻璃贴合设计，亦提前向三星显示器(Samsung Display)备货OLED面板。国际类比IC大厂指出，苹果过去对于芯片厂下单量，通常会在第1季底后升温，第2季中开始一路拉升备货，2017年苹果下单状况确实较2016年积极一些，对于各类芯片、零组件、模块及机构件的检测动作，亦较以往更严格一些。苹果2017年系列产品中，iPhone 8将扮演冲刺出货量及市占率的关键角色，业者认为苹果提前要求供应链进行试产、试作，希望尽早发现问题进行改善，不仅有助于确保新品量产质量，更可望让供应链业者的iPhone 8订单效应提前发酵。=================================================本帖为信息帖,下面发帖连结股票为本帖内容信息所提到的相关个股,不构成投资买卖建议,投资一定有风险, 股票买卖有赚有赔,读者请自行参考判断,在股票的长时间趋势中,肯定有无数个高点和低点,如果您都是买在相对低点或卖在相对高点,小妹会说你功夫好~如果您都是追在相对高点或杀在相对低点,小妹会说您心肠好~  
1486610679000[,,,,,,]据外媒报导，有迹象显示iPhone8可能提前于6月量产，这将使得今年二季度iPhone整体制造量从原先的4，500万台拉高至4，800万台，其中iPhone8备货量或拉高3倍至900万台。业内分析称，iPhone8有诸多重大设计革新，提前量产并不让人意外，因为这可让苹果有更多时间改善良率、克服产出瓶颈，使得9月供货更顺畅。          业内认为，今年是iPhone手机面世的十周年，iPhone8创新点众多，包括使用OLED 屏幕、取消Home按键、配备玻璃机身等，有望掀起新一轮换机潮。提前备货也将使产业链从今年二季度就开始备货，淡季不淡将有助于相关龙头上半年业绩超预期。         苹果概念股龙头解析           超声电子：已列入苹果公司的合格供应商名录，有望受益苹果PCB领域采购向大陆厂商转移。            东山精密：去年收购MFLX切入产业链，MFLX主营FPC 柔性电路 板业务今年有望迎来业绩爆发；             共达电声：公司通过和MWM的合作，成功进入苹果供货商名单，为苹果的ipad、iphone等产品提供微型麦克风。公司产品质量水平已经达到50PPM。         安洁科技：公司是苹果指定的5家功能性器件供应商之一。据报道，公司供货总额占苹果功能性器件采购总额的10%左右，其供货几乎涵盖苹果系列产品，包括iPad、iPhone、iMac等旗舰产品，公司对iPad的供货占其对苹果总供货量的七成以上。         立讯精密：公司在2011年收购同行昆山联滔，从而间接进入苹果产品线，为苹果iPad提供平板电脑、智能手机 连接线等产品。         歌尔股份：公司为业务涵盖微型电声元器件 和消费类 电声产品声学整体解决方案提供商，目前，苹果，三星 ，Sony，诺基亚等均为公司客户。         水晶光电：公司研发成功的蓝玻璃红外截止滤光片，从2012年7月起配套到苹果iPhone5上。
1486551887000[,,,,,,]国金，骆思远，今天最新研报：5G 山雨欲来风满楼………就推两个：信维通信 立讯精密
1486543082000[,,,,,,]今天早上低点补仓，下午高点卖亨通光电(SH600487)$ ，卖出不是不看好股票，而且大盘到了阻力位，同时这几个个股涨幅较大，留出现金。但就指数来说，3174附近阻力较大，而且今天成交量不够，后市可能还需要在3140-3170之间震荡几天，指数中长线看好，仓位需保持5成以上。策略就是3170附近减仓，回调3140附近买回，如果带量突破3174，再买入。另外，欢迎关注鄙人的组合，基本和实盘同步，有一个自己的交易系统。 ，11个交易日收益6.5%，跑赢95%的组合。
1486459504000[,,,,,,]回顾过去的经历，基本分为三个阶段吧2010-2013，开户，进场，只买几百股，挣了几百块就开心。对股票完全不懂，纯粹凭感觉瞎买。有过中粮屯河的亏损，没想到后来牛市里不停翻翻。有过立讯精密/大族激光/锦富新材的执着。还有听了生意宝，不买，眼睁睁看着翻倍。也有听了苏宁，去买，翻倍后不走，又跌回原路的经历。总之一句话，完全门外汉，一窍不通。2014-2016，开始读股市的技术书籍，在不知不觉中觉得自己懂了一些。莫名的开始了牛市的旅程，然后不明所以。前半年始终持有那些绩优白马，不知道买券商，不知道买热点 概念，第一波涨完自己没啥收获。于是在接下来半年，神经兮兮，一会这一会那，也抓到了大通燃气，百视通50%的涨幅，陆陆续续也得到125%的收益，只是觉得比5000vs2000的150%还落后，只是觉得必破6124.在沉醉的当下，当局者迷，特别是对于新手，第一次真正的投入炒股，第一次经历牛市熊市，毫无经验，所以获得的收益注定不是你的。2015年暴跌开始，自己坚持不割肉，跌到自己心惊肉跳，跌倒自己精神崩溃。后来回升，还打肿脸充胖子，坚决不退出，美其名曰 交学费。2016年年初，立志努力回本，有成功有失败，未有如愿。2017年始，不再喊回本的口号，给自己定下年度15%的收益目标。但是从根本上自己需要去改变的几个点：1）5万拿到副账户，和本来的3万，一共8万，不杠杆，慢慢炒股。2）主账户继续带100%杠杆操作。比如，周线底背离（宝莱特/顺络电子）/周线走平或震荡后突破20周线（立讯/科大）/周线底部探底后企稳或三连阳（千山），可以大胆买入。比如，市场经过两波下跌，情绪极度悲观不稳的时候，买入。在日线级别出现，上涨一段后高位放大量，或者顶背离（macd线/柱/量），或者跌破20日线三天不回，卖出。3）月度存款买入基金定投，2月份开始，3只左右。在收益较好时（>15%）时，及时卖出。同时，资金可以用来博取黄金的技术交易性机会，或者买货币理财。4）资产是不是要买房。要确定房子的价格是不是合理，必须在比较划算的价格上置业-如回调到涨价波之前的，不是为了置业而置业。要买具有较好租约的房子，这样每月以较低月供来养房划算。
1486420283000[,,,,,,]兼听则明！供参考！【中信建投金融工程 创业板上涨简评】市场一片唱衰声中创业板如我们预期反弹！并且已连续多日强于主板！！再次重申我们在去年11月30日（市场最高点第二天）提示全面减仓后于1月16日首次加仓创业板时的观点和逻辑——主板基本面方面宏观经济一二季度大概率下行，通胀一月或现近月最高值，PPI一季度见顶，整体呈现滞胀情况，目前处于前期五浪上涨后的三浪调整，B浪反弹进行中但高度有限预计3200点；大家担心的创业板外延增速较大回落是实情，但内生业绩依然保持较高增速，四季度创业板盈利或在35%以上，其中内生增速继续提升至30%以上符合我们此前预判，因此创业板较之主板弹性更高，且中期基本面更具优势，建议在主板b浪反弹环境中积极参与创业板做多，建议高仓位！   
1486342825000[,,,,,,]【事件驱动】苹果逆天新专利，Apple Watch表带将成随身充电宝，更长的电池续航时间将使得苹果可以在下一代WatchOS中加入睡眠监控功能，以及像普通手表一般的屏幕长亮功能,预计有助于AppleWatch销量的提升相关产业链受益如：立讯精密(002475)、环旭电子(601231)、德赛电池(000049)等。新能源车产销增长迅猛，2016年我国新能源汽车产销同比增长51.7%和53%，连续两年产销量居世界第一；充电桩建设将加速充电桩概念股：中恒电气(002364)、科士达(002518)、和顺电气(300141)等高校改革深入，教育部、财政部、国家发展改革委发布《统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施办法（暂行）》地方龙头校企高校改革：东软集团(600718)、山大华特(000915)、浙大网新(600797)、华工科技(000988)、华中数控(300161)等二、四川今年基建投资计划超过2000亿。2017年将是基建投资大年，十三五规划进入落实关键阶段，大量投资项目将在一季度密集获批省内工程施工上市公司:四川路桥(600039)，铁路基建如中铁二局(600528)DRAM内存价格创18个月新高，供不应求贯穿上半年内存概念股：太极实业（600667）、长电科技（600584）、紫光国芯（002049）、深科技（000021）美非农数据传利好，国际金价再获提振黄金概念股：西部黄金（601069）、金贵银业（002716）、中金黄金（600489）、湖南黄金（002155）教育部：年内将建成2万所足球特色学校，概念股站上风口足球概念股：雷曼股份(300162) 、双象股份(002395) 、江苏舜天（600287）、联建光电(300269)三、国家网信办：重要网络产品和服务需经网络安全审查。党政部门不得采购审查未通过网络产品，目前国内网安市场还在起步阶段，未来可能催生万亿级别市场网络安全概念股：拓尔思（300229）、任子行（300311）、浪潮信息（000977）、美亚柏科（300188）、旋极信息(300324)光通信技术取得重大突破，在国内首次实现560Tb/s超大容量波分复用及空分复用的光传输系统实验，实现一根光纤可供135亿人同时通话光通信概念股：亨通光电（600487）、通鼎互联（002491)、通光线缆（300265）、光迅科技（002281）、烽火通信(600498)、天孚通信(300394)中央一号文件公布，聚焦农业供给侧改革，将催化农业供给侧改革主题投资相关机会概念股：登海种业(002041)、北大荒(600598)、万向德农(600371)、登海种业(002041)、罗牛山(000735)等
1486341864000[,,,,,,]事件驱动重点关注。【苹果逆天新专利Apple Watch表带将成随身充电宝 相关产业链受益】据国外媒体报道称，美国专利商标局（US Patent and Trademark Office）日前批准了一项有关苹果手表的专利申请，该专利描述了一个内置电池模块的苹果手表表带，而这一表带未来将可以为设备提供额外的电量供应。在苹果产品生态的闭环效应下，服务产品需求将反过来带动对硬件上游供应商的产品需求，产业链相关的零部件企业将明显受益，相关个股主要有：立讯精密(002475)、环旭电子(601231)、德赛电池(000049)等。【光通信技术取得重大突破 相关公司受关注】武汉邮电科学研究院4日宣布，在国内首次实现560Tb/s超大容量波分复用及空分复用的光传输系统实验，可以实现一根光纤上67.5亿对人（135亿人）同时通话，这标志着我国在“超大容量、超长距离、超高速率”光通信系统研究领域迈上了新的台阶。机构认为，光通信将成为我国最有希望实现全面超越和领先的产业领域。国内光纤光缆需求2017年仍将保持20%以上的增长，而光纤价格将继续看涨。亨通光电(600487)、光迅科技(002281)等是光通信相关领域优势企业。【DRAM内存价格创18个月新高 供不应求贯穿上半年】据台湾媒体报道，DRAM内存价格近期持续走高，DDR4 4Gb颗粒现货最新均价报3.347美元，较年初上涨18%，创出2015年7月底以来近18个月新高。目前，全球DRAM内存供不应求仍未缓解，叠加PCB材料缺货致内存模组供应趋紧。据专业机构预计，今年整体DRAM产能增长约19%，而需求增幅会超过22%，供不应求导致的涨价至少持续至上半年末，行业维持高景气。A股公司中，太极实业(600667)子公司海太半导体主要为SK海力士DRAM产品提供后工序服务，受益明显；长电科技(600584)作为国内封测龙头，携手紫光布局DRAM业务。
1486303962000[,,,,,,]【中证视点】编者按：今年“两会”召开时间已揭晓，从历史走势来看，A股在“两会”前后经常有强势表现，尤其是召开前的一个月。统计数据显示，2000年以来，上证综指在“两会”召开前一个月有15次出现上涨，上涨概率高达88.2%；深证成指上涨14次，上涨概率为82.35%。结合当下的政策环境，国企改革和基建投资有望迎来今年“两会”的政策红包。国企改革迎来“两会”行情　关注去产能行业第十二届全国人民代表大会第五次会议和政协第十二届全国委员会第五次会议，将分别于2017年3月5日和3月3日在北京开幕。而在春节前全国30多个省市的地方“两会”上，各地纷纷对2017年国企改革工作进行了部署，混改、兼并重组、整体上市等改革方案有望带动万亿级投资。1月中旬召开的年度央企负责人会议上，国资委主任肖亚庆表示，今年央企去产能将从煤炭、钢铁扩围至有色金属、船舶制造、炼化、建材和电力等产能过剩的行业。另有消息称，2017年包括汽车、新能源、石墨烯等行业的落后产能或将进入去产能行列。清退散乱落后产能将提高行业集中度，改善龙头企业盈利水平，建议关注相关行业有国资改革预期的央企上市公司，如山东地矿(000409)、盐湖股份(000792)。四川今年基建投资计划超过2000亿四川省日前确定了2017年重点项目名单，总计有700个项目纳入名单，相比去年的631个有明显增长。700个省重点项目计划总投资3.99万亿元左右，年度计划投资4600多亿元。其中，新开工项目267个，计划总投资1.4万亿元，包括成都至西宁铁路、重庆至昆明铁路等铁路项目以及乐山至西昌高速等14个高速公路项目。从700个项目的投资额度来看，基础设施项目247个，计划投资1.79万亿元，年度计划投资超过2000亿元。2017年将是基建投资大年，十三五规划进入落实关键阶段，大量投资项目将在一季度密集获批；其次，PPP模式受地方政府欢迎，财政部3年推745个示范项目，总投资规模近2万亿，覆盖多个公共基础设施领域；此外，2017年恰逢十九大召开，从过往经验看，政府换届年往往有较多的新增基建投资需求。投资标的建议关注省内工程施工上市公司如四川路桥(600039)，铁路基建可关注中铁二局(600528)。【热点聚焦】美非农数据传利好　国际金价再获提振美国劳工部2月3日公布的数据显示，美国1月非农就业人口增加22.7万人，失业率4.8%，不过平均时薪只增长3美分或0.1%，逊于预期，这削弱了美联储下个月加息的可能性。该非农数据公布之后，国际金价走强。其实，近期疲弱的美元对金价形成了较强支撑。美元指数自1月2日至今跌幅约2.5%，已跌破100点关口。最近5个交易日，COMEX黄金期货上涨了约2.6%。数据显示资金加大了对黄金的布局力度。美国商品期货交易委员会（CFTC）2月3日公布的数据显示，截至1月31日当周，COMEX黄金投机净多头头寸增加12387手至72067手。世界最大黄金ETF——SPDR持仓在2月3日也增加0.41%或3.29吨至814.51吨，连续第三日增仓。业内人士指出，在美国总统特朗普的政策方向有较大不确定性、美联储近期加息预期不强等因素刺激下，黄金走势强劲，这有望带动概念股上行，西部黄金(601069)、山东黄金(600547)、中金黄金(600489)等个股可关注。　【直击改革】高校改革深入　关注地方龙头校企日前，教育部、财政部、国家发展改革委发布《统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施办法（暂行）》。明确高校“双一流”建设每5年为一个建设周期，2016年开始新一轮建设，建设高校实行总量控制、开放竞争、动态调整。随后，地方推出相应的高校建设方案，其中，辽宁日前出台《辽宁省统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施方案》，辽宁省正式确定了22所“辽宁省一流大学重点建设高校”（含2所部属高校）和65个重点建设“一流学科”。事实上，自2014年以来，本轮高校改革持续推进，并与科技创新能力建设、国资国企改革等重大命题相结合。全国多所高校已经出台综合改革方案并进入实施期。高校改革中，高校背景上市公司值得关注。据悉，部分高校已经在校企混合所有制改革、股权激励等方面做好布局，特别是一些地方龙头校企，更是获得多方面的推动力。高校改革推进的背景下建议关注：东软集团(600718)、山大华特(000915)、浙大网新(600797)、华工科技(000988)、华中数控(300161)等。　【产业观察】新能源车产销增长迅猛 充电桩建设将加速据央视报道，2016年我国新能 源汽车产销51.7万辆和50.7万辆，同比增长51.7%和53%，连续两年产销量居世界第一；另从国家能源局获悉，2017年为配合电动汽车推广，我国将力争新增充电桩达到80万个。数据显示，2016年全国公共充电桩从年初的不到5万个增长到了年底的15万个，同比增长200%，私人专用充电桩也随私人乘用车的推广应用加快增长。我国新 能源汽车保有量已超过100万辆，而公共充电桩仅有15万个，充电设施配比与国家规划水平仍有较大差距，能源局表示2017年力争新增充电桩80万个，体现出政府发展充电设施的决心。此前国家电网也公布了充电设施规划：2017年新增2.9万个充电桩，到2020年建成1万座充电站、12万个充电桩。此外，新能源汽车补贴政策向充电环节倾斜表明政府认识到充电设施建设落后于新能源车发展的现状，此举有利于充电设施企业盈利能力的提升。以物流车、公交车为代表的电动专用车产销量有望在2017年实现突破，受益专用充电市场需求稳定、盈利确定性强等特点，专用车充电服务商有望实现快速增长。推荐在国网充电设备招标中持续中标且中标份额排名前列的中恒电气(002364)；充电模块核心技术过硬、在运营端布局初见成效的科士达(002518)以及业绩弹性大、充电设备业务出现转折点的和顺电气(300141)。　　【行业动态】苹果逆天新专利　Apple Watch表带将成随身充电宝　相关产业链受益据国外媒体报道称，美国专利商标局（US Patent and Trademark Office）日前批准了一项有关苹果手表的专利申请，该专利描述了一个内置电池模块的苹果手表表带，而这一表带未来将可以为设备提供额外的电量供应。　　国外科技媒体Macrumors表示，提高苹果手表的电池续航时间可以让用户在无需充电的前提下连续使用多天，而这将给这一产品带来巨大的市场机会。比如，更长的电池续航时间将使得苹果可以在下一代WatchOS中加入睡眠监控功能，以及像普通手表一般的屏幕长亮功能,预计有助于AppleWatch销量的提升。此外，2月1日苹果股价大涨6.1%，财报显示其App Store和Apple Music等服务业务营收同比增长18%，显示服务产品正逐渐接棒硬件产品成为业绩主力，在苹果产品生态的闭环效应下，服务产品需求将反过来带动对硬件上游供应商的产品需求，产业链相关的零部件企业将明显受益，相关个股主要有：立讯精密(002475)、环旭电子(601231)、德赛电池(000049)等。
1486287604000[,,,,,,]$信维通信(SZ300136)$ 立讯精密杀入苹果天线供应商，侧面印证了天线技术门槛不高，竞争会越来越激烈。信维的未来还是要看前端器件的研发进度，只靠天线是不行的。麦捷科技的滤波器已经量产了,信维微电子的研发进度不知如何
1486271184000[,,,,,,]自从苹果发表新版macbook笔电,产品设计上被讨论最多的当然是亮炫的OLED touch bar罗,至于投研圈所关心的零部件供应链变化,之前比较有讨论的看点包括有:1, 京东方与Sharp夏普进入macbook笔电的面板供应链,2, 负责Sharp夏普面板后段制程的GIS业成的MegaSite也跟著进入macbook供应链,3, 富士康组装macbook笔电的份额提高,    由原本的15~20%提高到20~25%,4, 苹果新macbook笔电采用金属粉末射出( MIM )技术的轴承,    以取代原本的中空轴承,    原本macbook轴承供应商以台厂新日兴及兆利为主,    而美系厂商Amphenol安费诺的金属粉末射出技术已到位,    并且又是微软Surface book的轴承独家供应商,    这次也进入苹果新版macbook笔电供应链,5, 在macbook电池模块部分,    根据拆解图,    13寸的macbook pro有5块电池,    15寸的macbook pro有6块电池,    以往苹果电池模块供应链的版图划分,    陆厂的德赛和欣旺达是苹果iPhone手机电池模块主要供应商,    后来台厂新普杀进来iPhone电池模块供应链,    而macbook笔电的电池模块订单是由两家台厂新普与顺达科供货,    iPhone和macbook 两个产品线的供应商互踩地盘的趋势已经打开了,    陆厂德赛对笔电电池领域的动作加大加速,    德赛和欣旺达争取切入苹果macbook电池模块订单已经可以预见,好啦,除了以上之前比较多讨论的,随著新macbook出货量的增加,供应链调研圈也陆续发掘了新的供应链变化看点,在过年期间,就有发出立讯切入苹果新macbook笔电天线供应链的信息,开红盘第一天立讯也立马反应,就如同小妹之前发帖所说的,几家陆系手机零部件厂商,不管是为了自身营运规模的增长也好,又或是为了提供客户一站式购足(one stop shopping)以增加协同竞争力也好,在手机零部件产品线上都不断的扩充, 将战线拉大,其中又以一位蔡老板和两位王老板最为积极, 蔡老板就是欧菲光,两位王老板分别是比亚迪集团( 比亚迪+合力泰 )以及立讯,蔡老板当然是当中最成功的,几个新产品线都做到行业数一数二,比亚迪王老板所扩充的手机零部件产品线也有一定的营运实力及出货实绩,立讯王老板虽然也是积极延伸触角,但是除了大本营的连接器,连接线, I/O端口,其他的FPC软板, 电声元件, 马达, 天线, 甚至是机壳,出货实绩都还是在行业中叫不上号,电声元件收购案的不顺利也一度让机构对立讯的跨界策略成效产生问号,终于,新产品线中的天线有了好消息,立讯此次打入苹果新macbook笔电的天线供应链,虽然,苹果macbook笔电的年出货量有限,一年大约是1500万台,但是咧,立讯对macbook天线出货的成绩,是苹果未来评估立讯能否承接iPhone手机天线订单的关键指标,大白话来说吧,这次的macbook天线订单就是苹果天线供应链比赛场的入场券,有机会入场才有机会与其他原本的苹果天线供货厂商做竞争,这些原本的天线供货厂商包括Murata村田, Amphenol安费诺及信维通信,立讯的策略很明确,依托原本的连接器/线为基础,不断的提高每支苹果iPhone手机所能贡献的出货产值,从最刚开始的每支iPhone手机立讯可出货10几元RMB的产值,逐步提升到每支iPhone手机可出货100多元RMB的产值,未来进一步再往几百元RMB的产值为目标,作法包括产品价值的提升以及新的零部件产品被苹果采用,Type-C就是产品价值的提升,无线充电和天线就是新的零部件产品,所以罗,立讯王老板发展天线产品线绝对不会只为了供货macbook笔电,真正的目标很明显就是iPhone手机的天线订单,以立讯的算盘来看,未来对iPhone手机出货产值的提升,下一步的观察点,就要看集团中声学产品子公司的电声元件和耳机能否再下一城了,==============================================本帖为信息帖,下面发帖连结股票为本帖内容信息所提到的相关个股,不构成投资买卖建议,投资一定有风险, 股票买卖有赚有赔,读者请自行参考判断,在股票的长时间趋势中,肯定有无数个高点和低点,如果您都是买在相对低点或卖在相对高点,小妹会说你功夫好~如果您都是追在相对高点或杀在相对低点,小妹会说您心肠好~  
1486089998000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$董事长增持了？
1485443301000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。
1485412251000[,,,,,,]   【经济复苏预期下的2017年不悲观】　　2016年因年初股市熔断搞得大家都谨小慎微，不敢放手去做。但是2016年的行情对于真正的价值投资者而言是一个再正常不过的市场，多数的价值投资者在这个市场中很舒服。过去炒作高估值中小创的基金经理很难受，而低波动让那些依靠趋势赚钱的基金经理也很难受。我想说的是，2016年是一个很正常的年份，是一个真正的价值投资者乐于见到的年份。而对于2017年，大家不悲观也不乐观，多数的看法是延续2017年的震荡走势。这种看法没有什么不好，但是我觉得还是有些谨小慎微，我们需要更大胆一些。　　2017年对于股市来说，最大的变量在于经济复苏。这个经济复苏来自于两个方面，一是国内经济数据的好转，二是特朗普上台后积极扩大基建。虽然我们很难判断经济复苏的强度，但是可以肯定的是，这是一个经济复苏的初期。在影响股市的几个较大的变量中，经济增长算是一个最为重要且持续性最强的变量。很多人担心通胀，但是我觉得这种担心有些多余。在经济复苏的初期，可能会有温和和适度的通胀，但是如果企业盈利改善的面更大的话，这种通胀不会对股市构成威胁，我相信2017年的通胀更多是这种通胀。如果经济复苏已经完成，进入繁荣期，一派欣欣向荣，这时的通胀才需要认真警惕。另一种局面是，经济进入滞胀局面，这种情况下股市也不会有什么好表现。但是我们要好好想一想什么因素会引起滞胀，而不是因为经济一有好转就担心通胀。　　说说股市估值。整体而言，我认为目前的估值合理。大蓝筹自不必说，对于中小创而言，不排除仍有一部分中小创估值偏贵，但是也有很大一部分中小创已进入合理区间。2014年底，创业板差不多在1400点，2016年底，创业板回到1800点，2年时间涨400点并不是过分的涨幅。市场对中小创的态度已经从过去几年的钟爱转到了舍弃，甚至不惜一切代价抛弃，这种状态是中小创最黑暗的时代。很难说这种黑暗状态已经结束，市场对一个事物往往会矫枉过正；从2011~2012年的经验来看，中小盘市盈率达到30倍水平基本见底（参见申万风格指数 ，目前中盘和小盘市盈率分别为37倍和47倍）　　2017年仍然是价值风格当道的年景。一方面，市场对于中小创的抛弃和厌恶仍将持续，另一方面，经济复苏的预期则推升周期行业和传统行业股票的估值。如果经济复苏得到确认，中小创可能也就见底了，随之而来是中小创报复性反弹。因此，配置上仍然要重视估值和业绩，价值策略和GARP（Growth At a Reasonalble Price，以合理的价格买入成长股）策略仍是最好的策略。行业上，白酒（茅台、五粮液）、家电（老板、美的）、银行（招行）、汽车（宇通）、奶粉（伊利）等符合价值策略，而TMT行业中未来两年复合增速能达到30%，而市盈率在30倍左右或以下的个股（海康威视、康得新、网宿科技、立讯精密、长盈精密、歌尔声学、光线传媒）以及医药股则符合GARP策略。两个策略的配置上可以适当以前者为重，而对后者的配置需要根据市场情绪和风格偏好适当调整。　　目前个人持有腾讯控股（35%）、复星医药（18%）、老板电器（15%）、五粮液（14%）、康得新（7%）、歌尔声学（7%）。　　今天是2017年1月最后一个交易日了，明天是中国传统的春节了，让我们一起见证更好的2017年！
1485183168000[,,,,,,]这件事情意义重大，是给我们的一个警示，那就是消费电子创新的时代已经过去了。为什么这么说呢？只需要想想，如果没有苹果手机，这个世界上会出现300亿的欧菲光、400亿的立讯精密、800亿的AAC吗？但是苹果手机是硬件创新吗？不是的，它只是一种方案创新，只是在硬件能力成熟的前提下诞生的。第一代苹果手机出现前十年，PALM的触摸屏掌上电脑就已经卖的不错，诺基亚的手机也已经可以上网了。硬件能力的成熟，厚积薄发，才诞生了苹果手机这种划时代颠覆世界的产品。三星的事件说明了什么呢？说明手机应用创新已经摸到了硬件能力的边界，再向前走，技术就不够成熟，创新的风险远远大于创新的回报了。你管它叫商业周期也好，技术本身的波动性进步也好，都是同一个东西。对A股有什么指导意义？就是消费电子产业链基本成熟，市场空间就这么大了，再扩容的增速不会太高，行业竞争将趋于零和博弈，这个时候你需要看硬件公司的竞争壁垒，成本优势和管理能力了。也不要动辄再给他塞什么新概念，动辄给四五十倍市盈率了，受伤的会是你自己。这个行业将会越来越现实，越来越回归制造业的本质。大潮已经退去，舞会的灯光终将熄灭，你在哪里呢？
1485157162000[,,,,,,]从目前“模组化” 演进的趋势来看，受惠程度大的包括：超声电子、信维通信、立讯精密、东山精密…等，然而电声器件几乎成为被整合的零件，我们认为港股也好、A股也好，相关企业如果没有加速转型，未来经营只会雪上加霜
1485147676000[,,,,,,]年前算上今天只剩下最后四个交易日了，不知道有多少战友已经放假了？公司发年终奖没？  或许这几个交易日才是最重要的几个交易日！因为一年一度的红包还是要派发的！至少管理层的态度还是发生了微妙的变化！   此前，市场资金面不利于行情开展的一个重要因素就是央行补水有限，以及shibor利率的全线上涨。谁知央行在20日就直接祭出“大招”——20日，因近期流动性缺口过大，工农中建交五大行近日已获央行定向降准1个百分点，各家分批分次，期限为28天，并非择机恢复正常。央行也确认通过“临时流动性便利”为几家大型商业银行提供临时流动性支持。  根据机构测算，此次定向降准大约释放6000亿资金。这是历史上货币当局第一次使用定向与定时降准，以往的降准都没有限制期限，而这次是临时性的，在春节后会恢复正常。主要为了应对春节前提现、缴税、补缴存准等的影响。  另外，对于市场所关心，争议较多的IPO发行证监会给出了回应！  20日，证监会新闻发言人张晓军表示，将严格限制上市公司频繁融资；重点遏制忽悠式、跟风式和盲目跨界重组。另外，修订完善发行审核的履职回避制度，其中，IPO审核范围更加严格。对于扩容，证监会谈了两个层面，一是再融资，一是对IPO严审。前者，在此前例会中谈及过，本次是重申，但后者（IPO）是首次回应市场舆论，同时，本周也有不少有关刘士余召集会议谈IPO的传闻，因此，变因就是IPO的表态。 IPO的表态是什么呢？规范IPO流程，审核更严。审核更严，显然对市场是一种安抚，对行情有正面作用。不过究竟有多严，我们希望能够看到积极的变化！  回到大盘本身上看，沪指还是走得比较强的，再拿下半年线之后，今日有想再度重回上涨趋势线的动作！同时成交量有明显的提升！  市场有三个板块表现比较好！其实就是我们一再重申的航天军工板块！  中央政治局22日召开会议，决定设立中央军民融合发展委员会，由国家主席习近平任主任，随着机制和政策法规体系的健全完善，军民融合正从初步融合上升至深度融合，在军工成为2017年中央经济工作会议确定的七大重点改革行业之一背景下，军民融合作为军工改革重要方向，有望加快推进，相关概念股菲利华，天海防务，金信诺都表现出色！  另外北方导航，四创电子都刷出近期新高！  再就是次新板块！  在次新股集体遭遇“杀估值”之后，经过这番洗礼，也会为市场淘出真金。那些业绩佳的股票在后期基于自身基本面的好转也会凸显出其稀缺性的另一面。近期次新吉比特，晨曦航空，平治信息，华正新材，弘亚数控，浙江仙通表现都可圈可点！ 非理性的集体抛售必然使得有部分被错杀的优质次新股出现新的机会！  最后一个板块是有色板块！ 共和党执政更利好金属！95年中、美用铜87和250万吨，20年后为1100和180万吨。共和党倾向积极财政政策（投资高速公路、机场、桥梁、隧道和铁轨），同时海外军事活动加大，最明显例子就是00年后小布什执政的“商品黄金10年”。此外，中国周边人口密度大且年轻的经济体有望成为另一股新增需求力量。坚定看好2017年以铜、钴为首的金属价格走势。  今日云南铜业率先冲击涨停！不过整个板块热度还是不够，需要进一步跟踪！  操作上，不宜激进，对于已经涨高的品种不要追高！对于一带一路，军工等品种回调依然是机会！   最后，绝大多数的公募基金已经发布了四季报。统计显示，去年公募基金整体亏损1756.46亿元，不过仍有41家基金公司为客户取得正利润。在持仓方面，基金大举增持贵州茅台为首的绩优蓝筹股，大量卖出创业板股票。   在大盘调整之时，贵州茅台为什么牛蹄飞奔不回头？答案就是基金大抱团。去年四季度，股市出现震荡调整之时，公募基金纷纷把低估值的蓝筹股当作了避风港。  重仓贵州茅台的基金数量在去年三季末为115只，到了去年底进一步猛增至184只之多。除了贵州茅台这老大哥，美的集团、伊利股份、格力电器3只消费龙头股也分别位列公募基金第二大到第四大重仓股，显示出公募基金对低估值绩优蓝筹股的集体偏爱。此外，信维通信、索菲亚、五粮液、兴业银行、立讯精密和上汽集团也都进入基金十大重仓股之列。被基金抢购最明显的是上汽集团，在去年三季末，重仓上汽集团的基金数量还只有47只，到了去年底则猛增至148只，单季度净增加101只。另外，基金重仓股中也出现了一些新面孔，重仓神州长城的基金数多达48只，而三季末还没有基金重仓该股。杰瑞股份和许继电气等也进入基金重仓视野。经过去年四季度的调仓换股，截至去年底，主动偏股基金前50大重仓股中，大蓝筹消费股占据了多数，此外，持有较多的还有不少医药股、金融股和信息技术股。  对于基金重仓股， 涨高的谨防基金高位减仓导致股价回落，不过对于一些质地好，筹码被基金大量掌控，还没怎么涨的，中线一般都还是有较好机会的！
1485051429000[,,,,,,]“从目前“模组化” 演进的趋势来看，受惠程度大的包括：超声电子、信维通信、立讯精密、东山精密…等，然而电声器件几乎成为被整合的零件，我们认为港股也好、A股也好，相关企业如果没有加速转型，未来经营只会雪上加霜
1484995233000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 截至2017年1月13日，公司股东总户数为17806
1484836162000[,,,,,,]2016操作记录及学习2015年底时，本金40万，亏损10万，是从牛市最高挣了50万一路掉下来的。还是没有经验，在整个下跌过程中始终没跑。以后对中国股市的牛熊有了更深刻的认识了。2016年本来的目标是回本，也就是挣10万回来。但上半年追涨杀跌，特别慌，反而最高亏了21万。年中痛定思痛，根据大v荐票和自己的独立分析，抓住了方正电机和宝莱特的一波大涨，又回来11万，还是回到亏损10万。当时信心满满，觉得再来一次，我就可以回本了。但这个时候还是选股犹豫，有纠结。一半仓位本来想买千山药机的，结果犹豫半天还是觉得立讯精密更安全。结果就是千山涨了一波30%，我的立讯却被套10%。另一半仓位在39块入了赢时胜，结果等到它涨到48时贪心了，没有遵守高位放大量一定要跑的规则，现在被套15%。呵呵。本来一半仓位挣30% 一半仓位挣20% 就差不多可以实现回本的目标，结果还是被自己搞砸了。今年还有很大的失误是上半年买了当升科技，结果却被波动甩下车，没吃到肉；下半年看好三聚环保，但却犹豫觉得涨了一段之后不敢买入，直接错过主升。一年下来，折折腾腾，不仅没实现回本的目标，结果还多亏了5万，现在合计亏损15万。辛辛苦苦还不如啥也不动结果好。最搞笑的是，我自己建了个模拟盘，全仓海康威视，全年收益30%，如果我实仓全仓海康威视，我今年也可以实现目标。！！！总结的learning是：1. 股票很复杂，不是自己看起来那么简单。常年沉迷其中很容易迷失自己。要参与安全性高的机会，有不清晰的时候要及时离场。例如创业板周线平台不明是上是下，这时候要离场。还有有的股票跌破20日线三天不回来，要及时减仓。2. 如果有强大的逻辑支撑一个票，还不如满仓持着不动，结果可能会有很好的结果。类似还有今年茅台的表现3. 如果硬要自己在市场里操作，那么一定要遵守规则：以周线为主要参考分析，以日线定买入卖出；在股价足够低的时候买入，增强安全垫，不会被波动亏损搞得心情焦躁；要有持续持有的勇气，不被甩下车；在上涨之后出现明确信号后要及时卖出，保存胜利果实，积小胜为大胜，市场瞬息万变，千万不要一定熬到自己的目标收益。2017，继续努力，争取实现还没有实现的目标。
1484824894000[,,,,,,]设 :12年是大部分股票低估的时候 .条件1：cagr5年 大于5 cagr3年大于5  条件2：三季度 净利润 主营增长大于0 条件3： 12-16年报净利润:及主营收入的增长幅度 赶得上12年至今的股价涨幅结果： 125家公司（PETTM排名）代码名称'601166&# 39;兴业银行'601818&# 39;光大银行'000625&# 39;长安汽车'000001&# 39;平安银行'600016&# 39;民生银行'600048&# 39;保利地产'600657&# 39;信达地产'601318&# 39;中国平安'000540&# 39;中天城投'000069&# 39;华侨城Ａ'601633&# 39;长城汽车'000150&# 39;宜华健康'000732&# 39;泰禾集团'600039&# 39;四川路桥'600340&# 39;华夏幸福'600743&# 39;华远地产'600606&# 39;绿地控股'002309&# 39;中利科技'600398&# 39;海澜之家'000667&# 39;美好置业'002081&# 39;金 螳 螂'600697&# 39;欧亚集团'600816&# 39;安信信托'600466&# 39;蓝光发展'600891&# 39;秋林集团'600297&# 39;广汇汽车'000999&# 39;华润三九'000046&# 39;泛海控股'600162&# 39;香江控股'300090&# 39;盛运环保'600790&# 39;轻纺城  '000423&# 39;东阿阿胶'002470&# 39;金正大'000546&# 39;金圆股份'600704&# 39;物产中大'600708&# 39;光明地产'601139&# 39;深圳燃气'600093&# 39;禾嘉股份'002294&# 39;信立泰'002415&# 39;海康威视'002285&# 39;世联行'600517&# 39;置信电气'600422&# 39;昆药集团'000400&# 39;许继电气'002437&# 39;誉衡药业'002236&# 39;大华股份'002466&# 39;天齐锂业'002311&# 39;海大集团'600098&# 39;广州发展'000415&# 39;渤海金控'300043&# 39;星辉娱乐'002317&# 39;众生药业'600197&# 39;伊力特  '600056&# 39;中国医药'002004&# 39;华邦健康'000538&# 39;云南白药'300026&# 39;红日药业'002324&# 39;普利特'002504&# 39;弘高创意'300182&# 39;捷成股份'000826&# 39;启迪桑德'002447&# 39;壹桥股份'600557&# 39;康缘药业'600332&# 39;白云山  '300039&# 39;上海凯宝'300027&# 39;华谊兄弟'300196&# 39;长海股份'002241&# 39;歌尔股份'600079&# 39;人福医药'600850&# 39;华东电脑'002573&# 39;清新环境'300315&# 39;掌趣科技'300204&# 39;舒泰神'300070&# 39;碧水源'300133&# 39;华策影视'300295&# 39;三六五网'002221&# 39;东华能源'002450&# 39;康得新'000413&# 39;东旭光电'002433&# 39;太安堂'300355&# 39;蒙草生态'002635&# 39;安洁科技'300336&# 39;新文化'002555&# 39;三七互娱'002475&# 39;立讯精密'002496&# 39;辉丰股份'000977&# 39;浪潮信息'002323&# 39;雅百特'002174&# 39;游族网络'002465&# 39;海格通信'600979&# 39;广安爱众'000796&# 39;凯撒旅游'300197&# 39;铁汉生态'000156&# 39;华数传媒'002661&# 39;克明面业'002374&# 39;丽鹏股份'600085&# 39;同仁堂  '300262&# 39;巴安水务'300339&# 39;润和软件'600687&# 39;刚泰控股'300054&# 39;鼎龙股份'300326&# 39;凯利泰'600436&# 39;片仔癀  '002036&# 39;联创电子'002421&# 39;达实智能'002456&# 39;欧菲光'002049&# 39;紫光国芯'600167&# 39;联美控股'002013&# 39;中航机电'600429&# 39;三元股份'002551&# 39;尚荣医疗'002542&# 39;中化岩土'002239&# 39;奥特佳'600711&# 39;盛屯矿业'300159&# 39;新研股份'300187&# 39;永清环保'002390&# 39;信邦制药'002219&# 39;恒康医疗'600038&# 39;中直股份'600562&# 39;国睿科技'002230&# 39;科大讯飞'600313&# 39;农发种业'300021&# 39;大禹节水'000682&# 39;东方电子'600136&# 39;当代明诚
1484795411000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 刚看到有一笔500万的买进，连个响也没听到。
1484786634000[,,,,,,]下载完整报告：整体正处于启动期向高增长期转型关键期，后一阶段重在提升用户体验。AR从眼镜向手机蔓延，伴随支付宝红包等应用的出现，预计摄像头及投影技术的创新将在手机中应用。汽车HUD是专业领域的可行应用，结合手势识别等操作的硬件预计将在未来完全替代控制盘。   未来十年汽车工业电动化提升是确定性事件，在电动化基础上凭借先进ADAS逐步引入无人驾驶技术，同时，车内配备更多智能电子设备，人机交互、车联网共建未来的乘车场景。除了传统的整车厂，上游供应商大举布局，提供计算基础的芯片商业纷纷拿出了各自的解决方案。英伟达发布由AI超级计算机、基于人工智能的算法、基于云服务的3D地图三个层面组成的自动驾驶平台，竞争对手英特尔则发布了支持5G的自动驾驶解决方案平台。电动化的另一面是新能源电动车将成为主流，锂电相关产业链将持续收益。自从IPhone 5s引入指纹识别以来，指纹识别迅速增长。当下手机引进虹膜识别、人脸识别、眼球追踪乃至分子识别等更强大的功能。今年汽车厂商开始搭载生物识别，从指纹识别到人脸识别均有搭载，诸如博世、大陆、克莱斯勒、乐视、英伟达等都推出了车载生物识别系统。未来的汽车安全设计将结合生物识别技术。我们认为汽车搭载生物识别的边际效用更大，生物识别在汽车上的渗透率增速会更快。同样，生物识别在智能家居、家庭机器人领域也开始出现。不仅仅是配备全景杜比声的电视荟萃，CES涌现了大量出色与卓越的高保真音频产品，并具备更多功能，诸如无线传输、降噪、健康监测、控制家电等。语音服务平台的价值在于生态圈，集成第三方OEM语音助手，成为从市内的家居、户外的汽车、随身的手机等三个领域的语音服务集合中心。亚马逊Alexa已经被超过7000家厂商和产品所使用，谷歌、微软、三星、百度等巨头也有所行动，苹果、Facebook大量布局，巨头间的声学之战已经拉响。
1484575860000[,,,,,,]今天市场大跌，虽然国家队救市，但在我这边看来深成、中小板、创业板还有进一步下跌空间。去年持续看好的股票比如歌尔声学，立讯精密，网宿科技，浪潮信息，这一两个季度表现算得上糟糕。反而三安光电，安信信托，青岛啤酒，中国石化，温氏股份以及最新找到的海油工程和申能股份这样既传统又无趣的股票跑赢了大盘。  希望大家可以抽空把日本蜡烛图技术这本书看完，画的时间不会多，但是对提高交易水平和赚钱概率是有大用处的。我这边只能推荐长期看好的股票，但是这么多股票短期走势变化我也不能针对个股给出操作建议，心大的人放着，但是心大的人毕竟是少数，多数人还是有必要学习一些基础，学会在一些显而易见的风险点上止损来保护自己。   跌出来的都是机会，还是那些股，这波下跌后出现反转信号的时候就是买入良机。  今天洋河股份有苗头，但还不是很确定，确定的时候我也会更确定地告诉大家。   重要的是远离垃圾股，三年内市盈率不太可能进入三十倍以内的、近期遭管理层或控股股东减持的、光融资不分红的、管理层有诚信黑点的、公司迎合热点宣传自身概念的、最近三年股价涨幅大幅高于业绩增幅的、热衷外延扩张商誉占资产比重较大的……等等这些，自己在选股和别人告诉你什么股票的时候，都注意看一下，有其中一项就要非常谨慎，有两三项就直接pass。错杀的股票反弹是确定性的，垃圾股就没谱了。在光环新网上我就吃了大亏，我也是吃一堑长一智在不断学习进步，跌出来的都是机会，一定要怀着积极的心态控制好仓位和情绪。炒股就是打仗，总要折兵损将，输的少点赢得多点，损失少点战利品多点就能长期获得大局的胜利。
1484320841000[,,,,,,]   我刚刚调整了雪球组合   的仓位。增加长盈精密、彩虹股份、鸿利智汇，剔除立讯精密、艾华集团、中京电子。上次10-15日调仓，20位的市盈率是43.49，目前第20位的市盈率为36.87，下降了近20%。从最近3个月的表现来看，下降了6%，跑输沪深300超过6%，表现很差啊
1484279675000[,,,,,,]进入2017年，A股市场呈现震荡整理的态势，个股表现分歧较大，两市量能也出现萎缩。在此背景下，嗅觉敏锐的深股通资金持续看好A股市场，截至昨日，深股通已连续8个交易日实现资金流入，合计流入金额达58.88亿元；在此期间“深港通”南下的资金量约为25.17亿港元，北上资金是南下资金的2.62倍。　　对此，分析人士指出，尽管短期市场存在较大分歧，但在下跌空间相对有限这一观点上却基本达成共识，“深港通”资金北上高过南下的状况，深市上市公司中有较多中小型成长股，成为深股通资金近期北上抄底的最大动力，“北热南冷”的趋势还将持续。　　据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，截至昨日，在1月份以来的8个交易日中，共有26只深股通标的股登上当日前十大成交活跃股榜单，其中，东阿阿胶（000423）、五粮液（000858）、 、 、 、潍柴动力（000338）等6只个股在近8个交易日上榜次数均在5次以上，分别为7次、7次、7次、6次、5次和5次。另外，云南白药（000538）、威孚高科（000581）、三聚环保（300072）、西山煤电（000983）、中航光电（002179）、老板电器（002508）、杰赛科技（002544）、网宿科技（300017）等个股上榜次数也均在3次以上。　　从累计净买入额来看，在上述26只个股中，有24只个股在此期间实现深股通资金净流入，其中，海康威视、五粮液、格力电器、云南白药、威孚高科、东阿阿胶、潍柴动力等7只个股期间深股通资金累计净买入额居前，累计净买入额均超过亿元，合计金额达32.24亿元，这些个股均是深市蓝筹股。　　二级市场上，上述26只个股中，月内股价实现上涨的个股有14只，其中，京东方A期间累计涨幅居首，达到15.38%，而中兵红箭（000519）(6.98%)、中航光电(6.81%)、天齐锂业（002466）(6.47%)、潍柴动力(3.31%)、五粮液(3.25%)、老板电器(2.88%)、西山煤电(2.25%)和海康威视(2.06%)等个股期间累计涨幅也均在2%以上。　　从业绩角度来看，截至昨日，已有12家公司披露了年报业绩预告，11家公司业绩预喜，蓝色光标（300058）、天齐锂业、三聚环保、欧菲光（002456）、老板电器、中航光电等6家公司预计2016年净利润同比增长均超50%，分别为1156.00%、581.42%、99.86%、80.00%、50.00%、50.00%。　　从行业特征上看，这26只个股在电子、医药生物、汽车、家用电器等四大行业内相对集中，除电子行业占据5个席位之外，其余的3个行业各占3个席位。其中，电子行业的个股分别为欧菲光、大族激光（002008）、中航光电、立讯精密（002475）、京东方A，这5只个股有4只个股年报业绩预喜。　　对此，分析人士指出，在震荡的市场中，机构普遍看好电子板块的后市表现。其中，广发证券（000776）表示，消费电子龙头配置价值凸显，面板与LED龙头迎来稳定盈利周期，相关标的有望持续获得市场资金的关注。东兴证券（601198）则认为电子企业进入无人驾驶供应链有两条渠道：一是通过无人驾驶系统供应商；二是通过整车厂商。短期之内的机会在于通信和娱乐设备、ADAS、电力电子器件等方面。推荐航天科技（000901）、东风科技（600081）、欧菲光、均胜电子（600699）、得润电子（002055）等。==================================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1484151131000[,,,,,,]111夜复盘笔记一、总体策略捕捞季节60分由金叉趋势，股指回踩价托顶点。今天的调整在我看来是正常调整，但市场现在哀鸿遍野，我之所以认为沪市目前还算健康，一来上升趋势没有破位，二来仍在捕捞季节上方，今日调整主要也是尾盘杀，国企改的主线应该还没问题。担忧在于孱弱的创业板是否会再次破位下杀（创业板覆巢之下能否有国企改主题的完卵？），以及主力的沪市主板流动资金再次翻绿。整体上还是以谨慎为主，明天主板大概率有反抽，反抽中一旦增量不足，还是应该及时减仓。二、热点板块及个股分析1、智能机械概念000839秦川机床：9：48智能机械概念。佛山无影脚和成都游资介入。002253川大智胜：9：49智能机械概念。佛山两路知名游资主封。智能规划出利好，龙头方面来看0839和002253都被佛山包场了，眼下这个市场人气，明天是否有资金愿意接力呢？三、公告板600421亿帆控股：10：14举牌概念。公司公告获恒顺投资及其一致行动人举牌持股达25%。这个还没妖的，2个板就特停了。监管太严。四、其他涨停个股和概念炒作600207安彩高科：9：31改革概念。补涨的炒作河南国资改革。武定路与成都南一环介入。300184力源信息：9：39复牌板。五天二板，算是很活跃了。佛山季华六路主封，武定路助攻。佛山今天看起来很活跃，四处出击。002811亚泰国际：11：04有开板。反抽板。比较纯粹的超跌反抽板，后面还有300510助攻。回报显示保定路主封，天山路，清扬路助攻，卖出很菜。与300510并列今晚回报最好的标的。300510金冠电气：13：38有开板。反抽板。溧阳路主封，厦禾路与漕溪北助攻，卖出很菜。603886元祖股份：14：23次新股概念，二连板，果然有来伊份的影子。不过目前市场人气今非昔比，其余的个股带动效应太弱，两个板应该是尽头了。000825太钢不锈：14：34有开板。钢铁板块。一个圆珠笔头能炒三天两板，如果不是沾光改革的话，我感觉这个幅度超预期了。002829 星网宇达：未封板。次新板块。机构大量抢入，惯性技术系统化技术应用商，公司具备了较强的研发实力与产品开发能力。公司所在行业特别且发展前景巨大，已形成了行业领先并可持续发展的核心竞争力。从行业空间和公司各项财务指标来看，可以说公司正处于潜龙勿用积聚能量阶段，作为惯性技术应用的知名企业，也许哪一天一言不合就惯性上涨。虽然次新杀估值，但可以对这个标的保持积极关注。（二、三、四参考爱神复盘的基础上添加部分自身观点）五、港资流向1、沪股通：一改持续近一个月的卖出状态，转为8个亿的净流入。大买中国平安、宝钢股份、上海机场、上汽集团、海螺水泥、中化国际、青岛海尔、中国建筑等较低位的蓝筹。唯一卖出的是隧道股份，属于图形高位的回调，不过回调形式健康。2、深股通：资金加大了对海康威视的流入幅度，从几千万的规模加大到3个亿；五粮液、潍柴动力、东阿阿胶等防御型蓝筹继续受欢迎。威孚高科（无锡国企改+汽车尾气处理，主题好，就是上方套牢筹码比较大加上盘子较大）列第三。连续4天上榜，值得关注。明天回踩MA10的话值得关注。网宿科技作为有业绩支撑的创蓝筹，调整到位，值得关注。但就怕创业板的系统性风险。中航光电少见地上榜，遭买入，有军工改革预期，且低位，可以逢低关注。立讯精密和大族激光都作为新兴产业上榜。六、今晚题材1、 自去年七月以来全球乳品价格已飙升45%，荷兰合作银行预计，国际乳价还将继续上扬。而与此同时，澳大利亚牛奶产量正逼近二十年来最低水平。利好乳业板块，如燕塘乳业，公司为广东省乳企龙头，叠加高送转预案，目前处于横盘阶段，调整较为充分，筹码也开始趋于集中，后期等上方剩下的套牢盘抹掉后可关注。2、新一轮涨价来袭，风神等多家轮胎企业宣布涨价，1月10日起，双钱等品牌轻卡、载重、无内胎系列全钢丝轮胎产品上调2%，1月26日起再上调3%。1月18日起，通用全钢子午线产品价格统一上调5%。2月1日起，锦湖PCR/LTR轮胎价格上涨3-5%，风神全钢子午线轮胎价格上调2%，利好轮胎企业。风神股份短线上或有反弹，下方有MA30支撑，筹码还没开始松动，且为国企改革的票，但位置有点偏高，只适合做超短。七、今晚公告1.长航凤凰控股股东拟19亿元转让全部持股点评：10.46元/股溢价转让，利好，明天复牌，且停牌期间，大盘处于上涨中，加上其股性好，明天或有放量上涨的攻势，不过大盘情绪不支持连续涨停。但怕高开低走。2.宏达矿业拟变更实际控制人点评：25元/股溢价转让，利好，相对来看实际流通盘较小。个股处于调整当中，量能萎缩，今天收长下影线，明天大概率高开，且上方很多套牢盘，不建议现在进。3.雄帝科技控股股东提议年报10转15，乐心医疗控股股东提议年报10转22，赛摩电气实际控制人提议年报每10股转增20股，赛摩电气实际控制人提议年报每10股转增20股点评：今晚高送转有点多，整个板块超跌，物极必反，只是目前不知物极了没，预计如果有表现，龙头是赛摩电气，明天盯紧。4. 东江环保控股股东最近两个月增持股份达1%点评：目前个股处于W上升后的回踩年线，但短线在等MA5跟上，且上方套牢盘太多，追高需谨慎。股指也还不够便宜八、外市1、美元再度强势，真是打不死的小强。川普还没讲话，市场已经极力逢迎。不过macd确实是持续背离，预计明后会继续有反向凹型口。目前关注MA20所在的102.74的压制，如果今晚被突破，那么短线看空美元失败。做人当做耶伦和川普啊，还没讲话，市场已经杀声一片。2、美元兑人民币在岸6.92，离岸6.91（我认为后期最少应该构筑一个双底）3、能源期货普涨，橡胶领涨，原油反弹。4、金属期货基本金属上涨，铜领涨；贵金属受美元再次强势拖累下跌。5、农产品涨跌互现，棕榈油领涨，小麦领跌
1484095606000[,,,,,,]2017-01-11 产品中心 天风研究内容摘要※ 从2017年CES，我们可以看到以下趋势虚拟显示仍然是消费电子领域手机之后的重要发展方向，头部显示、移动端设备和车载HUD三大领域成为发展的主要方向，随着VR硬件的成熟，更多的创新在控制器端和内容端，17年游戏大厂的大作可能成为行业催化。整体正处于启动期向高增长期转型关键期，后一阶段重在提升用户体验。AR从眼镜向手机蔓延，伴随支付宝红包等应用的出现，预计摄像头及投影技术的创新将在手机中应用。汽车HUD是专业领域的可行应用，结合手势识别等操作的硬件预计将在未来完全替代控制盘。汽车工业电动化与智能化趋势确立，车厂推动自动驾驶，行业上游配合，电动化持续看好锂电行业。未来十年汽车工业电动化提升是确定性事件，在电动化基础上凭借先进ADAS逐步引入无人驾驶技术，同时，车内配备更多智能电子设备，人机交互、车联网共建未来的乘车场景。除了传统的整车厂，上游供应商大举布局，提供计算基础的芯片商业纷纷拿出了各自的解决方案。英伟达发布由AI超级计算机、基于人工智能的算法、基于云服务的3D地图三个层面组成的自动驾驶平台，竞争对手英特尔则发布了支持5G的自动驾驶解决方案平台。电动化的另一面是新能源电动车将成为主流，锂电相关产业链将持续收益。生物识别在今年CES大放光彩，从手机到汽车、智能家居逐渐扩散。自从IPhone 5s引入指纹识别以来，指纹识别迅速增长。当下手机引进虹膜识别、人脸识别、眼球追踪乃至分子识别等更强大的功能。今年汽车厂商开始搭载生物识别，从指纹识别到人脸识别均有搭载，诸如博世、大陆、克莱斯勒、乐视、英伟达等都推出了车载生物识别系统。未来的汽车安全设计将结合生物识别技术。我们认为汽车搭载生物识别的边际效用更大，生物识别在汽车上的渗透率增速会更快。同样，生物识别在智能家居、家庭机器人领域也开始出现。声学巨头的战争开始打响，智能语音助手进入各大消费终端，背后的真相是人工智能的出入口。不仅仅是配备全景杜比声的电视荟萃，CES涌现了大量出色与卓越的高保真音频产品，并具备更多功能，诸如无线传输、降噪、健康监测、控制家电等。语音服务平台的价值在于生态圈，集成第三方OEM语音助手，成为从市内的家居、户外的汽车、随身的手机等三个领域的语音服务集合中心。亚马逊Alexa已经被超过7000家厂商和产品所使用，谷歌、微软、三星、百度等巨头也有所行动，苹果、Facebook大量布局，巨头间的声学之战已经拉响。※ 投资建议 重点推荐AR/VR（歌尔股份、水晶光电、联创电子、中茵股份）、汽车电子（全志科技、欣旺达）、生物识别（水晶光电、欧菲光、联创电子）、声学（歌尔股份、立讯精密、信维通信，关注国光电器）、消费电子创新（欣旺达、蓝思科技，关注长盈精密）、3C设备创新（大族激光、正业科技）    
1484037516000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 有谁知道TYPE-C16年的销量大概是多少？
1483892785000[,,,,,,]这一周上证涨了1.64%，创业板0.2%，但是因为先涨后跌，创业板整个形态给人感觉更差了。1月3日蓝筹股普涨，几大板块都在1%以上，而电子产业链却出现杀跌，信维通信、欧菲光、长盈精密、立讯精密等白马股都曾杀跌到-7%以上（说是受苹果、VO都削减下单量的影响）。4日高送转、互联网走强，创业板收涨1.44%，然后后两天-0.38%，-0.95%。都是老套路啊，没新热点，没新的刺激估值提升的因素，但是因为没流动性危机，又不急跌。“注意，再次强调最后指数的破位，必须有消息的配合，没有的话，最多只会箱体，除非箱体延长时间太长，把所谓搞怕了才可能破位”所以继续等待吧，这次不跌，下回跌，破位是逃不了的。我现在的一个问题就是急，希望市场快速反应，但市场不是这么运转的，希望经过这些时间的不断实践，慢慢体会市场的走法，改变自己的毛病。本周最强的是混改，本来就强了，结果铁总、兵工集团又出来火上浇油，周五兵工下面的好几个涨停。接下去恐怕很多集团都会出混改的文件，到时至少会高开下，然后再慢慢审美疲劳。我想学着观察下这些热点板块从出现到慢慢变热到最后无力的变化，还有一个政策怎么从最开始提出，到真正变成指导全国的意见。因为也有很多政策提出后就烂尾了，没下文、没实际怎么执行，我要学习下，不然容易被忽悠哈。这周的消息大多是关于汇率的，汇率我不太懂，说不上什么，好好学习吧。至少这周是涨不是跌，不是危机。国债期货略跌一点，没啥指标性意义。周五说“网下申购门槛最高升至6000万 个人投资者打新策略或生变”，这个要思考下，一方面门槛提高有人要退出，一方面随着指数下跌，新股的收益率会下降，持股打新的动力也会减少，对大盘是负面影响。很多白马股，16年大多数时候股价对应15年的业绩市盈率在50倍以上，利润增速在50%—100%甚至更多，过几天16年业绩出来后市盈率就在30倍左右了。其实他们的业绩是在市场预期中的，市场早就按总市值来给他定价了，所以并不会有所谓的“估值转换”，市盈率又提升到50倍以致出现50%的上涨。反而随着熊市杀市盈率，还容易进一步下跌，除非是业绩又超预期的增长印发新一轮上涨。这点也是我该注意的，牛市、猴市、熊市，市场情绪完全不一样，不能等量齐观。我终于决定不怕麻烦，也弄几个账户来打新股了。把均胜电子移了过去，3个账户各50万。本来打算网宿各30万，但2个账户还没开好创业板，没法移。
1483615349000[,,,,,,]2017年，大牛股可能就在这七个领域！　　电子通信　　电子股票一向是笔者最喜欢的领域，因为其产业链变化速度很快，往往会形成很强的预期，反向的预期我们可以利用抄底，正向的我们可以利用提前达成交易目标。笔者在电子股上也比较熟悉，14年的立讯精密，15年的金龙机电和联创电子，16年的星星科技和中颖电子。 正向就是大方向。　　比如笔者非常看好的一个方向就是5G，尽管正式商用可能要到2020年，但是因为产业链的节奏以及今年零星的炒作，很大可能明年是大炒作。这里由于能力所限，具体的放一个券商的图。　　　　另外绕回来就是消费电子，这是永恒的话题。围绕之前笔者所写的电子产业链系列文章，可以明显明确明年的大机会在oled和3d玻璃上面。另外一定要向上挖掘3c自动化。今年很火的半导体也是一个方向，但是现在很多半导体股票尴尬的境地就是，今年被忽悠进去太多机构，这些对于股票拉升是潜在的利空，最好找没有券商股票的进去。目前建议还是从覆铜板-pcb这个顺序来做，很多产业链位置靠后的其实只是有个故事。 反向就是去找那些市场过分悲观的预期，诸如cnc金属结构件，精密件等。 cnc金属结构件是最尴尬的公司，面临5g时代金属机壳被废和苹果改用玻璃两种预期的围绕，但笔者觉得可能不那么悲观，这里估计跌透以后会有一个抄底的机会，反之如果没有大调整而且业绩还一副欣欣向荣的样子，那就注意很可能是坑了，不要往里进。黑科技　　黑科技一直是笔者比较关注的方向，今年陆续炒了量子通信，区块链，石墨烯等。明年这里也会呈现挖掘新概念和老概念发新芽的情况。 就明年的情况来看，笔者比较看好石墨烯和区块链再次被炒，尤其是区块链，今年其实整体挖掘和幅度都不够，明年必将掀起新一轮热点。 另外笔者看好的就是物联网和ai，这两个概念也是早有，但是一直炒不起来，笔者觉得行情在明年。物联网相关公司大部分都是所谓智能水表，传感器等等，笔者觉得相当不靠谱，笔者觉得思路是两个，能在核心技术标准制定分杯羹的公司和能从网络间接迁移到物联网的公司， 要特别注意的是ai,这个恐怕不好找小公司，理论上其实越大的公司，越能在这里面有技术储备，我就想找一个新股，可惜目前还没找到。互联网传媒　　tmt中的通信放到了上面去说，下面就只剩互联网和传媒了。 传媒今年惨遭滑铁卢，但是这里面笔者也说过，一方面是票补的间接影响，一方面也是产业周期，可以大概估算的是明年也不会像15年那样继续爆发式增长，但是维持住一个20%左右的速度应该是做得到的。 互联网就没有太多话说，逻辑还在，无非就是杀估值，有很多明年估计就可以摸到一个中期的底部。 在这一部分我们用一个从无到有，长尾消费，消费升级的顺序来。 从无到有讲的是新出现的东西，或者说出现但是市场根本没重视的东西，笔者觉得有两个必须要重视，一个是企业级市场，一个是存储芯片（离互联网更近）长尾消费讲的其实就是看似小众的消费习惯，通过互联网连接后的强大。这一点a股稍稍欠缺，美股有过唯品会和宜人贷的例子。这一块笔者希望能有所挖掘，找到纯正的互联网基因的互联网公司。 对应传媒就是ip,这个产业是大的可怕的，泥沙俱下后有些公司会露出来。有人觉得ip已经炒烂了，不可能再起来，笔者部分同意，的确找好东西难度会越来越大，但是不能说没有好东西。 消费升级其实可以理解为arpu的升级，简单说从淘宝集市转变为逛天猫，这就是一种升级。消费升级对带宽的需求迫切，所以idc,cdn（涉及的hudc)等等都依然是热点；同理移动继续发力光通信建设也是逻辑，相关产业链个股应该也都景气度不错；另外一点就是手游，在经过几年的乱象以后，明年部分手游股的业绩和逻辑应该都会相对稳定，也会出现几个大浪淘沙后有点那么硬货的公司，到时候逻辑转身向上，就又可以做一波。消费　　这是个永恒的亮点，这里我按照永续经营，爆款突破和生意变化来进行分析。 永续经营酒只看茅台，奶只看伊利，电器看美的和九阳（个人观点，不说明其他问题）。 爆款突破就是通过爆款成功，这样的例子过去有百润和天润，当然爆款的悲剧在于很可能后面马上就不行了，做就是做个预期，要相信消费不是那么容易做，不要轻易被洗脑。 生意变化就是生意的要素发生变化。落实到消费股上其实就是毛利率，渠道和产品定位。　　如想了解更多，每日盘前三只牛股赠送请加微信yls7469!(请注明是否是来自于雪球网)　　　　
1483581019000[,,,,,,]2016年的手机技术，是围绕“外观造型、拍照，快速充电，HIFI音乐，UI系统优化”的一年。在没有颠覆式的技术出现的情况下，各大厂商在有限的维度进行各自的创新。2017年，手机上哪些技术会成为热点技术？一，外观创新：1. 曲面屏，可卷绕的曲面屏幕应该是用在未来的非手机产品领域或者说未来的产品领域，而非是2017年。相关个股，万润股份。2. 窄边框，无边框带来了更大的视觉体验区，增强了视觉体验，但是增加了CTP操控的难度，同时也极大的增强了成本。2017年的无边框技术会在视觉效果及操控成本方面进行平衡。3. 玻璃材料。玻璃材料进行会在顶级机型上开始流行。4.无线充电。玻璃材质的流行，可能会催生无线充电的发展。无线充电一般采用磁感应进行充电，无法穿透金属，而玻璃材质的流行，为无线充电创造了天然的机会。信维通信，。二、摄影。002456，3002231.双摄。光变双摄的重大问题在于算法，除了苹果，华为（等）以外，各大厂商在算法方面的积累非常弱，都需要第三方算法(CP，虹软，TS，华晶科技等）或ISP（华晶、索喜科技，芯兴微等）的支持。2.大像素。大像素或Dual PD和双摄的选择或融合会成为一个新的话题。3.柔光。4. 混合对焦。对焦技术上暂时还未有新的开创性技术，因此在对焦上面，仍然是围绕PDAF, DUAL PD，激光等对焦技术的进一步优化和提升。当然随着双摄的普及，用双摄算法来对焦也是一个可能的方向。5. OIS，在成片率要求更严格的情况下，OIS可能会获得更大规模的应用。6.虹膜识别。仅用于解锁，意义没有那么大。三、续航。手机成为人们生活必需品后，手机的续航一天的要求，非常重要。要实现足够的续航时间，无外乎2个方面，开源和节流。开源就是通过寻找电池新技术，提升能量密度，从而提升单位体积内的电池容量，其次是选择低功耗器件，最后是软件优化，采用各种维度的省电软件，降低系统功耗。同时实在当手机没电了的时候，快充也是必不可少的。1. 高能量密度电池技术采用新材料，提升电池电压，从而提升能量密度2. 省电技术。以色列Lucid公司的省电降低功耗技术。3. 快充技术.2017年是高压和低压并存的时代。由于低压直充在散热性能上的更好效果，会是旗舰机型的首选。a. 高压快充高压直充的发明人是高通和MTK，但是使用效果上最好的是VIVO，用了个非常商业化的名字，双IC高压充电，名字是双引擎闪充。b. 低压直充OPPO的VOOC开创了直充快充新时代，但是2017年的快充，有可能会被华为引领.华为4.5A直充已经量产，8A的充电产品已经在发布途中。德赛电池。四、接口及触控1. 指纹从手机的使用体验来看，5.2寸以内尺寸，正面指纹相对有比较好的体验，而更大的尺寸，相对来说，后置式指纹相对比较好。UnderGlass由于电容式指纹穿透力的问题，成本以及使用体验的问题，未来还不是太乐观。光学式指纹有可能在UnderGlass方面是一个可能的技术方向，但是在2017年不太可能起来。高通的超声波技术，也无法穿透厚玻璃，同时成本太高，也无法在非高通平台普及。。2. TYPE CType C接口不仅带来了正反插的便利，可以实现更快速的数据传输，同时还能支持更快的充电速度。更重要的功能是，它还能支持音视频的传输，从而在未来可以实现一个端口，解决音视频数据的多接口传输问题。在手机上，可以取代3.5寸耳机接口（以及某些手机的MHL/HDMI接口等）。。3. INCELL/ONCELL技术。京东方。4. 2K显示技术。深天马A。
1483541767000[,,,,,,]@斓旅 郑震湘之前是新财富电子长青树赵晓光团队成员，现跳槽华创证券。这个电话会议内容今天出现了几个版本，华创官网更权威些。有不少关键信息点可以参考。总的来说，1、欧菲光：2017年增长确定性无疑，董事长亲承；增长的业务板块，仅摄像头业务2017年营收预测就是150亿（单摄像头+双摄像，其中双摄预计60亿），还不包括2016年爆量增长的指纹识别业务。加上原主业触摸屏的大头，及新业务汽车电子的少量收入，2017年营收较高增长无压力。2、扬杰科技：2016全年销售额预计12亿，净利润预计2亿左右；3、蓝思科技：2.5D、3D玻璃订单良好4、立讯精密：2016年公司业绩压力已经过去，对2017年充满信心（type-C）5、长盈精密（@斓旅 提示：该股的市场观点分歧较大）：2017业绩目标，增长预计40-50%不变，正在布局机器人、智能制造，新能源汽车业务。40-50%增长分拆看，2017业绩增量主要来自OPPO，VIVO客户，16年出货8000W，17年预计1.2亿，华为三星小米跟OV客户保证业绩增长。五大白马最强联席电话会议解读17年电子产业趋势 2017-01-04http://www.hczq.com/hczq/reportDetail.do?reportId=4476时间：1月3日20:30主持人：郑震湘️邀请上市公司：蓝思科技、长盈精密、立讯精密、欧菲光、扬杰科技高管（1）蓝思科技：彭总        大家晚上好，今天股市有波动，我个人认为波动过度。从整体行业形势来说，行业从智能手机发展历程来说，今年是新的10年的开端，整个行业有比较好的成长预期。智能手机经过10年发展，从软件、硬件，需要新的创新，包括外观设计，新颖功能更多的在手机上体现，从顶尖厂商、安卓、国产品牌都在寻求创新热点，下游终端品牌追求创新将给产业链带来很好的发展机遇。       公司经历了16年整体的磨合和探索阶段，17年将有很多新的设计和创新已经明朗化。公司主业玻璃盖板，非金属外壳 ，各大品牌在发展历程中都有蓝思的印记。       智能手机新的10年开端，公司经过多年技术积淀， 在2.5D、3D（1年成立3D公司）、热弯成型等领域技术领先。最新的vivo、华为的新机种中应用的4边弯 、8 边弯等技术领先。新材料方面：蓝宝石、金属盖、 陶瓷，从材料到后面制成工艺全部打通。公司非标准的工艺设备自主开发能力也是行业领先，给公司后续发展奠定良好基础。       公司17年一季度将比16年好多了，订单充足。 过完年要多招1万多人，以应对17年较高增长的需求，包括双玻璃等。       为了适应2、3 季度以及18 以后几年巨大成长空间的需求，准备如下：产能布局、东莞收购一块地已完善产能布局 ，未来2-3年我们都是很好的增长大机遇。公司目前供不应求 ，良率提高。Q：明年计划多招一万人员工，现在公司有多少员工？A：现在有6-7万人，浏阳有个新投产，要扩大产能 40几万平米的产区。Q：公司扩招是为2.5D还是3D玻璃扩产？A：都有，主要还是2.5DQ：3D玻璃良率提的比较快,目前公司扩厂情况A：华为和Vivo的四边弯、八边弯在提量的过程中，预计明年150万/月的规模，明年S8将要准备很多产能，二季度将会达到240-250片/月的交货速度和产能（2）立讯精密：董秘李总公司股价大跌是由于市场传言大客户砍单，但立讯精密到目前为止没有收到客户砍单通知，订单变化不大，与去年同期相比维持正常水平。公司主要客户库存管理水平优异，不存在大幅度调整订单的情况。一季度碰到元旦与春节放假影响，收入增速较低。从行业特征分析，没有客户砍单压力。我们看好公司17年发展，公司16年进入华为、小米、OV品牌，为客户提供Type-c快充闪充接口。不存在客户库存大，以及公司订单不足情况。2016年公司业绩压力已经过去，对于17年公司充满信心，目前汽车电子、消费电子布局完成，相关项目落地持续落地，业绩无忧。（3）长盈精密：徐总      市场对于苹果一季度砍单10%，OPPO砍单30%传言有些反应过度，交流公司实际情况来看，长盈精密2016四季度订单延续往年情况，不存在客户订单减少。从OPPO看，在R9项目出货预期下调，不存在砍单传言。苹果减产大约只有5%-6%，总体订单减少包括5、6S等机型，苹果7销量还是不错的超出市场预期，苹果8明年预期也很高。公司业绩增速40-50%是基于OV客户预计1.2亿出货来看的，手机整体行业增速放缓，品牌商中兴、联想考虑放弃手机市场，手机品牌走向集中，大供应商蚕食小品牌商份额，不存在悲观情绪。         2017业绩目标，增长预计40-50%不变，正在布局机器人、智能制造，新能源汽车业务。40-50%增长分拆看，2017业绩增量主要来自OPPO，VIVO客户，16年出货8000W，17年预计1.2亿，华为三星小米跟OV客户保证业绩增长。公司工艺效率良率提高，减员增效明显，净利润率略有增长。公司展望2018年业绩将继续增长，2018年、2019年，金属渗透率提高，OLED产能短期缓解预计在2018年下半年。总体来看18年保持继续增长，金属中框在17、18年都是主流，非金属材料陆续渗透但是玻璃背板固定资产投入大，玻璃外观件对于金属结构件来说对长盈精密业绩影响较小。（4）扬杰科技：梁总我通过6点来讲：1、公司现状：公司目前定单非常满，4季度高于往年，至少可以持续到今年上半年；2：业绩预估：预估跟年终和之前的预估一致，销售额预计12亿，净利润预计2亿左右；3、关税调整的政策：对于整个半导体利好，2-5个点的关税的调整，有助于消费类电子进口替代的加速，对于传统家电来说将加快对国产器件的使用；4、行业：通过公司发展+台湾调研 ，国产器件超过台湾近几年可期，而且在国家政策的推动下，我们具备产业基础 ，有助于吸收和消化进口厂商 ，公司在分立器件、电力电子、汽车等领域将有很好的发展；5、外延策略不变，还会加大力度，今天公告人事调整，董事长将不在兼任总经理，将主要负责公司战略发展和并购6、技术：17年将从二极管整流器到mos、mosfet， 第三大半导体材料领域也将会有大的进展（5）欧菲光：肖总       今日消费电子板块调整较大，市场行为放大传言噪音。欧菲光是国内电子模组器件龙头，产品涵盖触摸屏、摄像头、指纹识别模组。客户包括苹果、华为小米，OPPO与VIVO。公司经过大体量研发投入，依靠新产品新技术拉动业绩增长。目前公司产品出货量正常，产品新品不断，包括OPPO触控薄膜，3D touch、静电反馈。公司TP业务基本上走出行业底部，行业降价趋势不明显。摄像头模组业务迎来调整，提供双摄模组、供应支架等产品。公司在包括硅谷、韩国都有开发团队。积极开拓双摄客户，比如华为、OPPO。总体来看国内技术积累下，公司发展前景好。光学与柔性触控创新不断，加快消费电子创新。公司成功布局了汽车电子，16年通过并购华东机电切入汽车电子，业务涵盖智能中控、ADAS、 车身电子等，覆盖国内20多家客户。       市场传言，索尼华南工厂罢工，遭遇苹果重新认证传言不属实。索尼华南工厂12月初出现罢工，但在公司与政府努力下，目前恢复正常，没有出现高管变动，供应商重新认证。大客户支持我们并购索尼，广州工厂一切研发正常，量产顺利。       展望双摄像业务，加快客户进展，17年摄像头迎来进步，收入预测预计是150亿（单摄像头+双摄像，其中双摄预计60亿）。重点客户中除华为P10之外，mate9、荣耀里面订单几乎超越舜宇，来自华为的收入超预期。公司在OV客户量产后，从4月份开始供货，后续项目招投标恢复正常。目前双摄模组产能接近10KK每个月，OV提出要有充足产能，一季度末产能提升到15KK每月。
1483535363000[,,,,,,]@斓旅  郑震湘之前是新财富电子长青树赵晓光团队核心成员，现跳槽华创证券。这个电话会议内容今天出现了几个版本，华创官网更权威些。有不少关键信息点可以参考。总的来说，1、欧菲光：2017年增长确定性无疑，董事长亲承；增长的业务板块，仅摄像头业务2017年营收预测就是150亿（单摄像头+双摄像，其中双摄预计60亿），还不包括2016年爆量增长的指纹识别业务。加上原主业触摸屏的大头，及新业务汽车电子的少量收入，2017年营收较高增长无压力。2、扬杰科技：2016全年销售额预计12亿，净利润预计2亿左右；3、蓝思科技：2.5D、3D玻璃订单良好4、立讯精密：2016年公司业绩压力已经过去，对2017年充满信心（type-C）5、长盈精密（@斓旅 提示：该股的市场观点分歧较大）：2017业绩目标，增长预计40-50%不变，正在布局机器人、智能制造，新能源汽车业务。40-50%增长分拆看，2017业绩增量主要来自OPPO，VIVO客户，16年出货8000W，17年预计1.2亿，华为三星小米跟OV客户保证业绩增长。五大白马最强联席电话会议解读17年电子产业趋势 2017-01-04http://www.hczq.com/hczq/reportDetail.do?reportId=4476rtId=4476 时间：1月3日20:30 主持人：郑震湘 ️邀请上市公司：蓝思科技、长盈精密、立讯精密、欧菲光、扬杰科技高管（1）蓝思科技：彭总        大家晚上好，今天股市有波动，我个人认为波动过度。从整体行业形势来说，行业从智能手机发展历程来说，今年是新的10年的开端，整个行业有比较好的成长预期。智能手机经过10年发展，从软件、硬件，需要新的创新，包括外观设计，新颖功能更多的在手机上体现，从顶尖厂商、安卓、国产品牌都在寻求创新热点，下游终端品牌追求创新将给产业链带来很好的发展机遇。       公司经历了16年整体的磨合和探索阶段，17年将有很多新的设计和创新已经明朗化。公司主业玻璃盖板，非金属外壳 ，各大品牌在发展历程中都有蓝思的印记。       智能手机新的10年开端，公司经过多年技术积淀， 在2.5D、3D（1年成立3D公司）、热弯成型等领域技术领先。最新的vivo、华为的新机种中应用的4边弯 、8 边弯等技术领先。    新材料方面：蓝宝石、金属盖、 陶瓷，从材料到后面制成工艺全部打通。公司非标准的工艺设备自主开发能力也是行业领先，给公司后续发展奠定良好基础。       公司17年一季度将比16年好多了，订单充足。 过完年要多招1万多人，以应对17年较高增长的需求，包括双玻璃等。       为了适应2、3 季度以及18 以后几年巨大成长空间的需求，准备如下：产能布局、东莞收购一块地已完善产能布局 ，未来2-3年我们都是很好的增长大机遇。公司目前供不应求 ，良率提高。 Q：明年计划多招一万人员工，现在公司有多少员工？ A：现在有6-7万人，浏阳有个新投产，要扩大产能 40几万平米的产区。 Q：公司扩招是为2.5D还是3D玻璃扩产？ A：都有，主要还是2.5D Q：3D玻璃良率提的比较快,目前公司扩厂情况 A：华为和Vivo的四边弯、八边弯在提量的过程中，预计明年150万/月的规模，明年S8将要准备很多产能，二季度将会达到240-250片/月的交货速度和产能（2）立讯精密：董秘李总 公司股价大跌是由于市场传言大客户砍单，但立讯精密到目前为止没有收到客户砍单通知，订单变化不大，与去年同期相比维持正常水平。公司主要客户库存管理水平优异，不存在大幅度调整订单的情况。一季度碰到元旦与春节放假影响，收入增速较低。从行业特征分析，没有客户砍单压力。我们看好公司17年发展，公司16年进入华为、小米、OV品牌，为客户提供Type-c快充闪充接口。不存在客户库存大，以及公司订单不足情况。2016年公司业绩压力已经过去，对于17年公司充满信心，目前汽车电子、消费电子布局完成，相关项目落地持续落地，业绩无忧。（3）长盈精密：徐总      市场对于苹果一季度砍单10%，OPPO砍单30%传言有些反应过度，交流公司实际情况来看，长盈精密2016四季度订单延续往年情况，不存在客户订单减少。从OPPO看，在R9项目出货预期下调，不存在砍单传言。苹果减产大约只有5%-6%，总体订单减少包括5、6S等机型，苹果7销量还是不错的超出市场预期，苹果8明年预期也很高。公司业绩增速40-50%是基于OV客户预计1.2亿出货来看的，手机整体行业增速放缓，品牌商中兴、联想考虑放弃手机市场，手机品牌走向集中，大供应商蚕食小品牌商份额，不存在悲观情绪。          2017业绩目标，增长预计40-50%不变，正在布局机器人、智能制造，新能源汽车业务。40-50%增长分拆看，2017业绩增量主要来自OPPO，VIVO客户，16年出货8000W，17年预计1.2亿，华为三星小米跟OV客户保证业绩增长。公司工艺效率良率提高，减员增效明显，净利润率略有增长。公司展望2018年业绩将继续增长，2018年、2019年，金属渗透率提高，OLED产能短期缓解预计在2018年下半年。总体来看18年保持继续增长，金属中框在17、18年都是主流，非金属材料陆续渗透但是玻璃背板固定资产投入大，玻璃外观件对于金属结构件来说对长盈精密业绩影响较小。（4）扬杰科技：梁总 我通过6点来讲： 1、公司现状：公司目前定单非常满，4季度高于往年，至少可以持续到今年上半年； 2：业绩预估：预估跟年终和之前的预估一致，销售额预计12亿，净利润预计2亿左右； 3、关税调整的政策：对于整个半导体利好，2-5个点的关税的调整，有助于消费类电子进口替代的加速，对于传统家电来说将加快对国产器件的使用； 4、行业：通过公司发展+台湾调研 ，国产器件超过台湾近几年可期，而且在国家政策的推动下，我们具备产业基础 ，有助于吸收和消化进口厂商 ，公司在分立器件、电力电子、汽车等领域将有很好的发展； 5、外延策略不变，还会加大力度，今天公告人事调整，董事长将不在兼任总经理，将主要负责公司战略发展和并购 6、技术：17年将从二极管整流器到mos、mosfet， 第三大半导体材料领域也将会有大的进展（5）欧菲光：肖总       今日消费电子板块调整较大，市场行为放大传言噪音。欧菲光是国内电子模组器件龙头，产品涵盖触摸屏、摄像头、指纹识别模组。客户包括苹果、华为小米，OPPO与VIVO。公司经过大体量研发投入，依靠新产品新技术拉动业绩增长。目前公司产品出货量正常，产品新品不断，包括OPPO触控薄膜，3D touch、静电反馈。公司TP业务基本上走出行业底部，行业降价趋势不明显。摄像头模组业务迎来调整，提供双摄模组、供应支架等产品。公司在包括硅谷、韩国都有开发团队。积极开拓双摄客户，比如华为、OPPO。总体来看国内技术积累下，公司发展前景好。光学与柔性触控创新不断，加快消费电子创新。公司成功布局了汽车电子，16年通过并购华东机电切入汽车电子，业务涵盖智能中控、ADAS、 车身电子等，覆盖国内20多家客户。       市场传言，索尼华南工厂罢工，遭遇苹果重新认证传言不属实。索尼华南工厂12月初出现罢工，但在公司与政府努力下，目前恢复正常，没有出现高管变动，供应商重新认证。大客户支持我们并购索尼，广州工厂一切研发正常，量产顺利。       展望双摄像业务，加快客户进展，17年摄像头迎来进步，收入预测预计是150亿（单摄像头+双摄像，其中双摄预计60亿）。重点客户中除华为P10之外，mate9、荣耀里面订单几乎超越舜宇，来自华为的收入超预期。公司在OV客户量产后，从4月份开始供货，后续项目招投标恢复正常。目前双摄模组产能接近10KK每个月，OV提出要有充足产能，一季度末产能提升到15KK每月。
1483525489000[,,,,,,]电子五大白马高管联席电话会议时间：20171月3日20:30主持人：郑震湘邀请上市公司：蓝思科技、长盈精密、立讯精密、欧菲光、扬杰科技高管开场：郑震湘各位投资者，大家好，我是华创电子分析师郑震湘，今天由于机构的调仓以及市场的关于重要的手机客户的订单下调的传闻影响，整个电子板块出现了比较大的回调，特别是些非常优质的白马，市场非常关心。今天我们有幸请到我们电子行业最优质的几家白马，蓝思科技、长盈精密、立讯精密、欧菲光、扬杰科技的领导，这个也是历史上，应该算第一次这么多优质白马在一起，为大家去做未来的战略的一个分享。我们觉得说从研究角度上来讲的话，这里的调整应该是一个比较好的建仓的机会。我们从12月底陆续的发了连续5篇基于科技红利的报告，对白马公司未来的发展进行的整体探讨，包括《系列1：迎接电子白马千亿市值时代》其实是从白马的整个发展路径对三大科技趋势探讨，从科技红利的一些角度对科技白马进行分析，我们从这中间也做过一个总结，是基于有效研发投入，有效研发产出以及白马的压强转化系数就是科技投入的不断的转化以及技术提升，整个电子行业已经进入了科技红利的一个临界点，而我们最优秀的白马，在整个产业创新中，也是扮演的排头兵的作用，我觉得未来3-5年我们中国会出现一批1000亿市值、具有500-800亿营收的白马。我们在系列2 ，重点探讨平板显示第三个2年周期里起点。面板行业的一个两年周期是非常明显的特点，而我们市场又很关心关于苹果链的回流以及是否往新兴市场回流的问题，我们在全球产业链的思考里面进行了详细的阐述。集中布局的关键就在于科技研发有效研发逐步投入，新产品的不断产出，行业地位的不断提升，而市场又会关心白马在成长的过程中间是不是会出现估值的往下的压缩，所以我们在科技行业系列4是里面做一个深入的探讨，就是从我们当时安费诺、AAC以及大立光千亿市值的扩展过程，我发现随着他的压强系数以及转化率的不断提升，科技创新的不断进步。白马市值从两三百亿扩张到千亿的过程中间，PS和PE反而是一个双升的过程，而作为最核心的研究方法就是基于科技红利的一个转换，而我们在第五篇报告里面也是写一个135页的半导体报告，从整个全球的半导体产业中间寻找今年的一个结构性的机会。我们半导体从设计到科技转化的趋势，半导体设计行业，是高度重视的。今天我们又新出了一篇，基于分立器件的行业报告，从供需两端对整个行业进行深入探讨，今天包括我们扬杰科技也是非常优秀的一些公司，所以我们觉得这一次电子股的就是开年第一天的一个回调，其实不必恐慌，包括之前的那个A客户及OPPO整个订单惨淡情况，其实也没有市场想象中的那么严重。所以我们觉得说这次陆续下来，白马都跌到了20倍出头的估值水平。对于整个17年的看法，iPhone8的创新以及配货比以往来得更猛一点，更早一点。在这个过程里边，应该是对白马会制造比较好的科技红利，我抛砖引玉，今天有幸请到了我们五大高管跟大家一起进行战略分享，那我们首先有请蓝思科技的彭总给大家来分享我们蓝思科技的整体战略情况。蓝思科技：彭总各位到会的我们行业一些大企业的朋友、还有我们今天的一些投资者，晚上好。今天股市在这一块有点波动，从我个人的观点来看，可能有点过度一点。因为实际上从总体行业形势来讲的话，2017年应该是一个，相对我们这个行业，从智能手机这样一个发展历程来讲，是一个新的10年的开端。应该说在17年这样一个起步之年，整个行业应该说会有一个比较好的成长的预期，这个应该是看得到的。因为，智能手机这样一个为代表的产品，经过十年的发展，那么从软件、硬件这些东西已经发展到这么一个地步，确确实实需要一种创新，特别是在包括外观设计在内的各种方方面面的一些新颖性的功能，要逐步的、能够更多的在手机上得到体现。这一块从各大品牌，包括顶尖品牌也好，安卓系列品牌也好，国产的也好，这些品牌大家都实际上，都在各方面，都在寻求各种创新的热点。这一块实际上也从下游终端的品牌不断的追求一种新颖性的设计和创新，应该来说，对我们整个产业链，我觉得都是带来一种很好的激励，从整个发展的态势也可以看得出来，15年达到一个相对来说比较好一点的高潮，但是16年有一个整体的一个磨合和探索的阶段。那么，面向17年，很多新的设计和创新，从下半年开始逐步的明朗化。从蓝思科技来讲，主要是从事，主业的话还是以玻璃显示盖板，包括非金属材料在内的外壳件为主业的一个创新性公司。公司也是在这个行业当中最早的开创了玻璃接替亚克力，各大品牌，应该说在整个发展历程中都有蓝思的印记。从当初的摩托罗拉V3这款手机第一个用到了蓝思的玻璃盖板，之后接下来三星、诺基亚都成为过蓝思最大的客户之一。然后到智能手机时代，从第一代延续发展以来，我们都是最核心的玻璃盖板供应商。面向这样一个新的10年开端，从整个设计这方面来讲，应该说，公司在这方面经过多年的技术积淀，也做好了相应的一些技术准备。比如说2.5D，我们也是在最早的时候就已经有这样一种支撑的工艺和技术，然后3D玻璃方面，我们也是在2010年的时候就开始着手进行了专门的研究。我们10年就成立了专门的3D公司，但是就已经开始研究这个热弯的工艺以及热弯成型以后的后段加工的制程和技术，那么今天可以看到，现在已经面世了很多高端机种，包括最新推出的四边弯的、八边弯的Vivo、华为，这些新机种，应该说都是最新的所谓的四边弯、八边弯、前后盖玻璃。这种新颖的造型设计都是由蓝思专业地进行研制、开发、和打造出来的。应该说，这些技术，从手机硬件配置的外壳件这一块来说，公司还是在这个方面体现了这样一种技术领先的优势地位。另外一个方面就是新材料，像蓝宝石，最早推广应用到手机的摄像头、镜头盖、指纹识别，然后是可穿戴设备，还有手表，这方面大量的应用蓝宝石，还有就是陶瓷，这些作为电子消费产品当中的元器件，包括小米的后盖、中框，这些东西我们都是从材料一直到后面的制程的工艺全部打通。应该说有了这些优势，这样一个基本的、基础的技术积淀和积累，再加上公司有很多专用设备，非标准的一些设备，能更好的适应我们的工艺，提高他的产品质量，良率方面，从我们自主开发能力来讲，也在行业当中首屈一指，从这一块来看，势必给公司后续发展，应该说奠定了一个良好的技术基础。从总体上来看，17年的一季度应该说比16年的一季度好多了，从订单的情况来看，各大品牌，实际上订单的情况都是非常充足的，作为我们来讲，今年有交货不出这样一种状态，所以我们现在可能要在过完年以后，马上大概要找1万多人，最近这段时间春节，公司招聘也加大了力度，现在走内部推荐，都是900块钱一个推荐费。所以说，为了应对17年这样一个较高的增长的需求，包括双玻璃在内的产品，中国商品到国际上这样一个状态，都是一种尝试和趋势，所以我们以玻璃盖板为主业来讲，确确实实，现在有大量的一系列的准备工作要做。我们实际上已经开始，在这方面加大了些储备，为了应对二三季度，一直到18年整个这几年的后续的这样一个有巨大成长空间的需求，这个市场的需求，我们正在做很多准备，包括产能布局网络，我们最近在东莞收购了一块地，都是为了完善我们的产能布局，做一些准备工作。应该说，起码在未来的2到3年，我们觉得都是一个很好的增长的大机遇。我先介绍到这里主持人：谢谢彭总，彭总确实对公司未来发展非常有信心，明年一季度的话产能也是供不应求的状态，就我们看到良率的话也是一个逐步的往上提升的过程。嗯，看一下大家投资者对彭总有没有什么问题？因为今天时间有限，后面还有4位高管，我们就提一个问题。Q：明年计划多招一万人员工，现在公司有多少员工？A：现在有6-7万人，浏阳有个新投产，要扩大产能 40几万平米的产区。Q：公司扩招是为2.5D还是3D玻璃扩产？A：都有，主要还是2.5D。Q：3D玻璃良率提的比较快,目前公司扩产情况A：华为和Vivo的四边弯、八边弯在提量的过程中，预计明年150万/月的规模，今年S8将要准备很多产能，二季度将会达到240-250片/月的交货速度和产能。立讯精密：董秘李总大家晚上好，欢迎大家参加今天的电话会议，也感谢华创电子团队的精心安排，然后我们可以看到包括立讯在内，整个电子板块不少公司都出现了一个放量和大跌，那出现这种状况，我私下也跟一些朋友也交流过，大家可能认为就是说市场上近期有一些传言，特别今天。我今天主要是跟大家分享一点，就是关于这主要是两个传言给大家做一个说明和澄清：一个是关于那个大客户砍单的一个传言，那这个应该是今天市场反应的一个主因，那从我们这边来看，1、首先是到目前为止，我们是没有接到客户削减订单的通知，然后从目前我们收到的订单的情况来看，相同的产品，其同比的变化的并不大，应该说是与去年同期相比，仍然处于一个正常的水准。2、其次是从客户从我们对客户的库存管理的水平的了解，大客户的库存管理肯定是非常优异。从历史的数据来看，客户在手机上也没有存在过大幅度调整订单的一个记录。3、最后一点就是整个电子行业存在的一个比较明显的淡旺季季节性的一个特征。一般而言，从应收上来看，下半年差不多就是处于一个四六开的水平，而一季度，因为恰逢这个元旦和春节等假期，所以在上半年当中相对表现也是偏弱。总之，从结合公司自身的情况，包括对上述行业特征的一个分析。我们今天来看的话，最近而言，我们是没有感觉到没有感受大客户砍单的压力。第二个传言是关于华为OPPO和vivo的库存的传言。立讯是16年才开始进入HOV的手机供应链，而且目前的水主要是为客户提供type-c数据线，以及闪充快充和大电流的数据线，一方面因为我们进入时间可能相对比较晚，另一方面就是也是因为快速和大电流的生产加工难度相对是比普通加工难度会大，所以其大规模量产也有一定的难度。所以对立讯而言，不存在HOV的客户有有大量库存的问题。甚至我们还出现过交货不足。以上两点是跟市场上样样俱全的情绪和说明。对于立讯精密而言，充满压力的2016已经过去了，这点我相信很多关注立讯精密投资者朋友应该看得到，对于17年我们是充满信心，公司致力于成为完整的方案提供方的这个战略方向。随着公司在汽车，还有消费电子领域布局的完成和相关项目的逐步落地，我们相信立讯有能力在2017年给投资者提交一份满意的答卷，以上就是我跟大家做的两点的一个分享。长盈精密：徐总各位投资者大家晚上好，今天市场对于某些传言有些反应，我来跟大家交流一下行业跟公司的整体情况。从整体上看，今天主要的二个消息是苹果一季度砍单10%，OPPO砍单30%，市场对此反应过度了。从长盈精密自身来看，2016年四季度生产状况稳定，相当一部分订单将延续到2017年一季度。在OPPO手机上，R9型号出货量略低于预期，整体上R9也不是刚上市就下调预期，R9上市已经很长一段时间了。OPPO与VIVO厂商，工厂放假只放假除夕与初一这二天，生产旺盛。R9销量不及预期部分原因由于VIVO X9销量旺盛，整体上不存在OPPO减少30%订单的传言。像华为、VIVO、小米得到的情况是不存在减产，苹果减产数据上大概是5%-6%,苹果订单的减少包括了前面机型例如5S、6S，其实苹果7销量不错，由于其双摄与防水创新超出了预期，苹果8明年也会超预期。大家下修OPPO订单预期是基于明年OPPO出货量可以到1.5亿部，但是长盈精密明年的40%-50%增速是按照OPPO/vivo各自出货1.2亿部规模进行预测的，去年OPPO/vivo各自出货8000-9000万，整体行业增速不及前几年，行业增速大约维持5%-10%左右，尤其是小品牌手机面临危机，像中兴与联想这些品牌也在考虑放弃手机业务。整体上手机出货向着苹果、三星、小米、华为、oppo与vivo集中，这些客户供应商未来业绩会有增速，抢食小供应商规模，我个人得到的信息是不存在悲观数据与情绪，具体情况欢迎大家提问。我们把长盈精密2017年业绩目标定位在2016年的基础上提升40%-50%。新的一年还有其他利好推进，在机器人、智能制造、新能源汽车上进行业务的拓展。大家有问题，欢迎提问。提问：徐总您好，咱们业绩40%-50%的业绩增长能给一下业绩拆分吗？大概营收增幅如何？毛利率变化如何？2018年业绩能否展望一下？ 回答：我们2017年业绩增速来自OPPO与vivo，这两家客户2016出货量大约是8000W左右，我估计2017年保守估计为1.2亿部手机，这就是40%-50%增速来源。对于小米这类客户，我们相信明年还是会有增长的，小米品牌比红米品牌占比大一点，过去主要是红米手机占据大量的百分比。三星手机并没有因为Note 7爆炸事件而影响预期，在2017年市场部分材料例如Amoled会有短缺，而三星是这些材料的主供应商，不排除2017年会有增长。2016年我们并没有做三星的订单，华为做的也比较少，我们相信在2017年三星、华为、小米、OPPO、vivo这些客户上公司可以迎来利润的增长。我们希望公司净利润率可以有所提高，在公司工艺良率效率提升下，减员增效自动化程度提升下，总体上销售收入与净利润同比增速可以到40-50%，这些还不包括外延的部分。对于利润率，我们估计也会有所提升。至于2018年增速，可能无法给出具体数字，但确定是增长的。现在产品市场还不明朗，根据个人经验与行业特点看，2017、2018甚至是2019年仍然会向着品牌商集中，金属结构件渗透率提升。或许市场会受到OLED屏幕短缺影响，但从整体推进速度看，OLED产能缓解起码要等到2018年下半年甚至是2019年。总体上，2018年保持继续增长的态势这个逻辑是不变的。金属外观件从客户沟通下来看，无论是金属一体形式还是金属组件形式，未来二年都会继续存在，仍是市场主流。或许玻璃的部分陆续渗透，但是玻璃这部分固定资产投入巨大，短期内难以形成巨大的产能。同时3D玻璃对于手机外观件来说，从行业了解的信息是对于长盈精密影响不大。我们认为未来三年业绩不会有问题。主持人：感谢徐总回答了市场关注的问题。扬杰科技：梁总我通过6点来讲：1、公司现状：公司目前定单非常满，4季度高于往年，至少可以持续到今年上半年；2：业绩预估：预估跟年终和之前的预估一致，销售额预计12亿，净利润预计2亿左右；3、关税调整的政策：对于整个半导体利好，2-5个点的关税的调整，有助于消费类电子进口替代的加速，对于传统家电来说将加快对国产器件的使用；4、行业：通过公司发展+台湾调研 ，国产器件超过台湾近几年可期，而且在国家政策的推动下，我们具备产业基础 ，有助于吸收和消化进口厂商 ，公司在分立器件、电力电子、汽车等领域将有很好的发展；5、关于外延。我们的外延策略是没有改变的，还会加大力度，今天我们公告了一条人事调整，董事长将不在兼任总经理，将把主要精力放在公司战略部署和外延并购这一方面。今年因为相关因素，并购没有落地，但公司的策略没有任何变化。6、技术方面：17年将从二极管整流器到mos、mosfet， 第三大半导体材料领域也将会有大的进展欧菲光：肖总非常感谢各位投资者。今天整个消费电子板块都调整比较多，我认为可能是市场的行为，可能是放大了行业上的一些噪音所导致的，前面听几位老大哥讲的非常好。我也简单介绍一下欧菲光。欧菲光在国内刚开始做电子薄膜元器件，经过不懈的努力，目前我们的产品涵盖了触摸屏模组、摄像头模组、指纹识别模组这几个大的板块。客户群包括了国际上的A客户，国内的华为小米。今年产品也供给给OPPO和VIVO。经过这几年大体量的研发投入，整个欧菲光以新产品新技术作为拉动增长的一个着力点。目前在Tp这个领域保持了出货量全球第一的地位，在新的产品上面啊，比如说薄膜柔性的施工方案中，目前是在大客户那边已经得到了应用，这肯定是可以在今年量产的。另外我们一些比较前沿的技术，比如说我们的3DTouch，包括我们的这个硬件触觉反馈，目前也在一些大客户那边进行量产前的准备工作。所以在Tp这个领域，我们认为这几年走出了行业底部，目前来说整个行业是不会再降价了。而且有可能会迎来一个比较向好的趋势。另外，我们把摄像头模组的重心放在了双摄像头上。由于国内资本市场的支持以及研发、专利的积累。整个公司目前处在一个欣欣向荣的发展阶段。我们公司也是希望能够借助光学领域的创新和柔性触控显示领域的创新把公司消费电子的业务做到一个更高的层次。另外公司是布局了汽车电子。2016年收购了华东机电。公司在智能汽车领域有3个业务子领域，一个是这个智能中控，一个是AR，另外一个汽车电子，包括传感器那些。目前的客户包括20多家国内整车厂商，包括上汽通用五菱等等。目前的代购订单是20多个亿啊，预计在2017年能够结转完成的订单大概在7到8个亿，这样的话可能相比16年的两个多亿会有一个比较大的一个提升。我的先介绍到这吧，看看大家有没有什么问题好不好？问：市场传言说索尼华南这边有些问题，包括一些高管离职，然后要重新认证的这些传言。答：首先对这个问题进行一下解答。索尼华南厂，在这个12月初的时候，确实是有罢工的事情，在这个索尼，我们和广州市政府三方的共同努力下，12月中旬的时候就已经恢复到正常，特别是董事长亲自去广州做宣讲之后，对于稳定军心是有很大的帮助，那么有谣言呢是说这个华南厂这边高管变动很大，这个乃至于导致客户要给我们重新认证供应商资质。这个可以说是毫无道理的，真实的情况是这样，大概有23个人。都是班组长，或者说是线长，就是这种一线的，这种的最高级别也不过就是一线的班组长，大部分的是一线的员工，那为什么要解雇他呢？是因为广州市公安局啊，包括广州市劳动局有确凿的证据表明他们不仅参与，而且还领导了罢工，所以对于这些刺头我们是坚决的要清除出去，那么在之上的中层没有一个走，高层也没有一个座谈的。原来的索尼工厂那边是有4000多个员工啊，现在只是走了23个，相当于99%以上的员工包括管理层都留下来，所以根本没有必要去重新认证。实际情况也是这样，大客户很支持我们。目前的话，一切的生产和研发活动都很正常，2017年就是今年即将量产的项目，现在很顺利。谢谢各位同志的观点。，问：您展望一下双摄在这个华为这几个客户里面的进展以及明年的一个份额的情况吧。答：好的，我们在整个摄像头模组领域的话在2017年，会迎来一个非常大的一个进步。目前给到我们的收入一个预测。是大概是22亿美金啊，也就是150亿人民币，这个甚至超越了我们之前的一个预测，那么谈到重点客户华为那边的话，目前的话呢？是说70以外啊，包括那个酒啊，包括那个农药就是这些高中端的，这个机型里面，我们的份额呢都已经赶上，应该有一些情况，里面都已经超越了xun，所以我认为的话呢？可能明年来自于华为的这个双摄像头模组的这个收入应该会超过我们之前的一个预期。问：150亿是单摄双摄加一起么？答：是加一起，双摄可能会在六十多个亿吧。问：OPPO、VIVO这两个客户呢？答：第一批里面我们是进去了，但是正式的量产供货啊，可能会在4月份到今年的7月份。比他的新机型发布要延后大概4个多月。问：明年的话，整个行业肯定产能会比较紧，我们有没有这个受产能限制这个问题？答：欧菲光从来不是一家会被产能所束缚的一个企业。那目前的话呢？我们的产能已经是接近1000万颗一个月。这个产能可能还不够啊，因为现在华为已经发了很多啊，OPPO和vivo在跟我们合作的时候也提出来希望我们有充足的产能。我认为啊，可能在今年的一季度末，有可能会把产能提高到1500万1个月。所以我觉得产能的话对我们来讲不会是一个问题。
1483487391000[,,,,,,]      节后首秀A股表现颇为不俗。周二虽然创业板表现差强人意，但沪指全天却震荡走高，涨幅超过1%，个股更是久违普涨。在中阳拉升下一轮修复性行情正式开启，后市反弹能否持续是投资者最为关心的话题。       随着节后部分资金回流，两市顺理成章地开启了修复性行情，但从创业板冲高回落的走势亦可看出，同样存在部分主力资金逢反抽出逃的迹象：昨日长盈精密、欧菲光、立讯精密这些机构扎堆明星股清一色出现放量杀跌走势。不过随着市场人气急速回暖，昨日两市赚钱效应随之迅速放大也是不争的事实，特别是节后游资的再度活跃，更是让盘面热点眼花缭乱。面对这样的行情，很多投资者依旧无所适从，既担心热点持续性不足而追高被套，但又怕踏空难得的反弹机会。这就对投资者选股和题材把握上提出了较高的要求。       技术上，短期市场显然还继续保持在以60均线为压力位，以120日均线为支撑位的区间之内震荡运行。中小板指数与创业板指数也处于相对低位持续盘整，构筑底部结构。不过，今日股指的回升美中不足的是成交量没能形成有效配合。这种量能不济的状态或将制约股指短线反弹的空间。所以，成交量需要给予重点关注，市场能否持续反弹量能是关键。       元旦节后，市场基本面应该逐步趋暖是大概率。整体上目前市场存在以下利好因素的共同支撑。一方面就是养老金入市预期进一步强化，首批约4000亿元即将驰援A股流动性；其次，管理层已经定调今年的央企改革将稳步深入推进，国资改革有望迎来反复炒作机会，对行情稳定有积极作用；叠加中央一号文件有望在本月出炉，题材热点轮动反应值得关注。       后期看，市场难有深度调整走势，震荡筑底逐步反弹是未来行情的主基调，操作上建议逢低布局，逢高减仓，形成高抛低吸的波段操作，积极关注央企改革、一号文件、高送转题材概念投资主线机会。
1483459583000[,,,,,,]苹果概念股今天大跌，带头的是欧菲光。蓝思科技、立讯精密开盘后一段时间还是红的，信维通信、长盈精密也是1%小幅调整。下跌动力很可能是机构调仓，尤其是欧菲光。信维通信下跌有点特殊原因，是个人或游资在抛售，外加机构调仓。不出意外，明天止跌，甚至翻红反弹，如果没有人为套路，反弹应该是强劲才是。否则很可能顺势下跌。
1483458687000[,,,,,,]$光环新网(SZ300383)$ 红杉资本公告从1月6号开始才大规模减持，没想到今天就大幅下杀，看来是有很多机构重仓此股，等不及6日就开始先跑路了，那么看来，这个股上半年没什么机会了，要等到红杉资本7月份坚持完成才算筑底成功啊。曾经在32元买过，幸亏微利卖出了。长远来看，我还是看好他，如同今天苹果产业链的欧菲光、立讯精密、信维通信大幅下杀但不改长期看好的道理一样。
1483457582000[,,,,,,]       今日早盘欧菲光、信维通信、蓝思科技、长盈精密、立讯精密、欣旺达等苹果产业链辐射的明星个股，突遭无征兆杀跌。 已在第一时间给出初步判断：       1、机构中有叛军，大规模调仓，因欧菲光等这些明星股2016年的涨幅很可观，他们有获利空间；       2、今年iphone，欧菲光的film方案落空，这点可能性稍大。       3、16年报预告，可能会落在预告的下限。        综合来看，这3点，都不构成致命伤。午盘，跌幅扩散后，市场对欧菲光、信维通信等杀跌的原因很关切，纷纷将此与Apple减产10%的消息挂钩。查看原图        第二、唯一重大关系的是，欧菲光今年11月收购的索尼广州基地，市场预期欧菲光将借此切入苹果2017年的双摄像头业务。其实，这条减产10%的消息如属实，针对的也是销售不及预期的iphone7，并且更重要的是，减产能也与服务于2017年6月苹果十周年的新品有关，今年是苹果必须绝地反击的一年，大家都知道Vivo、Oppo及华为等国产手机在国内市场风生水起，三星手机的S系列曲屏手机也是大受欢迎，十周年的意义不言而喻。那么，在欧菲光可能借助索尼广州切入苹果产业链的预期下，针对iphone7减产10%的消息，不是所谓利空。 欧菲光2017年的逻辑未被破坏，本次杀跌可定义为错杀。以下是关于欧菲光的看好逻辑：上市以来至2015年，欧菲光营收和净利润均实现超过30倍 的增长！电子产业的核心看人，其董事长蔡荣军极具战略眼光，多次前瞻抢滩、轮番蓄势：，2016年动作频繁，查看原图      2、 ，因摄像头模组、指纹识别模组业务大增，整体净利重回高增长， 获估值重升。查看原图查看原图       3、欧菲光在2016年三季报中，给出了2016全年的业绩预告，归母净利6.7—8.6亿元，同比增长40-80%， 区间上限提升，高增长态势维系：（1）摄像头业务产品结构优化，高端占比持续提升，双摄像头批量出货；（2）指纹识别模组下游需求持续旺盛，产能陆续释放。       4、 Ø  Ø  Ø  Ø     展开来说，2017年的业绩增量来自于： 2015年至今的增长，主要由供给国内手机商的单摄像头模组贡献。欧菲光客户现在主要是华为、小米、金立。双摄像头方面，Oppo、vivo 单摄今年下半年进入，接近10%份额。华为方面，今年给华为做的是荣耀8 以及荣耀V8 的双摄产品。明年供支架方案会成为主流，因为良率更高，成本更低。未来供支架会成为主流。      权威机构预测，单转双，已是华为、小米、Oppo\VIVO等手机商未来中低产品的标配。尤其国内市场由华为主导，Q3、Q4国内其他智能手机品牌的配置双摄像头的旗舰机型会陆续出来，2016年是起点，2017年将放量（20160725机构调研）。       故此，欧菲光的双摄像模组在2016年下半年实现批量出货，并在2016年底形成有效产能3KK/M以上。       此外，大家非常关心的欧菲光通过索尼广州切入Apple双摄一事（索尼是apple公司前置摄像头重要供应商）。长江证券拿到的内部消息，欧菲光2017年很难导入苹果的双摄体系（当然，原索尼的前摄继续）。  查看原图      更正一下：早前国泰君安研报数据，做了个非常粗糙的预估，提到索尼电子（广州）2016年若达到100亿营收，对应就是8个亿以上的净利润，而欧菲光2016全年的净利润不过6.7—8.6亿元。欧菲光的出货量远超对手，2016年6月份单月的出货量接近2000万颗。预计年底指纹识别手机的国内渗透率会达到50%，目前欧菲光占市场份额约7成。      从远期来看，指纹识别技术将有非常大的看点：第一阶段是当前至2017年，以电容式方案为主，欧菲光先发优势较为明显，目前产能超20KK/月，位居全国第一；第二阶段是2017-2018年，将以underglass超声波方案为主，欧菲光与具有成熟的超声波指纹识别算法的公司开展合作，技术水平国际领先；第三阶段全屏指纹识别有望成为主流，欧菲光目前已着手研发相关新产品。iphone催动，预计曲面OLED屏对Film触控有很大利好，目前来看film-sensor跟AMOLED技术结合的最好，市场关注的三星新技术暂不具备规模量产能力。垂直一体化能力助力欧菲光成供应链首选。对于OLED的触显业务而言，行业向上周期刚刚开始，欧菲光已经做好3D玻璃、薄膜触控等各项技术储备工作，待OLED下游需求释放，其3大业务之一的触控显示业务有望重回增长轨道。欧菲光大手笔定增布局汽车电子业务，虽尚处于培育期、未贡献增量业绩，却面向巨大市场。        5、 最后一点，强调一下，       综上，欧菲光为错杀，后市待技术面企稳。1、索尼摄像头的行业地位（1）摄像头模组的国际第一梯队就是国际大客户的三家供应商，LG、SHARP和索尼，在这三家供应商中，索尼的技术实力、自动化水平（包括设备自制能力）、工艺控制能力是三家里面最好的，可以说全球第一；（2）索尼摄像头模组的生产基地主要就是广州；年初的时候，在熊本给国际大客户投了双摄工厂，但没有正式生产即遭遇地震，目前只有产线，没有量产；（3）除了拥有摄像头模组以外，还有CMOS芯片和软件，可以说产业链上下游一体化能力在国际第一梯队里面最强；欧菲此次收购的就是索尼广州工厂、160人的研发+管理团队和全部专利技术；（4）索尼拥有国际大客户50%前置摄像头+10%后置摄像头份额；2015年出货约1亿颗，营收10亿美金，68亿人民币；2016年我们预计，出货1.4亿颗，营收15亿美金，约100亿人民币2、这个事情对欧菲光的影响，一句话总结：一举奠定了CCM全球龙头的地位（1）将摄像头模组水平提升到国际一流，大幅拉开与国内竞争对手的差距，与LG并驾齐驱（除LG以外再无对手）；（2）大幅缩短了导入国际大客户的时间，考虑公司已经通过自身实力切入了大客户多款产品摄像头，叠加上这次的索尼，目前已经成为大客户单摄模组全球最重要的供应商，后续有望成为双摄最重要的供应商；（3）大幅增厚了营收净利水平，我们判断，索尼摄像头模组业务盈利水平较低主要是结算方式和流程所致，行业正常利润水平应该在8个点以上，100亿的营收对应的就是8个亿以上的净利润；（4）获得了索尼的技术支持，本次收购索尼向欧菲开放了专利、设备的所有专利和授权，并且派了160个人的工程师队伍与欧菲光完成对接，欧菲光准备了300以上的团队与其对接；除了摄像头模组的关键技术，如filp chip，更重要的是成产过程中涉及的自制自动化设备，软件和硬件，通过这次收购全部获得；（5）与索尼结成了全面的战略合作伙伴关系，欧菲此次收购索尼并不是一锤子买卖，与索尼结成了全面战略合作伙伴关系；欧菲掌握模组生产，索尼具有CMOS芯片和图像识别算法；两家公司一起就完成了全产业链卡位；（6）提前布局了大客户的双摄业务：目前掌握大客户双摄生产能力的只有LG和索尼，SHARP也在加快进度；之前索尼准备为大客户做双摄模组，在熊本扩建的工厂还没有开始生产就遭遇地震，只好作罢，但是生产能力完全具备；我们认为，一方面欧菲有可能进一步整合索尼熊本工厂的设备；另一方面会利用索尼的技术和专利，通过自己扩产的方式加紧大客户双摄的导入进度，带来极大的业绩弹性；（7）物超所值的收购，本次交易对价2.34亿美元，合15.8亿人民币；根据公告披露的数据，对应15倍PE，0.22倍的PS；如果按照2016年的预测数据计算，那更便宜。       其实，Apple减产新闻不是第一次了，这次是元旦期间日本媒体放出的消息。大致报道如下：        “日本媒体统计供应商数据称，今年10月瑞银分析师Steven Milunovich表示，智能手机一大市场中国对iPhone 7的兴趣“不愠不火”，瑞银中国子公司调查经销商发现，iPhone 7发布后的销售势头比iPhone 6刚发布后疲软。”        A股中受此影响的个股，基本都是产业链上的明星公司。对此，        1、如传闻是真，；       3、今日的杀跌，与市场情绪也有关系。       苹果产业链公司的投资逻辑？通常可以分为两类公司：周期型的白马和成长型的黑马：       1、苹果的产品从研发到发布到市场的周期大概为一年，以iPhone为例，每年9月份新品发布上市，而      10月~12月份 Prototype build （原型机试产）；      次年1月到4月份EVT build (工程验证阶段) ；      5月到7月份 DVT build （设计验证阶段）；      8月~9月PVT&Ramp&Mass Production （产品量产和良率，产能爬坡阶段）。在这个阶段我们需要关心的是产业链的变化，是否有新的技术创新？这些技术创新能给产业链带了什么样的变化？相关的收益的标的有哪些 (也就是哪些公司有机会新进入供应链，并有机会在未来几年持续放量）这就是我们所要找的成长型黑马，这种标的不多，但一旦找到可以带来几倍的回报，比如09年的歌尔声学，14年的金龙机电都是。      10月~12月份：新产品上市第一季度，同时赶上感恩季，圣诞节，国庆，元旦等，属于消费电子销售的最旺季，以iPhone6s为例，当季度售出7480万只，相当于全年的1/3以上，而且新产品刚刚定价，属于利润率最高的时期，，当然随着生产工艺的成熟度提供，供应链的良率也是最好的时候，7月到9月份阶段，属于新产品发布前的真空期，销量将持续下滑，产能下降到最低点，同时准备下个季度的新产品备产，但因为上游供应链需要提前2个月备货，所以产业链开始逐步进入旺季。在这个阶段属于白马股业绩反转的时期，我们可以把握好投资机会。     4、两个周期都需要持续观察研究其变化，不停止新的产业机会的挖掘和产业信息的验证，针对锁定标的给出合理估值和投资建议 （包括整个电子产业链）
1483455470000[,,,,,,]卖出，如果你早几天我就服。几个问题没有那么容易回答1.金属壳究竟处于那个发展时期2.金属壳变成金属中框价格和利润究竟是增加还是减少3.长盈精密的防水器件今年就能做到一亿净利，这个后期爆发可能性大。4.长盈精密的type c连接线，虽然落后于立讯精密，但是明显快于其他厂商，后面也会成为利润增长点。
1483453388000[,,,,,,]本文首发于wx公众：TMT投研（RFembed），原创文章，请勿转载。   2017年开门一片红，只是苹果产业链相关个股遭遇新年第一大跌。今天各种点评非常多，也比较全面。我就补充说几点：（原文：）1. 今日暴跌的诱因是外媒报道，苹果对17Q1的订单消减10%，叠加可能的机构调仓因素。2. 对于订单消减的因素，市场上早有预期，加之一季度向来是全年库存周期中最差的一个季度。即便苹果Q1砍单10%，对全年影响不是很大。3. 信维通信，欧菲光在2016年涨幅都超100%，立讯精密超过50%，机构等大资金存在获利了结和调仓的冲动，加之这个利空消息，使得冲动变成了行动。4. 2016年第四季度开始，市场对高成长的白马股进行杀估值行动。如网宿科技，亨通光电等。一旦高速成长性不及预期上限，便开始大幅度调整。而立讯精密，信维通信，欧菲光等电子白马股则拒绝调整。不过，该来的还是要来，在2017年第一天开始杀估值。既然杀估值的市场行为已经发生，那么这些公司还值不值得买，什么时候买?1. 先谈谈产业和竞争格局（1）2017年整个手机市场成长将变得更加艰难，首先市场增速将进一步放缓。其次国内品牌手机厂的出口增速将下滑，再次关键零组件（屏幕，内存等）的价格上涨。这些不利因素将导致市场是一场拼杀见血的存量竞争。而对于上游的零部件厂商来说，也是拼杀见血的存量竞争。（2）既然是存量竞争，那么零部件供应商要抢夺某个客户的份额，必然会采用价格战，牺牲利润来扩大营收。因此极有可能是增收不增利。据了解，某个厂商为了进华为供应链，其产品净利润大概就2个点，一不小心就直接亏损。（3）存量竞争并不代表无法赚钱。能够赚钱的公司有如下特征：规模大，成本控制优秀，产品良率高。这里就不展开。（4）苹果的10周年产品值得期待，但是个人认为华为，O/V国产手机的表现更值得期待，其产业链的公司的弹性会更大。2017年全球智能手机出货预测（来源：Digitimes）2. 公司的基本情况。立讯精密，信维通信，欧菲光这三家公司的基本情况市场上已经研究的比较全面了，我就谈几点：（1） 这三家都是以传统的制造业起步，但是外延的方向各有特点。其中（a）欧菲光从触摸屏起步，进军指纹识别和摄像头模组市场，目前已经初有成效。未来两年智能汽车子公司的业务非常有看点。（b）信维通信往产业链上游拓展，进入射频器件领域，未来2-3年能够贡献较多利润。另外也进军声学领域，不过这部分竞争激烈，暂时不看好。（c）立讯精密。外延的市场主要有汽车线缆，声学，天线等。主要还是制造加工为主。2017年主要看点是type-c业务。（2）这三家公司是各自细分市场的龙头企业，即使苹果以及国内手机产业出现滑坡，公司经历短暂低迷后还会继续稳健成长。3. 估值区间（1）欧菲光：由于智能手机增长乏力，行业景气度存在疑问，汽车电子外延业务还未完全体现业绩。因此给予17年PE的合理估值区间在35倍。（2）信维通信：考虑天线以及射频器件的相对技术门槛，给予17年40倍PE。（3）立讯精密：考虑到公司的主营业务还是制造，给予17年30倍PE。4. 总结估值分析只是定了一个锚，EPS才是关键。加之这三家公司今天遭遇大调整，上面的套牢盘非常多，股价短时间内还需充分调整。因此介入时机还需要读者自己把握。 
1483453315000[,,,,,,]皮匠投资圈（微信号：pijiangtouzi)  各路人马“撸起袖子加油干”，两市新年首个交易日迎来开门红。沪指一根光头光脚的中阳线收复了十日线。沪股通净流出5.64亿，深股通净流入6亿。热点方面，大飞机、军工、次新股、农业现代化、深圳国改等板块涨幅居前；市场处于一个普涨格局，并没有过于强势的龙头板块。因此，目前的状态下持仓者应该持股等待高势时机，空仓者也不必急于追高入市。市场总会是这样，技术上走好之时，往往是短期高点形成之际。沪指上方压力在3150点左右，这里不放量难以有效突破。因此，接下来的两天也许是逢高减仓之际。不过，值得注意的是，从创业板冲高回落的走势亦可看出，部分主力资金逢反抽出逃的迹象：长盈精密、欧菲光、立讯精密这些机构扎堆明星股出现放量杀跌走势，主力资金调仓换股迹象明显。热点方面，看好股权转让、央企改革、一号文件、高送转兼高成长题材概念。2016被猴耍了一年。2017一定要把握鸡会。要不然2018就累成狗了。2019年就彻底成了一头猪。新年开门红，给了持仓者利市，新的一年里，皮匠投资圈（微信号：pijiangtouzi)及各位一定要“撸起袖子加油干”争取资金账户翻两番！ 操作：所持股均小涨，持股未动。
1483445787000[,,,,,,]  1.3  注意现在是熊市1.国企改革概念仍然是两市热点，一颗火苗，支撑A股不掉头向下。。不容易2.股权变更，虽然挺狗血的一个概念，但还是得到追捧，同洲电子，继续观望3.业绩差的、股东减持的，下跌也没啥新鲜的，业绩好的，也下跌值得关注，机构调仓换股？4.有那么一批人在的，长期在操盘的个股，像香梨股份，后市持续关注，现在洗洗以后涨的更高，后市找机会看看。今天是一年中的第一个交易日，在国防军工、银行板块拉动下高开高走，为一年定了个大概的基调，国企改革概念还会持续，融资功能还要继续。总体有机会，精选个股。   跌300417     南华仪器         洗洗更健康？300115     长盈精密         新疆长盈粤富股权投资有限公司 开始减持300136     信维通信         社保调仓？603222     济民制药         业绩差了。。没办法600506     香梨股份         同那一批人还在，洗洗更健康300383     光环新网         股东减持。。。002456     欧菲光     可能投资公司要出去，近期少碰002475     立讯精密         基金退出300166     东方国信         机构调仓?002434     万里扬     机构调仓?  涨000547     航天发展         9:25 否     近15亿控股信息安全运营商300304     云意电气         9:25 否     年报披露时间居前+高送转600215     长春经开         9:25 否     两连板，控股股东拟转让公司股份002071     长城影视         9:48 是     拟19亿元收购影视资产,复牌涨停000045     深纺织A 9:49 否     深圳国资改革概念300402     宝色股份         9:54 否     股权变更002277     友阿股份         9:57 否     微信小程序概念股大涨600501     航天晨光         10:07        否     “大飞机”概念 002140     东华科技         10:33        否     君康人寿折价四成割肉,利空出尽600698     湖南天雁         10:48        否     央企改革概念600209     罗顿发展         10:50        否     两连板，终止重组择机重启 600099     林海股份         13:13        是     央企改革概念002813     路畅科技         13:40        否     次新股603779     威龙股份         13:59        是     收购澳大利亚葡萄园 603159     上海亚虹         14:17        是     次新股000922     佳电股份         14:32        是     央企改革概念600249     两面针     14:52        是     两连板，地方国企改革
1483442385000[,,,,,,]不对吧，苹果8采用无线充电可是比采用OLED屏概率大多了，立讯精密为什么跌了六点多？
1483441157000[,,,,,,]今天苹果概念大跌，   等，研究员果然发了鸡汤微信。哈哈。【银河电子 王莉/杨明辉】消费电子白马新年开门大跌，成长白马仍坚定看好！1、iPhone手机2017Q1出货承压，但全年销量无忧。近期，媒体报道苹果计划将在2017Q1削减iPhone的10%产量。2016Q1iPhone出货量5120万台，同比减少18%；由于iPhone7/Plus创新不足，iPhone存在2017Q1季度存在一定增长动力不足的担忧。展望全年，iPhone8预计将拥有OLED、玻璃外壳、无线充电、全面双摄等多重创新，2017年全年的iPhone销量无需担忧。2、国产手机2017Q1去库存，全年销售目标仍增长迅速。华为手机：2016年出货量1.39亿台（余承东数据），同比增长29%；2017年出货目标1.7亿台，目标同增21%。OPPO手机：2016年出货量预计9500万台，同增超过100%；2017年出货目标1.6亿台，目标增长超过60%。VIVO手机2016年出货量7500万台，同比增长73%；2017年出货目标1.5亿台，目标增长翻倍。2017年国产智能手机对全年出货目标信心饱满。与此同时，我们注意到，展望2017Q1季度，由于当前低端智能手机库存较高，库存压力较大，加上关键零组件如屏幕（OLED屏幕、窄边框、aSi屏）、闪存等缺货，华为、小米等厂商削减了2017Q1元件订单。而展望2017年全年，国产智能手机仍是手机增长的关键动力，它们都会提前锁定优质供应商资源（国内上市电子公司居多）。3、今日信维通信、欧菲光、立讯精密、长盈精密等消费电子白马大跌，一方面与2017Q1季度手机出货预期悲观有关，另一方面与机构年初调仓行为有关。4、我们依旧看好电子白马股，短期因为机构年初买卖影响导致情绪悲观恰是成长白马的买入机会。继续坚定推荐信维通信、欧菲光等白马标的！
1483435451000[,,,,,,]图为HLY作品，摄于峨眉山金顶今日A股2017年开门红。上证涨1.04%，深综涨0.86。创业板涨0.06%。两市2335家个股上涨，444家个股下跌。涨跌中位数为上涨1%。剔除连板新股，两市共计23家个股涨停（前一交易日17家），2家个股跌停（前一交易日3家）。航天军工涨幅居前。航天发展（000547）15亿收购锐安科技66%股权，一字封板。航天晨光（600501）受C919大飞机首飞消息刺激，早盘封板。贵航股份（600523）涨8.46%。航天科技（000901）涨7.46%，航新科技（300424）涨6.62%。航天动力（600343）涨6.23%。航天电子（600879）涨5.58%。中航光电（002179）涨5.58%。洪都航空（600316）涨5.04%。消息称多家国内零部件供应商表示若iPhone重返美国，不会前往美国建厂。长盈精密（300115）跌8.67%。信维通信（300136）跌8.28%。欧菲光（002456）跌6.18%。立讯精密（002475）跌6.02%。国资改革东华科技（002140）、深纺织A（000045）早盘封板。湖南天雁（600698）午前封板。林海股份（600099）、佳电股份（000922）收盘涨停。两面针（600249）出售中信证券股权后两连板。　　次新股今日普涨。贵广网络（600996）新股开板后涨停。亚振家居（603389）早盘封板。百合花（603823）、路畅科技（002813）、威龙股份（603779）午后封板。上海亚虹（603159）收盘涨停。塞力斯（603716）涨9.4%。能科股份（603859）涨6.42%。激智科技（300566）涨6.09%。比音勒芬（002832）涨5.96%。易明医药（002826）涨5.63%。如通股份（603036）涨5.47%。陇神戎发（300534）涨5.14%。森特股份（603098）涨5.07%。有报告指出上市公司披露年报时间与业绩增速有一定相关性，较早披露年报的上市公司业绩增速较快。汇金科技（300561）将于1月17日公布年报，T字涨停。云意电气（300304）将于1月25日公布年报，拟10股转增28股，一封板。三圣股份（002742）将于1月26日公布年报，收涨1.96%。财信发展（000838）将于1月20日公布年报，冲高回落收涨1.54%。沃华医药（002107）将于1月25日公布年报，收涨1.33%。花园生物（300401）将于1月24日公布年报，高开低走收跌0.13%。金盾股份（300411）将于1月24日公布年报，收跌0.09%。富春环保（002479）将于1月17日公布年报，收跌5.06%。其他方面。长城影视（002071）拟18.95亿收购两影视公司，T字涨停。友阿股份（002277）拟10转10派1元，早盘封板。*ST黑豹（600760）拟73亿元收购沈飞集团，十五连一字板。罗顿发展（600209）终止重组补涨，早盘封板，二连板。中小创跌幅榜居前华南仪器（300417）前一交易日涨停，今日跌停。济民制药（603222）跌8.27%。香梨股份（600506）跌7.93%。光环新网（300383）跌7.05%。$京东方A(SZ000725)$$信维通信(SZ300136)$$欧菲光(SZ002456)$
1483433702000[,,,,,,] 20170103早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅高开，上证综指涨0.05%，深圳成指涨0.28%，创业板指涨0.15%。两市共1466只个股上涨，24只个股涨停（包括22只新股），25只个股涨幅超7%，无涨幅在5%-7%之间个股，36只个股涨幅超3%，2只个股跌幅超5%，11只个股跌幅超3%,无个股跌停。行业板块中，日用化工、家用电器、家居用品、通信设备等板块涨幅居前，石油、航运等板块跌幅居前；概念板块中，信息安全、稀缺资源、高送转等板块涨幅居前，钛白粉、黄金概念等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场情绪较前几个交易日开盘出现一定程度恢复。结合盘前消息面和昨天的热点板块来看，徐翔概念大恒科技、宁波中百微微高卡，高送转云意电气涨停开盘，苏州设计（+1.24%）高开；年报概念汇金科技涨停开盘，中颖电子（+2.69%）、财信发展（+2.20%）高开；股权转让长春经开继续涨停开盘；混改云南白药（+3.59%）高开；举牌四环生物（+8.00%）、*ST中发（+1.04%）高开。新股百合花、贵广网络开板；证券、保险、银行等权重板块开盘震荡上行，沪指及深成指缓慢走高，资金缓慢流入；酿酒板块部分个股开盘大幅拉升，水井坊涨逾3%，酒鬼酒、金徽酒涨逾1%；家电板块美的集团涨逾4.6%，格力电器涨逾2%；前期强势股再度走强，柘中股份涨逾7%，三钢闽光涨3%，宝色股份随后大幅拉升涨停，三江购物拉升翻红；次新股异动，亚振家居拉升涨停，如通股份、星网宇达、森特股份等多股跟涨；深圳国改概念股异动，深纺织A拉升涨停，深华发A、深深宝A等集体走强；随后，保险、银行大幅拉升，中国人寿涨近4%，新华保险涨2%，中国平安、中国太保涨1%，南京银行、中信银行、华夏银行等涨逾3%，宁波银行、贵阳银行涨2%；十点多，OLED概念京东方A大幅拉升接近涨停，中颖电子涨逾7%；航天军工板块爆发，航天晨光拉升涨停，贵航股份、航天通信跟涨5%，江南红箭、中航飞机集体走强；随后农业板块多股走强，辉隆股份涨停，吉峰农机涨逾6%，罗牛山、亚盛集团、海南橡胶等涨3%；互联网彩票概念安妮股份大幅拉升涨逾9%，上海国改概念股集体走强，上海物贸涨7%，上柴股份、浦东建设、浦东金桥跟涨拉升；与此同时，保险、银行、军工航天等板块资金加速流入，沪指资金净流入达62亿，深成指净流入达37亿；随后，证券板块开始拉升，国金证券、国元证券涨3%，华泰证券涨2%，广发证券等涨逾1%；临近中午收盘，央企改革概念股拉升，瑞泰科技涨5%，国投中鲁涨4%，中成股份、中粮生化、中粮屯河涨2%；与此同时，多只创业板个股放量下跌，光环新网、信维通信大跌逾8%，东方国信跌逾5%，建筑板块中国建筑、中国中铁等直线拉升。截止上午收盘，沪指涨0.71%，资金净流入42.62亿；深成指涨0.66%，资金净流入11.82亿；创业板指跌0.07%，资金净流出7.66亿。两市共1995只个股上涨，560只个股下跌，37只个股涨停，70只个股涨幅超5%，168只个股涨幅超3%，6只个股跌幅超5%，26只个股跌幅超3%，无个股跌停。板块方面，几乎普涨，仅苹果概念、全息信息两个板块微跌，航空（+3.34%）、日用化工（+2.08%）、保险（+2.01%）、船舶（+1.90%）等板块涨幅居前。午后，证券等权重板块继续在高位震荡；网络游戏世纪游轮大幅拉升涨逾6%；次新股继续活跃，上海亚虹、路畅科技先后涨停，比音勒芬、名雕股份、激智科技等多股跟涨；随后，保险板块中国人寿再度放量上涨逾5.4%，新华保险涨逾4%，中国平安等小幅拉升；与此同时，混改概念佳电股份涨停，广深铁路涨逾4%，中国船舶小幅拉升涨逾3%，中国联通、东方航空小幅上涨；紧接着，今日首次开板的新股百合花、贵广网络先后涨停；苹果概念继续走低，长盈精密跌逾8%，欧菲光、立讯精密跌逾6%，临近收盘，举牌概念恒大高新，威尔泰小幅拉升。截止收盘，沪指涨1.04%，资金净流入71.62亿；深成指涨0.84%，资金净流入22.24亿；创业板指涨0.06%，资金净流出4.65亿，两市共成交3594亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共2067只个股上涨，45只个股涨停，其中自然涨停20只（包括新股22只，次新股4只，年报概念3只，国企改革6只），92只个股涨幅超5%，272只个股涨幅超3%，412只个股下跌，12只个股跌幅超5%，32只个股跌幅超3%，南华仪器、*ST中发跌停。板块方面，航空（+3.49%）、日用化工（+3.01%）、保险（+2.69%）、船舶（+2.64%）、OLED概念（+2.03%）等板块涨幅居前，仅苹果概念微微下跌。两市在经历节前的连续缩量回调之后出现小幅反弹。早盘沪指及深成指小幅高开后在保险等权重板块的带领下震荡走高，十点半左右受建筑等板块回落影响，指数涨幅小幅收窄，随后高位震荡，尾盘双双小幅上行，创业板指早盘冲高后受到部分光环新网等部分个股大幅放量下跌影响震荡回落翻绿，午后继续在低位震荡，尾盘勉强收红。整体来看，两市结束了近期的弱势震荡格局，出现了小幅反弹，但两市的成交量仍然未有效放大，显示反弹的动力仍然十分有限。权重板块中，保险、证券、银行表现较好，板块内个股全部收红，保险板块中国人寿表现最为强势，收盘放量上涨逾4.8%，银行板块中信银行收盘涨逾5%，宁波银行、南京银行、贵阳银行等涨逾3%，金融板块的强势表现也成为今天沪指上涨的主要动力。盘面上，热点较多，军工航天板块表现最为强势，板块内正常交易的30只个股中多达14只个股涨幅超3%；早盘强势的OLED概念、深圳国资改革、互联网彩票、上海国资改革、农业等板块多数个股早盘冲高后出现了不同程度回落，早盘纷纷高开的年报概念除汇金科技涨停之外，中颖电子、财信发展等冲高后均出现回落。另外，次新股板块的炒作较前几个交易日出现回暖迹象，今天开板的两只新股百合花、贵广网络午后双双涨停，多达53只次新股涨幅超3%。混改概念则出现明显分化，佳电股份涨停，而云南白药早盘高开后放量大幅下挫，收盘跌3.26%，中国联通、中国船舶等冲高回落。从板块资金流动的角度来看，军工航天、证券、银行分别净流入16.54亿、9.67亿、9.57亿，股权转让、高送转分别净流出12.19亿、11.24亿。   
1483430278000[,,,,,,] 2017年首个交易日，沪指迎来开门红，个股也出现久违的普涨行情，此前两市交投持续冷清的阴霾被节后的喜庆氛围一冲而散。虽然创业板表现差强人意，但沪指全天却震荡走高，涨幅超过1%，个股更是久违普涨。在中阳拉升下一轮修复性行情正式开启，后市反弹能否持续是投资者最为关心的话题。　　随着节后部分资金回流，两市顺理成章地开启了修复性行情，但从创业板冲高回落的走势亦可看出，同样存在部分主力资金逢反抽出逃的迹象：今日长盈精密、欧菲光、立讯精密这些机构扎堆明星股清一色出现放量杀跌走势。所以明日量能如果不能进一步补齐，二八跷跷板效应有可能会再次制约市场整体反弹节奏，也就是说能否继续温和放量是决定反弹持续性的关键。　　不过随着市场人气急速回暖，今日两市赚钱效应随之迅速放大也是不争的事实，特别是节后游资的再度活跃，更是让盘面热点眼花缭乱。面对这样的行情，很多投资者依旧无所适从，既担心热点持续性不足而追高被套，但又怕踏空难得的反弹机会。这就对投资者选股和题材把握上提出了较高的要求，不过如果投资者从节前就一直围绕我们反复强调的年报行情这一炒作思路来做就不会有这样的困惑。　　另外，我们还注意到，从60分钟k线来看，经过周二的中阳拉升后，沪指即将面临上方3140点到3150点的强压力位。如果继续无量拉升的话不仅加大了突破的难度，还极有可能招致空头的反扑，所以明日多空双方极有可能在这一分水岭位置展开一轮大决战。
1483427022000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 第一天放量杀，麻痹的庄家真是缺德啊。。。。
1483423992000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$放量超跌，重仓增持，看好一个月左右涨势
1483422436000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 1月3日13:47入选#日内超跌放量股#策略，下跌幅度偏离日均价超4%，1分钟成交量放大至日均成交量10.8倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/9
1483420826000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 尼玛，第一天就遇到黑天鹅
1483420241000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 这走势真销魂！！
1483420092000[,,,,,,]【苹果概念股暴跌 信维通信跌停】欧菲光大跌逾7%，欣旺达、立讯精密跌4%。消息面，据日经新闻最新报道，苹果计划将在2017年第一季度将iPhone产量削减10%。如果消息属实，将是苹果连续第二年在新年首个季度减产。在2016年第一季度，由于库存高企，苹果iPhone产量曾经下调30%。
1483411933000[,,,,,,]【苹果概念领跌两市 欧菲光跌7%】欣旺达跌2.23%，长盈精密跌2.57%。此外，正业科技、立讯精密、赛德电池、长园集团、环旭电子等多只个股跌逾1%。
1483368735000[,,,,,,]去年预测今年收益不会超过15%，实则出了点意外，中了一签新股，瞬间收益达到36%（保守估计，因为期间有断断续续加减资金）。长期持仓不动股票 占比 30% 15% 5%恒生电子 3.6%中短线持仓 占比中国巨石 17%安琪酵母 10%五粮液  10%其他：余额宝展望2017？2017年有可能要 
1483112755000[,,,,,,]@ST价投[¥2.00] 老师，你帮我看看002475这个股票，这股我仓位比较重，目前十几个点的利润
1483077114000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 织布机啊！庄家你在玩什么？
1482983581000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 这只股票的交易量真是少啊，400亿市值，不到3000万交易额。
1482888788000[,,,,,,]        您好，想请教几个问题，就是在看企业基本面的时候，我会去看现金流。在观察三聚环保，雅百特，恒顺众昇，闰土股份，安诺其，亚邦股份，同仁堂，白云山，信立泰，立讯精密，老板电器的时候，都发现一个问题，就是企业销售商品，提供劳务收到的现金小于营业收入，有些即使看经营活动现金流流入小计也是小于营业收入的，有几家公司是连续几年都小于营业收入，有些是偶尔几年小于营业收入。从08年到15年这个周期来看，这些企业大部分都是营业收入增长很快，且为投资者带来丰厚利润的企业，当然有些不是。如果按照现金流入小计小于营业收入我们就排除掉这个企业，是不是就错失了上述的几家公司呢。上述几家公司营收增长的同时，应收账款也是在大幅度增长的。按理说，销售商品，提供劳务收到的现金小于营业收入的差额应该是应收账款占比重大一点，这个时候我们是不是应该考虑应收账款周转率而不是看绝对额呢。关于行业问题，在对比闰土，亚邦，安诺其的时候我也看了浙江龙盛的现金流量表，前三家的情况，浙江龙盛只在15年出现过一次。但是在医药行业和制造行业的明星企业也会出现这样现象。那么我们该去怎么考虑这个问题。用这个经营活动现金流流入小计小于营业收入来排除企业是否存在不足和缺陷之处，是否应该还要结合经营活动现金流净额来综合考虑呢？谢谢您，望您不吝赐教。也请麻烦谈谈您的经验，非常感谢！ ， ， ， 。
1482886796000[,,,,,,]下载完整报告：2017 年智能手机市场存在三个艰难：全球智能手机市场增长乏力、 国产手机海外增速下滑、上游核心组件涨价挤压手机厂利润空间。从投资角度，艰难的市场却我们也看到了机会的所在：海外增速的减缓和上游核心组件涨价迫使国产手机加快提升品牌价值，中高端机型将成为国产手机重要发展方向，会带动组件创新迅速普及化。手机品牌厂处于多方面考虑推动上游零组件进行整合，而拥有良好客户资源的组件厂加快横向业务拓展和并购，朝着系统组件供应商的目标发展，行业集中度日益提高。我们认为能够具备横向业务扩展能力，向零组件寡头方向迈进的公司具备长期投资价值。   三星、苹果和国产手机在高端机型上的竞争将带动硬件微创新凯快速发展。我们强调看三个部分。首先、随着苹果加入OLED 阵营，2017 年是柔性显示将是真正走向普及化的元年，技术的发展也带动产业链发生一系列的变化。我们看好柔性材料带来的上游材料、薄膜触控显示、正面3D玻璃，OLED 面板等产业投资机会。其次、我们认为苹果存在将无线充电进一步商业化的可能，无线充电将会从一个产品向一个商业转变。另外，手机高端化发展将带动外观升级。外观玻璃材料、指纹识别技术的提升和Type-C 普及将进一步加快。与之配套的产业链均具备投资的机会。我们认为中国内地为主体的液晶面板大世代线投产和超大世代线建设投入期的开始。国内面板企业利用最好的市场机遇通过逆周期来弯道超车，获得市场的话语权和定价权。也许未来了两年从盈利上对面板企业并不是最好的时候，但面板的中国时代已经在逐步到来。
1482627430000[,,,,,,]$SOLOMON SYSTECH(02878)$ 编者按：2016即将过去，2017将翻开新的篇章，在此之际格隆汇将会推出【2017行业梳理系列】为格隆汇会员及广大投资者提供投资价值。每次到年底，一般大家都喜欢来个总结，再来个展望，作为一个满身俗气的我，也只能来一发，谈谈TMT电子产业的总结与展望。在回顾展望之前先扯几句大陆电子产业发展的大方向国产替代的大故事电子产业从美日开始兴起，后来PC时代，因为人工优势和技术的积累，韩国和台湾逐渐形成了完整的电子产业链。智能手机时代，一开始还是台韩日主导，但是到了2010年，大陆从一些低端的结构件、天线、马达、玻璃、声学器件等技术壁垒相对低的元件突破，并依靠人口和工程师红利，逐渐挤进了国际手机大厂的供应链名单，同时大陆厂商也通过收并购或者自行研发等手段向高端的模组，组件，芯片设计等高端产品拓展。目前大陆已经基本培育了一个完整的智能手机制造产业，目前智能手机出货量占到了世界的一半。所以总的路径就是，替代台湾，更多厂家进入高端手机供应链名单。随便举几个栗子：iPhone5到6的年代，苹果供应链中，电池多了欣旺达，PCB板多了立讯精密，玻璃盖板多了伯恩光学，天线多了信维通信等等吧。反正大方向就是供应链商数量一代更比一代多，产品份额一代多过一代。所以可以寻找那些最新进入苹果产业链的公司，业绩说不定是会有大爆发的。2016港股TMT电子行业大牛市正因为供应商技术，良率，成本等等的不断进步，才有了2016港股TMT电子牛市的基础：国产品牌大爆发。说到港股的电子产业股，2016年最让人难忘的应该就是舜宇光学（2382.HK）了，凭借双摄的爆发和国产的爆发，股价从15涨到了40块，让人侧目。同时期的港股电子股，瑞声科技（2018.HK），也以翻倍的涨幅，顺利跻身于恒生指数成份股。在小票方面，很多电子股也是涨幅很大。比如通达集团（0698.HK），比亚迪电子（0285.HK），丘钛科技（1478.HK）等等。所以总结起来，2016是港股TMT电子股的牛市年。2017主要讲渗透率提升的故事从上图我们可以看到，现在手机出货量虽然在上涨，但是增速已经越来越慢，预计未来几年可能只有个位数的增幅。在这样的大背景下，换机动力+黑科技就成为了未来电子产业的主要看点。黑科技一般讲究个渗透率提升故事，在手机总的出货量没有大幅增长的前提下，一个黑科技从个位数的渗透率到算尾数的渗透率就有十几倍或者几十倍的涨幅。就举个指纹识别的例子。在指纹识别这个行业里，苹果和三星都有自己稳定的供货商，这些供货商也只为苹果三星服务。但是其他品牌手机要要搞指纹识别啊，于是就诞生了一个FPC（Fingerprint Cards）这么一个公司，在15年指纹识别从个位数的渗透率到双位数的渗透率，这波几乎被FPC这个厂家给独自吃完了，那么股价也是很感人，一年20多倍（下图）。到了2016年，指纹识别的渗透率接近了50%，未来即使打满，也只有一倍的涨幅，这还不算后起之秀对市场的吞噬，比如A股汇顶科技的围剿。股价在2016年就没有了惊喜的表现了。以渗透率提升为看点，我们看看2017有什么还在个位数，但是有机会去到双位数的黑科技。嗯，其实也没有特别的，还是那些东西。AMOLED，玻璃机壳，无线充电等。AMOLED不用说，A股已经炒过很多轮了，因为看上去这个黑科技太确定了。屏幕更加靓丽，更加省电，更加薄，都符合手机加大续航，节约空间的设计特点。再加上对眼睛更好，未来在电视机等等也会有很大的普及。所以说AMOLED屏出货量的爆炸是看的到的。之前更具传闻，明年的苹果iPhone8会采用AMOLED屏，但是可能是产能无法保证，加上外面玻璃屏跌落测试不合格，所以可能不会采用。可能的方案是推出3个型号，在其中一个型号上采用AMOLED。目前AMOLED能够大量量产的只有三星。不过目前国内布局也是非常积极，京东方，深天马，昆山国显，信利国际等等，各条产线量产之日都不久了。OLED产业链中的机会还来自于材料中间体，目前听说的概念股只有A股的万润股份和濮阳惠城。还有一个是芯片，港股中有个晶门科技，是做显示芯片的，之前刚换了管理层，又给新管理层发了期权，然后马上收购了国外的新技术，据说在AMOLED芯片上有所布局。
1482580217000[,,,,,,]2017年港股行业梳理之TMT：熟悉的故事，熟悉的标的（上）：国产替代的大故事电子产业从美日开始兴起，后来PC时代，因为人工优势和技术的积累，韩国和台湾逐渐形成了完整的电子产业链。智能手机时代，一开始还是台韩日主导，但是到了2010年，大陆从一些低端的结构件、天线、马达、玻璃、声学器件等技术壁垒相对低的元件突破，并依靠人口和工程师红利，逐渐挤进了国际手机大厂的供应链名单，同时大陆厂商也通过收并购或者自行研发等手段向高端的模组，组件，芯片设计等高端产品拓展。目前大陆已经基本培育了一个完整的智能手机制造产业，目前智能手机出货量占到了世界的一半。所以总的路径就是，替代台湾，更多厂家进入高端手机供应链名单。随便举几个栗子：iPhone5到6的年代，苹果供应链中，电池多了欣旺达，PCB板多了立讯精密，玻璃盖板多了伯恩光学，天线多了信维通信等等吧。反正大方向就是供应链商数量一代更比一代多，产品份额一代多过一代。(16B2555)&version=12010010&nettype=WIFI&fontScale=100&pass_ticket=pYZuVTPJpBioBv2aDPpFIecW0T9lA9jeI%2F73uvGNqETqZO2q5EWAgrGmJySYjL5G
1482497892000[,,,,,,]按这个公告的数据，乐视欠仁宝一家都有18亿人民币，“环球老虎财经”报导，目前乐视已积欠数十家供应商款项，其中，信利、仁宝、立讯精密、AAC等业者的积欠款项较大，尤其对信利、仁宝的欠款更是高达7亿美元“，大概率是事实。
1482481890000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$主力今天吃的好舒服呀
1482477797000[,,,,,,]       2017  年智能手机市场艰难，也带来机会        2017  年智能手机市场存在三个艰难：全球智能手机市场增长乏力、  国产手机海外增速下滑、上游核心组件涨价挤压手机厂利润空间。从投资角度，艰难的市场却我们也看到了机会的所在：海外增速的减缓和上游核心组件涨价迫使国产手机加快提升品牌价值，中高端机型将成为国产手机重要发展方向，会带动组件创新迅速普及化。手机品牌厂处于多方面考虑推动上游零组件进行整合，而拥有良好客户资源的组件厂加快横向业务拓展和并购，朝着系统组件供应商的目标发展，行业集中度日益提高。我们认为能够具备横向业务扩展能力，向零组件寡头方向迈进的公司具备长期投资价值。        高端机型的技术创新会带来相关产业公司的投资机会三星、苹果和国产手机在高端机型上的竞争将带动硬件微创新凯快速发展。我们强调看三个部分。        首先、随着苹果加入OLED  阵营，2017  年是柔性显示将是真正走向普及化的元年，技术的发展也带动产业链发生一系列的变化。我们看好柔性材料带来的上游材料、薄膜触控显示、正面3D玻璃，OLED  面板等产业投资机会。        其次、我们认为苹果存在将无线充电进一步商业化的可能，无线充电将会从一个产品向一个商业转变。        另外，手机高端化发展将带动外观升级。外观玻璃材料、指纹识别技术的提升和Type-C  普及将进一步加快。与之配套的产业链均具备投资的机会。        逆周期投资成就弯道超车，面板行业迎中国时代        我们认为中国内地为主体的液晶面板大世代线投产和超大世代线建设投入期的开始。国内面板企业利用最好的市场机遇通过逆周期来弯道超车，获得市场的话语权和定价权。也许未来了两年从盈利上对面板企业并不是最好的时候，但面板的中国时代已经在逐步到来。        主要看好的上市公司        从投资标的上来看，我们看好几类公司：        第一类，拥有优质客户资源，向系统级组件供应商发展的公司，我们推荐立讯精密、信维通信、欧菲光等。        第二类，受益于手机技术升级创新，在细分技术领域内具有核心竞争力的公司，我们推荐硕贝德、银禧科技、长盈精密、蓝思科技、北京君正        第三类，在面板产业中积极做逆向投资和龙头地位的公司，我们推荐京东方A。同时看好面板产业链主要公司，TCL、彩虹股份、深天马、华东科技等。而面板配套设备和材料相关企业包括精测电子、激智科技同样具备良好投资价值  ：
1482376696000[,,,,,,] ：电子股票一向是笔者最喜欢的领域，因为其产业链变化速度很快，往往会形成很强的预期，反向的预期我们可以利用抄底，正向的我们可以利用提前达成交易目标。笔者在电子股上也比较熟悉，14年的立讯精密，15年的金龙机电和联创电子，16年的星星科技和中颖电子。2.小散如何调研上市公司 ：小散想重仓投资一家公司，那么进行调研是非常有必要的（一般是经历过牛熊轮回至少一轮的），这样可以增加自己投资的信心，以及个股在震荡的途中不被主力资金忽悠出去，案头（或者网络）调研在雪球里很多大V功力深厚，尤其是财报的阅读能力和公告的分析能力方面。小散调研方式一般有案头调研和实地调研以及二者结合三种。但是在实地调研前，很有必要要对公司的基本面有深入的了解，否则，你的调研效果就会大打折扣，也就是实地调研前需要案头调研。3.窥豹一斑之货币基金 ：原文开始写于2016年12月17日，当时货币基金赎回成风，为避免本文引起不必要的争论以及对货币基金不必要的担忧，故当时未予发布。今晚我看了一下，由于国海事件风声已过，加之逆回购收益逐渐和货币基金靠拢，且逆回购安全性更高，因此货币基金赎回应该接近尾声。顺带提一下，本周四204001极有可能破15。4.投资分析：通策医疗与爱尔眼科 ：在中国A股上市公司之中，有两家算得上是稀缺资源的医疗服务企业，一家是通策医疗，一家是爱尔眼科。前者业务为口腔医疗与生殖服务，后者则专注于眼科领域。这两家公司究竟经营得怎样？它们是否具备长期的投资价值呢？5.上杠杆如何保持良好的心态？ ：这几天H股跌得七零八落，我刚好来谈一谈使用杠杆的正确姿势，包括主观的心态和客观的策略。6.布局2017，重仓买入保利地产！ ：此次买入保利为2017布局，在各种利空打压下布局，在资金紧张情况下布局，在市场回调时布局，符合逆向买入的特点；判断2017沪指在2800-3600之间震荡，整体风险不大；此为个人操作记录及思考，跟买自负盈亏！7.很多公司创始人持股为什么不高？ ：声名于耳的阿里巴巴创始人马云持有公司不到9%的股份，雄踞聊天交友行业的腾讯帝国创始人马化腾也仅仅是持有公司不到10%的股份。这是为什么呢?难道他们就不想大权在握吗？难道百般聪明的他们不知道吸取俏江南的教训吗?8.本轮13只新股深度分析 ：本轮新股 重点关注：英维克，一般关注：景旺电子、太平鸟。回到公司本身，英维克的质地还是不错的，拿到了那么多大公司的订单就足以说明问题。总的来说，虽然公司的持续增长性存疑，但值得重点关注。9.荃银高科：引狼入室之“屌丝”逆袭记 ：10月30日，中新融泽再度受让了李成荃持有的200万股，合计持股1251.44万股，占总股本7.9%（此次股权转让和大宗交易价格为9元/股）。但万万没想到的是，刚刚公布的非公开发行议案就在8月8日的股东大会上被否决了，从投票数来看，是原大股东贾桂兰的反对票！为何刚确立的预案如此之快就被否决呢？这是一个神奇的故事，流浪者要开始讲故事了，大家自备瓜子和板凳。10.谈谈货币基金折价套利 ：最近，可能是接近年底了，市场上资金比较紧张，逆回购的利率飙升，场内货币基金也出现了难得的折价套利机会。（所谓场内，即该类货币基金可以像股票一样在交易所买卖）所谓折价套利，即货币基金的交易价格低于其净值一定幅度，投资者可以较低的价格买入，再以较高的净值赎回，价格和净值之间的差额即我们的收益。风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。
1482374097000[,,,,,,]2017年我的一些思路电子通信。电子股票一向是笔者最喜欢的领域，因为其产业链变化速度很快，往往会形成很强的预期，反向的预期我们可以利用抄底，正向的我们可以利用提前达成交易目标。笔者在电子股上也比较熟悉，14年的立讯精密，15年的金龙机电和联创电子，16年的星星科技和中颖电子。正向就是大方向。比如笔者非常看好的一个方向就是5g，尽管正式商用可能要到2020年，但是因为产业链的节奏以及今年零星的炒作，很大可能明年是大炒作。这里由于能力所限，具体的放一个券商的图。另外绕回来就是消费电子，这是永恒的话题。围绕之前笔者所写的电子产业链系列文章，可以明显明确明年的大机会在oled和3d玻璃上面。另外一定要向上挖掘3c自动化。今年很火的半导体也是一个方向，但是现在很多半导体股票尴尬的境地就是，今年被忽悠进去太多机构，这些对于股票拉升是潜在的利空，最好找没有券商股票的进去。目前建议还是从覆铜板-pcb这个顺序来做，很多产业链位置靠后的其实只是有个故事。反向就是去找那些市场过分悲观的预期，诸如cnc金属结构件，精密件等。cnc金属结构件是最尴尬的公司，面临5g时代金属机壳被废和苹果改用玻璃两种预期的围绕，但笔者觉得可能不那么悲观，这里估计跌透以后会有一个抄底的机会，反之如果没有大调整而且业绩还一副欣欣向荣的样子，那就注意很可能是坑了，不要往里进。黑科技黑科技一直是笔者比较关注的方向，今年陆续炒了量子通信，区块链，石墨烯等。明年这里也会呈现挖掘新概念和老概念发新芽的情况。就明年的情况来看，笔者比较看好石墨烯和区块链再次被炒，尤其是区块链，今年其实整体挖掘和幅度都不够，明年必将掀起新一轮热点。另外笔者看好的就是物联网和ai，这两个概念也是早有，但是一直炒不起来，笔者觉得行情在明年。物联网相关公司大部分都是所谓智能水表，传感器等等，笔者觉得相当不靠谱，笔者觉得思路是两个，能在核心技术标准制定分杯羹的公司和能从网络间接迁移到物联网的公司，要特别注意的是ai,这个恐怕不好找小公司，理论上其实越大的公司，越能在这里面有技术储备，我就想找一个新股，可惜目前还没找到。互联网传媒tmt中的通信放到了上面去说，下面就只剩互联网和传媒了。传媒今年惨遭滑铁卢，但是这里面笔者也说过，一方面是票补的间接影响，一方面也是产业周期，可以大概估算的是明年也不会像15年那样继续爆发式增长，但是维持住一个20%左右的速度应该是做得到的。互联网就没有太多话说，逻辑还在，无非就是杀估值，有很多明年估计就可以摸到一个中期的底部。在这一部分我们用一个从无到有，长尾消费，消费升级的顺序来。从无到有讲的是新出现的东西，或者说出现但是市场根本没重视的东西，笔者觉得有两个必须要重视，一个是企业级市场，一个是存储芯片（离互联网更近）长尾消费讲的其实就是看似小众的消费习惯，通过互联网连接后的强大。这一点a股稍稍欠缺，美股有过唯品会和宜人贷的例子。这一块笔者希望能有所挖掘，找到纯正的互联网基因的互联网公司。对应传媒就是ip,这个产业是大的可怕的，泥沙俱下后有些公司会露出来。有人觉得ip已经炒烂了，不可能再起来，笔者部分同意，的确找好东西难度会越来越大，但是不能说没有好东西。消费升级其实可以理解为arpu的升级，简单说从淘宝集市转变为逛天猫，这就是一种升级。消费升级对带宽的需求迫切，所以idc,cdn（涉及的hudc)等等都依然是热点；同理移动继续发力光通信建设也是逻辑，相关产业链个股应该也都景气度不错；另外一点就是手游，在经过几年的乱象以后，明年部分手游股的业绩和逻辑应该都会相对稳定，也会出现几个大浪淘沙后有点那么硬货的公司，到时候逻辑转身向上，就又可以做一波。消费。这是个永恒的亮点，这里我按照永续经营，爆款突破和生意变化来进行分析。永续经营酒只看茅台，奶只看伊利，电器看美的和九阳（个人观点，不说明其他问题）。爆款突破就是通过爆款成功，这样的例子过去有百润和天润，当然爆款的悲剧在于很可能后面马上就不行了，做就是做个预期，要相信消费不是那么容易做，不要轻易被洗脑。生意变化就是生意的要素发生变化。落实到消费股上其实就是毛利率，渠道和产品定位。农业供给侧。这是经济工作会议的一个新提法。农业供给侧，怎么搞，针对哪些方面，目前还是一头雾水（当然也有一些牛人已经长篇大论了出来，但笔者这里表示略有怀疑）会议的重点是供给侧和混改，供给侧里面的新提法又是农业供给侧，把这两个点结合起来可能会是大机会。第一轮就是炒名字了。数字创意。十三五规划中说了五个十万亿级别的产业，其中有一个新提法，数字创意产业。这个产业应该是一个比较宏观的概念，但是几条线应该是清晰的。一条是ip-电视剧-电影产业链。一条是vr-虚拟现实这条线，这里面笔者认为还是要找产业链中游的公司，因为目前这个产业变化极快，下游全部不靠谱。还有一条就是基于内容变现的线，这一条线不是一个完整的产业链，有一些零碎的公司。新能源+adas。产业方面就不说了，可以见文章，中国汽车产业的第二次世界时间。我找股票的顺序就是严格按照产业链逻辑，车的逻辑在，但是电池产能上了太多，所以要买笔者只会考虑电控，电机，汽车电子，而尽量回避电池链上的。另外尽量不碰整车。最后就是单个的成长股。这里面需要多看多想。提供一个思路，找产能一拥而上产业的上游。比如15年底，当时笔者参加校招，问了几个锂电池公司，都说产能即将开始大规模上马，当时就没留意，实际上应该立刻想到对于上游电解液-锂矿的利好。同理，今年物流行业都跑来上市融资，竞争进入新阶段，对上游就是个利好。找身边这样的例子，抓住一个就能吃一波。
1482295690000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 截至2016年12月15日，公司股东总户数为18984
1482289394000[,,,,,,]电子通信。电子股票一向是笔者最喜欢的领域，因为其产业链变化速度很快，往往会形成很强的预期，反向的预期我们可以利用抄底，正向的我们可以利用提前达成交易目标。笔者在电子股上也比较熟悉，14年的立讯精密，15年的金龙机电和联创电子，16年的星星科技和中颖电子。正向就是大方向。比如笔者非常看好的一个方向就是5g，尽管正式商用可能要到2020年，但是因为产业链的节奏以及今年零星的炒作，很大可能明年是大炒作。这里由于能力所限，具体的放一个券商的图。另外绕回来就是消费电子，这是永恒的话题。围绕之前笔者所写的电子产业链系列文章，可以明显明确明年的大机会在oled和3d玻璃上面。另外一定要向上挖掘3c自动化。今年很火的半导体也是一个方向，但是现在很多半导体股票尴尬的境地就是，今年被忽悠进去太多机构，这些对于股票拉升是潜在的利空，最好找没有券商股票的进去。目前建议还是从覆铜板-pcb这个顺序来做，很多产业链位置靠后的其实只是有个故事。反向就是去找那些市场过分悲观的预期，诸如cnc金属结构件，精密件等。cnc金属结构件是最尴尬的公司，面临5g时代金属机壳被废和苹果改用玻璃两种预期的围绕，但笔者觉得可能不那么悲观，这里估计跌透以后会有一个抄底的机会，反之如果没有大调整而且业绩还一副欣欣向荣的样子，那就注意很可能是坑了，不要往里进。黑科技黑科技一直是笔者比较关注的方向，今年陆续炒了量子通信，区块链，石墨烯等。明年这里也会呈现挖掘新概念和老概念发新芽的情况。就明年的情况来看，笔者比较看好石墨烯和区块链再次被炒，尤其是区块链，今年其实整体挖掘和幅度都不够，明年必将掀起新一轮热点。另外笔者看好的就是物联网和ai，这两个概念也是早有，但是一直炒不起来，笔者觉得行情在明年。物联网相关公司大部分都是所谓智能水表，传感器等等，笔者觉得相当不靠谱，笔者觉得思路是两个，能在核心技术标准制定分杯羹的公司和能从网络间接迁移到物联网的公司，要特别注意的是ai,这个恐怕不好找小公司，理论上其实越大的公司，越能在这里面有技术储备，我就想找一个新股，可惜目前还没找到。互联网传媒tmt中的通信放到了上面去说，下面就只剩互联网和传媒了。传媒今年惨遭滑铁卢，但是这里面笔者也说过，一方面是票补的间接影响，一方面也是产业周期，可以大概估算的是明年也不会像15年那样继续爆发式增长，但是维持住一个20%左右的速度应该是做得到的。互联网就没有太多话说，逻辑还在，无非就是杀估值，有很多明年估计就可以摸到一个中期的底部。在这一部分我们用一个从无到有，长尾消费，消费升级的顺序来。从无到有讲的是新出现的东西，或者说出现但是市场根本没重视的东西，笔者觉得有两个必须要重视，一个是企业级市场，一个是存储芯片（离互联网更近）长尾消费讲的其实就是看似小众的消费习惯，通过互联网连接后的强大。这一点a股稍稍欠缺，美股有过唯品会和宜人贷的例子。这一块笔者希望能有所挖掘，找到纯正的互联网基因的互联网公司。对应传媒就是ip,这个产业是大的可怕的，泥沙俱下后有些公司会露出来。有人觉得ip已经炒烂了，不可能再起来，笔者部分同意，的确找好东西难度会越来越大，但是不能说没有好东西。消费升级其实可以理解为arpu的升级，简单说从淘宝集市转变为逛天猫，这就是一种升级。消费升级对带宽的需求迫切，所以idc,cdn（涉及的hudc)等等都依然是热点；同理移动继续发力光通信建设也是逻辑，相关产业链个股应该也都景气度不错；另外一点就是手游，在经过几年的乱象以后，明年部分手游股的业绩和逻辑应该都会相对稳定，也会出现几个大浪淘沙后有点那么硬货的公司，到时候逻辑转身向上，就又可以做一波。消费。这是个永恒的亮点，这里我按照永续经营，爆款突破和生意变化来进行分析。永续经营酒只看茅台，奶只看伊利，电器看美的和九阳（个人观点，不说明其他问题）。爆款突破就是通过爆款成功，这样的例子过去有百润和天润，当然爆款的悲剧在于很可能后面马上就不行了，做就是做个预期，要相信消费不是那么容易做，不要轻易被洗脑。生意变化就是生意的要素发生变化。落实到消费股上其实就是毛利率，渠道和产品定位。农业供给侧。这是经济工作会议的一个新提法。农业供给侧，怎么搞，针对哪些方面，目前还是一头雾水（当然也有一些牛人已经长篇大论了出来，但笔者这里表示略有怀疑）会议的重点是供给侧和混改，供给侧里面的新提法又是农业供给侧，把这两个点结合起来可能会是大机会。第一轮就是炒名字了。数字创意。十三五规划中说了五个十万亿级别的产业，其中有一个新提法，数字创意产业。这个产业应该是一个比较宏观的概念，但是几条线应该是清晰的。一条是ip-电视剧-电影产业链。一条是vr-虚拟现实这条线，这里面笔者认为还是要找产业链中游的公司，因为目前这个产业变化极快，下游全部不靠谱。还有一条就是基于内容变现的线，这一条线不是一个完整的产业链，有一些零碎的公司。新能源+adas。产业方面就不说了，可以见文章，中国汽车产业的第二次世界时间。我找股票的顺序就是严格按照产业链逻辑，车的逻辑在，但是电池产能上了太多，所以要买笔者只会考虑电控，电机，汽车电子，而尽量回避电池链上的。另外尽量不碰整车。最后就是单个的成长股。这里面需要多看多想。提供一个思路，找产能一拥而上产业的上游。比如15年底，当时笔者参加校招，问了几个锂电池公司，都说产能即将开始大规模上马，当时就没留意，实际上应该立刻想到对于上游电解液-锂矿的利好。同理，今年物流行业都跑来上市融资，竞争进入新阶段，对上游就是个利好。找身边这样的例子，抓住一个就能吃一波。 
1482216061000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 我是11月14号看到它七连阴进的货，21.05，这一个多月生产自救只做过一回差价打回五毛钱，现在想来七连阴算个屁
1482211193000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$怎么看这个股
1482196332000[,,,,,,]周二早间市场信息19日上海银行间同业拆放利率（Shibor）延续上涨态势，预计接下来一两周资金供需矛盾或更为激烈            市场信息：压翔集成732929、奥联电子300585新股发行申购日；中国三大交易所拟收购巴交所40%股权；国务院印发新兴产业发展规划，形成新一代信息技术、高端制造、生物、绿色低碳、数字创意等5个产值10万亿元级新支柱；中央召开2017年农村工作会议高层会议；40大公募基金无一看空2017年A股；国务院研究推出新三板向创业板转板试点；10年期国债盘中再创新低；央行表示表外理财明年正式纳入广义信贷范围；央行连续四个交易日净投放，但年底资金面偏紧态势难改；多家机构预测明年GDP增6.5%；发改委印发东北振兴十三五规划，鼓励地方国企引入投资者；中国拟立电子商务法，明确鼓励促进跨境电子商务发展；保险牌照年底集中发放，未来审批或趋严；71城空气重度污染，石家庄PM2.5指数超1000；十六部门联合印发城乡社区服务体系建设规划；发改委启动西部地区交通枢纽示范城市共建工作；包装产业转型发展意见出台；317座城市获北斗精准服务，还将扩大推广领域；智能网联汽车上路测试规范将发布。      个股信息，利好：珈伟股份年报拟10转28派0.5，年报预增；山东路桥中标临曲高铁等超120亿元三项目；中国铁建中标76亿元PPP项目；兴源环境预中标12.47亿贵州工程项目；唐人神签署4.1亿生猪绿色养殖项目投资协议；中钢国际签署2.5亿元稀土合作合同；九洲电气中标国家电网4700万项目；中钢国际签署重稀土选矿中试工厂承包合同；黔轮胎A收到2.4亿元房屋征收补偿；分众传媒获得财政扶持款2亿元；宁波热电出售黔源电力获利2351万元；金牛化工因甲醇涨价等因素将增约300万净利润；佛慈制药收到澳大利亚药品GMP证书；青山纸业、嘉化能源、爱尔眼科股东增持；易联众股东拟增持。      利空：九有股份、恒通科技终止资产重组；红旗连锁终止定增事项并撤回申请文件；上海凤凰、世龙实业、霞客环保、金洲管道、浩丰科技、万福生科股东减持；创力集团股东拟减持。      其它：五矿注入*ST金瑞获批；*ST兴业重大资产重组恢复审核；民生银行获泛海系举牌；保监会核准新华保险变更股东，复星系持股5%；小康股份拟定增募资39.6亿元加码新能源车；金一文化拟购买30亿元资产完善产业链；苏宁环球20亿元增资旗下房地产公司；经纬电材拟12.41亿元收购新辉开；欧比特拟定增募资10.82亿加码主业；博云新材6亿收购武汉元丰100%股权；中科创达拟4.76亿收购海外汽车交互系统开发商；贵人鸟拟2.6亿元参与发起设立安康保险；爱康科技拟2.1亿元转让广东爱康20%股权；贵州茅台拟1.89亿建“十三五”中华片区第一批酒库项目；露笑科技拟1.7亿元设立融资租赁公司；永安林业8000万入伙林竹产业公司；辉丰股份拟6941万元参与大丰农商行定增；甘肃电投1400万投资充电桩项目和大数据公司；冀东水泥控股股东金隅股份与华润水泥签订合作协议；石大胜华六氟磷酸锂项目试生产；上海新阳年前将发布大硅片样品；银鸽投资、金牛化工、浔兴股份、欧比特、金一文化、尤洛卡、经纬电材、恒通科技、小康股份复牌。      限售股解禁：锦州港、百特科技、共进股份、东信和平、上海莱士、立讯精密。      昨日市场再度迎来黑周一，虽然有农业供给侧、沪深本地股、铁路等少数热点所在，但多数板块个股处于调整行列，一些之前一周的明星股人气股掉头转入杀跌前列，甚至于跌停，亏钱效应要强于局部性的赚钱效应，人民币贬值压力、资本外流压力、两节前后取现压力、MPA年终考核等老生常谈不利因素下，出现国海假章黑天鹅事件之后，年底“钱紧”局面显得尤为突出，市场各方做多意愿不强，去杠杆的影响继续中，成交量跟不上，夜间国际又发生三七恐怖事件，不排除市场继续震荡杀跌的可能性，投资者宜保守对待，持币观望为主，不急于进场抄底，而好动者也只可小仓打酱油。
1482195006000[,,,,,,]       昨夜美股收高，道指上涨0.2%，纳指上涨0.37%，标普上涨0.2%，欧洲主要国家股市涨跌互现。纽约原油期货上涨0.22美元，涨幅为0.42%，收于每桶52.12美元；纽约黄金期货上涨5.3美元，涨幅为0.5%，收于每盎司1142.7美元。三星被曝正研发新VR和AR设备；俄罗斯驻土耳其大使被枪杀；德国发生卡车撞击人群的恐怖事件；瑞士发生袭击事件。       市场信息：压翔集成732929、奥联电子300585新股发行申购日；中国三大交易所拟收购巴交所40%股权；国务院印发新兴产业发展规划，形成新一代信息技术、高端制造、生物、绿色低碳、数字创意等5个产值10万亿元级新支柱；中央召开2017年农村工作会议高层会议；40大公募基金无一看空2017年A股；国务院研究推出新三板向创业板转板试点；10年期国债盘中再创新低；央行表示表外理财明年正式纳入广义信贷范围；央行连续四个交易日净投放，但年底资金面偏紧态势难改；多家机构预测明年GDP增6.5%；发改委印发东北振兴十三五规划，鼓励地方国企引入投资者；中国拟立电子商务法，明确鼓励促进跨境电子商务发展；保险牌照年底集中发放，未来审批或趋严；71城空气重度污染，石家庄PM2.5指数超1000；十六部门联合印发城乡社区服务体系建设规划；发改委启动西部地区交通枢纽示范城市共建工作；包装产业转型发展意见出台；317座城市获北斗精准服务，还将扩大推广领域；智能网联汽车上路测试规范将发布。       个股信息，利好：珈伟股份年报拟10转28派0.5，年报预增；山东路桥中标临曲高铁等超120亿元三项目；中国铁建中标76亿元PPP项目；兴源环境预中标12.47亿贵州工程项目；唐人神签署4.1亿生猪绿色养殖项目投资协议；中钢国际签署2.5亿元稀土合作合同；九洲电气中标国家电网4700万项目；中钢国际签署重稀土选矿中试工厂承包合同；黔轮胎A收到2.4亿元房屋征收补偿；分众传媒获得财政扶持款2亿元；宁波热电出售黔源电力获利2351万元；金牛化工因甲醇涨价等因素将增约300万净利润；佛慈制药收到澳大利亚药品GMP证书；青山纸业、嘉化能源、爱尔眼科股东增持；易联众股东拟增持。       利空：九有股份、恒通科技终止资产重组；红旗连锁终止定增事项并撤回申请文件；上海凤凰、世龙实业、霞客环保、金洲管道、浩丰科技、万福生科股东减持；创力集团股东拟减持。       其它：五矿注入*ST金瑞获批；*ST兴业重大资产重组恢复审核；民生银行获泛海系举牌；保监会核准新华保险变更股东，复星系持股5%；小康股份拟定增募资39.6亿元加码新能源车；金一文化拟购买30亿元资产完善产业链；苏宁环球20亿元增资旗下房地产公司；经纬电材拟12.41亿元收购新辉开；欧比特拟定增募资10.82亿加码主业；博云新材6亿收购武汉元丰100%股权；中科创达拟4.76亿收购海外汽车交互系统开发商；贵人鸟拟2.6亿元参与发起设立安康保险；爱康科技拟2.1亿元转让广东爱康20%股权；贵州茅台拟1.89亿建“十三五”中华片区第一批酒库项目；露笑科技拟1.7亿元设立融资租赁公司；永安林业8000万入伙林竹产业公司；辉丰股份拟6941万元参与大丰农商行定增；甘肃电投1400万投资充电桩项目和大数据公司；冀东水泥控股股东金隅股份与华润水泥签订合作协议；石大胜华六氟磷酸锂项目试生产；上海新阳年前将发布大硅片样品；银鸽投资、金牛化工、浔兴股份、欧比特、金一文化、尤洛卡、经纬电材、恒通科技、小康股份复牌。       限售股解禁：锦州港、百特科技、共进股份、东信和平、上海莱士、立讯精密。
1482194849000[,,,,,,]【解禁股】、、、、、
1482192310000[,,,,,,]【政策】：中央农村工作会议召开据媒体报道，中央召开2017年农村工作会议高层会议，呼吁土地所有权、承包权、经营权分离，经营权可流转的“三权分置”新格局。专家表示，土地制度改革是“三农 ”领域的一个重点，多项涉及农村土地改革 的试点将进入总结阶段，“三权”分置预计会出台更为详细的措施。2、东北振兴“十三五”规划印发发改委19日对外发布《东北振兴“十三五”规划》。在推进重点专项改革方面，规划要求加快农垦系统改革发展，推进农场 企业化、垦区集团化。在提高粮食综合生产能力方面，将实施农业良种工程和种业 自主创新 工程，加快推进规模化、集约化、标准化畜禽养殖 。在深化农村体制改革方面，将引导农户承包地经营权向农民专业合作社、家庭农场等流转。3、电商法草案首次提请人大审议十二届全国人大常委会第二十五次会议于12月19日至12月25日在北京举行。本次常委会会议初次审议全国人大财经委提请审议的《电子商务法(草案)》。草案规定：一是国家鼓励促进跨境电子商务的发展；二是国家推动建立适应跨境电子商务活动需要的监督管理体系，提高通关效率，保障贸易安全，促进贸易便利化；三是国家推进跨境电子商务活动通关、税收、检验检疫等环节的电子化；四是推动建立国家之间跨境电子商务交流合作等。4、油气改革方案出台可期日前召开的中央经济工作会 议强调，要深化国企国资改革，在电力、石油、天然气 等领域迈出实质性步伐。国家能源局此前提到，将稳步推进石油天然气体制改革，配合国家发改委推动《关于深化石油天然气体制改革的若干意见》在今年年底前出台。5、包装产业转型发展意见出台19日工信部、商务部联合发布《关于加快我国包装产业转型发展的指导意见》，提出到2020年，包装产业年主营业务收入达到2.5万亿元，形成15家以上年产值超过50亿元的企业或集团，上市公司和高新技术企业大幅增加。大中型包装企业两化融合水平处于集成提升阶段以上的超过80%，中小企业应用信息技术开展研发、管理和生产控制的比例由目前30%提高到55%以上。6、“国六”排放标准下月起实施北京市将于2017年1月1日起实施国六标准，环保 部官员上月表示，国六轻型车排放标准预计年底前发布。根据国家环保部计划，明年将率先从北京和上海等大城市开始实施国六排放标准，2018年以后逐步推广至全国。业内人士表示，京六标准，汽油芳烃、烯烃含量进一步降低。为弥补芳烃等物质含量降低所带来的辛烷值损失，需增加高辛烷值物质MTBE、异辛烷的添加量。7、317座城市获北斗精准服务从近日召开的北斗“百城百联百用”行动计划工作总结会上获悉，北斗行动计划的核心成果“国家北斗精准服务网”已为317座城市的多种行业应用提供北斗精准服务，全面实现北斗“百城百联”，并推动北斗落地应用。【提醒】1、新股申购——：申购代码300585，申购上限2.00万股，申购价格9.86元。2、新股申购——：申购代码732929，申购上限2.10万股，申购价格4.94元。3、中签缴款：【要闻】1、央行：将于2017年一季度正式将表外理财纳入广义信贷范围。2、社科院发布2017年《经济蓝皮书》，明年养老金增援A股，入市规模预计1000亿。3、发改委启动西部地区交通枢纽示范城市共建工作。4、外汇局：将研究支持跨境资产转让等改革措施。5、环境保护税法草案二次审议稿19日提请全国人大常委会审议。6、德勤：明年A股IPO宗数和融资额较2016年均增长6成至8成。7、2020年我国可再生能源年利用量将达7.3亿吨标准煤。8、多家企业上调钛白粉价格。9、泛海系15日至16日增持H股1.35亿股。10、与及冀东集团18日签署合作协议开展债转股业务。11、天津滨海新区或成国内首个GDP过万亿元国家级新区。12、美国股市小幅收涨，标普500指数收涨0.20%；COMEX 2月黄金期货收涨0.5%；WTI原油期货收涨0.42%。【公告】中标76.05亿元PPP 项目：复星集团及关联方持股5%以上的股东资格获保监会批复 出售287万股 获利2351万元拟6亿元收购汽车零部件 公司拟4.8亿元收购车载 软件设计公司拟投资入股江苏大丰农商行拟发起设立安康人寿：签署2.5亿稀土合作合同：20亿元增资旗下房地产公司：CAR-T治疗治愈癌症 不是梦：拟设立北京分公司业务重心已向邮政集团公司转移工行与及冀东集团签署债转股合作协议：收购的两家企业经营状况健康良好：控股子公司六氟磷酸锂项目试生产：旗下公司拟不超过1亿元入股投资企业：拟变更公司名称为“山鹰国际控股股份公司”：终止定增 事项并撤回申请文件：控股股东与华润水泥签订合作协议：控股公司广州期货获准挂牌新三板 ：8000万入伙林竹产业公司：资产重组境内项目终止不影响境外项目推进：拟2.1亿元转让广东爱康20%股权【复牌】拟定增募资39.6亿元加码新能源车：无应披露而未披露重大信息拟定增10.8亿元发展卫星项目核查股价异动：无应披露未披露事项终止重大资产重组 ：甲醇涨价等因素将增约300万净利润：终止资产重组拟购买30亿元资产完善产业链拟12.41亿元收购新辉开,切入触控显示领域)定增募资10.82亿发力卫星项目【高送转】：2016年度拟10转28派0.5，实控人已完成减持1345万股计划【增减持】获控股股东增持199万股：获泛海系举牌：复星系持有5%以上股份获保监会核准：第一大股东拟履行增持承诺持股比例将升至22%：实控人增持逾37万股：股东江苏美乐减持461.98万股 套现近2亿元近日再遭股东减持200万股 该股东今日或再度减持遭股东减持461.98万股：大股东持有的资管计划到期减持退出：股东减持700万股【解禁股】、、、、、（2016年12月20日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）    云财经产品体验：
1482192266000[,,,,,,]20161220    【消息简评】1. 【中央农村工作会议召开  土地制度改革受关注】------　　据媒体报道，中央召开2017年农村工作会议高层会议，呼吁土地所有权、承包权、经营权分离，经营权可流转的“三权分置”新格局。专家表示，土地制度改革是“三农”领域的一个重点，多项涉及农村土地改革的试点将进入总结阶段，“三权”分置预计会出台更为详细的措施。　　点评：业内人士表示，接近年底，农业政策即将进入密集发布期，特别是“一号文件”备受瞩目。土地作为农业的根本，土改是农业改革的核心。土地制度改革完成后，将为土地流转提供了政策支持。土改将提高土地利用效率，有利于农业规模化、产业化运行，土地价值也有望得到重估。土地资源丰富的公司及通过土地流转从事农业的公司都将受益。可关注新农开发（600359）、海南橡胶（601118）等。 2. 【油气改革方案出台可期  勘探开采行业利好叠加】------　　日前召开的中央经济工作会议强调，要深化国企国资改革，在电力、石油、天然气等领域迈出实质性步伐。国家能源局此前提到，将稳步推进石油天然气体制改革，配合国家发改委推动《关于深化石油天然气体制改革的若干意见》在今年年底前出台。而国家发改委8月以来已出台多个关于天然气市场化改革的文件，更被视作为油气改革总体方案出台的前奏。　　点评：业内认为，油气改革将使多个领域受益。其中，上游勘探、开采行业一方面受益改革带来的市场持续开放，国内油田服务企业有望率先进入上游领域，分享改革红利。另一方面随着国际油价的回升，油服企业盈利也将持续回升，形成利好叠加。A股公司中：通源石油（300164）是国内油服行业复合射孔领域领导者，作为A股中北美收入占比最高的油服公司将受益特朗普能源新政；杰瑞股份（002353）是油服装备行业龙头，正积极向油气综合服务商转型。 3. 【 “国六”排放标准下月起实施  异辛烷需求有望大增】------　　据媒体报道，北京市将于2017年1月1日起实施国六标准，环保部官员上月表示，国六轻型车排放标准预计年底前发布。根据国家环保部计划，明年将率先从北京和上海等大城市开始实施国六排放标准，2018年以后逐步推广至全国。　　点评：业内人士表示，京六标准，汽油芳烃、烯烃含量进一步降低。为弥补芳烃等物质含量降低所带来的辛烷值损失，需增加高辛烷值物质MTBE、异辛烷的添加量。MTBE为潜在水体污染物，在美日等国禁限用，异辛烷更具潜力。新标准的提前推行使得异辛烷产能加速释放，2017年国内汽油产量将达1亿吨，如果明年国内汽油调和组分中烷基化汽油占比达到10%，届时烷基化汽油的总需求量将达到1000万吨，异辛烷作为符合国标的优质汽油添加剂将迎来广阔市场前景。德美化工（002054）子公司中炜化工有24万吨异辛烷产能；齐翔腾达（002408）有20万吨异辛烷产能。 4. 【东北振兴“十三五”规划印发 农业领域亮点多】------　　发改委19日对外发布《东北振兴“十三五”规划》。在推进重点专项改革方面，规划要求加快农垦系统改革发展，推进农场企业化、垦区集团化。在提高粮食综合生产能力方面，将实施农业良种工程和种业自主创新工程，加快推进规模化、集约化、标准化畜禽养殖。在深化农村体制改革方面，将引导农户承包地经营权向农民专业合作社、家庭农场等流转。　　点评：不同于老工业基地振兴的产业概念，东北振兴更多强调的是东北整个区域的振兴。东北地区具有丰富的农业资源和农产品规模优势，能够为新一轮振兴奠定坚实基础。北大荒（600598）的集团土地资产注入和股权多元化改革前景受到机构看好；万向德农（600371）新品种推广见效，三季报业绩同比增长268%；禾丰牧业（603609）有望受益于“南猪北养”带来的饲料销量提升。 5. 【包装产业转型发展意见出台 扶持企业做大做强】------　　19日工信部、商务部联合发布《关于加快我国包装产业转型发展的指导意见》，提出到2020年，包装产业年主营业务收入达到2.5万亿元，形成15家以上年产值超过50亿元的企业或集团，上市公司和高新技术企业大幅增加。大中型包装企业两化融合水平处于集成提升阶段以上的超过80%，中小企业应用信息技术开展研发、管理和生产控制的比例由目前30%提高到55%以上。　　点评：目前我国包装行业面临自主创新能力弱，先进装备和关键技术进口依赖度高等问题，《意见》旨在扶持优质企业做大做强。机构认为，包装类公司业绩下半年改善趋势明显，可逐步布局享受类消费的稳健成长。美盈森（002303）为包装一体化服务龙头，11月完成定增募资，将投向包装印刷工业4.0智慧型工厂；奥瑞金（002701）明年内生增长有望跟随核心客户红牛恢复。 6. 【减产助推油价反弹 油服设备行业迎密集调研】------　　在欧佩克与非欧佩克达成减产协议的推动下，国际油价出现持续反弹，市场对油气勘探开采、油服设备等产业的关注度开始升温。上证报资讯统计，12月以来机构对油服设备企业调研力度明显加大。主营钻头和油气钢管的石化机械（000852）本月迎来四批机构调研，公司表示旗下产品的市场需求将随油价回升而提升；通源石油（300164）也获多家机构集体调研，公司主营复合射孔器等油田技术服务产品。　　点评：机构预计，在供需改善的推动下，到2017年原油价格有望突破每桶60美元。油气开采作为石油化工的上游环节将率先受益原油价格上涨，上游开采企业盈利水平的好转有望助推中游设备企业订单提升。 7. 【电商法草案首次提请人大审议 鼓励促进跨境电商发展】----------------　　十二届全国人大常委会第二十五次会议于12月19日至12月25日在北京举行。本次常委会会议初次审议全国人大财经委提请审议的《电子商务法（草案）》。　　点评：近年来，我国跨境电子商务快速发展，已经形成了一定的产业集群和交易规模。为支持、促进和保障跨境电子商务发展，电子商务立法对此专门作出规定。草案规定：一是国家鼓励促进跨境电子商务的发展；二是国家推动建立适应跨境电子商务活动需要的监督管理体系，提高通关效率，保障贸易安全，促进贸易便利化；三是国家推进跨境电子商务活动通关、税收、检验检疫等环节的电子化；四是推动建立国家之间跨境电子商务交流合作等。跨境电商概念股可关注南宁百货（600712）、潮宏基（002345）、步步高（002251）。 8. 【317座城市获北斗精准服务 还将扩大推广领域】----------------　　从近日召开的北斗“百城百联百用”行动计划工作总结会上获悉，北斗行动计划的核心成果“国家北斗精准服务网”已为317座城市的多种行业应用提供北斗精准服务，全面实现北斗“百城百联”，并推动北斗落地应用。　　点评：随着北斗组网的推进，下游行业应用呈现加速趋势。当前，卫星导航与云计算、物联网、移动互联网和大数据等融合发展已经成为趋势，“北斗+”时代正在到来。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。A股相关上市公司建议关注合众思壮（002383）、中国卫星（600118）、四维图新（002405）等。  【财经新闻】：○国务院印发《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》。○发改委启动西部地区交通枢纽示范城市共建工作。○央行：将于2017年一季度正式将表外理财纳入广义信贷范围。○2020年我国可再生能源年利用量将达7.3亿吨标准煤。○德勤：明年A股IPO宗数和融资额较2016年均增长6成至8成。  【热点题材】：○东北振兴十三五规划印发，农业领域亮点多东北农业股：北大荒（600598）、禾丰木业（603609）、万向德农（600371）、壹桥股份（002447） ○中央农村工作会议召开，土地制度改革受关注土地改革概念股：新农开发（600359）、海南橡胶（601118）、辉隆股份（002556）、亚盛集团（600108） ○油气改革方案出台可期，勘探开采行业利好叠加油气开采概念股：通源石油（300164）、杰瑞股份（002353）、潜能恒信（300191）、惠博普（002554） ○包装产业转型发展意见出台，扶持企业做大做强包装概念股：美盈森（002303）、奥瑞金（002701）、通产丽星（002243）、华源包装（002787） ○ “国六”排放标准下月起实施，异辛烷需求有望大增异辛烷概念股：德美化工（002054）、齐翔腾达（002408）、海越股份（600387）  【个股公告】○经纬电材（300120）拟作价12.41亿元，通过发行股份及支付现金收购新辉开100%股权，其定增发行价为12.8元每股。公司同时拟以12.85元每股定增募集配套资金5.32亿元。新辉开主要产品为触摸屏和中小尺寸液晶显示屏及模组，据业绩承诺，其2016至2018年扣非后净利润分别应达7437.45万、1.13亿和1.37亿元。○尤洛卡（300099）定增认购事项已顺利结束，公司20日复牌。○欧比特（300053）拟定增不超8000万股，募资不超10.82亿元，投向“珠海一号”遥感微纳卫星星座项目和补充流动资金。本次发行的定价基准日为发行期首日。项目完成后，公司将成为具备微纳卫星（含芯片式卫星）制造及运营、卫星数据提供、卫星数据增值服务提供能力的专业公司。○山东路桥（000498）中标两项目，项目金额超百亿，2015年公司营收74.2亿。○兴源环境（300266）预中标12.5亿元的贵州施秉县工程建设采购EPC大单，公司2015年总营收8.84亿元。○大富科技（300134）控股子公司大凌实业签署两重大合同，2017年该子公司净利润将增长超三倍。○易联众（300096）第一大股东张曦拟履行增持承诺，持股比例将由13.35%升至22%。○青山纸业（600103）控股股东方面在未来6个月内，拟增持公司不低于0.6亿元，增持均价不高于6.5元每股。○嘉化能源（600273）控股股东15日及19日继续增持公司199万股。○*ST兴业（600603）重大资产重组恢复审核。○珈伟股份（300317）年报预增141%至171%，实控人提议年报分配预案为10转28派0.5元。实控人并称，减持计划已实施完毕，未来6个月内不再减持公司股份。○小康股份（601127）披露非公开发行预案，拟以不低于 27.82元/股的价格发行不超过142343637股，合计募资不超过39.6亿元。募资资金扣除发行费用后将全部用于年产5万辆纯电动乘用车建设项目以及纯电动-智能汽车开发项目。○中科创达（300496）拟4.8亿元收购车载软件设计公司。○信隆健康（002105）在投资者关系互动平台上表示，公司自今年10月份起参与摩拜单车零配件的供应，订单逐步增加。  【资金风向】○两市缩量弱势震荡  资金青睐朗园股份------　　周一，两市双双低开，全天维持弱势震荡，创业板领跌，指数一度跌幅超1%。两市成交再下4000亿，只有3996亿元，较上个交易日减少342亿元；　　两市净流出资金235亿元，仅采掘板块录得资金净流入。截止收盘，沪指跌0.16%报3118点，创业板指跌0.89%报1980点。盘面上，题材股再度走弱，农业相关板块表现较为亮眼；网络安全、次新股、国产软件、电子制造、银行等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有威龙股份、三钢闽光、朗源股份，买入净额分别为1.3亿、1.24亿、1.02亿元。朗源股份（300175）是果品加工行业的龙头企业，是国内唯一规模进军国际的果品供应商。  【龙虎榜数据】三钢闽光（002110）：光大深圳金田路及金华宾虹路游资封板，两机构卖2398万吉峰农机（300022）：方正上海保定路及湘财上海共和新路游资封板，一机构卖333万铁龙物流（600125）：招商上海江苏路及华泰成都南一环路游资封板，一机构卖795万金卡股份（300349）：银河北京中关村大街及浙商宁波四明中路游资封板深振业A（000006）：中建投重庆涪陵广场及东吴苏州西北街游资封板深纺织A（000045）：华泰上海武定路及国君深圳深南东路游资封板深中华A（000017）：华泰无锡解放西路及申万泸州凤起路游资封板徐家汇（002561）：光大重庆大坪正街及华福厦门湖滨南路游资封板凯迪生态（000939）：银河杭州庆春路及华泰郑州经三路游资封板沙隆达A（000553）：华泰成都南一环路游资封板  【停/复牌、解禁股数据】复牌个股：浔兴股份、金一文化、恒通科技、经纬电材、尤洛卡、欧比特、银鸽投资、金牛化工、小康股份停牌个股：双环科技、巨龙管业、环能科技、豫园商城、新华锦解禁个股：锦州港、东信和平、立讯精密、北特科技、共进股份、上海莱士
1482138002000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 立讯精密：最新经济护城河评分【7.86】，评级【A-】；现金流贴现计算当前内在价值中枢参考：市值【443亿】即每股【20.87】；1.5年期价值波动可能区间参考【15-22元】，19元对应综合收益空间【8%】。（更多公司护城河评级请关注公众号honghefp）
1482127892000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$12.20股票开始解禁，员工买入价13.5
1482113001000[,,,,,,]   　　　证监会主席刘士余昨日在参加大连商品交易所第六次会员大会时表示，要坚持期货市场服务实体经济的根本宗旨，提升市场运行质量和防范风险的能力，积极稳妥扩大对外开放，统筹好期货市场改革发展稳定工作。　　刘士余表示，要认真学习和深刻领会习近平总书记2013年视察大商所时的重要指示和对期货市场的殷切希望。他说，我国已成为全球第二大经济体，中国经济已经高度融入国际市场并正在进行高水平的双向开放，但期货市场的体量和质量与我国的实体经济规模和国际经济地位并不相称。为促进发挥市场在资源配置中的决定性作用，建设大宗商品国际定价中心，必须从国家战略的高度进一步促进期货市场加快发展。　　刘士余指出，要坚持期货市场服务实体经济的根本宗旨，提升市场运行质量和防范风险的能力，积极稳妥扩大对外开放，统筹好期货市场改革发展稳定工作。期货交易所要强化市场的枢纽地位，落实和服务好国家战略，加强市场一线监管，筑牢防范风险的第一道防线，真正成为期货市场安全运行与健康发展的“中枢神经系统”。期货经营机构要树立正确的发展理念，强化合规风控，恪守市场规则与职业底线，积极参与交易所法人治理和市场建设，共同维护市场良好环境。希望大商所和广大期货经营机构以此次会员大会的召开为契机，不忘初心、继续前进，努力开创期货市场持续健康发展的新局面，为党的十九大胜利召开做出应有的贡献。　　　　随着寿险业快速发展，保险资金沉淀的规模越来越大，行业资金积聚、资金运用等金融功能越来越强，保险公司正逐渐成为资本市场最重要的机构投资者之一。　　不过随着“宝万之争”的不断升级、恒大系等资金的介入，以及被扼杀在萌芽阶段的“野蛮人”入侵格力电器(000651,股吧)事件，监管层对险资投资股票行为的态度也快速升级。　　陈文辉说，将明确禁止保险机构与非保险一致行动人共同收购上市公司，明确保险公司重大股票投资新增部分资金应使用自有资金，不得使用保险资金。对于重大股票投资行为，须向保监会备案，对于收购上市公司行为，须报保监会事前核准。　　“如果要求险企只能使用自有资金投资股票，且不能联合非保险资金作为一致行动人，那么险企能拿出的资金量必然大打折扣。”中信建投投资顾问胡立震对经济导报记者表示，这样一来，险企举牌的资金实力有限，自然也就不如原来那么“任性”。　　　　深沪两市共计发出28封问询函件。年关将至，多家公司为减亏冲刺“资本运作”，如变卖资产、处置股权、购买资产、重整等，该类交易均被监管层集中问询。此外，上周两例重组上市的交易方案也受到监管关注。　　　　据中证报报道，受美联储未来加息次数超预期刺激，国内债市悲观情绪迅速发酵，A股市场中大量持有债券的金融股领跌，拖累了主板的企稳反弹。分析人士认为，钱紧格局下，股市和债市“唇亡齿寒”。当前A股恐慌情绪逐步减弱，但市场余震未了、慎言抄底。中期而言，中国经济的好转、调控时间差等可能带来“春季躁动”机会。　　　据证券时报19日消息，根据沪深交易所的安排，本周两市共有36家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计146.33亿股。其中，沪市124.50亿股，深市21.82亿股。以12月16日收盘价为标准计算的市值为998.79亿元。其中，沪市13家公司为710.19亿元，深市23家公司为288.61亿元。本周两市解禁股数量比前一周61家公司的47.65亿股，增加了98.68亿股，为其3倍多。本周解禁市值比前一周的556.93亿元，增加了441.86亿元，增加幅度为79.34%，为年内第五高。　　深市23家公司中，东旭光电、陕国投A、平潭发展、中环股份、楚江新材、千方科技、达实智能、恺英网络、日发精机、金新农、完美世界、华测检测、九洲电气、劲胜精密共14家公司的解禁股份是定向增发限售股份。立讯精密、梅泰诺共2家公司的解禁股份是股权激励一般股份。奇信股份、万里石、银宝山新、山鼎设计、美尚生态、富祥股份共6家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。长生生物的解禁股份是追加承诺限售股份。其中，东旭光电的限售股将于12月19日解禁，解禁数量为5.79亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照12月19日的收盘价11.28元计算的解禁市值为65.33亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的22.64%，解禁压力集中度低。富祥股份是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达133.97%。解禁市值排第二、三名的公司分别为陕国投A和中环股份，解禁市值分别为32.35亿元、28.78亿元。　　深市解禁公司中，有22股涉及“小非”解禁，需谨慎看待。沪市13家公司中，香江控股、锦州港、中国软件、国新能源、中材国际共5家公司的解禁股份是定向增发限售股份。隆基股份、明泰铝业、北特科技、共进股份、华懋科技共5家公司的解禁股份是股权激励一般股份。浙能电力、桃李面包、中新科技共3家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。其中，浙能电力的限售股将于12月19日解禁，解禁数量为106.13亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照12月16日的收盘价5.38元计算的解禁市值为570.98亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的80.40%，解禁压力集中度很高，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达355.24%。解禁市值排第二、三名的公司分别为国新能源和香江控股，解禁市值分别为72.54亿元、26.43亿元。　　沪市解禁公司中，有11股涉及“小非”解禁，需谨慎看待。统计数据显示，本周解禁的36家公司中，12月19日有16家公司限售股解禁，解禁市值合计为786.42亿元，占到全周解禁市值的78.74%。本周解禁压力集中度很高。　　　数据显示，今年以来，已经有267家企业拿到证监会核发的IPO批文。其中1月至6月，证监会共计核发70家IPO批文，7月以来证监会已经核发197家IPO批文。就融资规模来看，2016年11月，IPO融资规模359亿元，12月才过半，融资规模就达223亿元。2016年至今中国市场3个交易所(深交所、上交所、港交所)融资规模已位列全球前三。想了解更多资讯请关注投资潮
1482075309000[,,,,,,]中央经济工作会议定调明年16项要点！12月14日至16日，中央经济工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。梳理会议通稿全文，有7个要点对资本市场影响重大。1、货币政策要保持稳健中性，要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策；2、保持汇率在合理均衡水平基本稳定；3、推动去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等五大任务有实质性进展；4、农业供给侧结构性改革；5、“房子是用来住的、不是用来炒的”，5项措施促进房地产市场平稳健康发展；6、深化国企国资改革；7、推进“一带一路”建设。：。本次会议中，重点提及国资国企改革、一带一路、农业三大板块，后市表现着实让人期待！重点关注：1）国企改革：上海建工、上汽集团、上港集团、北方国际、中钨高新、中国铝业、中航飞机、中航动力、成发科技、东风汽车、东风科技、长安汽车、国药股份、上海医药、东阿阿胶、同仁堂、云南白药，等；2）一带一路：中国建筑、中国交建、中国中铁、中国铁建、中化国际、宁波港、南京港、中国中冶、中国电建、中远海控、玉龙股份、中铁二局、中国西电，等；3）农业供给侧结构性改革：北大荒、中粮屯河、新五丰、中牧股份、辉隆股份、登海种业、普莱柯、新希望、大北农、隆平高科，等。二）、宏观2发改委明确明年九大重点工作 化解过剩产能位列第一发改委在京召开年度工作会议。徐绍史表示，2017年要重点抓好九方面工作：一是确保“三去一降一补”取得实质性进展。二是加快推进关键性改革任务重点突破。三是释放内需潜力促进经济平稳健康发展。四是积极培育新增长点增长极增长带。要扎实推进“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带建设这三大战略；五是深入推进创新驱动和产业转型升级。六是有重点地推动对外开放和经济合作。七是坚决守住不发生系统性区域性风险底线。八是加快提升绿色循环低碳发展水平。九是更加注重社会民生补短兜底。：。重点关注：1）京津冀一体化：廊坊发展、华夏幸福、荣盛发展、华讯方舟、巨力索具、乐凯胶片、宝硕股份、风帆股份、保变电气、长城汽车、凌云股份、建投能源、博深工具、常山股份、三湘股份、河北宣工、万方发展、唐山港、冀东水泥、首钢股份、三友化工、茂业通信、中国武夷、华业资本、新华联、首旅酒店，等；2）长江经济带：南京港、重庆路桥、重庆港九、上海佳豪、中海集运，等；3）绿色循环低碳经济：首创股份、碧水源、中电环保、桑德环境、巴安水务、天壕节能、国祯环保、重庆水务、瀚蓝环境、洪城水业、武汉控股，等。3国资委研究中心：明年国企将大力探索劳动和资本结合的新公有制国资委研究中心主任楚序平表示，要明确国有资本运营公司财务投资职能，明确国有资本投资公司产业组织和振兴职能，探索在两类公司层面实现国有企业的交叉持股。大力探索劳动和资本结合的新公有制，“最有效的混合所有制是管理层和员工的持股，而不是和外资和其他资本的混合，探索通过三种模式来大力探索新的公有制，这一点，在2017年应当成为改革最主要的形势。”：。于12月14日至16日在北京举行的中央经济工作会议中指出：混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。重点关注：中国联通、徐家汇、*ST黑豹、西昌电力，等。三）、市场（消息汇总）4刘士余：必须从国家战略高度加快发展期货市场12月18日大连商品交易所第六次会员大会举行，证监会主席刘士余出席并讲话。刘士余在会上表示，证监会系统对期货监管总体上比较弱，配置的资源不够，必须从国家战略高度加快发展期货市场。要用5到10年时间，尽快提升国际化水平。：。他表示，国务院最近对金融市场有序推出系列改革发展措施，充分体现股市波动后社会各界对证券期货交易市场的肯定，今后我们会好消息不断好戏连台。重点关注：厦门国贸、中国中期、美尔雅、物产中大、弘业股份、新湖中宝，等。5证监会：证券期货投资者适当性办法正式出台，2017年7月1日起施行证监会新闻发布会，发言人张晓军介绍，证券期货投资者适当性办法正式出台，2017年7月1日起施行。办法一共43条，主要内容包括：第一，对投资者分类，明确分类标准和要求；第二，对产品分级；第三，经营机构义务明确；第四，对普通投资者特别保护，差异化服务。专业投资者和普通投资者进行区分，等等。自9月征求意见以来，证监会收到154条有效意见建议。：。专业投资者和普通投资者进行区分，有利于更严格地保护投资者，主要目的更是在于机构对投资者销售产品和服务时，不能再像以往那样粗放，而是对机构有了更严格的约束。6证监会：核发11家企业IPO批文 筹资总额不超50亿元12月16日，证监会按法定程序核准了11家企业的首发申请，其中，上交所5家，深交所中小板2家，创业板4家。上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。上述11家企业的筹资总额将不超过50亿元。：。前周五证监会核发14家IPO，募资不超过54亿元。上周五核发11家，但募资总额却有所下降。因市场上周剧烈动荡，说明管理层在向市场释放安抚信号。7保监会主席项俊波：密切关注部分公司集中举牌 采取措施防范风险累积保监会主席项俊波指出 , 要密切关注部分公司集中举牌、违规资金运用和虚假出资、一些公司盲目跨市场垮领域跨境投资并购、万能险粗放发展、资产负债不匹配、部分机构公司治理明显失效等问题 , 采取有力措施防范风险累积。加强公司治理监管 , 对股权和股东出资强化穿透式监管 , 建立产融隔离机制 , 防止风险交叉传递。：。下一步，保监会将按照国务院的总体部署，加强与人民银行、银监会、证监会的部门协作，在规范和约束保险公司一致行动人行为、跨市场类资管产品监管、规范杠杆收购行为等方面，强化监管协调，形成监管合力，防止监管套利，切实防范系统性风险。8本周12只新股可申购只新股下周申购新股发行速度有所加快。根据新股发行时间安排，下周将有12只股票进行申购，包括周一的：弘亚数控、英维克、日月股份，周二的：奥联电子、亚翔集成，周三的：浙江仙通、周四的：张家港行、美联新材，周五的：熙菱信息、德新交运、常熟汽饰。：。其中弘亚数控发行价10.11元，英维克发行价18元，日月股份发行价23.9元，奥联电子发行价9.86元，浙江仙通发行价21.84元;张家港行发行18076万股，网上发行5416万股，发行规模比较大。9本周解禁市值562.27亿元 解禁压力环比上周562.27亿元增加7成本周两市将有44只股票(非停牌)、共计有138.65亿股限售股迎来解禁，解禁市值合计940.16亿元，环比上周562.27亿元增加71.89%。：。解禁压力增加，不利于股指稳定。注意规避：浙能电力、国新能源、东旭光电、香江控股、富祥股份、锦州港、平潭发展、惠博普、明泰铝业、立讯精密、万里石、奇信股份、美尚生态，等。四）、行业（消息汇总）10《太阳能发展“十三五”规划》发布 2020年在用电侧实现平价上网12月16日下午，国家能源局网站发布了《太阳能发展“十三五”规划》全文（下称“《规划》”）。《规划》明确提出，到2020年底，太阳能发电装机达到1.1亿千瓦以上。到2020年，光伏发电电价水平在2015年基础上下降50%以上，在用电侧实现平价上网目标等。：。中线、短线重点关注：隆基股份、特变电工、东方日升、保变电气、爱康科技，等。11五粮液董事长：2017年普五价格将继续上浮 销量将同比减少五粮液股份公司董事长刘中国在提及五粮液2017年规划时表示，公司将继续采取综合性配套措施，使五粮液的核心产品普五的产品价格体系在目前的价格基础之上继续上浮，公司的五粮液普五价格目标在739元以上，以确保公司的品牌地位。他表示，2017年相比2016年同期实际的销量，预计将同期减少20%左右。：。这也是继上周【茅台年关突发“限供令” 酒企停供潮后或将现涨价潮】之后，白酒企业再次出现积极跟进的情况。说明白酒企业的业绩因需求触底之后开始反弹，故才有此信心和举动。中线、短线重点关注：贵州茅台、五粮液、沱牌舍得、泸州老窖、洋河股份、水井坊、古井贡酒、山西汾酒、酒鬼酒、今世缘、顺鑫农业、青青稞酒、老白干酒、口子窖、伊力特、迎驾贡酒、金徽酒、金种子酒、*ST皇台，等。 
1481894730000[,,,,,,]据同花顺（300033）i问财数据统计，下周两市将有44只股票(非停牌)、共计有138.65亿股限售股迎来解禁，解禁市值合计940.16亿元，环比本周增加71.89%。下周解禁股票中，解禁市值超过1亿元的股票有30只；其中浙能电力（600023）是解禁市值最大的股票，金额高达570.98亿元；浙能电力是解禁股数最多的股票，解禁股数为106.13亿股；其次，国新能源（600617）、东旭光电（000413）、香江控股（600162）、富祥股份（300497）、锦州港（600190）等股票的解禁金额也比较大。从解禁类型看，国新能源、香江控股、东旭光电、锦州港、平潭发展（000592）等共19家公司的定向增发限售股将解禁。惠博普（002554）、明泰铝业（601677）、立讯精密（002475）等共15家公司的股权激励限售股份将解禁。下周解禁市值前十个股：证券代码股票名称解禁市值(万元)解禁股数(万股)解禁日期600023浙能电力5709842.561061309.032016-12-19600617国新能源724748.3467293.252016-12-23000413东旭光电662001.4757917.892016-12-19600162香江控股266773.2361046.512016-12-19300497富祥股份224007.003617.102016-12-22600190锦州港182368.7144050.412016-12-20002785万里石173090.934778.882016-12-23002781奇信股份172457.124744.352016-12-22000592平潭发展162559.2423696.682016-12-19300495美尚生态157500.003750.002016-12-22
1481881058000[,,,,,,]下周解禁股票中，解禁市值超过1亿元的股票有30只；其中 是解禁市值最大的股票，金额高达570.98亿元；浙能电力是解禁股数最多的股票，解禁股数为106.13亿股；其次，国新能源（600617）、 、香江控股（600162）、富祥股份（300497）、锦州港（600190）等股票的解禁金额也比较大。从解禁类型看，国新能源、香江控股、东旭光电、锦州港、平潭发展（000592）等共19家公司的定向增发限售股将解禁。惠博普（002554）、明泰铝业（601677）、 等共15家公司的股权激励限售股份将解禁。(摘自同花顺)
1481784649000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 国庆节后49个交易日只有17天是红的，实体阳线更是寥寥无几
1481728897000[,,,,,,]收藏学习。大卖方闭门沙龙向机构总监推荐了啥2016-12-13 曹山石 山石观市在天风证券兴起机构大佬私下群访（调研+推票）后，组织机构总监群聚成为卖方服务新形式。今天，海通就组织闭门沙龙，来看看都向买方领导推荐了啥。整体上，今年新财富新晋第一荀玉根看2017年震荡市走向牛市。看牛三大逻辑是：A股资产配置价值凸显、新兴产业转型壮大、A股整体净利结束4年的地步盘整开始回升。16年投资主线是周期反转、价值重估，17年切换为改革发力、成长回归。一句话，“先生，拿好你的小票”。主题投资方面，力推国企改革，认为实质性的突破将修正市场对改革的悲观预期。协同荀玉根推票的，来自7个行业首席：轻工、石化、建材、电子、有色、煤炭和计算机。轻工认为明年从行业角度优选造纸、包装、家具行业的龙头公司；石化着意油价上行关注的投资机会，预计2017年油价同比上涨20-30%；建材亮点在提示风险：水泥基建需求回升难敌地产需求回落，2017年预计景气上行空间有限；玻璃受地产调控及产能复产加速影响，预计景气有所回调；电子聚焦在国内电子产业链，投资应自上而下把握四大机遇：（1）消费电子、（2）汽车电子、（3）集成电路、（4）人工智能与物联网；有色则对整体有色金属价格持乐观判断，龙头是铜。稀土板块是近期热议话题，判断在价格底部，有反弹机会。煤炭落脚重点仍然不在需求反转或改善，而聚焦政策。认为控产能政策为未来供需格局的重大变量，执行则可看好，否则将继续面临淡季的压力。计算机主要是打酱油，继续出来喊风险：计算机大规模解禁在今年12月和明年1月，12月解禁并不意味着马上卖，或许会移到明年初。海通中小盘相对实诚，就推了一只值得留意的个股：和佳股份。详细纪要附后。上海地区机构投资沙龙纪要20161213纪要目录1. 策略 震荡市走向牛市2. 轻工 坚守真成长，挖掘新主题3. 石化 油价上行关注的投资机会4. 建材 精选新材料成长标的，消费类建材静待买点5. 电子 自上而下把握四大机遇6. 有色 一切疑虑都会过去7. 煤炭 安监施压尚未落地，该政策仍可期待执行8. 计算机 在平稳中寻找个股收益9.中小市值 推荐和佳股份一、【海通策略 荀玉根/郑英亮】震荡市走向牛市——2017年A股投资策略 资产比较，A股是一个优良品。全球股市比较，A股证券化率仅61%，加上海外中资股87%，美国（除非美）为139%，英国为122%，日本为115%，全球平均为92%。沪港通和深港通开通，未来A股纳入MSCI，全球投资者将提高A股配置比例。国内大类资产比较，过去1年多房价、商品、债市均已大幅上涨，而股指较15年高点仍打六折。2012年后房市与股市跷跷板效应强，地产调控将强化资产配置转向股市。银行理财、保险资金分别为26.3万亿、12.8万亿，资产配置中权益类占比只有8%、14%，今年以来银行理财资金委外增长、保险资金举牌不断，加大权益配置比例趋势将强化。 转型在途，新兴行业不断长大。经济转型中观上体现为产业结构的调整，过去30年中国产业结构基本上十年一次大调整，不同时代孕育不同主导产业。主导产业从1990年代的消费制造到2000年代的工业制造，到2010年以来的信息化、智能化为代表的新兴行业。2010年以来虽然GDP同比增速不断回落，产业结构在不断优化，第三产业占比从44%升至54%。A股中可选消费+医疗+信息技术+电信的净利润占比从8.6%提高到15%，过去几年净利润同比22-25%，预计17年仍能维持25%左右高增长。剔除并购个股后，中小板、创业板今年前三季度净利润同比分别为27%、28%，内生式增长高。 改革深化，传统行业逐步蜕变。2016年商品价格普遍上涨并非简单的货币现象或供给侧改革，折射出传统行业供需力量已经发生变化，民企占比高的化工和造纸行业集中度高，钢铁煤炭行政去产能快，说明有效的过剩产能没有想象中严重。国企改革与供给侧改革结合，在煤炭、钢铁行业已经显现去产能效果，行业盈利回升明显。债转股是去杠杆的重要方式，是一种混改模式，供给侧改革和国企改革继续深化，在需求平稳的背景下，传统行业利润增速经历5年下行后有望筑底回升，预计17年A股传统行业（能源+原材料+工业）净利润同比20-25%。预计17年A股整体净利润同比为8%，结束4年的底部盘整，开始回升。 市场展望，震荡市演变为牛市。16年1月底我们提出熊市结束，步入震荡市，展望17年，大类资产配置转向股票，上市公司业绩将逐步改善，改革和转型加速提高风险偏好，市场有望从震荡市演变为牛市。16年投资主线是周期反转、价值重估，17年切换为改革发力、成长回归。周期股结束0-1进入1-N阶段弹性下降，绝对收益资金入场，价值股配置意义仍在。国企改革进入混改的新阶段，实质性的突破将修正市场对改革的悲观预期，成长股相对估值不断消化，以三季报数据推算17年中相对估值回到13年初水平。以价值股为底仓，国企改革和真成长进攻，细分如上海国改、影视娱乐、消费电子、光通信、物联网，下半年加配券商。 风险提示：国内去杠杆引发利率波动，大宗商品价格上涨引发全球性通胀。 二、【海通轻工 曾知\马婷婷】坚守真成长，挖掘新主题 造纸轻工行业明年投资主线：坚守真成长，挖掘新主题。 1、“真成长”为顺应行业发展趋势，具备中长期投资价值的白马。我们认为明年从行业角度优选造纸、包装、家具行业的龙头公司。1）造纸行业有望持续复苏回暖，看好外包装纸和生活用纸子行业，首推太阳纸业。2）包装行业今年业绩触底，寒冬提供变革机遇，看好实施大包装战略的龙头公司和拐点转型类优质标的，首推奥瑞金，建议关注永新股份等。3）家具行业受地产影响承压，目前估值已进入合理区间，看好定制家具行业，首推索菲亚，建议关注好莱客等纯定制类公司。 2、挖掘新主题：教育、电纸化（互联网彩票、电子发票）、颜值及其他。1）教育：“全面放开二胎+家庭消费升级+民促法修订通过”开启教育投资热潮。建议关注：晨光文具、盛通股份等。2） 电纸化趋势下互联网彩票政策放开、电子发票推广在即，关注相关稀缺标的：鸿博股份、东港股份。3）颜值及其他：建议关注颜值产业稀缺标的青岛金王、飞亚达。其他中小市值转型预期公司，和优质次新股标的。 风险提示：提价不达预期，宏观经济风险。 三、【海通石化 邓勇\朱军军】油价上行关注的投资机会 油价：我们预计2017年油价同比上涨20-30%。（1）全球石油公司资本支出连续两年下降将影响原油供应。2015年上游资本支出下降24%，2016资本支出预计降幅在20%以上，上游投入连续下降将从2017年下半年开始影响原油产量。（2）OPEC限产。11月底，OPEC达成限产协议，拟减产120万桶/天，此外非OPEC国家也有望减产60万桶/日，原油供应将下降。（3）剩余产能大幅下降。目前OPEC剩余产能1.7亿吨，较2015年下降40%以上。在需求稳定、供应下降的背景下，油价有望震荡上行。 油价上行关注的投资机会：通源石油（小市值民营油服）；洲际油气（通过增发并购油气区块，油气产量大幅提升）；桐昆股份（涤纶龙头，油价反弹业绩弹性大）。 风险提示：油价大幅波动风险等。 四、【海通建材 邱友峰\钱佳佳\冯晨阳】精选新材料成长标的、费类建材静待买点 水泥基建需求回升难敌地产需求回落，2017年预计景气上行空间有限；玻璃受地产调控及产能复产加速影响，预计景气有所回调；玻纤上游环节供需边际走弱，继续看好制品环节。 投资主线：精选新材料成长标的（持续看好龙头企业的长期成长，如长海股份、再升科技），消费类建材静待买点（短期估值受地产调控压制，长期看好东方雨虹、伟星新材、兔宝宝等龙头公司） 风险提示：基建、地产投资低于预期。 五、【海通电子 陈平\谢磊\张天闻】自上而下把握四大机遇：（1）消费电子、（2）汽车电子、（3）集成电路、（4）人工智能与物联网 国内电子产业链在智能手机时代初步培育了较为完善的供应链基础，当前处于从零配件往模组、系统制造的升级阶段，我们判断在这一过程中国内消费电子供应链企业将在全球扮演越来越关键的角色，落实到投资应自上而下把握四大机遇： （1）消费电子：国内企业在苹果产业链中的参与度越来越高，重点关注iPhone 8供应链新增量与新进供应商以及受益iPhone 8销售的已有供应商。我们结合产业判断与跟踪，预计iPhone 8明年可能会采用“双面玻璃+金属中框”外观方案、AMOLED屏幕、无线充电、双电芯电池方案、SiP封装用类载板等新变化。建议重点关注濮阳惠成、万润股份、立讯精密、欣旺达、德赛电池、蓝思科技、超声电子等。同时对照iPhone 4的成功，我们预计iPhone 8明年热销，关注苹果产业链现有供应商欧菲光、歌尔股份、信维通信、硕贝德、安洁科技。同时，关注国内手机品牌强势崛起给零组件供应链带来的长期机遇，建议关注长盈精密、顺络电子、劲胜精密等。 （2）汽车电子：汽车电子是电子产业下一个皇冠，将是电子行业下一个十年的核心驱动力，我们认为2017年汽车电子最大的投资机会在于特斯拉Model 3 “量产+国产化”带来的产业链机会，建议重点关注沪电股份、得润电子、安洁科技等。 （3）集成电路：把握芯片国产化趋势下的投资机会。芯片国产化对于国内集成电路产业发展以及国家信息安全有重要意义，国家、地方政府有充沛动力去推进芯片国产化进程。我们看好集成电路两大机遇：国家、地方大规模投资发展集成电路带来的产业链配套机会以及行业产业整合机会，建议重点关注七星电子、华天科技、上海新阳、长电科技等。 （4）人工智能与物联网：巨头布局，AI时代逐渐开启，国内也将AI列为十三五重大工程、重点布局领域，国内芯片将充分受益AI的兴起。物联网是继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮，传感器和MCU等作为物联网的硬件基础，势必会受益物联网大潮的爆发。我们看好AI与Iot的蓬勃发展，建议重点关注景嘉微、紫光国芯、全志科技、北京君正、中颖电子、东软载波、苏奥传感、耐威科技等。 风险提示：技术进步不计预期。 六、【海通有色 施毅\李姝醒】一切疑虑都会过去 近期钴价上涨明显，氯化钴价格一周上涨12%，金属钴上涨5.6%，四氧化三钴上涨8.1%，钴酸锂上涨9%。主因为需求推动，中长期价格坚定看多。同时，与二级市场投资者沟通过程发现不少投资者聚焦在为何现在上涨的问题上，来回的互动交流给了我很多启发。当价格长期处于底部，上游资本支出减弱导致供需处于平衡敏感时期，超预期因子易发生。比如嘉能可关闭产能后锌的行情，比如中国供给侧改革基本金属普涨行情，更比如共和党执政对铜价的刺激。 因此在金属价格底部的供需敏感时刻，更要关注向好因子：包括供给侧改革深化、一带一路和美国基建成为新需求。具体的供需数据在我们前几期周报中均有详细叙述。因此我们对于整体有色金属价格持乐观判断，龙头是铜。 此外，矿业股的国企改革预期将为板块提供另一身“进攻铠甲”。股份制改革根本考量在于改变经营体制和降低成本，对于上千亿年收入而言，1-2个点的毛利率提升对于企业盈利改观明显。海通有色之后会做详细的专项报告研究。 其他金属方面，稀土板块是近期热议话题，2016年最后一个月，打黑、收储大概率落实，因此在价格底部，有反弹机会。 下周FED议息会议，当前一致预期偏向加息，但2017 FED加息表态尚未有一致预期。我们会紧密跟踪。 风险提示：金属价格波动风险，政策变化风险等。 七、【海通煤炭 吴杰/李淼/戴元灿】安监施压尚未落地，该政策仍可期待执行 本周针对矿难频发，国务院安委会办公室发文提出退出产能停产。但目前企业尚未接到通知，只是要求安检加强，未来仍可期待执行，此为未来供需格局的重大变量，执行则可看好，否则将继续面临淡季的压力。 中频炉钢产能退出，利好钢铁行业，北方受淡季及环保加强的影响，焦炭生产放缓，或将导致焦煤价格弱化。 近期天气开始转凉，北方内蒙矿难导致停产，秦港动力煤库存开始下降，动力煤供需格局有好转的趋势。 建议关注：冀中能源，潞安环能，盘江股份，山西焦化，开滦股份，西山煤电，上海能源，平煤股份，中煤能源，中国神华，兖州煤业，陕西煤业，*ST山煤，*ST新集，*ST煤气。 风险提示：政策变化风险。 八、【海通计算机 郑宏达\谢春生\鲁立\黄竞晶\杨林】在平稳中寻找个股收益 一方面，目前大部分机构对计算机板块的持仓在标配或低配，同时行业整体市盈率（历史TTM，整体法）约为50倍，而明年的估值水平则在10年平均水平之下，在基础基础IT云计算、信息安全、大数据、金融信息化等细分领域高增长的背景下，板块整体下行空间有限。 另一方面，计算机大规模解禁在今年12月和明年1月，12月解禁并不意味着马上卖，或许会移到明年初。市场也已经对这几个月的解禁已经有所预期。所以我们判断计算机在经历超预期的调整后，后面会逐渐趋于平稳。 重点关注：信息安全、互金、人工智能领域，绿盟科技、新大陆、东软集团等。 风险提示：落地不及预期，短期市场风险。 九、【海通中小盘 张宇\王鸣阳】推荐和佳股份：战略收购致新医疗，业务版图全方位升级 12月7日晚公司公布重大资产重组预案，股权现金结合方式合计作价22亿元收购致新医疗100%股权。致新医疗成立于2010年8月，致力于向医疗机构提供基于实现销售并达成交易的专业医用高值耗材供应链解决方案。上下游渠道丰富，其中下游客户中三级医院占全国总量的1/4。从业务上看，高值耗材流通领域呈现集中度低的格局，致新+和佳合作呈现高度协同。此次合作并非仅限于和佳对高值耗材流通领域的切入，更是一次业务版图的全方位升级。和佳业务的核心资源是其优质的医院渠道以及通过渠道优势对医院进行全业务渗透的能力。致新医疗对于三级医院的覆盖和渠道铺设能力恰好可以补足和佳高端医疗渠道不足的短板。此次购入致新医疗也将大大软化进军三级医院的渠道壁垒，未来核心产品（如DMIAES）的推广速度将大大加快，或显著提升公司产品平均毛利。同时此次收购致新医疗意味着公司对于医院运营业务的持续渗透能力将显著增长。此次资产重组初步实现了公司对于医院资源从建设到运营、从高端到基层的全方位拓展和深度挖掘。未来或通过渠道整合——模式复制——市场开发三位一体，打造分级诊疗新形势下医疗服务领军平台。 风险提示: 交易取消风险，致新医疗应收账款延迟入账风险，公司既有业务中应收账款延迟回收风险。
1481696388000[,,,,,,]$九泰锐益(SZ168103)$ 九泰锐益定增混合(168103)投资组合股票简称最新价涨跌幅占净值比例（%）持股基金（股）服务 持股比例较上期变化持股基金较上期变化 立讯精密19.90-0.55%8.26%新进86-205咨询 省广股份----7.14%新进70-166咨询 佳讯飞鸿----2.37%新进6-46咨询 利欧股份16.03-3.38%2.24%新进15-126咨询 东方园林13.40-1.54%2.06%新进96-41咨询 丽鹏股份7.38-1.86%1.93%新进2-8咨询
1481600743000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 定增价19.65我们和安信基金，北信瑞丰基金，金鹰基金，九泰基金，江信基金站在同一条起跑线上。公司股权质押11月17号，算算前三十个交易日均价21元多，虽然不知他折价率是多少，让他耍吧，不怕爆仓就来吧
1481545263000[,,,,,,]九泰鋭益持仓品种 九泰锐益0.895利欧股份16.5省广股份13.79立讯精密20.04佳讯飞鸿28丽鹏股份7.51东方园林14.44航天科技31.38  //: 回复: 仓位我估计26%//:回复:还在学习低风险，看到师座满上了，我0.894也跟着满上了这个基金是因为现在手头上都是现金？
1481438027000[,,,,,,]5G天线信维通信，无线充电立讯精密，东山精密已经确定是苹果无线充电的供应商了。汽车行业在汽车电子方面A股资产质量最好的除了均胜电子我想不出还有谁。VR，AR就不用看了，A股没有一个有实质性业务的，投影不了解，我印象中投影的技术含量很低。上游行业，热弯机，封测和无尘室都有机会和大空间，尤其是封测，还带了政治任务，无尘室么，大陆短短半年时间建12寸厂已经疯了，感觉比当年的光伏还要疯狂，毕竟一座12 寸厂的投资起码要400亿//:回复:干货满满的，标的不容易找啊！！！摘录如下    现在大家聚焦半导体，被忽视的是材料和设备，材料和设备正好符合中国制造。所以我觉得在材料和设备上，我觉得下一步特别是在3C设备上，首先市场干存量，日本人能干中国人不能干的我得把他干掉，第二是创新。另外一个大的方向就是横向拓展，从手机拓展到汽车。       汽车行业也一定是这样的，产业利润从中游转移到上游，同时为中国企业打开了一扇很大的门。一个典型的案例，汽车系统厂商博世从飞利浦购买一套音响是50美金，卖给奔驰是150美金，他变成渠道商了，他做这个事情赚100美金，该不该赚呢？不该赚，但正因为不该赚，他不让你中国企业进来，因为中国的企业一进来他的这种模式不就露馅了吗。      因为这个行业虽然产值没有模组那么大，但是模组行业的净利率一般是10个点，但是上游很多都是30个点，他的净利率还是挺高的，这是我们看到的第二个发展是往汽车产业的发展。我们可以看到未来整个比较大的机会是军民融合。有一批企业是解决了生产关系，解决了生产力，中国在生产力这个环节实际上在科研院所，在军工上有很多的积累，可以说在一线领域都已经是跟国外同步的，但这里面没有生产关系，没有激励，那通过军民融合，可以把生产力和生产关系非常好的结合在一起。    我们讲一点现在VR一个很大的头盔戴在头上的技术，已经是一个要被淘汰的技术，未来一定是投影技术。      所以人家三大巨头都在做投影技术，而投影技术中，核心的投影技术都在中国人手里，所以制造业中国人是强烈看好的，AR、投影技术。      所以我觉得，AR、VR这块，未来的机会一定是在投影技术。所以做投影技术的公司，在美国的，我们自己也在挖一些公司，一定要高度重视，它还是有战略价值的。还有就是刚才讲了音箱、智能家居和物联网这块。机会就在天线、无线行业，所以做天线、无线的企业，无论在香港和国内都是一个比较确定性的机会，因为这个东西还是蛮难做的。，因为消费者买一个东西最大的动力是外观。比如特斯拉的车SUV，买它车的第一个原因是外观上既满足了你的新鲜感，又满足了你很强的虚荣心，让别人都很羡慕你，虽然很多人都很反感，但这是在每个人内心深处都挣扎的一个词。
1481171799000[,,,,,,]深港通、除了美的格力万科平安几个大票，其他中市值优质公司歌尔声学立讯精密大族激光海康也要看。
1481166690000[,,,,,,]又一家A股公司与美国 牵手，不过此次合作与目前A股市场上的“苹果概念股”所涉及公司相比，稍显“非典型”。　　12月7日晚间， 宣布与苹果公司首度牵手，不过合作并不涉及苹果手机产业链。　　据金风科技披露，其全资子公司北京天润新能投资有限公司(下称“北京天润”)拟与Apple就风电项目开展合作，并共同推动公司绿色电力的发展。　　具体合作形式为，北京天润拟转让其下属项目公司南阳润唐新能源有限公司、淄博润川新能源有限公司(山东省)、朔州市平鲁区斯能风电有限公司(山西省)及巧家天巧风电有限公司(云南省)各30%的股权给Apple。　　对于上述公司股权交易作价，金风科技并未披露。转让完成后，上述公司的诸多重要事项须获得各目标项目公司董事(包括Apple的董事代表)的一致通过，各项目公司将成为中外合作经营企业，因而上述目标项目公司将不再纳入金风科技合并报表范围内。　　金风科技表示，此次合作将有助于实现公司绿色电力的直供销售，对于提升公司作为风电整体解决方案提供商品牌知名度及影响力，拓展风电场的市场运营空间具有积极意义。　　苹果公司一直以设计、制造并向市场推广移动通信及媒体设备、个人电脑及便携式数字音乐播放器等产品而为人所知。今年9月，iPhone 7发布时，十余家与苹果手机产业链相关的A股上市公司走到台前，广受追捧。这其中包括与苹果手机摄像头相关的欧菲光（002456）、水晶光电（002273）、 和晶方科技（603005）；与新款iPhone防水壳关联的长盈精密（300115）；与无线充电模组相关的硕贝德（300322）、顺络电子（002138）、安洁科技（002635）、立讯精密（002475）、劲胜精密（300083）；以及供应商共达电声（002655）、德赛电池（000049）、爱施德（002416）、环旭电子（601231）等。　　而苹果公司也着力于实现在全球范围内所有设备供电100%使用可再生能源，并且与供应商合作推动其产品在制造过程中对可再生能源的应用。　　作为风电行业龙头企业，在可再生能源领域，金风科技近期还在苹果公司的美国老家做成了一笔生意。上个月，金风科技的全资子公司 Goldwind USA, INC.(下称“美国金风”)与 Viridis Eolia LLC(下称“Viridis”)签订了排他性意向协议，美国金风将为Viridis 持有的位于美国怀俄明州，总容量为1870MW 的 Viridis Eolia 风电场项目提供风电机组。　　此外，今年上半年，美国金风还与Renewable Energy Systems Americas Inc.(RES)签署了协议，收购其位于美国德克萨斯州的Rattlesnake风电项目，项目容量160MW，建成后该项目将成为金风科技在北美最大风电场。=====================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1481105098000[,,,,,,]关于立讯精密——对EMS没兴趣，不会去做。今年5%--15%的利润增幅，由于PC和消费电子（含手机）依然是主力，汽车、通信板块，可能只占到收入的5%---10%，核心竞争力是从设计到产品实现、批量制造。一站式的服务水平。市场逼着你去做一站式，去做多品类，因为没客户会让你只做一个部件，客户需要的是解决方案。这是时代和客户的诉求，大客户决定了你的路径和方向，还有就是客户对时效性的要求，你不可能七八个零部件，都去分别找七八家供货商，这样一是产品容易泄密，二是不能快速响应客户的需求，FPC/声学、天线，结构件，都是大市场大行业，客户也够大，core competence 被迫做全才。越南工厂，明年5月份投产，周边的产业链配套已经成熟，很多中国企业都去那边建厂，这个条件，在前几年是不成熟的。还有就是客户希望就近服务。东莞工厂2019年投产，昆山基地，是重头戏。基站天线生产线，土地成本很低有优势。立讯的老板应该很节省。工厂建筑面积3年后翻倍，产能能不能消化？先有订单后生产，客户把东西给你了，等着你赶紧生产呢。现在是有订单没有生产线来做。这个行业300亿是瓶颈，立讯现在全球排名是12位。完整的解决方案，从设计端到规模化的制造是立讯的优势。
1481088820000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 截至2016年11月30日，公司股东总户数为19936
1481083309000[,,,,,,]  储备！储备！在过冬的日子里发掘和收藏！（上）  谁在裸泳  此文为详细版文章的简化版，目的为了把自己对于明年行情的理解让更多朋友看到，和更多朋友一起讨论。  由于要和包时段用户形成区别，所以不涉及具体标的，注意。  阅读本文前，建议先看     明确轮动周期后，我们可以发现，目前最应该做的事情就是储备，把小盘股下一波的品种搞好，把思路搞明确，所以这里笔者觉得是时候谈谈备战下一个小盘股周期的一些想法了。  电子通信。  电子股票一向是笔者最喜欢的领域，因为其产业链变化速度很快，往往会形成很强的预期，反向的预期我们可以利用抄底，正向的我们可以利用提前达成交易目标。笔者在电子股上也收获颇丰，14年的立讯精密，15年的金龙机电和联创电子，16年的星星科技和中颖电子（可惜的是这两个股只吃到很少的肉）。  正向就是大预期，大方向，诸如5g，消费电子（特别注意电子元件升级，oled，3d玻璃），半导体等。  反向就是去找那些市场过分悲观的预期，诸如cnc金属结构件，精密件等。  黑科技  黑科技一直是笔者比较关注的方向，今年陆续炒了量子通信，区块链，石墨烯等。明年这里也会呈现挖掘新概念和老概念发新芽的情况。  就明年的情况来看，笔者比较看好石墨烯和区块链再次被炒，尤其是区块链，今年其实整体挖掘和幅度都不够，明年必将掀起新一轮热点。  另外笔者看好的就是物联网和ai，这两个概念也是早有，但是一直炒不起来，笔者觉得大行情在明年。要特别注意的是ai,这个恐怕不好找小公司。  互联网传媒  tmt中的通信放到了上面去说，下面就只剩互联网和传媒了。  传媒今年惨遭滑铁卢，但是这里面笔者也说过，一方面是票补的间接影响，一方面也是产业周期，可以大概估算的是明年也不会像15年那样继续爆发式增长，但是维持住一个20%左右的速度应该是做得到的。  互联网就没有太多话说，逻辑还在，无非就是杀估值，有很多明年估计就可以摸到一个中期的底部。  在这一部分我们用一个从无到有，长尾消费，消费升级的顺序来。  从无到有讲的是新出现的东西，或者说出现但是市场根本没重视的东西，笔者觉得有两个必须要重视，一个是企业级市场，一个是存储芯片（离互联网更近）  长尾消费讲的其实就是看似小众的消费习惯，通过互联网连接后的强大。这一点a股稍稍欠缺，美股有过唯品会和宜人贷的例子。这一块笔者希望能有所挖掘，找到纯正的互联网基因的互联网公司。对应传媒就是ip,这个产业是大的可怕的，泥沙俱下后有些公司会露出来，最近的中文在线就很强势。  消费升级其实可以理解为arpu的升级，简单说从淘宝集市转变为逛天猫，这就是一种升级。消费升级对带宽的需求迫切，所以idc,cdn（涉及的hudc)等等都依然是热点；同理移动继续发力光通信建设也是逻辑，相关产业链个股应该也都景气度不错；另外一点就是手游，在经过几年的乱象以后，明年手游的业绩和逻辑应该都会相对稳定，也会出现几个大浪淘沙后有点那么硬货的公司，到时候逻辑转身向上，就又可以做一波。    摩尔最近开启了包时段模式，包时段优惠力度很大，我开通了季度和年度，保证每季大约每月一篇实盘+思路贴，每月一篇超级个股，每季一次股票池大更新，板块更新。喜欢的朋友请一定订阅我的文  
1481064488000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$已经金叉是否可入手了？
1481009459000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 12月6日15:30入选#MACD金叉股#策略，DIFF=-0.19，DEA=-0.20，MACD=0.03；DIFF上穿DEA，形成金叉。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/6
1480985268000[,,,,,,]下载完整报告：1980-2000s，台湾在PC 和功能机时代培育了完整的电子产业链，成长为全球著名的科技―矽岛‖。2007 年之后的智能手机时代，大陆也经历了与台湾相似的发展历程，尤其是2010 年后，大陆厂商利用人口红利、工程师红利主动挤进国际客户供应链，率先从触控、结构件、天线、马达、玻璃、声学器件等技术壁垒相对低的元件突破，不断向包括芯片在内的复杂的零组件、模组、系统能力拓展，当前已基本培育出完善的智能手机制造产业链并拥有华为等国际一线品牌，占据全球智能手机品牌机的半壁江山。与台湾在PC、功能机时代一样，大陆在智能机时代初步实现了突围。   国内企业有望在苹果产业链发挥越来越重要的作用，从零组件、模组到系统，国内切进的企业越来越多、分的蛋糕越来越大。苹果下一代产品iPhone8（暂定名）可能将是苹果创新集大成者，极有可能大卖，有望给国内企业提供更大的机会，我们建议重点关注iPhone8 供应链新进入者及销量受益厂商。另外，国内手机品牌强势崛起成为近年消费电子行业的一道靓丽风景，以Oppo/Vivo、华为、小米为代表的国产手机牢牢占据全球手机出货量一线阵营且后续增长势头迅猛。我们认为供应链基础与市场优势是国内手机实现逆袭的基础，国产手机高端化升级与销量增长将继续给国内产业链带来巨大机会。建议重点关注明年手机较为确定的创新方向：指纹识别、无线充电、OLED、双面玻璃等产业链机会。长期看，汽车智能化、网络化、电子化程度提升是发展趋势，且汽车单位价值量远高于手机，市场前景比手机更为可观，智能手机造就了电子行业上一个黄金十年，汽车电子将是电子行业下一个十年的核心驱动力。短期看，科技巨头都在加紧布局、抢占地盘，明年model 3 量产、互联网巨头和传统车厂不断推出新车型，都是行业重要的催化剂。汽车电子产业链无论长期还是短期均应给予足够的重视度。芯片国产化对于国内集成电路产业发展以及国家信息安全有重要意义，国家、地方政府有充沛动力去推进芯片国产化进程。我们看好集成电路两大机遇：（1）国家、地方大规模投资发展集成电路带来的产业链配套机会；（2）行业产业整合机会。随着2013 年深度学习算法取得关键突破，AI 时代已逐渐开启，Google、IBM 等巨头通过收购优质初创公司与研发核心技术纷纷抢占人工智能领域的战略制高点。国内也将AI 列为十三五重大工程、重点布局领域。芯片作为AI 的基础，将充分受益AI 的兴起。物联网是继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮，中国物联网研究发展中心预计到2020 年国内物联网产业规模将达到2 万亿、未来5 年复合增速为22%。传感器和MCU 等作为物联网的硬件基础，势必会受益物联网大潮的爆发。
1480984679000[,,,,,,]【光大电子】这些白衣飘飘的时代---致电子行业小白马股 近期信维通信和利亚德勇创历史新高，让市场为之侧目，以信维和利亚德为代表的电子小白马股普遍获得市场极大关注。  其实回顾2016年，电子小白马股不论在业绩表现，还是股价表现，在整个A股都首曲一指，我们认为这几年电子小白马卓越的业绩表现来自于后智能手机时代，这些优秀企业虽然各自领域不同，但从根本来看，成长模式基本都是凭借在单一产品成功积累的技术、资本、人才和客户等资源，且做到全球第一，后纷纷往更多领域、更多客户不断开拓创新，逐步形成电子行业平台型公司，从而获得几倍增长的市场空间，业绩也随之迎来爆发性增长。  在股市风格方面，在2015年大牛市后，各种故事烟消云散，电子小白马扎实的业绩增长，空间广阔的前景，极其进取的企业家精神，小于或者等于0.5的PEG，使得其与很多10倍甚至10倍以下稳定分红的蓝筹股一样，成为市场上非常稀缺的优质资产，获得很多机构认同，相比以往，其估值也享受了一定溢价，从以前电子行业的年初20倍估值，开始提升至年初的25倍甚至是30倍，年底40倍甚至是50倍估值，当然其背后是50%以上甚至是100%以上的确定性高增长预期。 我们认为电子行业小白马有以下几大特点：1）市值在100亿以上，400亿以下，估值尚未受到大市值的压制；2）2016年净利润在5亿---10亿之间，2018年净利润展望在15亿以上，未来两年预期复合成长至少还在50%以上甚至更高；3）都已在某一行业达到全球第一，都在一两个新领域有企图和很大可能性做到国内第一或者全球第一；4）未来两年PEG小于或者等于0.5。未来小白马仍是电子行业最佳投资标的！   后智能手机时代，弯道超车机会越来越少，强者恒强局面初步确立，回顾2010年开始的智能手机大时代，由于是全新的产品，全新的客户和供应链模式，叠加产业转移和进口替代的机会，给了大陆很多企业弯道超车的机会，幸运又能干的企业如利亚德、信维通信、欧菲光、长盈精密和立讯精密等抓住这波大浪潮，纷纷从几亿营收做到几十亿甚至几百亿营收，市值都十亿级别成长为百亿级别，成为现在市场关注高的小白马股，而从未来几年来看，虚拟现实短期内很难成为下一个智能手机，汽车电子相比智能手机爆发力稍显不足，对很多中小企业而言，在技术、人才、资金和客户关系等多个层面已经被这些小白马股远远甩开，很多产品市场份额不断向这些小白马集中，未来两年要想再在电子行业小市值公司中找到可以成长10倍甚至是20倍的tenbegger，难度远远大于前几年，所以这些占据优势的小白马股未来几年仍是电子行业最佳投资标的。   2016年优秀的业绩和股价表现已经证明了此类公司的实力和市场对其的认可，展望未来，我们依然坚定看好这些电子小白马股，这个白衣飘飘的时代，从来未曾远去，未来将更加美好：1）利亚德---利亚德已经成为全球小间距LED绝对龙头，夜游经济中景观照明绝对龙头，新型文化旅游模式绝对龙头，AR/VR国内绝对龙头，作为这四大千亿或者更大市场空间的绝对龙头和引领企业，市值尚未看到天花板！2016-2018年业绩预期分别为6.5、11和16亿，PEG小于0.5；2）欣旺达---智能手机电池即将成为全球第一，正在快速开拓笔记本、平板电脑、无人机等其他3C领域，动力电池业务2017年迎来爆发元年，2016-2018年业绩预期分别为4.7、7.5和12亿，PEG小于0.5；3）欧菲光---触摸屏全球第一，摄像头和指纹识别国内第一，未来两年有望成长为全球第一，汽车电子提供未来更长期和更广阔的成长空间，2016-2018年业绩预期分别为8、16和25亿，PEG小于0.5。
1480951509000[,,,,,,]今日三个账户total亏0.56%,成长股对冲了部分下跌，下跌最多的是国投电力，年底分批有部分现金陆续到账，长线看多电力和保险，中线持有白马成长股，立讯精密，金发科技，短线赌博深成指B.
1480924439000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$卖了
1480920854000[,,,,,,]深港通很可能买入了不少目前低迷的苹果概念票，比如   ，收盘后再看成交
1480902340000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$看好，优质白马股
1480848668000[,,,,,,]消费电子产业链建议关注欧菲光、歌尔股份、长盈精密、立讯精密、信维通信、超声电子等，汽车电子产业链建议关注沪电股份、苏奥传感、长信科技等，半导体产业链建议关注七星电子、上海新阳、大港股份等，人工智能与物联网建议关注东软载波等
1480843292000[,,,,,,]@不明相真:苹果产业链的投资机会有： 声学产业链的价值提升：信维通信、歌尔股份、立讯精密 防水及材料：安洁科技、长盈精密 电池容量提升：欣旺达、德赛电池 传感器摄像头产业链：水晶光电、欧菲光 SiP：长电科技、环旭电子 马达：金龙机电 玻璃：蓝思科技
1480749761000[,,,,,,]   从产业历史看中国大陆电子产业的崛起。【慧博投研资讯】1980-2000s，台湾在PC  和功能机时代培育了完整的电子产业链，成长为全球著名的科技―矽岛‖。（慧博投研资讯）2007  年之后的智能手机时代，大陆也经历了与台湾相似的发展历程，尤其是2010  年后，大陆厂商利用人口红利、工程师红利主动挤进国际客户供应链，率先从触控、结构件、天线、马达、玻璃、声学器件等技术壁垒相对低的元件突破，不断向包括芯片在内的复杂的零组件、模组、系统能力拓展，当前已基本培育出完善的智能手机制造产业链并拥有华为等国际一线品牌，占据全球智能手机品牌机的半壁江山。与台湾在PC、功能机时代一样，大陆在智能机时代初步实现了―突围‖。        消费电子明年重点看iPhone  的创新与国产手机的崛起。国内企业有望在苹果产业链发挥越来越重要的作用，从零组件、模组到系统，国内切进的企业越来越多、分的蛋糕越来越大。苹果下一代产品iPhone8（暂定名）可能将是苹果创新集大成者，极有可能大卖，有望给国内企业提供更大的机会，我们建议重点关注iPhone8  供应链新进入者及销量受益厂商。另外，国内手机品牌强势崛起成为近年消费电子行业的一道靓丽风景，以Oppo/Vivo、华为、小米为代表的国产手机牢牢占据全球手机出货量一线阵营且后续增长势头迅猛。我们认为供应链基础与市场优势是国内手机实现逆袭的基础，国产手机高端化升级与销量增长将继续给国内产业链带来巨大机会。建议重点关注明年手机较为确定的创新方向：指纹识别、无线充电、OLED、双面玻璃等产业链机会。        汽车电子——电子行业下一个皇冠。长期看，汽车智能化、网络化、电子化程度提升是发展趋势，且汽车单位价值量远高于手机，市场前景比手机更为可观，智能手机造就了电子行业上一个黄金十年，汽车电子将是电子行业下一个十年的核心驱动力。短期看，科技巨头都在加紧布局、抢占地盘，明年model  3  量产、互联网巨头和传统车厂不断推出新车型，都是行业重要的催化剂。汽车电子产业链无论长期还是短期均应给予足够的重视度。        集成电路——芯片国产化趋势下的投资机会。芯片国产化对于国内集成电路产业发展以及国家信息安全有重要意义，国家、地方政府有充沛动力去推进芯片国产化进程。我们看好集成电路两大机遇：（1）国家、地方大规模投资发展集成电路带来的产业链配套机会；（2）行业产业整合机会。        布局未来：人工智能与物联网。随着2013  年深度学习算法取得关键突破，AI  时代已逐渐开启，Google、IBM  等巨头通过收购优质初创公司与研发核心技术纷纷抢占人工智能领域的战略制高点。国内也将AI  列为十三五重大工程、重点布局领域。芯片作为AI  的基础，将充分受益AI  的兴起。物联网是继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮，中国物联网研究发展中心预计到2020  年国内物联网产业规模将达到2  万亿、未来5  年复合增速为22%。传感器和MCU  等作为物联网的硬件基础，势必会受益物联网大潮的爆发。        上市公司分析。我们给予电子行业―增持‖投资评级，消费电子产业链建议关注欧菲光、歌尔股份、长盈精密、立讯精密、信维通信、超声电子等，汽车电子产业链建议关注沪电股份、苏奥传感、长信科技等，半导体产业链建议关注七星电子、上海新阳、大港股份等，人工智能与物联网建议关注东软载波等。        风险提示。智能手机创新力度不足，汽车智能化进程低于预期。
1480662885000[,,,,,,]今天总共亏1.2%，抄了点中国平安，鲁泰A，关注立讯精密，永贵电器.是不是有点操之过急.银行和高速公路应该有补涨的机会吧.
1480662598000[,,,,,,]我最喜欢今天的行情了，终于补了点，而估计没有机会再加仓了。这周投机次新股吃了点肉肉。    小结：到了心中价位就小额加减仓，超小额投机次新。    效果：净值波动平稳
1480644427000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 梭哈立讯
1480638379000[,,,,,,]  主营明确，新能源汽车是公司发展重大推动力，国企改革是重要题材。     今年7月6日晚间中航工业集团和保利集团分别发公告，筹划地产业务的重组整合两家大型国有企业的重组动作。中航地产已经停牌。国企改革真正落实可谓是攻坚克难，每走一步都彰显国家对国资这一领域优化整合的决心。中航光电作为优质企业，国企改革比不落后。   一、财务分析    从公司的盈利能力和运营能力看，企业的营收和利润增长速度保持在60%以上，保持着快车道运行，同时公司的应收账款周转天数呈现下降趋势，保持在140天左右，年周转3次，存货周转保持2。5左右平均水平，运行健康。  2、成长能力和风控情况   公司的每股收益增长和营收增长保持同步，具有较好的业绩推动力，应收账款的增长保持20%的增长速度，表明具有扎实的成长能力。公司比较大缺憾是整体负债率保持较高水平，45%以上的负债率将给企业带来较重压力，流动比率各季度维持2，但利息保障倍数只能在1左右，相信公司的负债是发展中较大绊脚石，当然在公司运行良好情况下，高负债的隐患得到掩盖，未来关键在于营收增长速度和收益增长覆盖债务利息。    总体来说，公司属于成长型企业，年保持40%以上净利润增长速度和较好的短期偿债能力，在营收增长50%情况下，可以发现每股收益增长大幅超越90%，公司在主营之外投资与筹资活动较为频繁，投资额超过1.7亿元项目。图表5 盈利能力矩阵图（现金流和净资产收益率）     从盈利能力星空图中，产品电连接器的同属上市公司中，航天电器、立讯精密、中航光电、长盈精密值得关注，主营占比较高的永贵电器发展能力欠缺。发展成长型看，航天电器（停牌）长盈精密、立讯精密作为第一梯队、中航光电和长盈精密作为第二梯队，    1、控制人运作     经过数年的整合，中航工业集团资产证券化率虽然处在几大军工集团之首，但未来还有很大整合空间，多家上市公司存在明确的资产注入预期。从中航工业旗下A股上市公司来看，资产整合已基本完成的中航飞机、航空动力、洪都航空、中航重机等公司，未来看点在于未来军品订单和收入的持续增长；而对于仍存在资产注入预期的中航电子、中航光电、中航动控等公司，其未来看点主要在中航工业集团下一步资产整合的方向和时机。 2、员工绩效 公司硕士以上人员550人，占比5.27%，从职业分布来看，最具有生产力的技术为18.85%，销售仅仅为6%，可以发现公司类属于重资产公司。2016年半年报6亿1千万元工资支付，除以2015年报总员工数为10443，人均工资12万/年，公司高管人均年薪为72万/年，将近7倍比例。 3、公司高管与股东   公司高管中只有一位董事任职洛阳市资产管理公司，其余高管技术型人才，这5年来，董事长无资本运作经验，题材炒作概率较低，技术革新产品较多，具有务实精神。董事长薪资符合国企运作，持股市值达亿元，有长期维护股价动力。    4、公司推出十亿新技术产业基地，重点发展光有源设备、新能源汽车配套业务等，项目投产后预计年销售额达13亿元，公司积极进取的精神状态与企业家精神、企业的资源结合，将给予公司发展最大助力。（4）前五大客户公司有636人的销售团队，公司前5大客户销售占比34.29%，第一客户与第五客户销售占比相差15%，公司大客户依赖程度值得留意，由于公司年报资料有限，未能查阅第一大客户名称，根据公司背景资料，第一大客户或为中国航空工业第一集团公司及其下属公司、中国航空工业第二集团公司及其下属公司、中国航天科工集团及其下属公司等国内军工企业。下游供货商客户集中度为5%左右，较为分散。公司研究人员增加27%，开发新产品及改进方面不遗余力。 三、估值分析1、同行业公司估值比较（市盈率）      我们将公司与同业的永贵电器、航天电器、长盈精密、立讯精密横向对比和公司历年估值状态的纵向对比相结合。公司市盈率保持行业第二梯队水平，并且行业各公司同步呈现营收、利润增长态势。如国内立讯精密2015年营收101亿元，保持近38%增速，而公司营收47亿元，增速为38%，行业增速保持一致。      2、中航光电历年估值比较图历年平衡市盈率   公司估值中枢自2012年以来逐年提高，并在2015年牛市中达到最高70倍，根据测算2016年的估值底部为23倍，中枢为50倍，对应合理价格为29.7元和47元，截止2016年10月21日收盘价39.98元，公司最高价位45元，最低26.2元，目前股价处于估值下限区域内，预估2016年每股收益在1.1元左右，那么2017年估值中枢价格将抬升至33元附近，估值上限价格将达到69元。   估值策略上，，股价具有翻番潜力。观察估值底线历年水平，在公司经历2012~2013低谷时的20倍PE，成为不可阻挡的支撑，市场整体若出现股灾， 
1480591006000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$作为广大投资者最关心的乐视欠款问题，立讯精密始终语焉不详不做正面回应，只是声称无应公告未公告的事项，让股东们以公告为准。我想不明白，既然是股东们关心的事情，为何不能给股东们解释清楚？难道这点事情还涉及国家安全民族危亡地球人的未来，所以必须保密？
1480586618000[,,,,,,]红刊财经作者 刘晓旭 在近期市场明显活跃下，11月份A股市场重要股东增减持现象明显增多，增减市值双双创出新高。个股中，险资的频繁出手还造就一大批牛股的出现。股权分散型公司受关注11月，共有127家公司被增持了43.56亿股、增持市值475.23亿元，环比10月份有72家公司被增持了13.47亿股、增持市值127.55亿元而言，增持力度环比提升了3倍之多。从行业特征看，被增持股主要集中在传统领域的房地产业、电气机械和器材制造业和非金属矿物制品业。在个股中，被增持金额最大的前三家公司是中国建筑(242.39亿元)、万科A(142.12亿元)、吉林敖东(11.95亿元)。在被增持股中，11月份被机构大资金增持的公司表现明显强势，如被安邦举牌的中国建筑在11月25至11月30日4个交易日中，股价涨幅高达22%；被阳光财产保险举牌的吉林敖东，在11月22日至11月30日7个交易日中，股价上涨了36%；被深圳首控于11月4日增持的金路集团，自11月5日之后也连续出现4个涨停板。红刊财经记者发现，这些被资金青睐的强势股主要是一些股权分散型公司，如万科A、吉林敖东、金科股份、梅雁吉祥等。统计显示，在11月份被增持股中，第一大股东持股比例低于30%的公司共有65家公司，占当月被增持公司总数的一半以上，而像上榜温氏股份、梅雁吉祥、金路集团、深圳惠程等9家公司，其第一大股东持股比例更是低于10%（含10%）。“目前A股公司控股股东靠的就是通过股权关系控制上市公司，也就是说谁持有上市公司的股份最多，谁就有控制权。而对于为了上市公司的控制权只有通过举牌才能完成，而第一大股东持股较低的公司，其分散的控股权也给资本狩猎予以机会。而一旦控权方有意国控制权而来，只需再耗费少量的资金即可实现。”业内人士如此表示。从市值大小看，被增持个股如金路集团、莫高股份、西藏旅游、兰州黄河、新力金融、贵绳股份等公司市值确实不高，符合了上述人士所分析范围。以金路集团为例，目前金路集团的总市值47亿元左右，而第一大股东刘江东仅持有金路集团10%股份，其余股东如德阳市国资委持股比例为3.54%。如若首控集团有意控制金路集团，只需再耗费数亿元即可超越刘江东成为第一大股东。虽然持股比例较低的莫高股份在近期因增持一事，股东因涉嫌超比例持有未公告而被证监会立案调查，但目前来看，宁波宏创及其一致行动人永新华韵合计持有该公司股份仅有2939.36万股，占其总股本的9.15%。 险资继续强势出手“看好其未来发展前景，认可其长期投资价值，以期获得长期稳定的财务回报成为增持资金最主要的目的。”一位市场人士向记者表示，目前手握巨额资金的险资正在勇敢的争当A股市场价值投资的新标杆。统计数据显示，11月份以来，先后被保险资金举牌的公司除万科A外，中国建筑、吉林敖东、上海家化等公司都先后被保险资金重仓持有。资料显示，11月份公告个股增持金额最大的是中国建筑，其被安邦保险自5月3日起至11月24日共计增持了8次，增持股份合计达30万股，涉及资金242.39亿元。安邦资产表示，在未来12个月内将根据证券市场整体状况并结合公司的发展和市场情况等因素，在合适的市场情况下拟继续增持中国建筑不低于1亿股、不超过35亿股的股份。此外，上海家化也在2016年10月31日至11月29日被平安人寿增持了1000余万股，涉及资金2.80亿元。就险资举牌的A股公司分析，可以发现这些被险资看重的个股主要呈现出市盈率不高且资本收益率可观的现象。广发证券总结出险资举牌股票的七大特征：聚集在地产金融行业、股权分散、高分红、中等市值、现金充沛、高ROE、低估值，认为被险资重点增持的公司具有长期跟踪价值。警惕控股股东减持现象11月，两市共有396家公司被减持了25.92亿股、减持市值425.73亿元，一举创下今年以来减持新高。从行业特征看，计算机、通信和其他电子设备制造业、化学原料和化学制品制造业和医药制造业被减持数量较多。在被减持股中，减持金额最大的三家公司是金科娱乐（16.91亿元)、宋城演艺（15.50亿元)、万里扬（15.48亿元)。从本月上市公司被减持原因看，依然是“经营发展需要、自身资金的需求、融资需求”，涉及个股有宋城演艺、神州高铁、吴通控股、华仪电气、粤泰股份、二三四五、天业通联、立讯精密、雷柏科技、银江股份、四方精创等。其中宋城演艺就表示，目前，我国国民经济运行总体增速有所放缓，从高速增长转向中高速增长，虽然文化娱乐消费已逐渐成为新的消费热点并受政策鼓励，但仍受到国家宏观经济政策的影响和我国经济发展水平的制约。国家经济的周期性波动以及宏观环境发生变化可能会影响文化娱乐消费需求，从而在一定程度上影响到公司的经营业绩和持续发展。“公司股份被减持，一般表示着资金从市场撤出，若是控股股东在高位进行减持，很可能会带来连锁效应，对股价产生明显压力，因此被控股股东大幅减持的公司要格外注意。”一位对增减持有研究的市场人士对记者表示。又到券商股被减持时11月，山西证券、广发证券、国元证券、国泰君安、兴业证券等多家券商股受到了资金的大幅减持。记者发现，这些被减持的券商股大多数业绩处于下滑状态。如山西证券自2012年4月24日起至今，被国际电力减持了37次，合计套现10.98亿元。今年前三季度的业绩显示，山西证券成为25家上市券商中业绩表现最差的公司，三季度实现的归属于上市公司股东的净利润约为3.24亿元，同比下降73.9%。广发证券在11月份被华茂纺织减持了1800万股，合计市值达3.23亿元。数据显示，广发证券1~9 月实现营业收入151.9 亿元，同比下降42.35%；归属于母公司股东净利润61.85 亿元，同比下降 40.45%。对于券商股在年底前被抛售现象，市场分析人士指出，券商股在经历去年的股灾之后，目前仍面临金融行业的治理整顿因素影响，业绩下降明显，价值确实有高估嫌疑，特别是随着年底的临近，持有股权的金融资本为保证自己的利润并充实到自己的财务报表中去，选择获利抛售实属正常。不过，考虑到‘深港通’即将开通的背景，投资者还是应该转变对券商股看法，毕竟在当年沪港通开通后曾带来了一波牛市行情，当时市场的活跃对券商股的业绩贡献是相当可观的。
1480559550000[,,,,,,]　　2016年中国(上海)国际智能家居及智能硬件展览会今天在上海新国际博览中心举行。此次展会以“智慧物联，智享生活”为主题，产品涵盖家居智能化产品、智能硬件平台方案、智能设备芯片及传感器等多个领域，同期还将举办中国智能家居及智能硬件高峰论坛、新技术新产品发布会等活动，围绕智能家居、智能硬件、互联网、大数据等领域的最新进展和产业趋势进行交流分享，进一步推动我国智能家居产业快速发展。　　智能家居是利用先进的计算机通信和控制技术(3C)建立由安全防护、网络服务和自动化组成的综合家庭服务管理系统，提升居住环境的安全性、便利性、舒适性、艺术性及环保性。市场调研公司Markets And Markets预计，到2022年全球智能家居市场规模将达到1220亿美元，年均增长率将达14%。机构认为，智能家居行业产业链长、产品种类多、销售渠道多样化，单一企业难以独占市场，企业间的跨界合作将成为未来行业发展主流趋势。　　从全球来看，近年来谷歌和苹果公司已经投入到智能家居领域。苹果公司发布的HomeKit智能家居平台面向第三方公司，旨在让更多企业制造符合HomeKit标准的产品，打造智能家居环境。今年苹果公司与飞利浦Hue合作开启全民智能家居光体验，飞利浦Hue的产品均支持HomeKit平台。谷歌以32亿美元收购了智能室内恒温器供应商Nest，该产品能与用户在不断交互中进行自我学习、训练和改进，从而主动为用户提供最优化的温度调节环境。随后谷歌又收购了互联网安全监控摄像头制造商Dropcam，其产品能通过wifi将镜头记录的内容上传至云端服务器，借助画面分析算法通过手机自动提醒用户异常情况。去年谷歌发布的Brillo物联网操作系统可以使用户在谷歌应用上对物联网设备进行统一管理。　　数据显示，去年我国智能家居市场规模达403亿元，预计到2018年我国智能家居市场规模将达1400亿元，巨大的市场空间吸引国内各大厂商快速涌入。今年4月百度硅谷人工智能实验室与全球领先的智能遥控应用开发商Peel合作，将百度Deep Speech语音技术嵌入Peel智能家居控制平台，双方将共同开创下一代支持语音控制的新型智能产品。去年小米与13家照明企业签订了共建智能照明联合声明，照明企业将在其智能灯泡中应用小米的智能模块，加速推进智能照明的普及。　　随着物联网、云计算、大数据等新技术的飞速发展，智能家居领域已成为各巨头争夺的主战场，行业跨界合作的步伐也将加快，未来个性化、多元化的应用将助推智能家居产业创新发展。(上海证券报)　　 公司是中国智能建筑专业委员会常务委员单位及无线报警控制器国家标准主笔起草单位，在智能防盗报警细分领域先发优势显著。　　和而泰（002402）公司以智能控制器为基础，建立了智能家居互联网和大数据平台。　　英唐智控（300131）公司子公司丰唐物联是全球领先的智能家居产品和系统方案提供商。　　 :2B定位清晰,助力大数据平台加速落地　　类别：公司研究 机构：东北证券（000686）股份有限公司 研究员：王建伟,邹兰兰 日期：2016-04-19　　绑定国际优质大客户,迅速提升国际市场份额。公司15年在国际市场拓展上公司取得重大进展,相继斩获BSH与伊莱克斯大额订单,总金额达15亿元以上。大额订单的中标能够保障公司传统业务在未来三年保持高增速,也体现了公司在智能控制器领域较高的技术水平和不断提升的国际竞争能力。未来公司将进一步提升在国际大客户中的市场份额,通过国际化升级战略持续推动传统业务保持高速增长。　　自我定位清晰,2B优势助力大数据平台市场开拓提速。公司将推广重心定位至B端,与家庭用品类产业集群中众多著名客户开展业务合作,包括家电、家纺、家居、美容美妆、医疗健康、婴幼儿护理等行业。我们认为公司以2B为主的思路,充分利用了公司长期积累的2B渠道与经验。通过与多个传统行业的优势企业对接,加速推广智能家居产品,未来将持续通过对众多传统行业的物联网升级改造进行战略圈地,打造健康、舒适、智能的新一代家庭生活。　　合作外延不断,互联网大数据生态圈持续补完中。2016年以来,公司陆续发布公告,与五家合作伙伴分别达成增资入股或者合作协议,在数据采集、处理、显示等多个环节对公司大数据生态圈进行了补充,使平台在数据的深度与广度上进一步加强。与海尔日日顺物联网的合作体现了下游客户对数据开始持有共享开发的态度,公司大数据平台发展逻辑思路得到印证,在下游家电客户的推广有望加快落地。　　青岛海尔:营收继续下滑,但利润开始好转　　类别：公司研究 机构：瑞银证券有限责任公司 研究员：廖欣宇 日期：2016-05-19　　营收出现下滑,净利润增长好转。　　公司2015年实现营收897亿元,同比下降7.4%,实现归属于上市公司股东的净利润43亿元,同比下降19.4%,扣非后净利润同比下降15.0%,每股收益0.71元。年度利润分配方案是每10股派现2.12元(含税)。2016年1季度实现营收222亿元,同比下降8.4%,归属于上市公司股东的净利润16亿元,同比增长48.1%,扣非后同比增长3.1%,每股收益0.26元。　　营收基本符合预期,短期仍有压力。　　2015年公司完成了对海外白电资产的收购,并且实现全年并表,并表后整体营收和我们的预测基本一致。按可比口径,2015年和2016年1季度公司营收出现高个位数的下降,主要受家电需求不佳、空调行业去库存和冰洗竞争加剧影响,但公司产品结构继续改善,高端产品如卡萨帝和智能家电等增长较快。由于家电需求目前仍未现好转,我们估计公司短期营收仍有压力,不过下半年有望受益于房地产旺销滞后拉动,及空调竞争趋缓。　　未来毛利率有望继续提升。　　2015年公司业绩低于我们预期,主因是家电行业竞争激烈,同时公司海外资产下半年盈利能力变差。2016年1季度净利润超预期,主要受青岛银行股权投资核算方法变更影响;扣非后基本符合预期,主要受益于产品结构调整效果显现,毛利率同比上升1.1个百分点。展望未来3个季度,我们认为虽然近期原材料价格有所回升,但由于更新需求增加,公司产品结构将不断改善,盈利增长有望继续好于营收增长。　　估值:维持盈利预测和目标价,维持"买入"评级。　　立讯精密:一季报大致符合预期,今年营运高度成长看法不变　　类别：公司研究 机构：元大证券股份有限公司 研究员：王登城 日期：2016-05-12　　事件　　002475CH立讯公布一季报,税后获利1.99亿元人民币符合公司提出税后获利预估值1.83亿-2.14亿元人民币之间,EPS 0.16元仅低于我们预测5%,算是在误差范围内。我们基于立讯未来几年营运保持高度成长,对于资金需求相当紧迫,显示公司正处于营运扩张期(包括市场份额提升及产品多样化发展),故我们重申002475CH立讯买进投资评等。　　研究中心之观点　　第二季展望:第二季营运将摆脱淡季水准,预估营收获利季增39%及63%,EPS升至0.27元人民币。　　2016年展望-我们认为立讯竞争优势极佳,今年营运保持高度成长,预估营收获利年成长30%及31%,EPS升至1.12元:立讯精密（002475）认为2016年将是非常关键的一年,并提出五项经营重点:1)掌握市场机会,扩大在Type-C产品优势。2)努力将客观因素对珠海厂区FPC项目的影响降到最低。3)拥抱工业4.0,有效整合公司自动化研发与制造能力。4)继续加大新产品和新技术的开发,积极配合核心客户多样化的需求。5)未来几年,立讯营运将保持高度成长,故资金需求持续紧迫。　　 :射频高增长,NFC无线充电+音频崭露头角,VR阵容强大　　类别：公司研究 机构：中国银河证券股份有限公司 研究员：王莉 日期：2016-05-04　　1.事件。　　近期我们对公司进行了重点跟踪,公司价值已现,重点推荐。　　2.我们的分析与判断。　　(一)具备全球最优质客户资源,射频持续高增长。　　公司是射频天线领域的王者,天线份额将持续提升,射频隔离器件及连接器大幅放量。公司2016年一季度实现营业收入3.55亿元,同比增长52.20%;实现归属于公司普通股股东的净利润为7306万元,同比增长179.69%。公司是苹果、三星、索尼、华为、微软等国际大客户主力供应商,射频天线及隔离器件、连接器等份额持续扩张,由于单机通信功能增多、数据吞吐量增大,因此单机天线数量也在大幅提升。　　以苹果为例,每年天线需求量在10-12亿美金,射频隔离5-6亿美金,射频连接器4亿美金,而公司去年合计在苹果供货才1亿多美金销售额,未来成长空间巨大。同理,在华为、微软等客户继续大幅放量。　　未来智能汽车(无人驾驶)在巨大数据传输的考验下,将带来汽车射频通信组件市场快速爆发,这将给公司进一步提供高增长的市场空间。　　(二)nfc无线充电+音频等产品线横向扩张带来新空间。　　公司产品线不断拓张,单机价值量大幅提升。目前公司产品线已从射频系列拓张到NFC/无线充电、MIM粉末冶金、音频、检测制具等多种品类,单机价值量有机会从此前的1-2美金扩展至7-8美金,如果MIM粉末冶金件能够获得突破,单机价值量将再度提升20美金以上。　　NFC无线充电产品已经开始给三星供货,公司在这个领域具备最优质最全的解决方案,未来有机会切入其他大客户。　　公司在音频领域的布局较早,也持续在探索音频射频一体化、音频马达一体化等集成化模组化的新应用,技术储备多、人才团队强。　　德尔未来:产业资本连续增持,价值持续被低估的锂电隔膜新贵　　类别：公司研究 机构：光大证券（601788）股份有限公司 研究员：姜浩 日期：2016-05-17　　德尔在参股义腾新能源之后,不仅联合义腾在吴江高新区建设2.4亿平米锂电隔膜项目,同时为义腾的扩产进行了资金上的担保,我们认为义腾对于德尔在整个锂电板块的产业布局意义重大,我们预计德尔有望后续进一步对义腾展开收购,从而实施全资控股。以义腾目前在隔膜领域的现有产能,扩产计划(2017年规划产能4.4亿平米)与对标公司沧州明珠（002108）进行比较来看,德尔的合理价值被市场显著低估。　　5月12、13日,德尔的董事长汝总连续增持,向市场传递对企业未来发展看好的自信。在德尔完全整合义腾的假设之下,德尔目前的市值对应2016、2017年的PE分别为30倍、20倍。目前股价较德尔员工计划持股成本26.39元/股,倒挂27.7%,继续坚定看好,维持"买入"评级。更多更及时的专业信息，请关注盈交易俱乐部微信号：“盈交易俱乐部”有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易俱乐部”关注
1480509513000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。上海银行熬不住跑了，留了点底子看看这货想干嘛，11的成本加仓中国建筑，相信还有一波行情，买进电建纯属闹热，买完了想半天不知道自己买它干嘛，立讯精密解套没跑，跌了干脆再加点仓，伺机T把拉低成本吧
1480484052000[,,,,,,]上证50沪深300000001平安银行000002万科Ａ000009中国宝安000027深圳能源000039中集集团000046泛海控股000060中金岭南000061农 产 品000063中兴通讯000069华侨城Ａ000100TCL集团000156华数传媒000157中联重科000166申万宏源000333美的集团000338潍柴动力000402金 融 街000413东旭光电000415渤海金控000423东阿阿胶000425徐工机械000503海虹控股000538云南白药000540中天城投000559万向钱潮000568泸州老窖000623吉林敖东000625长安汽车000630铜陵有色000651格力电器000686东北证券000709河钢股份000712锦龙股份000725京东方A000728国元证券000729燕京啤酒000738中航动控000750国海证券000768中航飞机000776广发证券000778新兴铸管000783长江证券000792盐湖股份000793华闻传媒000800一汽轿车000825太钢不锈000826启迪桑德000839中信国安000858五 粮 液000876新 希 望000883湖北能源000895双汇发展000898鞍钢股份000917电广传媒000963华东医药000977浪潮信息000999华润三九001979招商蛇口002007华兰生物002008大族激光002024苏宁云商002027分众传媒002065东华软件002081金螳螂002129中环股份002142宁波银行002146荣盛发展002152广电运通002153石基信息002183怡亚通002195二三四五002202金风科技002230科大讯飞002236大华股份002241歌尔声学002252上海莱士002292奥飞娱乐002294信立泰002304洋河股份002385大北农002399海普瑞002415海康威视002422科伦药业002424贵州百灵002450康得新002456欧菲光002465海格通信002470金正大002475立讯精密002500山西证券002568百润股份002594比亚迪002673西部证券002736国信证券002739万达院线300002神州泰岳300003乐普医疗300015爱尔眼科300017网宿科技300024机器人300027华谊兄弟300058蓝色光标300059东方财富300070碧水源300085银之杰300104乐视网300124汇川技术300133华策影视300144宋城演艺300146汤臣倍健300168万达信息300251光线传媒300315掌趣科技600000浦发银行600005武钢股份600008首创股份600009上海机场600010包钢股份600011华能国际600015华夏银行600016民生银行600018上港集团600019宝钢股份600021上海电力600022山东钢铁600023浙能电力600027华电国际600028中国石化600029南方航空600030中信证券600031三一重工600036招商银行600037歌华有线600038中直股份600048保利地产600050中国联通600060海信电器600061国投安信600066宇通客车600068葛洲坝600074保千里600085同仁堂600089特变电工600098广州发展600100同方股份600104上汽集团600109国金证券600111北方稀土600115东方航空600118中国卫星600150中国船舶600153建发股份600157永泰能源600170上海建工600177雅戈尔600188兖州煤业600196复星医药600208新湖中宝600221海南航空600252中恒集团600256广汇能源600271航天信息600276恒瑞医药600309万华化学600317营口港600332白云山600340华夏幸福600352浙江龙盛600362江西铜业600369西南证券600372中航电子600373中文传媒600376首开股份600383金地集团600398海澜之家600406国电南瑞600415小商品城600446金证股份600485信威集团600489中金黄金600518康美药业600519贵州茅台600535天士力600547山东黄金600570恒生电子600578京能电力600582天地科技600583海油工程600585海螺水泥600588用友网络600600青岛啤酒600606绿地控股600637东方明珠600642申能股份600648外高桥600649城投控股600660福耀玻璃600663陆家嘴600666奥瑞德600674川投能源600685中船防务600688上海石化600690青岛海尔600703三安光电600704物产中大600705中航资本600718东软集团600737中粮屯河600739辽宁成大600741华域汽车600783鲁信创投600795国电电力600804鹏博士600816安信信托600820隧道股份600827百联股份600837海通证券600839四川长虹600863内蒙华电600867通化东宝600871石化油服600873梅花生物600875东方电气600886国投电力600887伊利股份600893中航动力600895张江高科600900长江电力600958东方证券600959江苏有线600998九州通600999招商证券601006大秦铁路601009南京银行601016节能风电601018宁波港601021春秋航空601088中国神华601098中南传媒601099太平洋601106中国一重601111中国国航601117中国化学601118海南橡胶601166兴业银行601169北京银行601179中国西电601186中国铁建601198东兴证券601211国泰君安601216君正集团601225陕西煤业601258庞大集团601288农业银行601318中国平安601328交通银行601333广深铁路601336新华保险601377兴业证券601390中国中铁601398工商银行601555东吴证券601600中国铝业601601中国太保601607上海医药601608中信重工601618中国中冶601628中国人寿601633长城汽车601668中国建筑601669中国电建601688华泰证券601718际华集团601727上海电气601766中国中车601788光大证券601800中国交建601808中海油服601818光大银行601857中国石油601866中海集运601872招商轮船601888中国国旅601898中煤能源601899紫金矿业601901方正证券601919中国远洋601928凤凰传媒601933永辉超市601939建设银行601958金钼股份601985中国核电601988中国银行601989中国重工601991大唐发电601992金隅股份601998中信银行603000人民网603885吉祥航空603993洛阳钼业
1480470726000[,,,,,,]凯基证券分析师预计，苹果公司明年下半年将出售9000万-1.1亿台iPhone。郭明池表示，苹果公司供应商称，其定下了1.2亿台的目标，而如果需求强劲，其有望生产1.5亿台iPhone。苹果产业链个股有：欧菲光、欣旺达、歌尔股份、顺络电子、大族激光、立讯精密。以上个股不作为推荐，仅供参考。
1480470219000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$这么利好消息都不涨
1480335854000[,,,,,,]$TCL多媒体(01070)$ 《大行報告》麥格理料深港通南向交易令小型股獲重估 首選金蝶等12隻股份麥格理發表研究報告，指深港通將於12月5日開通，措施的開通意味著資本外流憂慮紓緩，及為國際投資者提供機會投資中國最具活力的股市。香港的小型股亦首次涵蓋在內。該行料中資股未來上行空間達15至30%。另在港上市的中國小型公司對比大型企業折讓30%，且於A股市場溢價達到168%，料措施的南向交易可令小型股獲得重估。隨著深港通納入更多港股供內地投資者選擇，該行首選禹洲地產(01628.HK)、李寧(02331.HK)、金蝶國際(00268.HK)、TCL多媒體(01070.HK)、海昌海洋公園(02255.HK)、福壽園(01448.HK)、華電福新(00816.HK)、金風科技(02208.HK)、超威動力(00951.HK)、天能動力(00819.HK)、紛美包裝(00468.HK)及中國軟件國際(00354.HK)。另麥格理稱，北向交易首選美的集團(000333.SZ)、海康威視(002415.SZ)、歌爾聲學(002241.SZ)、藍思科技(300433.SZ)、立訊精密(002475.SZ)、信維通信(300136.SZ)、長盈精密(300115.SZ)、洋河啤酒(002304.SZ)及平安銀行(000001.SZ)等。(jw/da)~阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.com$乐视网(SZ300104)$$TCL集团(SZ000100)$
1480315675000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 还有的救吗？真是不爽！
1480300604000[,,,,,,]　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，截至昨日，申万一级电子行业共85家公司披露三季报，其中报告期内实现归属于母公司净利润以及营业收入双增长的公司有63家，占比74.12%，在28个申万一级行业中排名第三。　　具体来看，在这63家公司中，有22家公司本期归属于母公司净利润均实现同比翻番，麦达数字（4936.63%）、华灿光电（1478.77%）等两家公司净利润同比增幅均超10倍，此外，同比增幅超过200%的公司还有：苏州固锝、中京电子、英唐智控、珈伟股份、沪电股份、奥拓电子、硕贝德、佛山照明、合力泰、茂硕电源、保千里；而从营业收入的角度看，英唐智控（260.37%）、保千里（224.11%）、合力泰（166.56%）、利亚德（150.40%）、硕贝德（143.53%）、麦达数字（122.74%）、珈伟股份（117.08%）等7家公司前三季度营业收入同比增长均超过100%。　　市场表现方面，上述63只双增股中，昨日可上市交易标的共57只，其中48只个股月内股价均实现上涨，除9月份以来首发上市新股雄帝科技、崇达技术外，可立克（37.49%）、正业科技（17.10%）、勤上光电（14.10%）、安洁科技（14.09%）、兴森科技（11.42%）、华锋股份（11.35%）、康强电子（10.52%）、欧普照明（10.39%）、优博讯（10.38%）等个股均有不俗表现，月内累计涨幅均在10%以上。　　行业投资策略上，渤海证券表示，在芯片国产化的大背景下，国内企业在政策支持下通过并购整合以及收购海外优质资产从而实现优化资源配置，在高科技各细分领域出现一批领军企业。如芯片、功率半导体器件、OLED、小间距LED等都是长期高成长领域，具备长期投资价值。　　具体到个股上，在上述双增股中，亿纬锂能（8家）、立讯精密（6家）、顺络电子（5家）、正业科技（4家）、勤上光电（4家）、安洁科技（4家）、长盈精密（4家）、欣旺达（4家）等8只个股均受到机构普遍看好，在近30日内均获得4家或4家以上机构给予的“买入”评级。─────────────────────────────────────【2016-10-24】【出处】中国证券网中京电子(002579)前三季度业绩增长超四倍　　中国证券网讯 中京电子披露三季报，公司前三季度实现营业收入5.46亿元，同比增长38.94%；净利润9621万元，同比增长469.49%，基本每股收益0.27元。　　公司预计全年实现净利润9700万元至10700万元，同比增长232%至266%，股权转让实现投资收益增长较大。─────────────────────────────────────【2016-10-17】【出处】证券时报国内MEMS并购首枪打响 谨防重演LED行业乱象　  国内第二大LED企业华灿光电（300323）对和谐光电的收购，成为国内微型电子机械系统（MEMS）行业的首个大规模并购案例。虽然有部分企业已经介入了MEMS行业的相关领域，但对和谐光电的收购，更像是国内MEMS行业大举向前突进的开始。　  根据华灿光电10月15日披露的收购方案，公司拟作价16.5亿元，以增发股份的方式，购买NSL、和谐芯光持有的和谐光电100%股权。同时，华灿光电还拟向和谐芯光、周福云定增募资不超过2亿元，用于多个MEMS项目。　  和谐光电本身未开展实际业务，其主要资产为MEMSIC，后者主要资产为美新半导体（以下简称"美新"）。而美新此前的业务分为MEMS传感器和系统集成两个板块，此次重组之前，美新系统集成板块已被剥离。截至今年6月30日，MEMSIC所有者权益合计约2.77亿元，以收益法评估的估值为16.6亿元，增值超5倍。　  行业数据显示，目前，国内近八成的MEMS传感器产品依赖进口。一方面，随着国家对半导体行业发展的大力支持，这一局面或将得到改变。另一方面，MEMS产业从发达国家逐步向中国转移的趋势已经十分明显，国内MEMS行业的参与者也将越来越多。　  国内企业初涉MEMS　  其实所谓微MEMS，即是一种融合了微电子与机械的微型器件与工业技术。相较传统电子器件而言，MEMS器件的质量、体积非常小，其中常见的器件陀螺仪的体积甚至小于硬币。也正因为器件尺寸和质量较小，MEMS器件能耗也更低。　  证券时报?e公司记者了解到，从制造工艺来看，MEMS利用从IC制造工艺发展而来的微加工技术进行加工，能够进行大规模批量加工，单件成本随产量的增多、尺寸的减小而降低。加工采用的材料最常见的是以硅为代表的半导体材料，石墨烯、压电陶瓷等新材料也在其中扮演重要角色。　  从类别来看，MEMS器件主要分为微传感器和微执行器。在传感器方面的典型器件包括惯性传感器、流量传感器、光学传感器、生物传感器、环境传感器和微麦克风。其中惯性传感器包括加速度计、磁性传感器等，常用于导航、运动识别追踪等。美新的主要产品就是惯性传感器。　  目前，MEMS传感器已广泛应用在消费类电子、医疗保健、汽车工业等行。在国内涉足MEMS的上市公司中，歌尔股份（002241）主要生产微麦克风、汉威电子（300007）生产流量传感器中的气体传感器，苏州固锝（002079）、士兰微（600460）等企业生产加速度传感器；而晶方科技（603005）、华天科技（002185）等则涉足MEMS芯片封装测试领域。　  这些企业中，歌尔股份是微麦克风领域的龙头企业，2015年，公司电声器件产品收入达到95.46亿元；苏州固锝子公司的加速度传感器"销量中国第一"；而汉威电子的子公司炜盛科技正在开展MEMS研究创新、目前已经取得了阶段性成果，公司MEMS气体传感器已在小批量进行试产，适用于各类气体监测产品、智能穿戴设备等领域。　  主要应用领域增速放缓　  多份研究报告显示，MEMS目前最主要的应用在消费电子领域，而消费电子领域的MEMS传感器有67%是应用于智能手机（2015年）。研究指出，未来智能手机产量仍会提高，但是智能手机目前已经占全球手机出货量的70%，未来增长将会放缓。　  另一方面，随着电子产品"功能过剩"时代的到来，手机、平板电脑等消费电子领域所用的传感器已基本固化，市场逐渐处于饱和状态。而智能可穿戴设备市场的逐步打开，为消费电子领域传感器增加了新的出口，不过，这一市场目前并不十分景气。典型案例是，2014年开始进入智能可穿戴领域的中京电子（002579），至今仍未拿出可以推向市场的终端产品；国内上市公司力源信息（300184）此前推出的"鼎芯红表"项目也在今年宣布放弃。　  所以，在消费电子领域，虽然可预期的成长空间犹在，但从目前来看发展并不十分乐观。　  作为全球领先的MEMS厂商，意法半导体（ST）近年来在市场竞争力上已逐步落后于对手博世（Bosch）。研究机构Yole Développement 数据显示，2010年，博世的市场份额与意法相当；而到了2015年，虽然两家公司均在靠前占位，但博世的市场份额已达到10%左右、居全球首位，意法则为6%左右，逐渐拉开差距。　  为何会出现这样的变化？优品金融研究所资深研究员罗钊对证券时报?e公司记者介绍说，在消费电子领域，价格是客户最为关键采购标准之一，由于激烈的市场竞争和不断的技术提升，MEMS传感器的平均销售价格在大幅下降。从产品结构来看，意法主攻消费电子领域，而在该领域使用量最大的智能手机市场，近年来增速出现下滑趋势；博世则把重心放在工业和汽车电子领域，在工业4.0和智能制造大趋势下，该领域增长较快。　  不论行业格局在发生怎样的变化，不可否认的是，基于物联网的终端应用将成为推动MEMS市场增长的新力量。罗钊也认为，随着物联网宏观平台搭建的提速，传感器的应用场景将会更加广泛，从而滋生更大的发展空间。　  行业集中度已非常高　  华灿光电在公告中披露，以MEMSIC为代表的国内MEMS行业龙头已经在设计研发、产品量产、封装测试、客户服务等方面取得了显着的先发优势，获得了产业链上下游企业的高度认可，并占据较高的市场份额。　  事实上，全球MEMS市场的集中度已非常高，排名前十的供应商占据了50%以上的市场份额。而国内市场则不同，MEMS行业发展尚在起步阶段，截至2015年，美新并未进入前十之列。　  较高的行业集中度，也决定了大型MEMS制造商在市场中的地位短期内难以撼动，因其拥有较好的规模经济效应，能够更好地控制成本。大型制造商有更多专利，技术的更新换代也更快；同时，诸如博世等企业与主要终端应用商苹果、三星等建立了良好的长期合作关系，中小制造商争夺这些大客户并不容易。　  另外，在美新的主要产品加速度计这一细分领域，美新的全球市场份额约5%，居全球第四位。而排前两位的意法和博世则分食了这一领域近60%的份额。艾意凯研究与分析显示，伴随着消费电子以及汽车电子的发展，全球加速度计市场在过去几年经历了较为稳定的增长，但未来市场规模将受到惯性测量单元竞争以及价格压力的影响。　  需要指出的是，MEMSIC曾于2007年在美国纳斯达克上市，但从公开财务数据来看，该公司上市后的业绩指标并不容乐观；2013年，MEMSIC被IDG私有化。在华灿光电的本次收购中，交易对方给出了2017-2019年度分别不低于约9138万元、1.1亿元和1.32亿元的业绩承诺，显示出对公司发展的信心。　  美新半导体董事长赵阳曾公开表示，未来美新将会以华灿光电为中心进行系列收购和兼并，目标是收购全球最顶尖的技术标的公司。　  会否成为下一个LED？　  优品金融研究所提供的数据显示，2015年全球MEMS增速仅约8%。而在中国市场，这一领域的增速则接近17%，相关企业也实现了较高的业绩增长；目前国内MEMS市场约300亿元，占到全球1/3左右的份额。　  艾意凯研究与分析也认为，虽然全球加速度计未来会受降价影响，但中国的加速度计市场仍将保持一定增速，且预计会占有全球市场较大的份额。从这个角度而言，在国内MEMS行业尚在摸索阶段的情况下，华灿光电收购美新之后，若大力发掘国内市场，则面临较大发展机遇。　  一个值得关注的行业发展趋势是，为保住利润，市场已出现IDM（设计、制造、封装一体）企业将制造环节外包的情况。罗钊认为，诸如博世、意法这类集传感器IDM行业巨头，在MEMS领域逐步退出生产环节、专注设计的路径也会更加明晰。　  "绝大部分的MEMS传感器并不需要用到这一领域的顶尖技术，除非是高端军用和国家安全类的产品，而这些产品市场空间狭小。"罗钊分析说，从目前的市场来看，MEMS行业的门槛已不在于技术开发层面，而更多是在于对设备的投入及制造工艺的探索。随着国际市场增速的放缓和下游市场的逐渐饱和，和许多其他制造类产业一样，MEMS产业从发达国家逐步向中国转移的趋势已经十分明显，这也意味着，国内MEMS行业的参与者也将越来越多。　  那么，在嗅到MEMS在国内市场的发展良机之后，是否又将会有海量资本蜂拥而至？而当诸如IDG在内的各路资本利用国家当前支持半导体发展的政策环境、大举进军MEMS行业之时，是否有可能陷入早年LED行业大举进口MOCVD设备、增扩产能，而后开展不理性价格战、大部分企业依赖国家补贴方能免于亏损的怪圈？尚未可知。　  从企业的角度来讲，罗钊和其他多位业内人士持有类似观点，他分析说，由于MEMS传感器行业的品种多达上万种，单品种的销量很难放大，而在短期内通过新技术手段降低生产成本并不太现实，因此能否具备系列传感器集成聚合能力、质量把控和设计服务能力，可能将成为企业能否继续发展壮大的前提。
1480158930000[,,,,,,]关注受益国企标的早在2016年8月16日，中国证监会与香港证监会签署深港通相关的联合公告，这标志着深港通实施准备工作正式启动了，直至今日宣布开通仅3个多月时间。兴业证券认为，。同时，深港通又覆盖了几乎全部的沪港通标的，这使得其可以被当之无愧地看做升级版的港股通2.0。确实，深港通在机制设计上，可看做沪港通的拷贝与升级。综合来看，业界普遍认为，当中存在几大亮点：一标的范围较沪港通有所扩大深股通的股票范围是市值60亿元人民币及以上的深证成份指数和深证中小创新指数的成份股，以及深圳证券交易所上市的A＋H 股公司股票，开通初期仅机构专业投资者可以购买创业板股票，待解决相关监管问题以后，其他投资者可以购买创业板股票；港股通范围是恒生综合大型股指数的成份股、恒生综合中型股指数的成份股、市值50亿元港币及以上的恒生综合小型股指数的成份股，以及香港联合交易所上市的A+H股公司股票。开通标的范围更广，投资者选择更多。深股通标的中，小盘股比例明显提升，以深港通方案获批当天收盘价格计算，满足深股通标的股中一半以上的股票市值都集中在 60-200亿元，在未来扩容后，深港通与沪港通的交易特征可能会出现显著分化。但就短期而言，深港通的总体方案设计仍然遵循了沪港通的基本原则，来自两市公司风格及板块差异的影响，可能不会得到充分体现。二取消额度限制超越预期深港通不再设置总额度限制，每日额度与沪港通现行标准一致，即深股通每日额度 130亿人民币，深港通下港股通每日额度105亿人民币；双方可以根据运营情况对投资额度进行调整；沪港通总额度取消，于 2016年8月16日即时生效。总额度限制完全取消，是资本账户开放大局中的重要一环，表明监管层对互联互通的全面支持态度，而单日投资额度可调整说明单日额度放开也存在一定空间。另一方面，取消额度限制一定程度上意味着资金的南下与北上长期而言没有天花板，资金流动性受到的限制将更小；未来机构投资者发行深港通相关产品受到总额度限制较小，流动性更好，将吸引更多的投资者参与其中。三未来更多金融产品互联互通可期持续扩容交易品种，产品将扩容至交易性开放式基金，并将持续合作推出其他金融产品:为了便利和满足两地投资者管理对方股票市场价格风险的需要，中国证券监督管理委员会与香港证券及期货事务监察委员会原则同意将共同研究合作推出其他金融产品。为进一步丰富交易品种，为境内外投资者提供更多的投资便利和机会，中国证券监督管理委员会与香港证券及期货事务监察委员会已就交易型开放式基金纳入互联互通的投资目标达成共识，待深港通运行一段时间，相关条件具备后推出实施，具体时间另行公告。交易所开放式基金预计在2017年有望纳入深港通，未来将有更多的金融产品实现互联互通，A股国际化、市场化、规范化的趋势仍在。在人民币在贬值背景下，国内资产配置的需求在大幅提高，港交所方面希望把二级市场的标的可以延伸到一级市场，希望未来香港市场的新股，国内投资者可以买入，国内新股IPO，香港投资者也可以申购，同时公司可以在两地挂牌或者是去香港上市，未来两地市场将就这些问题继续协商。在A股市场,垃圾股、重组股、次新股、高送转股、概念股受到资金热捧,不仅散户参与其中,机构也乐此不彼。基本面选股反而退居了二线，其中高股息率的银行股遭受投资者冷落。可见，A股市场是一个不成熟，以炒作为主的市场。 因两地投资者投资理念的差异，且对方市场可能存在符合自己投资理念和相对现有市场低估的上市公司，所以深港通的开通将会有投资者从现有市场投资的上市公司中抽离资金投资到对方市场上与原有上市公司类似的上市公司上。深港通开通将对相关券商的营收产生影响。深港通的开通会带来券商开户数的增加，现在朋友圈等各种媒介都是券商推销开通深港通的广告；深港通的开通也会带来市场交易金额的增加，因为两个市场的资金总额可能增加或者持仓金额会增加从而导致交易金额整体增加；另外，券商的资管和自营业务也增加了投资渠道，所以券商的业绩将会得到改善。A股市场是一个审核制的市场,IPO上市审核较严格。那些属于初创期且未来发展前景良好的科技类公司往往因为营业收入或者利润等指标无法达到审核标准而无法在A股市场上市。此时，它们往往会选择香港或者美国等以注册制为主的市场申请IPO上市。所以在A股市场投资此类公司比较困难。如此，投资者就会错过腾讯控股这类公司。另外，在A股市场的白酒也是港股市场的稀缺标地。交易性机会来自券商和对方市场稀缺上市公司。券商因为基本面的改善带来投资机会。无论利好何时兑现或者说股价何时反应，但是笔者认为提前布局是个不错的选择。因为这次机会笔者认为是一次交易性机会,一旦利好公布有可能出现资本市场的利好兑现或者“见光死”局面。在A股市场，低估值，高股息的大盘蓝筹股将受益；在港股市场，相对A 股市场估值便宜的个股获得青睐。　　近千只标的股范畴太大，小伙伴们关注的大概是，深港通开通前后哪些标的股热度会更高？数据宝从多角度进行详细梳理。　　　　深港通标的股中，首先被想到的就是A股相对H股折价率较高的个股。数据宝对深市上市的A+H股折价率进行了统计，目前AH上市公司中A股整体较H股大幅溢价，仅潍柴动力A股价格较H股小幅折价，A股股价相对H股溢价率较小的有广发证券、鞍钢股份等。这样看来，AH股中A股价格对外资吸引力不大。　　　　外资选股或有共同的喜好，那么QFII目前重仓的深股通标的股能否持续受到外资关注？遵循这一主线，数据宝筛选出QFII青睐的深股通标的。　　以最新三季度末机构持股情况来看，QFII共持有96只深股通标的股，其中，五粮液、深圳机场、威孚高科、格力电器等10只股票有3家以上QFII扎堆持有。以持股比例统计，QFII对宁波银行的持股比例最高，三季度末QFII持股量占流通股比例为15%；持有威孚高科、深圳机场、苏泊尔等流通股的比例也超过5%。　　外资向来以稳健投资为主，三季度重仓的标的股中，有近四成个股QFII已连续持有超过4个季度，QFII持有期限最长的是格力电器，已连续持有35个季度 ；宁波银行、苏泊尔、燕京啤酒等也被QFII连续持有了10个季度以上。　　　　低估值高股息率标的股对稳健投资的海外资金还是比较有吸引力的，这点从沪股通成交活跃股也能看出端倪。哪些深股通标的股能保持稳定分红？数据宝在优选高股息率个股时，考虑到分红的持续性，以近三年的分红为考察期，筛选出近三年连续派现、且每年股息率均大于2.5%（以目前余额宝年化收益率为参考）的个股，共有19只。　　以2015年股息率进行排序，万科A去年股息率4.99%，股息率最高，2013年、2014年股息率分别为3.98%、5.35%。其次是双汇发展，2013年至2015年每股派现均在1元以上，股息率分别为3.07%、4.23%、4.83%。值得一提的是，这些公司不仅是分红稳定、股息率较高，而且绝大多数个股市盈率都在30倍以下，格力电器、晨鸣纸业等市盈率不足10倍。　　　　深港通方案获批后，各路外资也开始提前布局，从外资机构的调研路径看，8月16日以来海外机构共对155家深股通标的公司进行了调研，蓝思科技、美的集团最受外资关注，近3个月内均有90家海外机构参与了对这两家公司的调研，立讯精密、海康威视、格力电器、汇川技术等也有50家以上的海外机构对公司进行走访。另外，因为深港通相对沪港通增加了50亿以上的恒生中小型股指数成份个股。于是，笔者在此港股范围内筛选出部分公司如下：：向医院客户提供一系列综合医疗服务，包括设备融资；医疗行业、设备及融资谘询服务；及科室升级服务。同西安交通大学第一附属医院的合作可视为环球医疗业务转型的标志性事件，因为可以以此模式进行业务拓展。：货运代理、专业物流、仓储和码头服务和其他以汽车运输、船舶承运和快递服务。公司存在国企改革预期，以及在A快递行业高估的情况下值得关注。：提供墓地服务、殡仪服务及配套服务。公司主营虽然大家不乐意多提，但是公司很赚钱。属于港股稀缺标的，在A股市场的的福成股份利润比其少，估值比它贵。公司外延并购预期强烈。：开发及经营手机、网页及客户端网络游戏。在海外拥有较高知名度的移动游戏开发商；拥有全球运营产品能力，玩家用户遍布全球；新游戏表现良好。：於中国开发、制造及营销医疗器械，主要专注於治疗血管疾病及病变的微创介入产品。公司是国内第一家生产心血管药物支架的企业，市场份额连续十年领先。公司通过外延并购或与跨国公司合作不断进入新的细分领域， 推动多元化发展。另外，在港股市场切记勿轻易炒壳，退市是常有的事，而且港股中小盘股的流动性很差。
1480084926000[,,,,,,]深交所：深股通股票共881只 约占深市总市值71%深交所称，今日公布的港股通股票共417只，包括恒生综合大型股100只、恒生综合中型股193只、恒生综合小型股95只、不在上述指数成份股内的A+H股29只，约占香港联交所上市股票市值的87%，日均成交额的91%。香港联交所同日公布的深股通股票共881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只，约占深市A股总市值的71%，日均成交额的66%。首批参与港股通业务的会员等交易参与人共121家，包括94家会员及27家基金公司等其他交易参与人。深股通名单：更新日期： 2016年11月25日 股票名称 1 000001 平安银行 2 000002 万 科A 3 000005 世纪星源 4 000006 深振业A 5 000009 中国宝安 6 000010 美丽生态 7 000012 南 玻A 8 000016 深康佳A 9 000018 神州长城 10 000021 深科技 11 000027 深圳能源 12 000028 国药一致 13 000029 深深房A 14 000030 富奥股份 15 000031 中粮地产 16 000035 中国天楹 17 000036 华联控股 18 000039 中集集团 19 000042 中洲控股 20 000043 中航地产 21 000046 泛海控股 22 000049 德赛电池 23 000050 深天马A 24 000058 深 赛 格 25 000059 华锦股份 26 000060 中金岭南 27 000061 农 产 品 28 000062 深圳华强 29 000063 中兴通讯 30 000065 北方国际 31 000066 长城电脑 32 000068 华控赛格 33 000069 华侨城A 34 000070 特发信息 35 000078 海王生物 36 000088 盐 田 港 37 000089 深圳机场 38 000090 天健集团 39 000096 广聚能源 40 000099 中信海直 41 000100 TCL 集团 42 000150 宜华健康 43 000151 中成股份 44 000156 华数传媒 45 000157 中联重科 46 000158 常山股份 47 000166 申万宏源 48 000301 东方市场 49 000333 美的集团 50 000338 潍柴动力 51 000400 许继电气 52 000401 冀东水泥 53 000402 金 融 街 54 000410 沈阳机床 55 000413 东旭光电 56 000415 渤海金控 57 000417 合肥百货 58 000418 小天鹅A 59 000422 湖北宜化 60 000423 东阿阿胶 61 000425 徐工机械 62 000426 兴业矿业 63 000428 华天酒店 64 000488 晨鸣纸业 65 000498 山东路桥 66 000501 鄂武商A 67 000503 海虹控股 68 000506 中润资源 69 000513 丽珠集团 70 000514 渝 开 发 71 000516 国际医学 72 000517 荣安地产 73 000518 四环生物 74 000519 江南红箭 75 000523 广州浪奇 76 000525 红 太 阳 77 000528 柳 工 78 000531 穗恒运A 79 000532 力合股份 80 000533 万 家 乐 81 000536 华映科技 82 000538 云南白药 83 000539 粤电力A 84 000540 中天城投 85 000541 佛山照明 86 000543 皖能电力 87 000547 航太发展 88 000550 江铃汽车 89 000552 靖远煤电 90 000555 神州信息 91 000558 莱茵体育 92 000559 万向钱潮 93 000561 烽火电子 94 000563 陕国投A 95 000564 西安民生 96 000566 海南海药 97 000568 泸州老窖 98 000572 海马汽车 99 000576 广东甘化 100 000581 威孚高科 101 000582 北部湾港 102 000584 友利控股 103 000585 东北电气 104 000587 金洲慈航 105 000591 太阳能 106 000592 平潭发展 107 000596 古井贡酒 108 000598 兴蓉环境 109 000600 建投能源 110 000601 韶能股份 111 000603 盛达矿业 112 000607 华媒控股 113 000612 焦作万方 114 000616 海航投资 115 000620 新华联 116 000623 吉林敖东 117 000625 长安汽车 118 000627 天茂集团 119 000630 铜陵有色 120 000631 顺发恒业 121 000636 风华高科 122 000650 仁和药业 123 000651 格力电器 124 000652 泰达股份 125 000656 金科股份 126 000657 中钨高新 127 000661 长春高新 128 000665 湖北广电 129 000666 经纬纺机 130 000667 美好置业 131 000669 金鸿能源 132 000671 阳 光 城 133 000673 当代东方 134 000676 智度股份 135 000680 山推股份 136 000681 视觉中国 137 000683 远兴能源 138 000685 中山公用 139 000686 东北证券 140 000687 华讯方舟 141 000688 建新矿业 142 000690 宝新能源 143 000697 炼石有色 144 000700 模塑科技 145 000701 厦门信达 146 000703 恒逸石化 147 000709 河钢股份 148 000712 锦龙股份 149 000718 苏宁环球 150 000719 大地传媒 151 000720 新能泰山 152 000722 湖南发展 153 000725 京东方A 154 000726 鲁 泰A 155 000727 华东科技 156 000728 国元证券 157 000729 燕京啤酒 158 000732 泰禾集团 159 000733 振华科技 160 000735 罗 牛 山 161 000738 中航动控 162 000739 普洛药业 163 000748 长城资讯 164 000750 国海证券 165 000751 锌业股份 166 000756 新华制药 167 000758 中色股份 168 000760 斯太尔 169 000761 本钢板材 170 000762 西藏矿业 171 000766 通化金马 172 000767 漳泽电力 173 000768 中航飞机 174 000776 广发证券 175 000777 中核科技 176 000778 新兴铸管 177 000782 美达股份 178 000783 长江证券 179 000786 北新建材 180 000792 盐湖股份 181 000793 华闻传媒 182 000796 凯撒旅游 183 000797 中国武夷 184 000800 一汽轿车 185 000801 四川九洲 186 000802 北京文化 187 000806 银河生物 188 000807 云铝股份 189 000810 创维数字 190 000815 美利云 191 000816 智慧农业 192 000819 岳阳兴长 193 000821 京山轻机 194 000825 太钢不锈 195 000826 启迪桑德 196 000828 东莞控股 197 000829 天音控股 198 000830 鲁西化工 199 000837 秦川机床 200 000839 中信国安 201 000848 承德露露 202 000850 华茂股份 203 000851 高鸿股份 204 000852 石化机械 205 000858 五 粮 液 206 000860 顺鑫农业 207 000861 海印股份 208 000863 三湘印象 209 000869 张 裕A 210 000875 吉电股份 211 000876 新 希 望 212 000877 天山股份 213 000878 云南铜业 214 000882 华联股份 215 000883 湖北能源 216 000887 中鼎股份 217 000888 峨眉山A 218 000889 茂业通信 219 000893 东凌国际 220 000895 双汇发展 221 000897 津滨发展 222 000898 鞍钢股份 223 000900 现代投资 224 000901 航太科技 225 000902 新洋丰 226 000908 景峰医药 227 000910 大亚圣象 228 000917 电广传媒 229 000918 嘉凯城 230 000919 金陵药业 231 000920 南方汇通 232 000921 海信科龙 233 000922 佳电股份 234 000926 福星股份 235 000928 中钢国际 236 000930 中粮生化 237 000931 中 关 村 238 000932 华菱钢铁 239 000936 华西股份 240 000937 冀中能源 241 000938 紫光股份 242 000939 凯迪生态 243 000957 中通客车 244 000958 东方能源 245 000959 首钢股份 246 000960 锡业股份 247 000961 中南建设 248 000963 华东医药 249 000966 长源电力 250 000969 安泰科技 251 000970 中科三环 252 000971 高升控股 253 000973 佛塑科技 254 000975 银泰资源 255 000977 浪潮资讯 256 000979 中弘股份 257 000982 中银绒业 258 000983 西山煤电 259 000987 越秀金控 260 000988 华工科技 261 000989 九 芝 堂 262 000990 诚志股份 263 000997 新 大 陆 264 000998 隆平高科 265 000999 华润三九 266 001696 宗申动力 267 001979 招商蛇口 268 002001 新 和 成 269 002002 鸿达兴业 270 002004 华邦健康 271 002005 德豪润达 272 002007 华兰生物 273 002008 大族镭射 274 002010 传化股份 275 002011 盾安环境 276 002013 中航机电 277 002016 世荣兆业 278 002018 华信国际 279 002019 亿帆医药 280 002020 京新药业 281 002021 中捷资源 282 002022 科华生物 283 002023 海特高新 284 002024 苏甯云商 285 002025 航太电器 286 002027 分众传媒 287 002028 思源电气 288 002029 七 匹 狼 289 002030 达安基因 290 002031 巨轮智能 291 002032 苏 泊 尔 292 002036 联创电子 293 002037 久联发展 294 002038 双鹭药业 295 002041 登海种业 296 002042 华孚色纺 297 002043 兔 宝 宝 298 002045 国光电器 299 002047 宝鹰股份 300 002048 宁波华翔 301 002049 紫光国芯 302 002050 三花股份 303 002051 中工国际 304 002052 同洲电子 305 002055 得润电子 306 002056 横店东磁 307 002063 远光软体 308 002064 华峰氨纶 309 002065 东华软体 310 002067 景兴纸业 311 002070 众和股份 312 002071 长城影视 313 002073 软控股份 314 002074 国轩高科 315 002075 沙钢股份 316 002078 太阳纸业 317 002079 苏州固锝 318 002080 中材科技 319 002081 金 螳 螂 320 002083 孚日股份 321 002085 万丰奥威 322 002086 东方海洋 323 002089 新 海 宜 324 002090 金智科技 325 002091 江苏国泰 326 002092 中泰化学 327 002093 国脉科技 328 002094 青岛金王 329 002095 生 意 宝 330 002097 山河智能 331 002099 海翔药业 332 002100 天康生物 333 002104 恒宝股份 334 002106 莱宝高科 335 002107 沃华医药 336 002108 沧州明珠 337 002111 威海广泰 338 002117 东港股份 339 002118 紫鑫药业 340 002121 科陆电子 341 002122 天马股份 342 002123 梦网荣信 343 002127 南极电商 344 002128 露天煤业 345 002129 中环股份 346 002130 沃尔核材 347 002131 利欧股份 348 002135 东南网架 349 002137 麦达数字 350 002138 顺络电子 351 002140 东华科技 352 002142 宁波银行 353 002143 印纪传媒 354 002145 中核钛白 355 002146 荣盛发展 356 002151 北斗星通 357 002152 广电运通 358 002153 石基信息 359 002154 报 喜 鸟 360 002155 湖南黄金 361 002156 通富微电 362 002157 正邦科技 363 002161 远 望 谷 364 002168 深圳惠程 365 002170 芭田股份 366 002171 楚江新材 367 002172 澳洋科技 368 002174 游族网路 369 002175 东方网路 370 002176 江特电机 371 002177 御银股份 372 002178 延华智能 373 002179 中航光电 374 002180 艾派克 375 002181 粤 传 媒 376 002183 怡 亚 通 377 002184 海得控制 378 002185 华天科技 379 002189 利达光电 380 002190 成飞集成 381 002191 劲嘉股份 382 002192 融捷股份 383 002194 武汉凡谷 384 002195 二三四五 385 002197 证通电子 386 002202 金风科技 387 002203 海亮股份 388 002204 大连重工 389 002206 海 利 得 390 002210 飞马国际 391 002215 诺 普 信 392 002216 三全食品 393 002217 合力泰 394 002221 东华能源 395 002223 鱼跃医疗 396 002224 三 力 士 397 002226 江南化工 398 002227 奥 特 迅 399 002229 鸿博股份 400 002230 科大讯飞 401 002232 启明信息 402 002233 塔牌集团 403 002236 大华股份 404 002237 恒邦股份 405 002238 天威视讯 406 002239 奥特佳 407 002241 歌尔股份 408 002242 九阳股份 409 002244 滨江集团 410 002245 澳洋顺昌 411 002249 大洋电机 412 002250 联化科技 413 002251 步 步 高 414 002252 上海莱士 415 002253 川大智胜 416 002254 泰和新材 417 002256 兆新股份 418 002260 德奥通航 419 002261 拓维信息 420 002262 恩华药业 421 002263 大 东 南 422 002266 浙富控股 423 002267 陕天然气 424 002268 卫 士 通 425 002269 美邦服饰 426 002271 东方雨虹 427 002273 水晶光电 428 002274 华昌化工 429 002275 桂林三金 430 002276 万马股份 431 002277 友阿股份 432 002279 久其软体 433 002280 联络互动 434 002281 光迅科技 435 002283 天润曲轴 436 002284 亚太股份 437 002285 世联行 438 002287 奇正藏药 439 002288 超华科技 440 002292 奥飞娱乐 441 002293 罗莱生活 442 002294 信立泰 443 002296 辉煌科技 444 002298 中电鑫龙 445 002299 圣农发展 446 002301 齐心集团 447 002302 西部建设 448 002303 美盈森 449 002304 洋河股份 450 002305 南国置业 451 002308 威创股份 452 002309 中利科技 453 002310 东方园林 454 002311 海大集团 455 002312 三泰控股 456 002314 南山控股 457 002315 焦点科技 458 002317 众生药业 459 002318 久立特材 460 002320 海峡股份 461 002322 理工环科 462 002324 普利特 463 002325 洪涛股份 464 002326 永太科技 465 002327 富安娜 466 002329 皇氏集团 467 002332 仙据制药 468 002334 英威腾 469 002335 科华恒盛 470 002338 奥普光电 471 002339 积成电子 472 002340 格林美 473 002342 巨力索具 474 002343 慈文传媒 475 002344 海甯皮城 476 002345 潮宏基 477 002348 高乐股份 478 002349 精华制药 479 002353 杰瑞股份 480 002354 天神娱乐 481 002355 兴民智通 482 002358 森源电气 483 002364 中恒电气 484 002366 台海核电 485 002367 康力电梯 486 002368 太极股份 487 002371 七星电子 488 002372 伟星新材 489 002373 千方科技 490 002375 亚厦股份 491 002376 新北洋 492 002378 章源钨业 493 002383 合众思壮 494 002384 东山精密 495 002385 大北农 496 002387 黑牛食品 497 002389 南洋科技 498 002390 信邦制药 499 002392 北京利尔 500 002393 力生制药 501 002396 星网锐捷 502 002399 海普瑞 503 002400 省广股份 504 002405 四维图新 505 002407 多氟多 506 002408 齐翔腾达 507 002410 广联达 508 002411 必康股份 509 002413 雷科防务 510 002414 高德红外 511 002415 海康威视 512 002416 爱施德 513 002418 康盛股份 514 002419 天虹商场 515 002421 达实智能 516 002422 科伦药业 517 002424 贵州百灵 518 002425 凯撒文化 519 002426 胜利精密 520 002428 云南锗业 521 002429 兆驰股份 522 002431 棕榈股份 523 002432 九安医疗 524 002433 太安堂 525 002434 万里扬 526 002436 兴森科技 527 002437 誉衡药业 528 002439 启明星辰 529 002440 闰土股份 530 002441 众业达 531 002443 金洲管道 532 002444 巨星科技 533 002445 中南文化 534 002446 盛路通信 535 002447 一桥股份 536 002448 中原内配 537 002449 国星光电 538 002450 康得新 539 002454 松芝股份 540 002456 欧菲光 541 002458 益生股份 542 002460 赣锋锂业 543 002461 珠江啤酒 544 002462 嘉事堂 545 002463 沪电股份 546 002464 金利科技 547 002465 海格通信 548 002466 天齐锂业 549 002467 二六三 550 002468 艾迪西 551 002470 金正大 552 002471 中超控股 553 002474 榕基软体 554 002475 立讯精密 555 002477 雏鹰农牧 556 002479 富春环保 557 002480 新筑股份 558 002481 双塔食品 559 002482 广田集团 560 002484 江海股份 561 002488 金固股份 562 002489 浙江永强 563 002490 山东墨龙 564 002491 通鼎互联 565 002493 荣盛石化 566 002494 华斯股份 567 002496 辉丰股份 568 002497 雅化集团 569 002498 汉缆股份 570 002500 山西证券 571 002501 利源精制 572 002502 骅威文化 573 002503 搜于特 574 002504 弘高创意 575 002505 大康农业 576 002508 老板电器 577 002509 天广中茂 578 002512 达华智能 579 002516 旷达科技 580 002517 恺英网路 581 002518 科士达 582 002519 银河电子 583 002522 浙江众成 584 002527 新时达 585 002528 英飞拓 586 002531 天顺风能 587 002538 司尔特 588 002539 云图控股 589 002540 亚太科技 590 002542 中化岩土 591 002544 杰赛科技 592 002546 新联电子 593 002547 春兴精工 594 002550 千红制药 595 002551 尚荣医疗 596 002554 惠博普 597 002555 三七互娱 598 002556 辉隆股份 599 002557 洽洽食品 600 002563 森马服饰 601 002564 天沃科技 602 002568 百润股份 603 002570 贝因美 604 002572 索菲亚 605 002573 清新环境 606 002574 明牌珠宝 607 002577 雷柏科技 608 002581 未名医药 609 002583 海能达 610 002586 围海股份 611 002588 史坦莱 612 002589 瑞康医药 613 002590 万安科技 614 002594 比亚迪 615 002595 豪迈科技 616 002596 海南瑞泽 617 002600 江粉磁材 618 002601 佰利联 619 002602 世纪华通 620 002603 以岭药业 621 002605 姚记扑克 622 002609 捷顺科技 623 002610 爱康科技 624 002612 朗姿股份 625 002614 蒙发利 626 002618 丹邦科技 627 002622 融钰集团 628 002624 完美世界 629 002625 龙生股份 630 002626 金达威 631 002630 华西能源 632 002631 德尔未来 633 002635 安洁科技 634 002636 金安国纪 635 002638 勤上光电 636 002640 跨境通 637 002642 荣之联 638 002643 万润股份 639 002646 青青稞酒 640 002649 博彦科技 641 002650 加加食品 642 002651 利君股份 643 002653 海思科 644 002655 共达电声 645 002657 中科金财 646 002658 雪迪龙 647 002662 京威股份 648 002663 普邦园林 649 002664 信质电机 650 002665 首航节能 651 002668 奥马电器 652 002672 东江环保 653 002673 西部证券 654 002675 东诚药业 655 002678 珠江钢琴 656 002681 奋达科技 657 002690 美亚光电 658 002697 红旗连锁 659 002698 博实股份 660 002699 美盛文化 661 002701 奥瑞金 662 002702 海欣食品 663 002703 浙江世宝 664 002707 众信旅游 665 002709 天赐材料 666 002711 欧浦智网 667 002714 牧原股份 668 002717 岭南园林 669 002721 金一文化 670 002727 一心堂 671 002736 国信证券 672 002737 葵花药业 673 002739 万达院线 674 002741 光华科技 675 002745 木林森 676 002751 易尚展示 677 002752 升兴股份 678 002773 康弘药业 679 300001 特锐德 680 300002 神州泰岳 681 300003 乐普医疗 682 300004 南风股份 683 300005 探路者 684 300006 莱美药业 685 300007 汉威电子 686 300009 安科生物 687 300010 立思辰 688 300011 鼎汉技术 689 300012 华测检测 690 300014 亿纬锂能 691 300015 爱尔眼科 692 300016 北陆药业 693 300017 网宿科技 694 300020 银江股份 695 300024 机器人 696 300025 华星创业 697 300026 红日药业 698 300027 华谊兄弟 699 300031 宝通科技 700 300032 金龙机电 701 300033 同花顺 702 300034 钢研高纳 703 300036 超图软体 704 300037 新宙邦 705 300039 上海凯宝 706 300043 星辉娱乐 707 300045 华力创通 708 300047 天源迪科 709 300049 福瑞股份 710 300051 三五互联 711 300052 中青宝 712 300053 欧比特 713 300054 鼎龙股份 714 300055 万邦达 715 300057 万顺股份 716 300058 蓝色光标 717 300059 东方财富 718 300064 豫金刚石 719 300065 海兰信 720 300066 三川智慧 721 300068 南都电源 722 300070 碧水源 723 300071 华谊嘉信 724 300072 三聚环保 725 300074 华平股份 726 300075 数字政通 727 300077 国民技术 728 300078 思创医惠 729 300079 数码视讯 730 300081 恒信移动 731 300083 劲胜精密 732 300085 银之杰 733 300088 长信科技 734 300090 盛运环保 735 300096 易联众 736 300098 高新兴 737 300100 双林股份 738 300101 振芯科技 739 300104 乐视网 740 300109 新开源 741 300110 华仁药业 742 300111 向日葵 743 300113 顺网科技 744 300115 长盈精密 745 300118 东方日升 746 300122 智飞生物 747 300124 汇川技术 748 300128 锦富新材 749 300131 英唐智控 750 300133 华策影视 751 300134 大富科技 752 300136 信维通信 753 300142 沃森生物 754 300144 宋城演艺 755 300145 中金环境 756 300146 汤臣倍健 757 300147 香雪制药 758 300148 天舟文化 759 300150 世纪瑞尔 760 300151 昌红科技 761 300152 科融环境 762 300155 安居宝 763 300156 神雾环保 764 300157 恒泰艾普 765 300159 新研股份 766 300160 秀强股份 767 300166 东方国信 768 300168 万达信息 769 300170 汉得信息 770 300171 东富龙 771 300177 中海达 772 300178 腾邦国际 773 300181 佐力药业 774 300182 捷成股份 775 300183 东软载波 776 300185 通裕重工 777 300187 永清环保 778 300188 美亚柏科 779 300189 神农基因 780 300191 潜能恒信 781 300197 铁汉生态 782 300199 翰宇药业 783 300202 聚龙股份 784 300203 聚光科技 785 300204 舒泰神 786 300205 天喻信息 787 300207 欣旺达 788 300212 易华录 789 300215 电科院 790 300216 千山药机 791 300222 科大智能 792 300224 正海磁材 793 300226 上海钢联 794 300228 富瑞特装 795 300229 拓尔思 796 300231 银信科技 797 300238 冠昊生物 798 300244 迪安诊断 799 300245 天玑科技 800 300248 新开普 801 300251 光线传媒 802 300252 金信诺 803 300253 卫甯健康 804 300255 常山药业 805 300257 开山股份 806 300262 巴安水务 807 300263 隆华节能 808 300266 兴源环境 809 300267 尔康制药 810 300269 联建光电 811 300271 华宇软体 812 300272 开能环保 813 300273 和佳股份 814 300274 阳光电源 815 300276 三丰智能 816 300284 苏交科 817 300287 飞利信 818 300288 朗玛信息 819 300289 利德曼 820 300291 华录百纳 821 300292 吴通控股 822 300294 博雅生物 823 300295 三六五网 824 300296 利亚德 825 300297 蓝盾股份 826 300298 三诺生物 827 300300 汉鼎宇佑 828 300302 同有科技 829 300303 聚飞光电 830 300307 慈星股份 831 300310 宜通世纪 832 300311 任子行 833 300314 大卫医疗 834 300315 掌趣科技 835 300316 晶盛机电 836 300322 硕贝德 837 300324 旋极信息 838 300329 海伦钢琴 839 300332 天壕环境 840 300333 兆日科技 841 300336 新文化 842 300337 银邦股份 843 300339 润和软体 844 300347 泰格医药 845 300348 长亮科技 846 300351 永贵电器 847 300352 北信源 848 300353 东土科技 849 300355 蒙草生态 850 300359 全通教育 851 300363 博腾股份 852 300364 中文线上 853 300367 东方网力 854 300368 汇金股份 855 300369 绿盟科技 856 300373 扬杰科技 857 300376 易事特 858 300377 赢时胜 859 300378 鼎捷软体 860 300379 东方通 861 300383 光环新网 862 300386 飞天诚信 863 300392 腾信股份 864 300397 天和防务 865 300406 九强生物 866 300408 三环集团 867 300413 快乐购 868 300418 昆仑万维 869 300431 暴风集团 870 300433 蓝思科技 871 300439 美康生物 872 300443 金雷风电 873 300451 创业软体 874 300458 全志科技 875 300459 金科娱乐 876 300463 迈克生物 877 300467 迅游科技 878 300485 赛升药业 879 300494 盛天网路 880 300496 中科创达 881 300498 温氏股份
1480082460000[,,,,,,]深交所股份编号    股票名称000001    平安银行000002    万科A000005    世纪星源000006    深振业A000009    中国宝安000010    美丽生态000012    南玻A000016    深康佳A000018    神州长城000021    深科技000027    深圳能源000028    国药一致000029    深深房A000030    富奥股份000031    中粮地产000035    中国天楹000036    华联控股000039    中集集团000042    中洲控股000043    中航地产000046    泛海控股000049    德赛电池000050    深天马A000058    深赛格000059    华锦股份000060    中金岭南000061    农产品000062    深圳华强000063    中兴通讯000065    北方国际000066    长城电脑000068    华控赛格000069    华侨城A000070    特发信息000078    海王生物000088    盐田港000089    深圳机场000090    天健集团000096    广聚能源000099    中信海直000100    TCL 集团000150    宜华健康000151    中成股份000156    华数传媒000157    中联重科000158    常山股份000166    申万宏源000301    东方市场000333    美的集团000338    潍柴动力000400    许继电气000401    冀东水泥000402    金融街000410    渖阳机床000413    东旭光电000415    渤海金控000417    合肥百货000418    小天鹅A000422    湖北宜化000423    东阿阿胶000425    徐工机械000426    兴业矿业000428    华天酒店000488    晨鸣纸业000498    山东路桥000501    鄂武商A000503    海虹控股000506    中润资源000513    丽珠集团000514    渝开发000516    国际医学000517    荣安地产000518    四环生物000519    江南红箭000523    广州浪奇000525    红太阳000528    柳工000531    穗恒运A000532    力合股份000533    万家乐000536    华映科技000538    云南白药000539    粤电力A000540    中天城投000541    佛山照明000543    皖能电力000547    航太发展000550    江铃汽车000552    靖远煤电000555    神州信息000558    莱茵体育000559    万向钱潮000561    烽火电子000563    陕国投A000564    西安民生000566    海南海药000568    泸州老窖000572    海马汽车000576    广东甘化000581    威孚高科000582    北部湾港000584    友利控股000585    东北电气000587    金洲慈航000591    太阳能000592    平潭发展000596    古井贡酒000598    兴蓉环境000600    建投能源000601    韶能股份000603    盛达矿业000607    华媒控股000612    焦作万方000616    海航投资000620    新华联000623    吉林敖东000625    长安汽车000627    天茂集团000630    铜陵有色000631    顺发恒业000636    风华高科000650    仁和药业000651    格力电器000652    泰达股份000656    金科股份000657    中钨高新000661    长春高新000665    湖北广电000666    经纬纺机000667    美好置业000669    金鸿能源000671    阳光城000673    当代东方000676    智度股份000680    山推股份000681    视觉中国000683    远兴能源000685    中山公用000686    东北证券000687    华讯方舟000688    建新矿业000690    宝新能源000697    炼石有色000700    模塑科技000701    厦门信达000703    恒逸石化000709    河钢股份000712    锦龙股份000718    苏宁环球000719    大地传媒000720    新能泰山000722    湖南发展000725    京东方A000726    鲁泰A000727    华东科技000728    国元证券000729    燕京啤酒000732    泰禾集团000733    振华科技000735    罗牛山000738    中航动控000739    普洛药业000748    长城资讯000750    国海证券000751    锌业股份000756    新华製药000758    中色股份000760    斯太尔000761    本钢板材000762    西藏矿业000766    通化金马000767    漳泽电力000768    中航飞机000776    广发证券000777    中核科技000778    新兴铸管000782    美达股份000783    长江证券000786    北新建材000792    盐湖股份000793    华闻传媒000796    凯撒旅游000797    中国武夷000800    一汽轿车000801    四川九洲000802    北京文化000806    银河生物000807    云铝股份000810    创维数字000815    美利云000816    智慧农业000819    岳阳兴长000821    京山轻机000825    太钢不鏽000826    启迪桑德000828    东莞控股000829    天音控股000830    鲁西化工000837    秦川机床000839    中信国安000848    承德露露000850    华茂股份000851    高鸿股份000852    石化机械000858    五粮液000860    顺鑫农业000861    海印股份000863    三湘印象000869    张裕A000875    吉电股份000876    新希望000877    天山股份000878    云南铜业000882    华联股份000883    湖北能源000887    中鼎股份000888    峨眉山A000889    茂业通信000893    东凌国际000895    双汇发展000897    津滨发展000898    鞍钢股份000900    现代投资000901    航太科技000902    新洋丰000908    景峰医药000910    大亚圣象000917    电广传媒000918    嘉凯城000919    金陵药业000920    南方汇通000921    海信科龙000922    佳电股份000926    福星股份000928    中钢国际000930    中粮生化000931    中关村000932    华菱钢铁000936    华西股份000937    冀中能源000938    紫光股份000939    凯迪生态000957    中通客车000958    东方能源000959    首钢股份000960    锡业股份000961    中南建设000963    华东医药000966    长源电力000969    安泰科技000970    中科三环000971    高升控股000973    佛塑科技000975    银泰资源000977    浪潮资讯000979    中弘股份000982    中银绒业000983    西山煤电000987    越秀金控000988    华工科技000989    九芝堂000990    诚志股份000997    新大陆000998    隆平高科000999    华润三九001696    宗申动力001979    招商蛇口002001    新和成002002    鸿达兴业002004    华邦健康002005    德豪润达002007    华兰生物002008    大族镭射002010    传化股份002011    盾安环境002013    中航机电002016    世荣兆业002018    华信国际002019    亿帆医药002020    京新药业002021    中捷资源002022    科华生物002023    海特高新002024    苏甯云商002025    航太电器002027    分众传媒002028    思源电气002029    七匹狼002030    达安基因002031    巨轮智能002032    苏泊尔002036    联创电子002037    久联发展002038    双鹭药业002041    登海种业002042    华孚色纺002043    兔宝宝002045    国光电器002047    宝鹰股份002048    宁波华翔002049    紫光国芯002050    三花股份002051    中工国际002052    同洲电子002055    得润电子002056    横店东磁002063    远光软体002064    华峰氨纶002065    东华软体002067    景兴纸业002070    众和股份002071    长城影视002073    软控股份002074    国轩高科002075    沙钢股份002078    太阳纸业002079    苏州固锝002080    中材科技002081    金螳螂002083    孚日股份002085    万丰奥威002086    东方海洋002089    新海宜002090    金智科技002091    江苏国泰002092    中泰化学002093    国脉科技002094    青岛金王002095    生意宝002097    山河智能002099    海翔药业002100    天康生物002104    恒宝股份002106    莱宝高科002107    沃华医药002108    沧州明珠002111    威海广泰002117    东港股份002118    紫鑫药业002121    科陆电子002122    天马股份002123    梦网荣信002127    南极电商002128    露天煤业002129    中环股份002130    沃尔核材002131    利欧股份002135    东南网架002137    麦达数字002138    顺络电子002140    东华科技002142    宁波银行002143    印纪传媒002145    中核钛白002146    荣盛发展002151    北斗星通002152    广电运通002153    石基信息002154    报喜鸟002155    湖南黄金002156    通富微电002157    正邦科技002161    远望穀002168    深圳惠程002170    芭田股份002171    楚江新材002172    澳洋科技002174    游族网路002175    东方网路002176    江特电机002177    御银股份002178    延华智能002179    中航光电002180    艾派克002181    粤传媒002183    怡亚通002184    海得控制002185    华天科技002189    利达光电002190    成飞集成002191    劲嘉股份002192    融捷股份002194    武汉凡穀002195    二三四五002197    证通电子002202    金风科技002203    海亮股份002204    大连重工002206    海利得002210    飞马国际002215    诺普信002216    三全食品002217    合力泰002221    东华能源002223    鱼跃医疗002224    三力士002226    江南化工002227    奥特迅002229    鸿博股份002230    科大讯飞002232    启明信息002233    塔牌集团002236    大华股份002237    恒邦股份002238    天威视讯002239    奥特佳002241    歌尔股份002242    九阳股份002244    滨江集团002245    澳洋顺昌002249    大洋电机002250    联化科技002251    步步高002252    上海莱士002253    川大智胜002254    泰和新材002256    兆新股份002260    德奥通航002261    拓维信息002262    恩华药业002263    大东南002266    浙富控股002267    陕天然气002268    卫士通002269    美邦服饰002271    东方雨虹002273    水晶光电002274    华昌化工002275    桂林三金002276    万马股份002277    友阿股份002279    久其软体002280    联络互动002281    光迅科技002283    天润曲轴002284    亚太股份002285    世联行002287    奇正藏药002288    超华科技002292    奥飞娱乐002293    罗莱生活002294    信立泰002296    辉煌科技002298    中电鑫龙002299    圣农发展002301    齐心集团002302    西部建设002303    美盈森002304    洋河股份002305    南国置业002308    威创股份002309    中利科技002310    东方园林002311    海大集团002312    三泰控股002314    南山控股002315    焦点科技002317    众生药业002318    久立特材002320    海峡股份002322    理工环科002324    普利特002325    洪涛股份002326    永太科技002327    富安娜002329    皇氏集团002332    仙据製药002334    英威腾002335    科华恒盛002338    奥普光电002339    积成电子002340    格林美002342    巨力索具002343    慈文传媒002344    海甯皮城002345    潮宏基002348    高乐股份002349    精华製药002353    杰瑞股份002354    天神娱乐002355    兴民智通002358    森源电气002364    中恒电气002366    台海核电002367    康力电梯002368    太极股份002371    七星电子002372    伟星新材002373    千方科技002375    亚厦股份002376    新北洋002378    章源钨业002383    合众思壮002384    东山精密002385    大北农002387    黑牛食品002389    南洋科技002390    信邦製药002392    北京利尔002393    力生製药002396    星网锐捷002399    海普瑞002400    省广股份002405    四维图新002407    多氟多002408    齐翔腾达002410    广联达002411    必康股份002413    雷科防务002414    高德红外002415    海康威视002416    爱施德002418    康盛股份002419    天虹商场002421    达实智能002422    科伦药业002424    贵州百灵002425    凯撒文化002426    胜利精密002428    云南锗业002429    兆驰股份002431    棕榈股份002432    九安医疗002433    太安堂002434    万里扬002436    兴森科技002437    誉衡药业002439    启明星辰002440    闰土股份002441    众业达002443    金洲管道002444    巨星科技002445    中南文化002446    盛路通信002447    一桥股份002448    中原内配002449    国星光电002450    康得新002454    松芝股份002456    欧菲光002458    益生股份002460    赣锋锂业002461    珠江啤酒002462    嘉事堂002463    沪电股份002464    金利科技002465    海格通信002466    天齐锂业002467    二六三002468    艾迪西002470    金正大002471    中超控股002474    榕基软体002475    立讯精密002477    雏鹰农牧002479    富春环保002480    新筑股份002481    双塔食品002482    广田集团002484    江海股份002488    金固股份002489    浙江永强002490    山东墨龙002491    通鼎互联002493    荣盛石化002494    华斯股份002496    辉丰股份002497    雅化集团002498    汉缆股份002500    山西证券002501    利源精製002502    骅威文化002503    搜于特002504    弘高创意002505    大康农业002508    老板电器002509    天广中茂002512    达华智能002516    旷达科技002517    恺英网路002518    科士达002519    银河电子002522    浙江众成002527    新时达002528    英飞拓002531    天顺风能002538    司尔特002539    云图控股002540    亚太科技002542    中化岩土002544    杰赛科技002546    新联电子002547    春兴精工002550    千红製药002551    尚荣医疗002554    惠博普002555    三七互娱002556    辉隆股份002557    洽洽食品002563    森马服饰002564    天沃科技002568    百润股份002570    贝因美002572    索菲亚002573    清新环境002574    明牌珠宝002577    雷柏科技002581    未名医药002583    海能达002586    围海股份002588    史坦莱002589    瑞康医药002590    万安科技002594    比亚迪002595    豪迈科技002596    海南瑞泽002600    江粉磁材002601    佰利联002602    世纪华通002603    以岭药业002605    姚记扑克002609    捷顺科技002610    爱康科技002612    朗姿股份002614    蒙发利002618    丹邦科技002622    融钰集团002624    完美世界002625    龙生股份002626    金达威002630    华西能源002631    德尔未来002635    安洁科技002636    金安国纪002638    勤上光电002640    跨境通002642    荣之联002643    万润股份002646    青青稞酒002649    博彦科技002650    加加食品002651    利君股份002653    海思科002655    共达电声002657    中科金财002658    雪迪龙002662    京威股份002663    普邦园林002664    信质电机002665    首航节能002668    奥马电器002672    东江环保002673    西部证券002675    东诚药业002678    珠江钢琴002681    奋达科技002690    美亚光电002697    红旗连锁002698    博实股份002699    美盛文化002701    奥瑞金002702    海欣食品002703    浙江世宝002707    众信旅游002709    天赐材料002711    欧浦智网002714    牧原股份002717    岭南园林002721    金一文化002727    一心堂002736    国信证券002737    葵花药业002739    万达院线002741    光华科技002745    木林森002751    易尚展示002752    昇兴股份002773    康弘药业300001    特锐德300002    神州泰岳300003    乐普医疗300004    南风股份300005    探路者300006    莱美药业300007    汉威电子300009    安科生物300010    立思辰300011    鼎汉技术300012    华测检测300014    亿纬锂能300015    爱尔眼科300016    北陆药业300017    网宿科技300020    银江股份300024    机器人300025    华星创业300026    红日药业300027    华谊兄弟300031    宝通科技300032    金龙机电300033    同花顺300034    钢研高纳300036    超图软体300037    新宙邦300039    上海凯宝300043    星辉娱乐300045    华力创通300047    天源迪科300049    福瑞股份300051    三五互联300052    中青宝300053    欧比特300054    鼎龙股份300055    万邦达300057    万顺股份300058    蓝色光标300059    东方财富300064    豫金刚石300065    海兰信300066    三川智慧300068    南都电源300070    碧水源300071    华谊嘉信300072    三聚环保300074    华平股份300075    数字政通300077    国民技术300078    思创医惠300079    数码视讯300081    恒信移动300083    劲胜精密300085    银之杰300088    长信科技300090    盛运环保300096    易联众300098    高新兴300100    双林股份300101    振芯科技300104    乐视网300109    新开源300110    华仁药业300111    向日葵300113    顺网科技300115    长盈精密300118    东方日升300122    智飞生物300124    汇川技术300128    锦富新材300131    英唐智控300133    华策影视300134    大富科技300136    信维通信300142    沃森生物300144    宋城演艺300145    中金环境300146    汤臣倍健300147    香雪製药300148    天舟文化300150    世纪瑞尔300151    昌红科技300152    科融环境300155    安居宝300156    神雾环保300157    恒泰艾普300159    新研股份300160    秀强股份300166    东方国信300168    万达信息300170    汉得信息300171    东富龙300177    中海达300178    腾邦国际300181    佐力药业300182    捷成股份300183    东软载波300185    通裕重工300187    永清环保300188    美亚柏科300189    神农基因300191    潜能恒信300197    铁汉生态300199    翰宇药业300202    聚龙股份300203    聚光科技300204    舒泰神300205    天喻信息300207    欣旺达300212    易华录300215    电科院300216    千山药机300222    科大智能300224    正海磁材300226    上海钢联300228    富瑞特装300229    拓尔思300231    银信科技300238    冠昊生物300244    迪安诊断300245    天玑科技300248    新开普300251    光线传媒300252    金信诺300253    卫甯健康300255    常山药业300257    开山股份300262    巴安水务300263    隆华节能300266    兴源环境300267    尔康製药300269    联建光电300271    华宇软体300272    开能环保300273    和佳股份300274    阳光电源300276    三丰智能300284    苏交科300287    飞利信300288    朗玛信息300289    利德曼300291    华录百纳300292    吴通控股300294    博雅生物300295    三六五网300296    利亚德300297    蓝盾股份300298    三诺生物300300    汉鼎宇佑300302    同有科技300303    聚飞光电300307    慈星股份300310    宜通世纪300311    任子行300314    大卫医疗300315    掌趣科技300316    晶盛机电300322    硕贝德300324    旋极信息300329    海伦钢琴300332    天壕环境300333    兆日科技300336    新文化300337    银邦股份300339    润和软体300347    泰格医药300348    长亮科技300351    永贵电器300352    北信源300353    东土科技300355    蒙草生态300359    全通教育300363    博腾股份300364    中文线上300367    东方网力300368    汇金股份300369    绿盟科技300373    扬杰科技300376    易事特300377    赢时胜300378    鼎捷软体300379    东方通300383    光环新网300386    飞天诚信300392    腾信股份300397    天和防务300406    九强生物300408    三环集团300413    快乐购300418    昆仑万维300431    暴风集团300433    蓝思科技300439    美康生物300443    金雷风电300451    创业软体300458    全志科技300459    金科娱乐300463    迈克生物300467    迅游科技300485    赛升药业300494    盛天网路300496    中科创达300498    温氏股份 
1480076087000[,,,,,,]沪港通已运行满两整年。沪港通运行如何？哪些资金受追捧？深港通进入倒计时，南北资金青睐哪些投资标的，深港通能否复制上一轮沪港通行情呢？　沪港通最受欢迎股票榜 腾讯控股中国平安拔头筹　　2014年11月17日，沪港通正式开闸，至今已平稳运行两年，接下来深港通即将启动。推出深港通，有利于更大范围加强内地和香港的互联互通，这将给哪些股票带来投资机会？多角度为你分析深港通受益股。　　 深港通开通酝酿过程　　2015年3月，国务院总理李克强在第十二届全国人民代表大会三次会议上做政府工作报告时，首次提到“深港通”。　　2016年3月，“适时推出深港通”被写入2016年政府工作报告。　　3月24日国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛开幕式上宣布，今年将择机推出“深港通”。　　8月16日，国务院总理李克强表示，深港通相关准备工作已基本就绪，国务院已批准《深港通实施方案》。当日中国证监会与香港证监会共同签署深港通《联合公告》，这标志着深港通实施准备工作正式启动。　　深交所网站最新消息，深港通业务11月19日组织全网测试，模拟深港通业务开通首日(交易业务启动)运行场景，深港通箭在弦上。　　 深股通预计一年将吸引逾千亿增量外资　　以沪股通开通以来日均4.2%的额度使用率统计，深港通开通一年预计可为A股带来1300亿左右增量外资，增量资金对A股影响更多的是心理层面，沪港通开闸后就催生了一轮大牛市，深港通开通后大盘能否复制两年前走势有待观察。不过近期股指持续回暖，A股进入慢牛阶段则成为目前市场的共识。　　 深股通标的股范围　　从时间表看，深港通箭在弦上，随时都有可能启动，深港通下的港股通先暂且不论，深股通标的股主要包含哪些？　　根据深交所深港通业务实施办法，深股通标的股范围是：深证成份指数及深证中小创新指数的成份股，且成份股定期调整考察截止日前六个月A股日均市值不低于人民币60 亿元 (上市不足六个月的按实际上市时间计算市值)，以及AH 股上市公司在深交所上市的A股。但ST及*ST股票、退市整理股票和B股等股票被排除在外。　　为了便于测算，数据宝暂以最新市值60亿元以上为条件筛选相关深股通标的股，共有921只，其中，主板有284只，中小板有433只，创业板有204只。　　 掘金深股通受益股　　近千只标的股范畴太大，深港通开通前后哪些标的股热度会更高？数据宝从多角度进行详细梳理。　　1. AH股折价或溢价率较低个股　　深港通标的股中，首先被想到的就是A股相对h股折价率较高的个股。数据宝对深市上市的AH股折价率进行了统计，目前AH上市公司中A股整体较H股大幅溢价，仅潍柴动力（000338）A股价格较H股小幅折价，A股股价相对H股溢价率较小的有广发证券（000776）、鞍钢股份（000898）等。这样看来，AH股中A股价格对外资吸引力不大。　　　2. QFII重仓的深股通标的股　　外资选股或有共同的喜好，那么qfii目前重仓的深股通标的股能否持续受到外资关注？遵循这一主线，筛选出QFII青睐的深股通标的。　　以最新三季度末机构持股情况来看，QFII共持有96只深股通标的股，其中，五粮液（000858）、深圳机场（000089、威孚高科（000581）、格力电器（000651）等10只股票有3家以上QFII扎堆持有。以持股比例统计，QFII对宁波银行（002142）的持股比例最高，三季度末QFII持股量占流通股比例为15%。此外，持有威孚高科、深圳机场、苏泊尔（002032）等流通股的比例也超过5%。　　外资向来以稳健投资为主，三季度重仓的标的股中，有近四成个股QFII已连续持有超过4个季度，QFII持有期限最长的是格力电器，已连续持有35个季度；宁波银行、苏泊尔、燕京啤酒（000729）等也被QFII连续持有了10个季度以上。　　3. 低估值高股息率标的股　　低估值高股息率标的股对稳健投资的海外资金还是比较有吸引力的，这点从沪股通成交活跃股也能看出端倪。哪些深股通标的股能保持稳定分红？数据宝在优选高股息率个股时，考虑到分红的持续性，以近三年的分红为考察期，筛选出近三年连续派现、且每年股息率均大于2.5%(以目前余额宝年化收益率为参考)的个股，共有19只。　　以2015年股息率进行排序，万科A去年股息率4.99%，股息率最高，2013年、2014年股息率分别为5.35%、3.98%；其次是双汇发展（000895），2013年至2015年每股派现均在1元以上，股息率分别为3.07%、4.23%、4.83%。值得一提的是，这些公司不仅是分红稳定、股息率较高，而且绝大多数个股市盈率都在30倍以下，格力电器、晨鸣纸业（000488）等市盈率不足10倍。　　4. 海外机构近期调研股　　深港通方案获批后，各路外资也开始提前布局，从外资机构的调研路径看，8月16日以来海外机构共对155家深股通标的公司进行了调研，蓝思科技（300433）、美的集团（000333）最受外资关注，近3个月内均有90家海外机构参与了对这两家公司的调研，立讯精密（002475）、海康威视（002415）、格力电器等也有50家以上的海外机构对公司进行走访。 
1480075938000[,,,,,,]沪港通已运行满两整年。沪港通运行如何？哪些资金受追捧？深港通进入倒计时，南北资金青睐哪些投资标的，深港通能否复制上一轮沪港通行情呢？  　沪港通最受欢迎股票榜 腾讯控股中国平安拔头筹  　　2014年11月17日，沪港通正式开闸，至今已平稳运行两年，接下来深港通即将启动。推出深港通，有利于更大范围加强内地和香港的互联互通，这将给哪些股票带来投资机会？多角度为你分析深港通受益股。  　　 深港通开通酝酿过程  　　2015年3月，国务院总理李克强在第十二届全国人民代表大会三次会议上做政府工作报告时，首次提到“深港通”。  　　2016年3月，“适时推出深港通”被写入2016年政府工作报告。  　　3月24日国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛开幕式上宣布，今年将择机推出“深港通”。  　　8月16日，国务院总理李克强表示，深港通相关准备工作已基本就绪，国务院已批准《深港通实施方案》。当日中国证监会与香港证监会共同签署深港通《联合公告》，这标志着深港通实施准备工作正式启动。  　　深交所网站最新消息，深港通业务11月19日组织全网测试，模拟深港通业务开通首日(交易业务启动)运行场景，深港通箭在弦上。  　　 深股通预计一年将吸引逾千亿增量外资  　　以沪股通开通以来日均4.2%的额度使用率统计，深港通开通一年预计可为A股带来1300亿左右增量外资，增量资金对A股影响更多的是心理层面，沪港通开闸后就催生了一轮大牛市，深港通开通后大盘能否复制两年前走势有待观察。不过近期股指持续回暖，A股进入慢牛阶段则成为目前市场的共识。  　　 深股通标的股范围  　　从时间表看，深港通箭在弦上，随时都有可能启动，深港通下的港股通先暂且不论，深股通标的股主要包含哪些？  　　根据深交所深港通业务实施办法，深股通标的股范围是：深证成份指数及深证中小创新指数的成份股，且成份股定期调整考察截止日前六个月A股日均市值不低于人民币60 亿元 (上市不足六个月的按实际上市时间计算市值)，以及AH 股上市公司在深交所上市的A股。但ST及*ST股票、退市整理股票和B股等股票被排除在外。  　　为了便于测算，数据宝暂以最新市值60亿元以上为条件筛选相关深股通标的股，共有921只，其中，主板有284只，中小板有433只，创业板有204只。  　　 掘金深股通受益股  　　近千只标的股范畴太大，深港通开通前后哪些标的股热度会更高？数据宝从多角度进行详细梳理。  　　1. AH股折价或溢价率较低个股  　　深港通标的股中，首先被想到的就是A股相对h股折价率较高的个股。数据宝对深市上市的AH股折价率进行了统计，目前AH上市公司中A股整体较H股大幅溢价，仅潍柴动力（000338）A股价格较H股小幅折价，A股股价相对H股溢价率较小的有广发证券（000776）、鞍钢股份（000898）等。这样看来，AH股中A股价格对外资吸引力不大。  　　　2. QFII重仓的深股通标的股  　　外资选股或有共同的喜好，那么qfii目前重仓的深股通标的股能否持续受到外资关注？遵循这一主线，筛选出QFII青睐的深股通标的。  　　以最新三季度末机构持股情况来看，QFII共持有96只深股通标的股，其中，五粮液（000858）、深圳机场（000089、威孚高科（000581）、格力电器（000651）等10只股票有3家以上QFII扎堆持有。以持股比例统计，QFII对宁波银行（002142）的持股比例最高，三季度末QFII持股量占流通股比例为15%。此外，持有威孚高科、深圳机场、苏泊尔（002032）等流通股的比例也超过5%。  　　外资向来以稳健投资为主，三季度重仓的标的股中，有近四成个股QFII已连续持有超过4个季度，QFII持有期限最长的是格力电器，已连续持有35个季度；宁波银行、苏泊尔、燕京啤酒（000729）等也被QFII连续持有了10个季度以上。  　　3. 低估值高股息率标的股  　　低估值高股息率标的股对稳健投资的海外资金还是比较有吸引力的，这点从沪股通成交活跃股也能看出端倪。哪些深股通标的股能保持稳定分红？数据宝在优选高股息率个股时，考虑到分红的持续性，以近三年的分红为考察期，筛选出近三年连续派现、且每年股息率均大于2.5%(以目前余额宝年化收益率为参考)的个股，共有19只。  　　以2015年股息率进行排序，万科A去年股息率4.99%，股息率最高，2013年、2014年股息率分别为5.35%、3.98%；其次是双汇发展（000895），2013年至2015年每股派现均在1元以上，股息率分别为3.07%、4.23%、4.83%。值得一提的是，这些公司不仅是分红稳定、股息率较高，而且绝大多数个股市盈率都在30倍以下，格力电器、晨鸣纸业（000488）等市盈率不足10倍。  　　4. 海外机构近期调研股  　　深港通方案获批后，各路外资也开始提前布局，从外资机构的调研路径看，8月16日以来海外机构共对155家深股通标的公司进行了调研，蓝思科技（300433）、美的集团（000333）最受外资关注，近3个月内均有90家海外机构参与了对这两家公司的调研，立讯精密（002475）、海康威视（002415）、格力电器等也有50家以上的海外机构对公司进行走访。  
1480040817000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 乐视还没怎么尿炕了，自己先把粑粑拉裤裆里了
1479970561000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 是不是到了撒网的时候了？
1479850402000[,,,,,,]2016-11-14 小晚wan 虎嗅网 虎嗅注：1.5万字告诉你贾跃亭和他的乐视到底是骗子还是梦想家。本文作者之一宋玮说：“（这是）在最短时间内写过的最长的稿子，两天内采访了四十个人，和四位同事一起熬了好几夜，我们尽我们所能把所有大家对于乐视的质疑、传言去一一核实。我们的记者甚至去了乐视在拉斯维加斯的汽车工厂。很多时候，真实只是个人经验的真实，大部分时候，真实是观看者认同的真实，而力求客观力证真相的真实，就是作为媒体的责任。 ”本文转载自微信公众号“LateNews by 小晚”，原标题《特别报道｜乐视危机虚实》，作者：《财经》记者 宋玮 杨秀红 张珺 刘一鸣／文 ，《财经》特派记者 金焱 发自拉斯维加斯。Faraday Future，在美国内华达州北拉斯维加斯的工厂英文名是Faraday Future EV plant，这是一个在地图上并不存在的地方。从繁华的拉斯维加斯主干道开车出来不久，就是大片沙漠荒地和同样枯燥的远山，一个非常容易错过的白色路牌显示了Faraday Future北拉斯维加斯电动汽车厂的存在。这个工厂坐落在北拉斯维加斯城市经济复兴计划的核心区Apex，紧邻一个白色医疗大麻设施，实际上从高速公路上远远能看到的只有这个白色的半圆型大棚。虽然Faraday Future在内华达州建厂的消息在中外媒体上报道很多，这个汽车厂作为计划投资10亿美元的大项目也是当地振兴北拉斯维加斯的样板项目。但是当地大多数人都没听说过这个汽车厂，甚至临近的工业企业和军事设施的工作人员也鲜有人听说。很多人一听电动汽车厂，立刻认为是400英里外的特斯拉的第一座巨型工厂“Gigafactory 1”，特拉斯的工厂位于美国内华达州的斯帕克斯(Sparks)，目前仍处于修建过程之中。FaradayFuture（下称FF）是一家成立于2014年4月的公司，总部位于美国加利福尼亚州，宣称其正在研发的电动车将于两年后下线，产品对标特斯拉。FF在2015年成为乐视汽车的战略合作方，乐视宣布向其投资10亿美元以共同建造乐视在北美的超级汽车工厂。有多个消息源称，贾跃亭已经实现了对这家公司的控股。乐视此前在发布会上透露，明年1月乐视战略合作伙伴FF首款量产智能互联电动车将正式发布。近日汽车媒体Automotive News爆料称，由于拖欠了建设承包商Aecom 9月份2100万美元的工程款，承包商Aecom发信给FF公司，称如果10日内仍收不到这一款项，就会实施停工。这被中国媒体认为是乐视资金链断裂的一个征兆。根据此前报道，FF北拉斯维加斯电动汽车厂占地300万平方英尺。11月10日，《财经》记者在现场看到， 整个厂区被三个大门分成三个区域。工厂并未停工，但午时刚过，只有一两台施工车辆在工作，在办公楼里能看到一些工作人员。工厂在今年4月宣布奠基开工，但《财经》记者看到，目前整个厂区只有两栋很小的白色建筑和一个蓝色的大型集装箱，现场显得冷清，但工厂仍然在维持运转。看上去，这是一种把成本降到最低的低速运转。（乐视拉斯维加斯超级汽车工厂的施工现场）而在大洋彼岸的中国，这家饱受争议的中国明星公司正处在风暴的中心。11月2日，有报道称乐视拖欠供应商一百多亿元货款，已被拒绝供货。当日两位男子在乐视总部大楼下举横幅示威，横幅上写“乐视到期货款不付，造成供应商千人工厂停工，员工闹事”。当晚有传言称乐视资金链断裂，乐视董事长贾跃亭已逃离出境；随后多家媒体称乐视各业务板块均出现资金链问题：如拖欠手机供应商款项高达150亿，乐视体育有超过60%的版权费未按时支付等。一位百度代理商也在网上爆料说，因欠款3000万，乐视在百度的广告投放已被停止。多位评论人士发表言论称，这家公司的资金缺口异常严峻。受此影响，自11月1日起，创业板上市公司乐视网（300104.SZ）股价持续下行。截至10日收盘，乐视网股价累计下跌14.17%，收报37.99元，已逼近去年股灾时37元的均价水平。目前乐视网市值752.84亿元，缩水125.6亿元。种种消息和恐慌情绪蔓延的背后，是人们对这家“谜一样公司”的不解。仅仅半个月之前，乐视还在美国旧金山的艺术宫举行了一场盛大而昂贵的发布会，身着黑色T恤的贾跃亭在掌声中奔跑上台。“苹果、谷歌、三星、特斯拉、亚马逊这些最优秀的科技公司，都做不到乐视将推出的一切。”乐视北美首席营收官Danny Bowman在那场发布会上向台下宣告。乐视是一家发展历史颇为特殊的公司，其从一家二流视频网站起家，在资本力量和政治力量的助推下，扩张为目前拥有三大体系、横跨七个行业，涉及上百家公司和附属实体的大型集团。过去四年，乐视网股价涨幅达535%, 市值最高曾到达1526亿元人民币，与整个乐视集团资本交易频繁。外部人看不懂乐视，在乐视内部，即使是部分高层人士，对这家公司的的了解也很有限。直到这场突如其来的危机爆发。11月6日，贾跃亭通过一封5485字的致员工信和一次两万字的媒体采访实录，反思公司“蒙眼狂奔、烧钱追求规模扩张”的同时，资金和资源其实非常有限，需刹车检修。乐视联合创始人、乐视副董事长刘弘在接受《财经》记者采访时称，和2014年的被动调整不同，这是乐视首次主动踩下刹车。2014年贾跃亭远走美国，五个月后才宣布回国。乐视也度过了长达五个月的低潮期。这种“劫后余生”的意外感，反而增加了投资者对这家公司的信心，乐视也随即在2015年进入疯狂扩张期，股价也在这一年到达顶峰。11月12日前后，贾跃亭从北京飞抵香港，并于次日在微博晒出一张香港国际金融中心的图片，图片配文称：粮草先行，生态战略第二阶段坚实启航。这张照片被部分人解读为贾跃亭已在香港找到资金，但同时也有传言称，贾可能滞留香港后外逃。“乐视危机能否解决，就看两周内。这应该也是决定乐视命运的两周。”一位乐视控股的高层人士告诉《财经》记者。多位接受《财经》记者采访的业内人士表示，乐视今日出现危机是必然的，是其不断膨胀的野心与获取现金的能力、业务能力之间的差异。当野心和能力相匹配，或者在某种比例上匹配时，这家公司就能不断成长；当彼此失衡，就会出现危机；当严重失衡，可能崩盘。在很多业内人士看来，这是乐视问题的本质，也是梦想与骗局的一线之隔。乐视这场危机，源于资金问题。而资金危机的背后，是一场多空信心的对赌。但无论看多还是看空，做判断的基础都是对这家公司真实信息的获取、真实情况的掌握。《财经》记者对乐视集团的供应链、资金链、业务链和管理、文化进行了大量的调查、采访、梳理。最终看到的是，乐视并不像乐观者想像得那么乐观，也不像悲观者想像得那么悲观。——正如乐视在拉斯维加的工厂，它并未像传言中说的那样全部停工，也未如想象中那样已开始大规模运转，而是以把成本降到最低的速度在维持运转。供应链危机虚实造成资金高度紧张的看似是乐视手机业务，但背后是整个乐视体系的过度扩张。资金链缺口无可避免地波及到了乐视各个业务线过去一周内，供应商在乐视楼下的举横幅示威行动共发生两次，分别在11月3日中午和11月8日的下午，都在持续几十分钟后就被大楼保安疏散。目前乐视楼下已加大安保力度，多名保安来回巡视，气氛颇为严峻。在第二次示威发生的当晚，乐视网发布公告称，公司目前运营一切正常，各业务线与供应商均保持了良好的合作关系，并未出现所谓的拖欠供应商款项事件。《财经》记者多方求证，目前乐视确实出现了供应链问题，并且主要出在手机业务上。乐视某一型号手机的OEM厂商告诉《财经》，在制造业，账期一般分为月结、三月结和半年结。多数有点实力的供应商能给出三月结的账期就是“最惠国条款”了。按照乐视总量和单月采购量来估算，其目前所有的应付账款在100亿左右，但这里面包括了供应商承诺给乐视的账期。也就是说，如果3个月时间未到，乐视虽对供应商有欠款，但是并不需要付款，因为并未逾期。多位给各大手机厂商供货的供货商向《财经》透露，保守估计，如果按照3个月账期结算，目前乐视的逾期欠款应在60亿-80亿元。但部分供应商因为种种原因，或主动或被动地给了乐视6个月的账期，如果按照6个月账期结算，乐视的逾期欠款在20-30亿之间。这个数字也是乐视方面愿意默认的一个大致数字。这就是为什么外界认为乐视的供应链问题很严重，而乐视坚持说自己的供应链很健康的原因——双方统计口径、计算方法等不一样。而媒体此前的各种采访中，之所以各家欠款数额口径不一，是因为他们都是手机产业链上的不同环节，且规模不一，乐视对其业务往来程度不一样、账期也不一样。“但几个月之内所有欠款都会逾期，到时候欠款额会成倍增加。可能会导致某些供应商资金链断裂。”一位手机供应链的资深人士告诉《财经》。据《财经》记者多方求证，乐视对于供应商的欠款，目前比较大额的有信利、仁宝、立讯精密、AAC等五六家，其中对信利、仁宝的欠款约7亿美元。立讯精密做手机连接器，欠款金额应该不大。仁宝、AAC都私下表示不愿再与乐视合作，但应该不会到起诉的程度。一家国内光学企业高层表示，乐视手机此次的欠款主要发生在模组厂商和组装厂商。其中摄像头模组厂商中，乐视约欠了信利光电10亿元左右，舜宇光学2、3亿。一位乐视供应商的中国区代理商告诉《财经》，乐视目前对他们的逾期是1000万美元。但因为他们是小型代理商，一旦逾期就年关难过。一位同时给乐视、小米供货的供应商苦笑着告诉《财经》记者，他们现在已经不见资金不供货了。 “我们并不希望乐视垮，那就血本无归了。所以只要乐视有方案，我们愿意等。”一位被拖欠账款的供应商员工接受《财经》采访时称。他说，欠款越多的供应商，和乐视继续合作的意愿反而越强，因为他们希望乐视接下来可以通过多销售手机给回款。如果打官司，货款往往要留在最后清算，可能在官司结束之前，供应商就倒闭了。上述人士称，乐视目前已经给了解决方案，欠款会通过重庆一家银行分批支付。另据新浪科技等媒体报道，一位来自供应链的人士称，最新进展是乐视向他们提出了用股份抵欠款的提议，但是遭到了一些代工厂的拒绝。11月11日，信利销售总监刘俊利接受《财经》记者采访时称，目前已经解决问题，不会起诉乐视。刘弘称，目前乐视无法一次性解决欠款问题，因为不同时间的钱对应不同的账期，先解决一部分，不断供，然后卖出新货，货款又可以进入供应链下订单，这是一个循环过程。根据《财经》记者查询，乐视商城在售手机中，除乐Pro3原力金版本缺货，其他都已恢复供应。乐视手机供应链问题的爆发并非偶然，它是乐视激进的扩张策略和不断吃紧的资金链的产物。多位手机行业从业者告诉《财经》记者，补贴最高峰时，乐视每卖出一部手机亏损上百元。如果按照其公布的累积1700万台总销量，每台亏损100-200元计算，亏损额就达1.7-3.4亿元，这还不包括库存的折算、人员、市场费用的投入等等。一位手机代理商告诉《财经》，乐视线下主要依靠运营商已有的渠道销售。去年乐视手机巅峰时在山东省一个月内卖出20万台，当月甚至超过了苹果和三星的发货量。据Counterpoint向《财经》提供的数据，推出一年后，乐视手机2016年9月在中国智能手机市场中份额为3%，排名第八，较此前两个月的5%有所下滑。一线交易员、分析师保罗·桑托斯(Paulo Santos)在接受《财经》记者采访时称，小米已经把利润空间压得非常低，既便如此，乐视还在用更低的价格竞争。比如，小米5尊享版的零售价已接近设备BOM的价格——IHS估计三星S7 BOM制造成本为255美元，小米5的售价是269美元。对比之下，乐视Max2配置更高、某些组件更贵，但价格仅是218美元。“这基本不太现实。”保罗·桑托斯说。对消费端大量的补贴，是造成其资金缺口加大和调度失衡的原因之一。“烧了一部分钱，但资金调度没有规划好，导致戛然而止。”贾跃亭在11月6日接受腾讯科技采访称。一位曾为乐视手机提供射频器件的供应商告诉《财经》记者，他们已经停止给乐视供货半年。“回款慢，而且总是担心会突然结不出钱。”这位供应商称。牛市冲天的时候，供应商对乐视信心充足，当股市波动、传言四起，他们也随之动摇。虽然贾跃亭一直强调，在目前乐视的所有业务中，造成资金高度紧张的只有手机。但手机供应链出问题的背后在于，乐视集团对于汽车业务的超前重视，巨大资金链的缺口无可避免地波及到了乐视的各个业务线。而作为对资金需求量极大的一环——手机，首当其冲成为矛盾爆发的焦点。而这些大企业的中小型供应商，他们处于整个生态链条的底层，随着乐视的整体波动而波动。这一次或许不是乐视的生死危机，但却是这些供应商的生死难关。目前，华为已经开始向旗下上百家供应商发信询问，供应商是否同时给乐视供货，并且是否被乐视拖欠款项。华为担心乐视的欠款导致供应商倒闭，殃及池鱼。“如果欠款事情再发生，乐视将失去整个供应链的信任。”上述供应链人士称。资金链危机虚实多年来乐视一直行走在资金链紧绷的悬崖边。粗略统计，6年来整个乐视体系累计筹资超过700亿元，这些资金在快速扩张中几乎消耗殆尽。在业界看来，乐视当前面临资金链危局已无太多疑问，如何度过这一危局才最为关键。根据贾跃亭的划分，乐视资本结构分成三部分：上市公司、LeEco Global（乐视非上市公司体系）、汽车。其中，上市公司乐视网是整个乐视体系最重要的融资平台，目前来看其现金流处于健康状态；LeEco Global布局完整，但里面每个子业务都面临着缺钱且扩张过快的问题；汽车生态是乐视梦的代表、是未来，也是巨大的资金黑洞。Wind数据显示，2010年上市以来，乐视网通过IPO、定增和发债直接融资92.89亿元；通过借款融资176亿元；截止2016年三季度末，贾跃亭股权质押5.71亿股，融得资金超百亿元；贾跃亭家族还通过股权转让及减持，套现近百亿元资金；此外，乐视汽车等7大子生态公司先后通过VC/PE渠道累计融资215亿元。整个乐视体系六年累计筹资超725亿元。“这个市场比任何别的市场都更像是赌博。”一位长期分析乐视的交易师告诉《财经》记者，而如果押注在乐视这家公司身上，更是如此。“但如果成功了，你赚的不是什么很多钱，而是市场上所有的钱。”他笑着说。牛市的时候，投资者往往愿意冒更大的风险。随着2015年6月12日大盘攀上5178.19点，乐视网也到达其最高点——2015年5月13日乐视网股价从半年前的28.2元上涨至179.03元,涨幅535%,市值超1526亿元，成为当时中国前五大互联网企业之一。在乐视网这一融资平台上，乐视通过IPO、定向增发、发行债券等方式，上市以来直接融资近十次，累计筹集资金92.89亿元。同时，还通过向银行举债的方式获得资金，根据乐视网财报，自其2010年上市以来，公司“取得借款收到的现金”总计176亿元。通过上述方式，乐视网上市以来累计融资268.9亿元。贾跃亭及其家族成员还通过股权质押、转让股权、减持等方式套现超百亿元资金。根据公告描述，这些资金大部分投入到公司运营中。通过频繁股权质押，贾跃亭家族的股权质押率已接近90%。数据显示，2013年7月至今，贾跃芳、贾跃亭姐弟累计进行了38笔股权质押，部分股权被多次循环解押后再质押。贾跃亭最近一笔质押发生在2015年10月26日，贾将手中尚未质押的5.07亿股一次性质押出去。截至今年三季度末，贾跃亭仍有5.71亿股未解押，占其所持股份的83.63%；其兄贾跃民未解押股份有0.42亿股，占其持股比例的95.2%；公司高管刘弘质押的股票数为0.38亿股。此外，贾跃芳于2013年质押了3170万股，何时解押未知。不过截至2016年三季度末，贾跃芳持股比例已经跌出前十大股东之列，最新数据显示，公司第十大股东持股数量为1410万股，这表明贾跃芳所质押股份或已部分解押并减持。在贾跃亭未解押的5.71亿股股票中，2015年10月26日质押的5.07亿股占绝大多数。其质押前7个交易日的收盘均价为49.1 元/股，目前市场上，以股权进行质押融资的折扣率通常在40%-60%之间，按照50%的质押折扣计算，其全部股权获得的质押资金约140亿元。如果据此计算贾跃民和刘弘尚未解押的0.8亿股，则其获得的质押资金约有20亿元。除此之外，通过股权转让和减持，贾跃亭家族也套现80多亿元资金。根据Wind数据统计，贾跃芳和贾跃亭兄妹于2014-2015年间累计减持套现近50亿元。此外，2015年10月，贾跃亭将手中持有的1亿股（占当时总股本的5.39%）转让给投资机构鑫根基金，交易对价为32亿元。期间虽有贾跃民等多名高管增持，但总增持金额仅2902万元。在减持公告中，乐视网称，贾跃亭减持主要是为缓解公司资金压力，满足公司日常经营资金需求。在非上市公司体系中，乐视在影视、体育、手机、汽车、金融等领域分别独立出子公司，并频繁通过PE/VC等融资，粗略估计，总融资额约215亿人民币。这些融资都在2013-2016年间进行。根据公开资料查询，其中前三笔融资额分别来自——2016年9月乐视汽车10.8亿美元（约72亿元人民币）的首轮融资，2016年4月乐视体育宣布的80亿元B轮融资，以及2015年11月乐视移动完成的首轮融资共计5.3亿美元（约36亿元人民币）。至此，在乐视网上市6年多后，乐视从各方筹集资金总额达725亿元。但即便如此，其筹资速度仍赶不上公司快速扩张的步伐。据统计，2015年以来，乐视在其七大子生态上的投资超700亿元，投资额最大的前三笔交易分别是——浙江湖州汽车工厂（200亿人民币）；购买美国智能电视厂商Vizio（20亿美元）；以及98亿合并乐视影业（交易未完成）据此测算，乐视从多重渠道苦心筹集的资金几乎已消耗殆尽。一位投资者向《财经》记者评论说，整个乐视的生态布局就像是埋了一圈的地雷，你永远不知道它什么时候会炸。“要么炸了一个，全盘皆炸；要么安全到底，变成卫星。”乐视体系的资金链是否会断裂？业界的观察认为，这取决于乐视的现金能否覆盖其现金需求（包括偿还债务和经营投入）。短期来看，现金包括既有现金和未来短期内可以筹集的资金，比如来自VC／PE的投资、短期借款等。当前资金缺口最严重的是手机。据多位供应链人士向《财经》记者透露，乐视手机未来3－6个月内要面临100亿的应付账款。同时，乐视还欠13家新三板公司款项，欠款总额为1.7亿元。10月25日，汽车媒体Automotive News爆料称，乐视汽车在美合作公司Faraday Future（FF）拖欠工厂建设承包商Aecom工程款，其中9月份拖欠2100万美元的工程款，10月和11月应付款项为2530万美元和1180万美元。当日，FF中国回应称，Faraday Future和Aecom公司之间的合作关系牢固。信中并未直接回应欠款问题。另外一笔资金缺口来自对Vizio的收购。一位接近Vizio的人士向《财经》记者透露，到目前为止乐视只支付了6亿美元预付款，剩余14亿美元尚未到账。《财经》向Vizio求证，尚未收到任何回复。仅从上述几笔款项计算，乐视在未来几个月内的应付账款约为239.6亿元人民币。但由于其中付给Vizio的14亿美元结算日期是可以协商的。所以乐视目前最急需解决的资金缺口还是手机的100亿人民币。贾跃亭给出了三种解决办法：内部筹集资金；外部融资；结束烧钱模式，产生正向现金流。一位接近乐视手机的人士告诉《财经》，如果乐视通过降价促销消化库存，按照其过去销售额测算，其未来三个月至少可以卖出40亿销售额。公司还可通过向银行贷款，或向乐视控股公司的股东或者员工筹集资金，或通过贾跃亭减持乐视网股票来输血。解决问题的手段还是有的。从目前《财经》所掌握的资金缺口规模来看，其解决是大概率事件，不需要变卖手机业务。但不排除乐视存在尚未暴露的大规模资金缺口，倘若如此，情势就将倒转。乐视目前各个业务线都需要大量资金投入。乐视体育有大量的体育赛事版权需要支付高额余款，据体育新媒体懒熊体育报道，乐视体育有超过60%的版权费未按时支付；刚刚发展起来的乐视金融业务急需获取支付牌照，而目前支付牌照价格在几亿到十几亿不等；乐视影业CEO张昭在接受《财经》记者采访时坦言，“有很多钱，但是有太多地方要花。在美国、印度、香港都在采买版权、做内容。国内要做电影、网络自制剧、综艺节目，这投入大了。”正在大肆扩张的乐视国际化业务也需要海量资金，“我们海外真的是排山倒海的投入，但回收可能就是小桥流水了。”一位乐视亚太总部人士告诉《财经》。2015年，乐视还斥资6亿人民币买下了雅虎在加州圣克拉拉县的一块土地。多数接近乐视的人士向《财经》记者评价，压倒乐视的最后一跟稻草，或许是汽车业务。其他子生态更多是一次性投入，并且多数有较为清晰的盈利预期。但汽车是个重资产行业，周期长、成本高。乐视汽车业务中，贾跃亭个人已投入100多亿元、外部融资72亿元（10.8亿美元），刘弘称，汽车未来还需要100-200亿元资金投入——当然，这只是最保守的估计。贾跃亭说，目前乐视汽车在美国每个月人工成本就在2000万美元左右，一年研发需2-3亿美元，另外设备和零部件的采购，以及工厂的资金。这三块资金加起来需求量非常大。对比电动汽车公司特斯拉，其自2008年第一台车下线交付以来，至2016年Q2，特斯拉共亏损27亿美元，直到2016Q3才实现了2187万美元净利润，而这家公司已经成立了13年。这意味着在汽车这个行业，从投入到量产到盈利，还需要很长的时间。同时，2015年10月乐视汽车还以7亿美元购入了易到用车70%股权。易到用车每个月需要烧1－2亿人民币以和滴滴竞争，并且看不到烧钱结束的那天。“易到这个充一百返一百二的模式很危险。这意味着一个很大的资本窟窿。”互联网资深评论人士洪波告诉《财经》记者。一位接近易到的人士告诉《财经》，按照易到每天100万单，高峰时期每单补贴7块钱计算，其一个月要烧2.1亿，还不包括其他运营、人力等成本。“哪儿哪儿都没钱，没有一个赚钱业务，各业务线都很惨，同时严重臃肿。”一位在乐视担任总监职务的人士告诉《财经》记者。“财务状况一团麻。”一位在乐视非上市公司体系内担任审计工作的职员告诉《财经》，“公司业务亏钱，同时还入股了很多公司，这些公司也一直在亏损，并且一直把亏损延后。”一直以来，都有观点认为乐视生态的各个业务是互相补漏洞，“左手换右手”。根据懒熊体育报道，目前乐视体育的资金链紧张，或是因为乐视把资金挪用到了汽车业务中。贾跃亭在采访中承认，除了上市公司封闭之外，两个非上市体系的资金（LeEco Global、乐视汽车）一定程度是打通的。“我个人投的钱其实是可以调整的，有些投到LeEco Global而有些投到汽车，哪边紧张的时候就把这块的钱抽出来。”他说。他并不否认集团内部子生态之间有债务往来。“我们很多公司都实现了一定的融资，如果需要控股调动资金，签合法借款协议，它们困难的时候，控股会借钱给它们。”北京大学法学院教授邓峰接受《财经》采访称，说乐视汽车“挪用”其他业务资金的说法不一定成立。集团公司间有多种方式彼此融通资金。有多种合法渠道可以调用资金，比如，乐视体育可将其存款质押给银行并给乐视汽车做担保，乐视汽车便可以再从银行贷款；或者贾跃亭个人股权质押得到的资金提供给乐视汽车；等等。但这样彼此融通资金，在乐视的生态体系中，各个子公司之间就很难设置风险隔离机制，一家公司的财务困难会传导给其他关联公司，容易造成资金链断裂。“贾跃亭说的有防火墙，是指各个公司之间成本收益核算是独立的，但资金来源不一定是独立的。”上市公司是整个乐视体系能否解决资金的关键。乐视集团的资金链状况和本身业务运转情况有关，但更多和融资能力，以及大股东的输血能力有关。只要股价可以，大股东就可以通过减持获得现金，投入到乐视体系里。贾跃亭已经意识到了问题的严重性，其在11月9日与投资者的交流会现场表示，乐视要从烧钱扩张的第一阶段，转入到实现正向现金流的高速增长和继续规模化获取高价值用户的新阶段。同时，要实现乐视网的全面盈利。刘弘告诉《财经》记者，“原来扩张的业务，跟核心业务没有关系的，基本上都停下来了。”乐视资金链出现问题的重要原因之一是过度扩张，但它和当年的德隆系有明显不同，乐视的扩张看起来并无违法行为，更接近市场化行为。为什么会出现如此非理性的过度扩张？根源可能在这家公司创始人激进的思维方式——贾跃亭在最近一次接受采访中提到，“我一直认为资金不是问题，只要战略足够前瞻、足够领先，产品足够颠覆，有足够的用户价值，只要你的组织能力足够强，只要能把事做出来，资金自然会追随而来的。”他始终认为资金会追随着战略。但事实上，战略的先进性和可实现性，是两码事。跨度极大的业务布局，体现了贾跃亭的战略能力，也体现了他的赌性。业界的评价是，但光有战略是无法给乐视一个清晰的未来，决定乐视未来的是投资者的信心，而信心来自这些业务的真实发展状况。七大业务虚实乐视正在走过一段黑暗的夜路，它的身后是旧的视频业务在放缓，小米、阿里、万达、暴风等强大对手的围剿在加剧，而前方生态还未真正形成，新业务尚在亏损。从2015年至今，整个乐视集团着力发展了七块业务，分别是影视、手机、体育、互联网金融、汽车、云、电视，其中影视、电视、云都属于上市公司乐视网。这七大业务中仅影视业务曾在2014年披露过盈利1亿元，其余全部处于亏损状态。成立已12年的乐视网是整个乐视体系的融资平台，也是一切业务的根基。从经营状况分析，目前仍处于高速成长期。自2011年起，乐视网近五年营收平均增速在125%以上，2015年全年营业收入为130亿元人民币，同比增长90%。从净利润来看，乐视网已连续9年保持盈利，近五年的净利润平均增速在53%以上，但仍然规模较小，其2015年全年净利润为5.73亿。乐视网早期的优势是版权，但是现在这种优势已逐渐丧失。2015年乐视网的版权业务收入约为7.7亿元，占总营收不到6%，而根据乐视网2016年半年报，其版权业务收入又下降了35.28%。一位爱奇艺的中层告诉《财经》记者，视频业务基于带宽和内容，带宽人人都在砸钱，内容是资源驱动型业务，乐视虽握有一些不错的版权，但在采买版权上资金实力远不如BAT。该中层称，虽然这三家（优酷土豆、腾讯视频、爱奇艺）目前都是亏损，但乐视网挤入第一梯队几乎不可能。版权收入只是乐视网的一部分。其主要从终端业务、会员业务、广告收入中取得收入。2015年，其终端业务收入（乐视电视＋乐视电商）60.89亿元，同比增长122.22%，占到总营收的46.78%。同时其会员业务中的付费业务也有显著增长。乐视网新的增长点在于乐视电视。这也是目前乐视生态中唯一被证明已经“成功”的业务。这多少有些出人意料——2012年贾跃亭宣布要进军智能电视时，这家公司的股价在三个月内缩水了四成。四年后，乐视电视销售及会员服务收入推动了整个乐视网的营收增长。乐视电视的运营主体是乐视致新电子科技有限公司，成立于2012年2月7日，乐视网对其控股58.55%。乐视致新在2014年和2015年，分别卖出了150万台和300万台电视，但由于其低于成本价销售，所以亏损随着销量增加而加大，这两年分别亏损了3.8亿和7.3亿元。刘弘告诉《财经》记者，乐视电视今年预计销量500-600万台，同时将实现盈利。他强调说，是通过内容和服务盈利。同时，会调整过去激进的定价策略。在11月9日与乐视投资者的交流会上，贾跃亭称，乐视电视的利润将来源于配件、会员、广告收入，及大屏购物和大屏游戏等创新业务收入。“电视的存量将突破1000万台，背后是巨大的商业价值——光一个开机广告单日收入就突破200万，预计2017年有几亿的广告收入和游戏收入。同时大屏购物今年有9000万到1亿的收入流水。”他说。“小米去年卖出30多亿广告，未来想卖200亿，可能是目前国内竞价排名广告的第三把交椅。乐视为什么就不能想像一下？”一位接近乐视电视的人士表示。这个数据并未得到小米公司的官方确认。曾有专家推算，为近 7600 万小米活跃用户推送广告一年会为小米带来近 45 亿人民币收入。小米互动娱乐总经理尚进告诉《财经》，互娱为小米贡献了超过50%的利润。而雷军在2015年4月曾表示，包括广告在内的小米互联网服务收入2015年可能达到10亿美元，占到小米总收入的6%左右。但这种比较对于小米而言并不公允，因为小米手机仅去年就销售7000多万部，同时，其硬件一直是盈利的。乐视电视的成功让贾跃亭试图把类似做法复制到手机上，但他却忽略了电视成功的偶然性——乐视电视顶着第一款互联网电视的光环出身，而乐视手机进入智能机市场时市场已是红海。同时，内容会员的捆绑销售对于电视用户有吸引力但对于手机用户则没有。依靠服务盈利补偿硬件是许多互联网手机厂商的梦想，不过至今没有任何一家可以证明这种模式是成立的，看看乐视手机今天面临的困局就知道了。一位奇酷手机的高层向《财经》透露，同样是走硬件补贴路线的360去年亏损也有上亿，“今年也快亏不起了，开始往上拉。”乐视体育是目前乐视非上市公司体系中估值排名第二的公司（第一是乐视汽车），其在2016年3月完成80亿元的B轮融资，估值高达215亿。而在2015年，这家公司净亏损5.69亿。乐视体育原为乐视网的体育频道，2014年3月正式拆分为独立公司。相比于竞争者阿里体育、万达体育，乐视体育起步早、布局完整。乐视体育副总裁于航称，乐视积累了310项赛事版权，是全球拥有体育赛事资源最多的公司。在整个资本市场陷入低潮时获得215亿的高估值，乐视体育为此付出了更高昂的代价——其在B轮融资中和竞争者签订了对赌协议和业绩承诺——预计2015年收入5亿元，2017年提交上市计划并实现盈利。而2015过去，乐视体育最终只完成了2.91亿元营收，未达标。赛事运营公司爱江山创始人王焱告诉《财经》记者，体育产业是一个周期非常长的行业，不是砸钱就能获得效应，需要长期的品牌积累。成立十年的国内大型上市体育公司智美体育集团净利润尚不理想，根据其2016年上半年财报，其净利润减少约27%至人民币6710万元。另外几家新三板的体育公司基本都是亏损。乐视影业并入乐视网的交易中也涉及业绩承诺，以此获得98亿的交易价格。但不料2016年整体电影票房疲软，同时作为乐视影业押宝业绩的重要作品之一《爵迹》票房不及预期，导致今年业绩承诺很大可能无法完成。11月8日，乐视网发公告称预计乐视影业的注入无法在2016年完成，当前各方正就估值定价进行探讨，不排除交易价格下调的可能。根据2015年各大影视公司的票房收入统计，目前乐视影业以23亿电影票房位居第四，落后万达院线、光线传媒、华谊兄弟。乐视金融和乐视云是两个“新业务”——起步晚、投入较小、声量也最小。前者拥有业内公认豪华明星团队，具备长大的潜力，但进入时机晚，且核心的支付、保险、银行、证券四大牌照一个未搞定，小贷牌照也未到手；乐视云计算有限公司自2014年成立以来一直亏损，2015年亏损1亿，但其在2016年2月获得了10亿人民币的A轮融资。云被贾跃亭定位为乐视各生态的连接器和主线，寄予厚望，但目前来看，尚遥不可期。乐视和贾跃亭正在将自己的信用押注在乐视汽车。但事实证明，其对这项业务的投入和时间成本是严重预估不足的。乐视输血最多的汽车产业，被业界公认为最烧钱的行业。一般而言，成熟的车企需要大约5年时间才能推出一款全新的车型，同时，汽车产品需经历研发、设计、制造、测试、量产多个阶段，需要大规模的资金消耗、大量的人员协作，以及各个环节上极强的技术研发能力。按照贾跃亭的表述，乐视汽车在短短的三时时间制造出了BetaCar，该款车的很多性能和参数已超越特斯拉。乐视此前在发布会上透露，明年1月乐视战略合作伙伴FF首款量产智能互联电动车将正式发布。这一速度已远超普通车企。但随着一位FF离职员工向《卫报》的爆料，FF的团队和技术能力正受到质疑。《卫报》还报道称FF与乐视从开始就经历着文化冲突。乐视影视的经理曾一度将这家汽车公司称作Fara Faro，而不是Faraday Future。“美国团队成员认为，‘这是史上最愚蠢的名字了。’”假设乐视能筹集到足够资金支撑造车计划，但它依然面临一个令人沮丧的事实，即使造车成功，恐怕短期内也很难实现盈利。在乐视涉足的电动车领域，特斯拉的造车历程可作为典型的参考案例。从2003年7月公司成立，到2008年10月第一款车Roadster实现交付，特斯拉耗时5年多。此间经历了多次资金链断裂危机，险些胎死腹中，其中一次因得到老牌车企奔驰和丰田的支援才走出困境。2010年特斯拉在纳斯达克上市，上市以来一直处于亏损状态，且最近三年以来亏损呈加剧之势。在这一领域，乐视汽车实现正面盈利的难度可想而知。《财经》采访的电动车领域创业者称，只要有资金投入，造出一款中规中矩的电动车是可以实现的。但对标特斯拉，以乐视汽车目前的资金和技术实力，实现难度很大。很长时间以来，某些人将乐视称为“PPT公司”，以调侃这是家擅于画大饼和煽动人心而非踏实做事的公司。但业界人士不可否认，乐视在不断开发布会的同时，确实也做出了一些成绩，比如电视、影视。但和这个庞大的生态和巨额的资本投入相比，目前这些回报远远不够。七大子生态，目前多处于亏损或起步阶段，难以为乐视带来正向现金流。尤其是汽车产业，由于资金缺口较大，如不能持续获得外部融资，可能成为拖垮整个乐视的罪魁祸首。“拉长影子并不能拉长自己的身高。”一位上市公司的CEO向《财经》评价，乐视的问题是有道无术，布局的每个模块都是未来，但每个模块用什么步骤、什么方法去完成，考虑极少。当乐视表示愿意停下来，如果资本可以支撑乐视补完这些课，如果它能学会谨慎。那么这次危机对于这家公司而言，未尝不是一件好事。贾跃亭虚实一个不受限制的梦想家是否比一个骗子更危险？长期以来，整个乐视集团的决策权高度系于贾跃亭一人，董事会形同虚设，无人可以对贾跃亭形成制衡。外界看来，这或许是乐视今日危机的根源。刘弘告诉《财经》记者，2014年贾跃亭回国，提出要做汽车，当时召开了一次管理层会议。“非上市公司也无所谓董事会，也没有什么董事会，都是管理层来投票。”刘弘说，当时包括他在内的多数人，都投出了反对票。“但在乐视控股，投票基本上是没什么用。”他说。一位乐视网的管理层接受《财经》采访时称，乐视的文化不是民主的文化，这是一家战略决定组织的公司，在重大战略决策上，基本上都以贾跃亭的意志为主。“这是一个非常好的文化，”刘弘说，因为一旦掌舵人决定了，大家都会全力以赴去执行。贾跃亭在11月7日接受腾讯科技的采访中说，乐视在定大战略时没有民主，都由他来决定，但在战术执行上高度民主，甚至拖延。上述乐视网人士告诉《财经》，当时他说服自己的理由是，“2012年老贾决定做电视，当时也是很多人反对，最后不也做成了吗？”他说，在乐视呆久了，抗压能力会大大增强。这种压力不是来源于职场或者竞争对手，而是公司突如而来的各种风波。这三年间，乐视高速扩张，内部人员臃肿，为了吸引外部人才，贾跃亭在集团设了上百个总监职位，目前整个乐视员工总数约15000人，而在2015年的员工人数为6000人。“2014年高峰的时候，公司有200个总经理，上百个VP”，一位乐视的老员工称。一面快速扩张，另一面老板依然严格控制公司的每一笔账目进出。在2015年前很长一段时间内，5000元以上的报销都需要贾亲自签字。支撑贾跃亭以一对多说服全公司的，除了他长期在乐视内部形成的绝对权威，更有他本人的坚定“信念”。他始终相信，自己不是坐在火山口上，而是坐在金矿上；他相信自己以上市公司为轴展开的产业链整合会创造商业奇迹；他相信，当年他经历的所有风波，所冒的所有风险，所淌过的所有坑，都过了，这一次也不会例外。他在公众和基层员工中的口头禅是——“我们也许会成功,也许会死在成功的路上”、“没有乐视我就什么都没有了”。贾跃亭起点低志向高。十几岁就帮父亲在小作坊拉火炉炼钢，经历过最底层的生活。从县级地税局的最底层员工，一路到山西垣曲再到太原，做过印刷、钢材、教育，开过砖厂、电脑培训机构以及快餐店。凭借着敏感的商业嗅觉和勇气，30岁的贾跃亭已在太原某地标建筑租了一层楼做办公室，发展了几百号人，是当时山西著名的通讯系统集成业务商。贾跃亭认为山西容不下他的梦想，2003年，他带着一个司机、一辆本田商务车及150万人民币，和一位河北籍贯的合伙人一起来到到北京创业，并遇到了刘弘。刘弘告诉《财经》记者，早期公司日子过得很艰难，拿手中的片源和运营商或是运营商子公司合作，对方收SP的费用，适当给返点。当时他们三人共同租住在北京紫竹桥一处简陋民居，“有一段时间公司融资没到位，现金流断了，大裁员。当时他就把自己关在一个黑屋里好几天，冥思苦想公司的未来。” 刘弘说，那时候贾跃亭的梦想就是做一个伟大的企业家。据一位贾跃亭在北京时期的合伙人告诉《财经》，早年公司（北京西伯尔）发展的所有资金几乎都来自银行贷款。真实收入对贾而言并不重要，他会想尽办法去贷款来发展新业务。当时跟着贾创业的人陆续都走了，包括他在内，因为看不到任何希望，只有刘弘还留在贾身边。刘弘说，2005年他和贾跃亭去北京郊区蟹岛团建，河塘上有几座供游客娱乐的铁索桥，贾跃亭选了其中最难的一座桥——桥的底部是镂空狭窄的三角铁，彼此之间又相隔较远。贾跃亭刚跳了两三个，就掉进河塘，鞋子没进淤泥。“大家都让他别玩了，但他执意要过，最后掉下去了五六次，终于过了。最后双手手掌的虎口全部裂开，手上都是血。”刘弘说，他不是为了赢，就是为了证明自己可以超越自己，证明自己可以越挫越勇。“他定好战略，只要不是特殊情况发生不可抗力，这个战略就一定会执行下去。”刘弘说。另一位与贾相识人士则向《财经》记者评论说，“在他身上，你很难区分战略和幻想。”一位乐视的副总裁告诉《财经》记者，以前公司内部总是担心突然再出来一个第八生态，直到近期贾跃亭明确在内部表示，乐视生态的布局就到金融为止。“这对内部员工来讲是一个极大的转变。”他说。中国人民大学金融学教授郑志刚接受《财经》记者采访时称，乐视今天遭遇到的风险是必然的，由于公司内部缺乏制衡，导致风险过度集中。同时也说明，董事会和股东大会的两道防火墙的作用都未发挥。“我希望能形成一个制衡的机制。”刘弘说，公司马上会进行一轮组织的调整，几个月内会宣布。贾跃亭在11月7日的采访中表示，公司会通过降低速度、推动全员持股、坚定实施员工末位淘汰、加强对内部人浮于事现状的管理、统一销售平台、解决各部门之间交叉管理的现象，同时提高高层之间的协同，通过这一系列措施，来解决管理问题。贾跃亭想法宏大，敢于进行资本游戏，敢于破坏规则。有人认为他是骗子，也有人认为他是梦想家。但事实只证明了一点——这是一个极富冒险精神的人。冒险精神是企业家精神的重要组成部分，但成功的企业家还必须驾驭风险。一个不受限制的梦想家是否比一个骗子更危险？阅读原文
1479811128000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$这难道就是传说中的趋势吗？
1479780887000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$还要洗2周，坚持拿稳
1479720725000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 破60日线，内有恶庄，be careful！
1479711894000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$今天跌的有点狠的
1479709317000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$  又一轮阴跌开始看19
1479708954000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 死了！！！
1479697385000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$深股通标的要关注哪些个股来源：投资快报 2016-11-21 04:38:47　　深港通箭在弦上，随时都有可能启动，深股通标的股主要包含哪些?根据深交所深港通业务实施办法，深股通标的股范围是：深证成份指数及深证中小创新指数的成份股，且成份股定期调整考察截止日前六个月A股日均市值不低于人民币60亿元(上市不足六个月的按实际上市时间计算市值)，以及A+H股上市公司在深交所上市的A股。但ST及*ST股票、退市整理股票和B股等股票被排除在外。为了便于测算，暂以最新市值60亿元以上为条件筛选相关深股通标的股，共有921只，其中，主板有284只，中小板有433只，创业板有204只。　　1.AH股折价或溢价率较低个股　　深港通标的股中，首先被想到的就是A股相对H股折价率较高的个股。数据宝对深市上市的A+H股折价率进行了统计，目前AH上市公司中A股整体较H股大幅溢价，仅潍柴动力A股价格较H股小幅折价，A股股价相对H股溢价率较小的有广发证券、鞍钢股份等。这样看来，AH股中A股价格对外资吸引力不大。　　2.QFII重仓的深股通标的股　　外资选股或有共同的喜好，那么QFII目前重仓的深股通标的股能否持续受到外资关注?遵循这一主线，数据宝筛选出QFII青睐的深股通标的。以最新三季度末机构持股情况来看，QFII共持有96只深股通标的股，其中，五粮液、深圳机场、威孚高科、格力电器等10只股票有3家以上QFII扎堆持有。以持股比例统计，QFII对宁波银行的持股比例最高，三季度末QFII持股量占流通股比例为15%。此外，持有威孚高科、深圳机场、苏泊尔等流通股的比例也超过5%。　　外资向来以稳健投资为主，三季度重仓的标的股中，有近四成个股QFII已连续持有超过4个季度，QFII持有期限最长的是格力电器，已连续持有35个季度;宁波银行、苏泊尔、燕京啤酒等也被QFII连续持有了10个季度以上。　　3.低估值高股息率标的股　　低估值高股息率标的股对稳健投资的海外资金还是比较有吸引力的，这点从沪股通成交活跃股也能看出端倪。哪些深股通标的股能保持稳定分红?数据宝在优选高股息率个股时，考虑到分红的持续性，以近三年的分红为考察期，筛选出近三年连续派现、且每年股息率均大于2.5%(以目前余额宝年化收益率为参考)的个股，共有19只。以2015年股息率进行排序，万科A去年股息率4.99%，股息率最高，2013年、2014年股息率分别为5.35%、3.98%;其次是双汇发展，2013年至2015年每股派现均在1元以上，股息率分别为3.07%、4.23%、4.83%。值得一提的是，这些公司不仅是分红稳定、股息率较高，而且绝大多数个股市盈率都在30倍以下，格力电器、晨鸣纸业等市盈率不足10倍。　　4.海外机构近期调研股　　深港通方案获批后，各路外资也开始提前布局，从外资机构的调研路径看，8月16日以来海外机构共对155家深股通标的公司进行了调研，蓝思科技、美的集团最受外资关注，近3个月内均有90家海外机构参与了对这两家公司的调研，立讯精密、海康威视、格力电器等也有50家以上的海外机构对公司进行走访。
1479697188000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$深股通标的要关注哪些个股来源：投资快报 2016-11-21 04:38:47　　深港通箭在弦上，随时都有可能启动，深股通标的股主要包含哪些?根据深交所深港通业务实施办法，深股通标的股范围是：深证成份指数及深证中小创新指数的成份股，且成份股定期调整考察截止日前六个月A股日均市值不低于人民币60亿元(上市不足六个月的按实际上市时间计算市值)，以及A+H股上市公司在深交所上市的A股。但ST及*ST股票、退市整理股票和B股等股票被排除在外。为了便于测算，暂以最新市值60亿元以上为条件筛选相关深股通标的股，共有921只，其中，主板有284只，中小板有433只，创业板有204只。　　1.AH股折价或溢价率较低个股　　深港通标的股中，首先被想到的就是A股相对H股折价率较高的个股。数据宝对深市上市的A+H股折价率进行了统计，目前AH上市公司中A股整体较H股大幅溢价，仅潍柴动力A股价格较H股小幅折价，A股股价相对H股溢价率较小的有广发证券、鞍钢股份等。这样看来，AH股中A股价格对外资吸引力不大。　　2.QFII重仓的深股通标的股　　外资选股或有共同的喜好，那么QFII目前重仓的深股通标的股能否持续受到外资关注?遵循这一主线，数据宝筛选出QFII青睐的深股通标的。以最新三季度末机构持股情况来看，QFII共持有96只深股通标的股，其中，五粮液、深圳机场、威孚高科、格力电器等10只股票有3家以上QFII扎堆持有。以持股比例统计，QFII对宁波银行的持股比例最高，三季度末QFII持股量占流通股比例为15%。此外，持有威孚高科、深圳机场、苏泊尔等流通股的比例也超过5%。　　外资向来以稳健投资为主，三季度重仓的标的股中，有近四成个股QFII已连续持有超过4个季度，QFII持有期限最长的是格力电器，已连续持有35个季度;宁波银行、苏泊尔、燕京啤酒等也被QFII连续持有了10个季度以上。　　3.低估值高股息率标的股　　低估值高股息率标的股对稳健投资的海外资金还是比较有吸引力的，这点从沪股通成交活跃股也能看出端倪。哪些深股通标的股能保持稳定分红?数据宝在优选高股息率个股时，考虑到分红的持续性，以近三年的分红为考察期，筛选出近三年连续派现、且每年股息率均大于2.5%(以目前余额宝年化收益率为参考)的个股，共有19只。以2015年股息率进行排序，万科A去年股息率4.99%，股息率最高，2013年、2014年股息率分别为5.35%、3.98%;其次是双汇发展，2013年至2015年每股派现均在1元以上，股息率分别为3.07%、4.23%、4.83%。值得一提的是，这些公司不仅是分红稳定、股息率较高，而且绝大多数个股市盈率都在30倍以下，格力电器、晨鸣纸业等市盈率不足10倍。　　4.海外机构近期调研股　　深港通方案获批后，各路外资也开始提前布局，从外资机构的调研路径看，8月16日以来海外机构共对155家深股通标的公司进行了调研，蓝思科技、美的集团最受外资关注，近3个月内均有90家海外机构参与了对这两家公司的调研，立讯精密、海康威视、格力电器等也有50家以上的海外机构对公司进行走访。
1479694823000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$近期看好这票，买入20000股
1479570413000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 乐视网欠立讯精密的一个多亿，能还钱吗？现在找乐视网排队要债的企业太多了，公司有什么行动？会把这一个多亿做成坏账吗？立讯精密：您好！公司有良好的信控措施和优秀的法务团队，有能力确保公司的账务安全。具体客户的相关信息我们不方便透露，但公司稳健经营的作风没有变化，应收款等经营风险都在可控范围内。另外，从目前来看，我们今年的坏账准备不会超过百万级别。谢谢您的关注！11分钟前
1479524711000[,,,,,,]$歌尔股份(SZ002241)$ 乐视对于供应商的欠款，目前比较大额的有信利、仁宝、立讯精密、AAC等五六家，其中对信利、仁宝的欠款约7亿美元。其中立讯精密为A股上市公司。仁宝、AAC都私下表示不愿再与乐视合作。歌儿卷入乐视欠款应该不多！该回头了
1479483688000[,,,,,,]文 | 环球老虎财经 赵云帆"即手机供应链欠款于内华达FF汽车资金风波之后，瑞声科技也开始赤裸裸的向乐视发难。而从种种迹象来看，乐视已经承认他们存在重大资金链问题。"港股瑞声科技董事总经理莫祖权于第三季业绩记者会上表示，公司在乐视欠款问题上，三至六个月的还款期限属可以接受，但亦要考虑其欠款对公司之影响而定，强调容许欠款的期限不会太长，相信乐视欠款未来两至三个月未能解决。莫氏强调，直至乐视欠款问题得以解决前，不会考虑与对方交往。若商议的欠款重整期达两至三年是太长，属不可接受。此外，莫祖权提到，瑞声科技与乐视今年的业务合作已完成。该公司对自身的相关技术及零件在行业中的地位有信心，因此，以后不需要继续争取类似的问题客户，公司的财务表现也不会受该客户影响。此后，公司将详细检视所有中国客户的信贷风险，若某客户在公司的应收帐占比过高，该公司也会加以注意。另外，该公司此后会以投保中介保险等方式加强保障。简单来说，莫祖权想表达出的意思是，你不把欠款解决，我们就不用再做生意了。而且我和你的生意做得已经差不多了，生不带来死不带去。即使我不和你做生意，本公司的业务也不会受到太大影响。从极力否认到变向承认，乐视生态在几天之内就完成了心路历程的转变。11月16日，江商学院的同学给乐视投资了6亿美元。但涉事的两家港股上市公司以“迅雷不及掩耳之势”否认，发了书面公告予以澄清。随后两位长江商学院的同学也出来说明情况，澄清投资乐视是他们的个人行为，并表示希望“帮助乐视渡过难关”。然而个人信誉与实体信誉之间谬之千里，以个人名义投资乐视，似乎并没有帮助乐视解决最难的市场信心问题，却侧面反证了乐视的资金链困境。乐视在“中国好同学”资助次日下跌1.98%，并创下周内最大跌幅。而关于内华达州乐视生态旗下汽车品牌欠款一事也有了最新进展。美国内华达州财政部长丹·施瓦泽在接受新浪科技驻美记者的独家专访时，阐述了他对乐视、贾跃亭以及法拉第未来(Faraday Future)的看法，并称乐视是“庞氏骗局”。而具一位不愿透露姓名的乐视高层人士对第一财经记者回应：“乐视目前正在全力以赴把融到的钱转到美国法拉第未来项目上。”不知道事情的真相，是不是乐视把从同学会融到的钱，打去了美国？——但至少从债务计价货币为美元以及时间节点来看，这个猜测很逼真。其实，美国佬对中国式资本玩法向来不感冒。就在这几天，美国工商业协会频频向商务部门“上书”要求禁止来自中国对美国企业的杠杆收购。原因不仅在于大企业的跨国并购潮，其深层次的更来自于资本借助人民币贬值之际，大肆借助国内与境外市场实体的估值差进行并购，以图套利。而四川双马成为妖股的契机，恰恰在于四川双马新晋大股东IDG资本娴于此道。乐视前阵子（10月中下旬）在美国搞了一个盛大的发布会。《华尔街日报》有这样的报道：Chinese technology and entertainment company LeEco staged a showy U.S. debut Wednesday, but its presentation raised as many questions as it answered.翻译过来就是，“中国科技和娱乐公司乐视于周三举办了一场炫目（showy）的（美国）处女秀，但招致的确是许多质疑。”一位媒体人为我们解读了这篇文章中的春秋笔法：“这些玩文字的都是坏人。因为showy其实是一个贬义词，有引人注目的意思，但也有过分装饰的、过于华丽的意思。”乐视遭遇集中危机在今年已经是第二次。今年年中，乐视曾对一些唱衰乐视资金链的自媒体进行围追堵截。许多自媒体甚至受到了法院传单。当然，我们并不否认这些媒体专业性存在问题，只是一位资深记者在聊起这件事的时候说：“乐视现在在公关上付出了那么大的精力，甚至于连自媒体小号也不放过，如果说乐视自身一点问题也没有，我是不信的。”小编曾接在“第一轮危机时”触过一位资本大佬。言及乐视生态时，这位大佬无奈的说：“我也投过。”“什么项目呢？”答曰“乐视手机”，进而付之一笑。乐视想建生态人所共知。但乐视的投资者生态已经密如丛林，乐视控股的一层持股结构是这样的。乐视的四层持股结构，我知道你看不清，也无需看清。当然，股权关系在某种程度上来说是保护伞。因为乐视生态与太多人的利益绑定了。但是乐视的债务，也并不见得比乐视的持股关系来的简单。本月初，乐视CEO贾跃亭在内部信中称“组织与资金面临极大挑战”，承认资金和过快的组织扩张导致了乐视的软肋和瓶颈，并表示将告别烧钱扩张聚焦现有生态。尽管11月9日在投资者交流会上贾跃亭表示，乐视绝不会委身于任何一个第三方，甚至直接喊出了“乐视要么伟大，要么死亡”。但是最新信息显示，乐视已通过电子邮件公告，将暂停在亚洲地区的横向扩张，计划加强审慎的财务管理；将侧重于现金流增长和扩大用户基础。《上海证券报》此前报道称，乐视手机供应链于今年8月就已出现资金问题，涉及数十亿元货款金额，部分已经逾期。而据《财经》，目前乐视确实出现了供应链问题，并且主要出在手机业务上。按照乐视总量和单月采购量来估算，其目前所有的应付账款在100亿左右。多位给各大手机厂商供货的供货商向《财经》透露，保守估计，如果按照3个月账期结算，目前乐视的逾期欠款应在60亿-80亿元。但部分供应商因为种种原因，或主动或被动地给了乐视6个月的账期，如果按照6个月账期结算，乐视对于供应商的欠款，目前比较大额的有信利、更多资讯，请关注新浪微博：环球老虎财经
1479430805000[,,,,,,]我发现九泰锐益的净值一直跌，现在的净值是0.997，这很奇怪我发现九泰锐益的净值一直跌，这很奇怪。我看了它的上市公告书，里面所有的持仓都是定增的股票，剩下就是现金利欧股份省广股份立讯精密佳讯飞鸿丽鹏股份东方园林这些股票的定增收益基本上都是正的盈亏（万）-16.39 3.53 1838.22 480.06 665.01 324.38 根据实际数据来看。我开始怀疑这货在自己炒股票！
1479375736000[,,,,,,] 回踩站稳极反通道生命线位置，符合极反通道操作条件，可以关注一下
1479304602000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 截至2016年11月15日，公司股东总户数为19411，比10月31号多了2000多户
1479301064000[,,,,,,]沪港通两岁啦，下一站将是深港通，根据开通时间表，深港通最快本月中下旬可启动，它能否像沪港通一样催生新一轮牛市？深港通将给A股带来哪些投资机会？2014年11月17日，沪港通正式开闸，至今已平稳运行两年，接下来深港通即将启动。推出深港通，有利于更大范围加强内地和香港的互联互通，这将给哪些股票带来投资机会？数据宝多角度为你筛选出深港通受益股。2015年3月，国务院总理李克强在第十二届全国人民代表大会三次会议上做政府工作报告时，首次提到“深港通”。 2016年3月，“适时推出深港通”被写入2016年政府工作报告。 3月24日国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛开幕式上宣布，今年将择机推出“深港通”。 8月16日，国务院总理李克强表示，深港通相关准备工作已基本就绪，国务院已批准《深港通实施方案》。当日中国证监会与香港证监会共同签署深港通《联合公告》，这标志着深港通实施准备工作正式启动。 深交所网站最新消息，深港通业务11月19日组织全网测试，模拟深港通业务开通首日（交易业务启动）运行场景，深港通箭在弦上。深股通预计一年吸引逾千亿增量外资以沪股通开通以来日均 4.2%的额度使用率统计，深港通开通一年预计可为A股带来1300亿左右增量外资，增量资金对A股影响更多的是心里层面，沪港通开闸后就催生了一轮波澜壮阔的大牛市，深港通开通后大盘能否复制两年前走势有待观察。不过近期股指持续回暖，A股进入慢牛阶段则成为目前市场的共识。深股通标的股范围从时间表看，深港通箭在弦上，随时都有可能启动，深港通下的港股通先暂且不论，深股通标的股主要包含哪些？ 根据深交所深港通业务实施办法，深股通标的股范围是：深证成份指数及深证中小创新指数的成份股，且成份股定期调整考察截止日前六个月A股日均市值不低于人民币 60 亿元 （上市不足六个月的按实际上市时间计算市值），以及A+H 股上市公司在深交所上市的A股。但ST及 *ST股票、退市整理股票和B股等股票被排除在外。 为了便于测算，数据宝暂以最新市值60亿以上为条件筛选相关深股通标的股，共有920只，其中，主板有284只，中小板有432只，创业板有204只。掘金深股通受益股近千只标的股范畴太大，小伙伴们关注的大概是，深港通开通前后哪些标的股热度会更高？数据宝从多角度进行详细梳理。1、AH股折价或溢价率较低个股深港通标的股中，首先被想到的就是A股相对H股折价率较高的个股。数据宝对深市上市的A+H股折价率进行了统计，目前AH上市公司中A股整体较H股大幅溢价，仅潍柴动力A股价格较H股小幅折价，A股股价相对H股溢价率较小的有广发证券、鞍钢股份等。这样看来，AH股中A股价格对外资吸引力不大。2、QFII重仓的深股通标的股 外资选股或有共同的喜好，那么QFII目前重仓的深股通标的股能否持续受到外资关注？遵循这一主线，数据宝筛选出QFII青睐的深股通标的。 以最新三季度末机构持股情况来看，QFII共持有96只深股通标的股，其中，五粮液、深圳机场、威孚高科、格力电器等10只股票有3家以上QFII扎堆持有。以持股比例统计，QFII对宁波银行的持股比例最高，三季度末QFII持股量占流通股比例为15%；持有威孚高科、深圳机场、苏泊尔等流通股的比例也超过5%。 外资向来以稳健投资为主，三季度重仓的标的股中，有近四成个股QFII已连续持有超过4个季度，QFII持有期限最长的是格力电器，已连续持有35个季度 ；宁波银行、苏泊尔、燕京啤酒等也被QFII连续持有了10个季度以上。3、低估值高股息率标的股 低估值高股息率标的股对稳健投资的海外资金还是比较有吸引力的，这点从沪股通成交活跃股也能看出端倪。哪些深股通标的股能保持稳定分红？数据宝在优选高股息率个股时，考虑到分红的持续性，以近三年的分红为考察期，筛选出近三年连续派现、且每年股息率均大于2.5%（以目前余额宝年化收益率为参考）的个股，共有19只。 以2015年股息率进行排序，万科A去年股息率4.99%，股息率最高，2013年、2014年股息率分别为3.98%、5.35%。其次是双汇发展，2013年至2015年每股派现均在1元以上，股息率分别为3.07%、4.23%、4.83%。值得一提的是，这些公司不仅是分红稳定、股息率较高，而且绝大多数个股市盈率都在30倍以下，格力电器、晨鸣纸业等市盈率不足10倍。深港通方案获批后，各路外资也开始提前布局，从外资机构的调研路径看，8月16日以来海外机构共对155家深股通标的公司进行了调研，蓝思科技、美的集团最受外资关注，近3个月内均有90家海外机构参与了对这两家公司的调研，立讯精密、海康威视、格力电器、汇川技术等也有50家以上的海外机构对公司进行走访。
1479230381000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$梦想家贾跃亭离“骗子”还有多远——乐视七大板块个个烧起遥遥无期，谨慎投资贾跃亭家族的股权质押率已接近90%。数据显示，2013年7月至今，贾跃芳、贾跃亭姐弟累计进行了38笔股权质押，部分股权被多次循环解押后再质押。2010年上市以来，乐视网通过IPO、定增和发债直接融资92.89亿元；通过借款融资176亿元；截止2016年三季度末，贾跃亭股权质押5.71亿股，融得资金超百亿元；贾跃亭家族还通过股权转让及减持，套现近百亿元资金；此外，乐视汽车等7大子生态公司先后通过VC/PE渠道累计融资215亿元。整个乐视体系六年累计筹资超725亿元。在乐视网上市6年多后，乐视从各方筹集资金总额达725亿元。但即便如此，其筹资速度仍赶不上公司快速扩张的步伐。据统计，2015年以来，乐视在其七大子生态上的投资超700亿元，投资额最大的前三笔交易分别是——浙江湖州汽车工厂（200亿人民币）；购买美国智能电视厂商Vizio（20亿美元）；以及98亿合并乐视影业（交易未完成）2015年10月乐视汽车还以7亿美元购入了易到用车70%股权。易到用车每个月需要烧1-2亿人民币以和滴滴竞争，并且看不到烧钱结束的那天。「易到这个充一百返一百二的模式很危险。这意味着一个很大的资本窟窿乐视电视的运营主体是乐视致新电子科技有限公司，成立于2012年2月7日，乐视网对其控股58.55%。乐视致新在2014年和2015年，分别卖出了150万台和300万台电视，但由于其低于成本价销售，所以亏损随着销量增加而加大，这两年分别亏损了3.8亿和7.3亿元============================「小米去年卖出30多亿广告，未来想卖200亿，可能是目前国内竞价排名广告的第三把交椅。乐视为什么就不能想像一下？」一位接近乐视电视的人士表示。这个数据并未得到小米公司的官方确认。曾有专家推算，为近7600万小米活跃用户推送广告一年会为小米带来近45亿人民币收入。小米互动娱乐总经理尚进告诉《财经》，互娱为小米贡献了超过50%的利润。而雷军在2015年4月曾表示，包括广告在内的小米互联网服务收入2015年可能达到10亿美元，占到小米总收入的6%左右。alex小米粉丝alex广告费============================乐视体育是目前乐视非上市公司体系中估值排名第二的公司（第一是乐视汽车），其在2016年3月完成80亿元的B轮融资，估值高达215亿。而在2015年，这家公司净亏损5.69亿乐视影业并入乐视网的交易中也涉及业绩承诺，以此获得98亿的交易价格。但不料2016年整体电影票房疲软，同时作为乐视影业押宝业绩的重要作品之一《爵迹》票房不及预期，导致今年业绩承诺很大可能无法完成。乐视金融和乐视云是两个「新业务」——起步晚、投入较小、声量也最小。前者拥有业内公认豪华明星团队，具备长大的潜力，但进入时机晚，且核心的支付、保险、银行、证券四大牌照一个未搞定，小贷牌照也未到手；乐视云计算有限公司自2014年成立以来一直亏损，2015年亏损1亿，但其在2016年2月获得了10亿人民币的A轮融资。云被贾跃亭定位为乐视各生态的连接器和主线，寄予厚望，但目前来看，尚遥不可期。============================深度剖析乐视危机虚实：不受限制的梦想家或比骗子更危险？Faraday Future，在美国内华达州北拉斯维加斯的工厂英文名是Faraday Future EV plant，这是一个在地图上并不存在的地方。从繁华的拉斯维加斯主干道开车出来不久，就是大片沙漠荒地和同样枯燥的远山，一个非常容易错过的白色路牌显示了Faraday Future北拉斯维加斯电动汽车厂的存在。这个工厂坐落在北拉斯维加斯城市经济复兴计划的核心区Apex，紧邻一个白色医疗大麻设施，实际上从高速公路上远远能看到的只有这个白色的半圆型大棚。虽然Faraday Future在内华达州建厂的消息在中外媒体上报道很多，这个汽车厂作为计划投资10亿美元的大项目也是当地振兴北拉斯维加斯的样板项目。但是当地大多数人都没听说过这个汽车厂，甚至临近的工业企业和军事设施的工作人员也鲜有人听说。很多人一听电动汽车厂，立刻认为是400英里外的特斯拉的第一座巨型工厂「Gigafactory 1」，特拉斯的工厂位于美国内华达州的斯帕克斯（Sparks），目前仍处于修建过程之中。FaradayFuture（下称FF）是一家成立于2014年4月的公司，总部位于美国加利福尼亚州，宣称其正在研发的电动车将于两年后下线，产品对标特斯拉。FF在2015年成为乐视汽车的战略合作方，乐视宣布向其投资10亿美元以共同建造乐视在北美的超级汽车工厂。有多个消息源称，贾跃亭已经实现了对这家公司的控股。乐视此前在发布会上透露，明年1月乐视战略合作伙伴FF首款量产智能互联电动车将正式发布。近日汽车媒体Automotive News爆料称，由于拖欠了建设承包商Aecom 9月份2100万美元的工程款，承包商Aecom发信给FF公司，称如果10日内仍收不到这一款项，就会实施停工。这被中国媒体认为是乐视资金链断裂的一个征兆。根据此前报道，FF北拉斯维加斯电动汽车厂占地300万平方英尺。11月10日，《财经》记者在现场看到，整个厂区被三个大门分成三个区域。工厂并未停工，但午时刚过，只有一两台施工车辆在工作，在办公楼里能看到一些工作人员。工厂在今年4月宣布奠基开工，但《财经》记者看到，目前整个厂区只有两栋很小的白色建筑和一个蓝色的大型集装箱，现场显得冷清，但工厂仍然在维持运转。看上去，这是一种把成本降到最低的低速运转。（乐视拉斯维加斯超级汽车工厂的施工现场）而在大洋彼岸的中国，这家饱受争议的中国明星公司正处在风暴的中心。11月2日，有报道称乐视拖欠供应商一百多亿元货款，已被拒绝供货。当日两位男子在乐视总部大楼下举横幅示威，横幅上写「乐视到期货款不付，造成供应商千人工厂停工，员工闹事」。当晚有传言称乐视资金链断裂，乐视董事长贾跃亭已逃离出境；随后多家媒体称乐视各业务板块均出现资金链问题：如拖欠手机供应商款项高达150亿，乐视体育有超过60%的版权费未按时支付等。一位百度代理商也在网上爆料说，因欠款3000万，乐视在百度的广告投放已被停止。多位评论人士发表言论称，这家公司的资金缺口异常严峻。受此影响，自11月1日起，创业板上市公司乐视网（300104.SZ）股价持续下行。截至10日收盘，乐视网股价累计下跌14.17%，收报37.99元，已逼近去年股灾时37元的均价水平。目前乐视网市值752.84亿元，缩水125.6亿元。种种消息和恐慌情绪蔓延的背后，是人们对这家「迷一样公司」的不解。仅仅半个月之前，乐视还在美国旧金山的艺术宫举行了一场盛大而昂贵的发布会，身着黑色T恤的贾跃亭在掌声中奔跑上台。「苹果、谷歌、三星、特斯拉、亚马逊这些最优秀的科技公司，都做不到乐视将推出的一切。」乐视北美首席营收官Danny Bowman在那场发布会上向台下宣告。乐视是一家发展历史颇为特殊的公司，其从一家二流视频网站起家，在资本力量和政治力量的助推下，扩张为目前拥有三大体系、横跨七个行业，涉及上百家公司和附属实体的大型集团。过去四年，乐视网股价涨幅达535%，市值最高曾到达1526亿元人民币，与整个乐视集团资本交易频繁。外部人看不懂乐视，在乐视内部，即使是部分高层人士，对这家公司的的了解也很有限。直到这场突如其来的危机爆发。11月6日，贾跃亭通过一封5485字的致员工信和一次两万字的媒体采访实录，反思公司「蒙眼狂奔、烧钱追求规模扩张」的同时，资金和资源其实非常有限，需刹车检修。乐视联合创始人、乐视副董事长刘弘在接受《财经》记者采访时称，和2014年的被动调整不同，这是乐视首次主动踩下刹车。2014年贾跃亭远走美国，五个月后才宣布回国。乐视也度过了长达五个月的低潮期。这种「劫后余生」的意外感，反而增加了投资者对这家公司的信心，乐视也随即在2015年进入疯狂扩张期，股价也在这一年到达顶峰。11月12日前后，贾跃亭从北京飞抵香港，并于次日在微博晒出一张香港国际金融中心的图片，图片配文称：粮草先行，生态战略第二阶段坚实启航。这张照片被部分人解读为贾跃亭已在香港找到资金，但同时也有传言称，贾可能滞留香港后外逃。「乐视危机能否解决，就看两周内。这应该也是决定乐视命运的两周。」一位乐视控股的高层人士告诉《财经》记者。多位接受《财经》记者采访的业内人士表示，乐视今日出现危机是必然的，是其不断膨胀的野心与获取现金的能力、业务能力之间的差异。当野心和能力相匹配，或者在某种比例上匹配时，这家公司就能不断成长；当彼此失衡，就会出现危机；当严重失衡，可能崩盘。在很多业内人士看来，这是乐视问题的本质，也是梦想与骗局的一线之隔。乐视这场危机，源于资金问题。而资金危机的背后，是一场多空信心的对赌。但无论看多还是看空，做判断的基础都是对这家公司真实信息的获取、真实情况的掌握。《财经》记者对乐视集团的供应链、资金链、业务链和管理、文化进行了大量的调查、采访、梳理。最终看到的是，乐视并不像乐观者想像得那么乐观，也不像悲观者想像得那么悲观。——正如乐视在拉斯维加的工厂，它并未像传言中说的那样全部停工，也未如想象中那样已开始大规模运转，而是以把成本降到最低的速度在维持运转。供应链危机虚实造成资金高度紧张的看似是乐视手机业务，但背后是整个乐视体系的过度扩张。资金链缺口无可避免地波及到了乐视各个业务线。过去一周内，供应商在乐视楼下的举横幅示威行动共发生两次，分别在11月3日中午和11月8日的下午，都在持续几十分钟后就被大楼保安疏散。目前乐视楼下已加大安保力度，多名保安来回巡视，气氛颇为严峻。在第二次示威发生的当晚，乐视网发布公告称，公司目前运营一切正常，各业务线与供应商均保持了良好的合作关系，并未出现所谓的拖欠供应商款项事件。《财经》记者多方求证，目前乐视确实出现了供应链问题，并且主要出在手机业务上。乐视某一型号手机的OEM厂商告诉《财经》，在制造业，账期一般分为月结、三月结和半年结。多数有点实力的供应商能给出三月结的账期就是「最惠国条款」了。按照乐视总量和单月采购量来估算，其目前所有的应付账款在100亿左右，但这里面包括了供应商承诺给乐视的账期。也就是说，如果3个月时间未到，乐视虽对供应商有欠款，但是并不需要付款，因为并未逾期。多位给各大手机厂商供货的供货商向《财经》透露，保守估计，如果按照3个月账期结算，目前乐视的逾期欠款应在60亿-80亿元。但部分供应商因为种种原因，或主动或被动地给了乐视6个月的账期，如果按照6个月账期结算，乐视的逾期欠款在20-30亿之间。这个数字也是乐视方面愿意默认的一个大致数字。这就是为什么外界认为乐视的供应链问题很严重，而乐视坚持说自己的供应链很健康的原因——双方统计口径、计算方法等不一样。而媒体此前的各种采访中，之所以各家欠款数额口径不一，是因为他们都是手机产业链上的不同环节，且规模不一，乐视对其业务往来程度不一样、账期也不一样。「但几个月之内所有欠款都会逾期，到时候欠款额会成倍增加。可能会导致某些供应商资金链断裂。」一位手机供应链的资深人士告诉《财经》。据《财经》记者多方求证，乐视对于供应商的欠款，目前比较大额的有信利、仁宝、立讯精密、AAC等五六家，其中对信利、仁宝的欠款约7亿美元。立讯精密做手机连接器，欠款金额应该不大。仁宝、AAC都私下表示不愿再与乐视合作，但应该不会到起诉的程度。一家国内光学企业高层表示，乐视手机此次的欠款主要发生在模组厂商和组装厂商。其中摄像头模组厂商中，乐视约欠了信利光电10亿元左右，舜宇光学2、3亿。一位乐视供应商的中国区代理商告诉《财经》，乐视目前对他们的逾期是1000万美元。但因为他们是小型代理商，一旦逾期就年关难过。一位同时给乐视、小米供货的供应商苦笑着告诉《财经》记者，他们现在已经不见资金不供货了。「我们并不希望乐视垮，那就血本无归了。所以只要乐视有方案，我们愿意等。」一位被拖欠账款的供应商员工接受《财经》采访时称。他说，欠款越多的供应商，和乐视继续合作的意愿反而越强，因为他们希望乐视接下来可以通过多销售手机给回款。如果打官司，货款往往要留在最后清算，可能在官司结束之前，供应商就倒闭了。上述人士称，乐视目前已经给了解决方案，欠款会通过重庆一家银行分批支付。另据新浪科技等媒体报道，一位来自供应链的人士称，最新进展是乐视向他们提出了用股份抵欠款的提议，但是遭到了一些代工厂的拒绝。11月11日，信利销售总监刘俊利接受《财经》记者采访时称，目前已经解决问题，不会起诉乐视。刘弘称，目前乐视无法一次性解决欠款问题，因为不同时间的钱对应不同的账期，先解决一部分，不断供，然后卖出新货，货款又可以进入供应链下订单，这是一个循环过程。根据《财经》记者查询，乐视商城在售手机中，除乐Pro3原力金版本缺货，其他都已恢复供应。乐视手机供应链问题的爆发并非偶然，它是乐视激进的扩张策略和不断吃紧的资金链的产物。多位手机行业从业者告诉《财经》记者，补贴最高峰时，乐视每卖出一部手机亏损上百元。如果按照其公布的累积1700万台总销量，每台亏损100-200元计算，亏损额就达1.7-3.4亿元，这还不包括库存的折算、人员、市场费用的投入等等。一位手机代理商告诉《财经》，乐视线下主要依靠运营商已有的渠道销售。去年乐视手机巅峰时在山东省一个月内卖出20万台，当月甚至超过了苹果和三星的发货量。据Counterpoint向《财经》提供的数据，推出一年后，乐视手机2016年9月在中国智能手机市场中份额为3%，排名第八，较此前两个月的5%有所下滑。一线交易员、分析师保罗·桑托斯（Paulo Santos）在接受《财经》记者采访时称，小米已经把利润空间压得非常低，既便如此，乐视还在用更低的价格竞争。比如，小米5尊享版的零售价已接近设备BOM的价格——IHS估计三星S7BOM制造成本为255美元，小米5的售价是269美元。对比之下，乐视Max2配置更高、某些组件更贵，但价格仅是218美元。「这基本不太现实。」保罗·桑托斯说。对消费端大量的补贴，是造成其资金缺口加大和调度失衡的原因之一。「烧了一部分钱，但资金调度没有规划好，导致戛然而止。」贾跃亭在11月6日接受腾讯科技采访称。一位曾为乐视手机提供射频器件的供应商告诉《财经》记者，他们已经停止给乐视供货半年。「回款慢，而且总是担心会突然结不出钱。」这位供应商称。牛市冲天的时候，供应商对乐视信心充足，当股市波动、传言四起，他们也随之动摇。虽然贾跃亭一直强调，在目前乐视的所有业务中，造成资金高度紧张的只有手机。但手机供应链出问题的背后在于，乐视集团对于汽车业务的超前重视，巨大资金链的缺口无可避免地波及到了乐视的各个业务线。而作为对资金需求量极大的一环——手机，首当其冲成为矛盾爆发的焦点。而这些大企业的中小型供应商，他们处于整个生态链条的底层，随着乐视的整体波动而波动。这一次或许不是乐视的生死危机，但却是这些供应商的生死难关。目前，华为已经开始向旗下上百家供应商发信询问，供应商是否同时给乐视供货，并且是否被乐视拖欠款项。华为担心乐视的欠款导致供应商倒闭，殃及池鱼。「如果欠款事情再发生，乐视将失去整个供应链的信任。」上述供应链人士称。资金链危机虚实多年来乐视一直行走在资金链紧绷的悬崖边。粗略统计，6年来整个乐视体系累计筹资超过700亿元，这些资金在快速扩张中几乎消耗殆尽。在业界看来，乐视当前面临资金链危局已无太多疑问，如何度过这一危局才最为关键。根据贾跃亭的划分，乐视资本结构分成三部分：上市公司、LeEco Global（乐视非上市公司体系）、汽车。其中，上市公司乐视网是整个乐视体系最重要的融资平台，目前来看其现金流处于健康状态；LeEco Global布局完整，但里面每个子业务都面临着缺钱且扩张过快的问题；汽车生态是乐视梦的代表、是未来，也是巨大的资金黑洞。Wind数据显示，2010年上市以来，乐视网通过IPO、定增和发债直接融资92.89亿元；通过借款融资176亿元；截止2016年三季度末，贾跃亭股权质押5.71亿股，融得资金超百亿元；贾跃亭家族还通过股权转让及减持，套现近百亿元资金；此外，乐视汽车等7大子生态公司先后通过VC/PE渠道累计融资215亿元。整个乐视体系六年累计筹资超725亿元。「这个市场比任何别的市场都更像是赌博。」一位长期分析乐视的交易师告诉《财经》记者，而如果押注在乐视这家公司身上，更是如此。「但如果成功了，你赚的不是什么很多钱，而是市场上所有的钱。」他笑着说。牛市的时候，投资者往往愿意冒更大的风险。随着2015年6月12日大盘攀上5178.19点，乐视网也到达其最高点——2015年5月13日乐视网股价从半年前的28.2元上涨至179.03元，涨幅535%，市值超1526亿元，成为当时中国前五大互联网企业之一。资料图在乐视网这一融资平台上，乐视通过IPO、定向增发、发行债券等方式，上市以来直接融资近十次，累计筹集资金92.89亿元。同时，还通过向银行举债的方式获得资金，根据乐视网财报，自其2010年上市以来，公司「取得借款收到的现金」总计176亿元。通过上述方式，乐视网上市以来累计融资268.9亿元。贾跃亭及其家族成员还通过股权质押、转让股权、减持等方式套现超百亿元资金。根据公告描述，这些资金大部分投入到公司运营中。通过频繁股权质押，贾跃亭家族的股权质押率已接近90%。数据显示，2013年7月至今，贾跃芳、贾跃亭姐弟累计进行了38笔股权质押，部分股权被多次循环解押后再质押。贾跃亭最近一笔质押发生在2015年10月26日，贾将手中尚未质押的5.07亿股一次性质押出去。截至今年三季度末，贾跃亭仍有5.71亿股未解押，占其所持股份的83.63%；其兄贾跃民未解押股份有0.42亿股，占其持股比例的95.2%；公司高管刘弘质押的股票数为0.38亿股。此外，贾跃芳于2013年质押了3170万股，何时解押未知。不过截至2016年三季度末，贾跃芳持股比例已经跌出前十大股东之列，最新数据显示，公司第十大股东持股数量为1410万股，这表明贾跃芳所质押股份或已部分解押并减持。在贾跃亭未解押的5.71亿股股票中，2015年10月26日质押的5.07亿股占绝大多数。其质押前7个交易日的收盘均价为49.1元/股，目前市场上，以股权进行质押融资的折扣率通常在40%-60%之间，按照50%的质押折扣计算，其全部股权获得的质押资金约140亿元。如果据此计算贾跃民和刘弘尚未解押的0.8亿股，则其获得的质押资金约有20亿元。除此之外，通过股权转让和减持，贾跃亭家族也套现80多亿元资金。根据Wind数据统计，贾跃芳和贾跃亭兄妹于2014-2015年间累计减持套现近50亿元。此外，2015年10月，贾跃亭将手中持有的1亿股（占当时总股本的5.39%）转让给投资机构鑫根基金，交易对价为32亿元。期间虽有贾跃民等多名高管增持，但总增持金额仅2902万元。在减持公告中，乐视网称，贾跃亭减持主要是为缓解公司资金压力，满足公司日常经营资金需求。资料图在非上市公司体系中，乐视在影视、体育、手机、汽车、金融等领域分别独立出子公司，并频繁通过PE/VC等融资，粗略估计，总融资额约215亿人民币。这些融资都在2013-2016年间进行。根据公开资料查询，其中前三笔融资额分别来自——2016年9月乐视汽车10.8亿美元（约72亿元人民币）的首轮融资，2016年4月乐视体育宣布的80亿元B轮融资，以及2015年11月乐视移动完成的首轮融资共计5.3亿美元（约36亿元人民币）。至此，在乐视网上市6年多后，乐视从各方筹集资金总额达725亿元。但即便如此，其筹资速度仍赶不上公司快速扩张的步伐。据统计，2015年以来，乐视在其七大子生态上的投资超700亿元，投资额最大的前三笔交易分别是——浙江湖州汽车工厂（200亿人民币）；购买美国智能电视厂商Vizio（20亿美元）；以及98亿合并乐视影业（交易未完成）。据此测算，乐视从多重渠道苦心筹集的资金几乎已消耗殆尽。一位投资者向《财经》记者评论说，整个乐视的生态布局就像是埋了一圈的地雷，你永远不知道它什么时候会炸。「要么炸了一个，全盘皆炸；要么安全到底，变成卫星。」乐视体系的资金链是否会断裂？业界的观察认为，这取决于乐视的现金能否覆盖其现金需求（包括偿还债务和经营投入）。短期来看，现金包括既有现金和未来短期内可以筹集的资金，比如来自VC/PE的投资、短期借款等。当前资金缺口最严重的是手机。据多位供应链人士向《财经》记者透露，乐视手机未来3-6个月内要面临100亿的应付账款。同时，乐视还欠13家新三板公司款项，欠款总额为1.7亿元。10月25日，汽车媒体Automotive News爆料称，乐视汽车在美合作公司Faraday Future（FF）拖欠工厂建设承包商Aecom工程款，其中9月份拖欠2100万美元的工程款，10月和11月应付款项为2530万美元和1180万美元。当日，FF中国回应称，Faraday Future和Aecom公司之间的合作关系牢固。信中并未直接回应欠款问题。另外一笔资金缺口来自对Vizio的收购。一位接近Vizio的人士向《财经》记者透露，到目前为止乐视只支付了6亿美元预付款，剩余14亿美元尚未到账。《财经》向Vizio求证，尚未收到任何回复。仅从上述几笔款项计算，乐视在未来几个月内的应付账款约为239.6亿元人民币。但由于其中付给Vizio的14亿美元结算日期是可以协商的。所以乐视目前最急需解决的资金缺口还是手机的100亿人民币。贾跃亭给出了三种解决办法：内部筹集资金；外部融资；结束烧钱模式，产生正向现金流。一位接近乐视手机的人士告诉《财经》，如果乐视通过降价促销消化库存，按照其过去销售额测算，其未来三个月至少可以卖出40亿销售额。公司还可通过向银行贷款，或向乐视控股公司的股东或者员工筹集资金，或通过贾跃亭减持乐视网股票来输血。解决问题的手段还是有的。从目前《财经》所掌握的资金缺口规模来看，其解决是大概率事件，不需要变卖手机业务。但不排除乐视存在尚未暴露的大规模资金缺口，倘若如此，情势就将倒转。乐视目前各个业务线都需要大量资金投入。乐视体育有大量的体育赛事版权需要支付高额余款，据体育新媒体懒熊体育报道，乐视体育有超过60%的版权费未按时支付；刚刚发展起来的乐视金融业务急需获取支付牌照，而目前支付牌照价格在几亿到十几亿不等；乐视影业CEO张昭在接受《财经》记者采访时坦言，「有很多钱，但是有太多地方要花。在美国、印度、香港都在采买版权、做内容。国内要做电影、网络自制剧、综艺节目，这投入大了。」正在大肆扩张的乐视国际化业务也需要海量资金，「我们海外真的是排山倒海的投入，但回收可能就是小桥流水了。」一位乐视亚太总部人士告诉《财经》。2015年，乐视还斥资6亿人民币买下了雅虎在加州圣克拉拉县的一块土地。多数接近乐视的人士向《财经》记者评价，压倒乐视的最后一跟稻草，或许是汽车业务。其他子生态更多是一次性投入，并且多数有较为清晰的盈利预期。但汽车是个重资产行业，周期长、成本高。乐视汽车业务中，贾跃亭个人已投入100多亿元、外部融资72亿元（10.8亿美元），刘弘称，汽车未来还需要100-200亿元资金投入——当然，这只是最保守的估计。贾跃亭说，目前乐视汽车在美国每个月人工成本就在2000万美元左右，一年研发需2-3亿美元，另外设备和零部件的采购，以及工厂的资金。这三块资金加起来需求量非常大。对比电动汽车公司特斯拉，其自2008年第一台车下线交付以来，至2016年Q2，特斯拉共亏损27亿美元，直到2016Q3才实现了2187万美元净利润，而这家公司已经成立了13年。这意味着在汽车这个行业，从投入到量产到盈利，还需要很长的时间。同时，2015年10月乐视汽车还以7亿美元购入了易到用车70%股权。易到用车每个月需要烧1-2亿人民币以和滴滴竞争，并且看不到烧钱结束的那天。「易到这个充一百返一百二的模式很危险。这意味着一个很大的资本窟窿。」互联网资深评论人士洪波告诉《财经》记者。一位接近易到的人士告诉《财经》，按照易到每天100万单，高峰时期每单补贴7块钱计算，其一个月要烧2.1亿，还不包括其他运营、人力等成本。「哪儿哪儿都没钱，没有一个赚钱业务，各业务线都很惨，同时严重臃肿。」一位在乐视担任总监职务的人士告诉《财经》记者。「财务状况一团麻。」一位在乐视非上市公司体系内担任审计工作的职员告诉《财经》，「公司业务亏钱，同时还入股了很多公司，这些公司也一直在亏损，并且一直把亏损延后。」一直以来，都有观点认为乐视生态的各个业务是互相补漏洞，「左手换右手」。根据懒熊体育报道，目前乐视体育的资金链紧张，或是因为乐视把资金挪用到了汽车业务中。贾跃亭在采访中承认，除了上市公司封闭之外，两个非上市体系的资金（LeEco Global、乐视汽车）一定程度是打通的。「我个人投的钱其实是可以调整的，有些投到LeEco Global而有些投到汽车，哪边紧张的时候就把这块的钱抽出来。」他说。他并不否认集团内部子生态之间有债务往来。「我们很多公司都实现了一定的融资，如果需要控股调动资金，签合法借款协议，它们困难的时候，控股会借钱给它们。」北京大学法学院教授邓峰接受《财经》采访称，说乐视汽车「挪用」其他业务资金的说法不一定成立。集团公司间有多种方式彼此融通资金。有多种合法渠道可以调用资金，比如，乐视体育可将其存款质押给银行并给乐视汽车做担保，乐视汽车便可以再从银行贷款；或者贾跃亭个人股权质押得到的资金提供给乐视汽车；等等。但这样彼此融通资金，在乐视的生态体系中，各个子公司之间就很难设置风险隔离机制，一家公司的财务困难会传导给其他关联公司，容易造成资金链断裂。「贾跃亭说的有防火墙，是指各个公司之间成本收益核算是独立的，但资金来源不一定是独立的。」上市公司是整个乐视体系能否解决资金的关键。乐视集团的资金链状况和本身业务运转情况有关，但更多和融资能力，以及大股东的输血能力有关。只要股价可以，大股东就可以通过减持获得现金，投入到乐视体系里。贾跃亭已经意识到了问题的严重性，其在11月9日与投资者的交流会现场表示，乐视要从烧钱扩张的第一阶段，转入到实现正向现金流的高速增长和继续规模化获取高价值用户的新阶段。同时，要实现乐视网的全面盈利。刘弘告诉《财经》记者，「原来扩张的业务，跟核心业务没有关系的，基本上都停下来了。」乐视资金链出现问题的重要原因之一是过度扩张，但它和当年的德隆系有明显不同，乐视的扩张看起来并无违法行为，更接近市场化行为。为什么会出现如此非理性的过度扩张？根源可能在这家公司创始人激进的思维方式——贾跃亭在最近一次接受采访中提到，「我一直认为资金不是问题，只要战略足够前瞻、足够领先，产品足够颠覆，有足够的用户价值，只要你的组织能力足够强，只要能把事做出来，资金自然会追随而来的。」他始终认为资金会追随着战略。但事实上，战略的先进性和可实现性，是两码事。跨度极大的业务布局，体现了贾跃亭的战略能力，也体现了他的赌性。业界的评价是，但光有战略是无法给乐视一个清晰的未来，决定乐视未来的是投资者的信心，而信心来自这些业务的真实发展状况。七大业务虚实乐视正在走过一段黑暗的夜路，它的身后是旧的视频业务在放缓，小米、阿里、万达、暴风等强大对手的围剿在加剧，而前方生态还未真正形成，新业务尚在亏损。从2015年至今，整个乐视集团着力发展了七块业务，分别是影视、手机、体育、互联网金融、汽车、云、电视，其中影视、电视、云都属于上市公司乐视网。这七大业务中仅影视业务曾在2014年披露过盈利1亿元，其余全部处于亏损状态。资料图成立已12年的乐视网是整个乐视体系的融资平台，也是一切业务的根基。从经营状况分析，目前仍处于高速成长期。自2011年起，乐视网近五年营收平均增速在125%以上，2015年全年营业收入为130亿元人民币，同比增长90%。从净利润来看，乐视网已连续9年保持盈利，近五年的净利润平均增速在53%以上，但仍然规模较小，其2015年全年净利润为5.73亿。乐视网早期的优势是版权，但是现在这种优势已逐渐丧失。2015年乐视网的版权业务收入约为7.7亿元，占总营收不到6%，而根据乐视网2016年半年报，其版权业务收入又下降了35.28%。一位爱奇艺的中层告诉《财经》记者，视频业务基于带宽和内容，带宽人人都在砸钱，内容是资源驱动型业务，乐视虽握有一些不错的版权，但在采买版权上资金实力远不如BAT。该中层称，虽然这三家（优酷土豆、腾讯视频、爱奇艺）目前都是亏损，但乐视网挤入第一梯队几乎不可能。版权收入只是乐视网的一部分。其主要从终端业务、会员业务、广告收入中取得收入。2015年，其终端业务收入（乐视电视+乐视电商）60.89亿元，同比增长122.22%，占到总营收的46.78%。同时其会员业务中的付费业务也有显著增长。资料图乐视网新的增长点在于乐视电视。这也是目前乐视生态中唯一被证明已经「成功」的业务。这多少有些出人意料——2012年贾跃亭宣布要进军智能电视时，这家公司的股价在三个月内缩水了四成。四年后，乐视电视销售及会员服务收入推动了整个乐视网的营收增长。乐视电视的运营主体是乐视致新电子科技有限公司，成立于2012年2月7日，乐视网对其控股58.55%。乐视致新在2014年和2015年，分别卖出了150万台和300万台电视，但由于其低于成本价销售，所以亏损随着销量增加而加大，这两年分别亏损了3.8亿和7.3亿元。刘弘告诉《财经》记者，乐视电视今年预计销量500-600万台，同时将实现盈利。他强调说，是通过内容和服务盈利。同时，会调整过去激进的定价策略。在11月9日与乐视投资者的交流会上，贾跃亭称，乐视电视的利润将来源于配件、会员、广告收入，及大屏购物和大屏游戏等创新业务收入。「电视的存量将突破1000万台，背后是巨大的商业价值——光一个开机广告单日收入就突破200万，预计2017年有几亿的广告收入和游戏收入。同时大屏购物今年有9000万到1亿的收入流水。」他说。「小米去年卖出30多亿广告，未来想卖200亿，可能是目前国内竞价排名广告的第三把交椅。乐视为什么就不能想像一下？」一位接近乐视电视的人士表示。这个数据并未得到小米公司的官方确认。曾有专家推算，为近7600万小米活跃用户推送广告一年会为小米带来近45亿人民币收入。小米互动娱乐总经理尚进告诉《财经》，互娱为小米贡献了超过50%的利润。而雷军在2015年4月曾表示，包括广告在内的小米互联网服务收入2015年可能达到10亿美元，占到小米总收入的6%左右。但这种比较对于小米而言并不公允，因为小米手机仅去年就销售7000多万部，同时，其硬件一直是盈利的。乐视电视的成功让贾跃亭试图把类似做法复制到手机上，但他却忽略了电视成功的偶然性——乐视电视顶着第一款互联网电视的光环出身，而乐视手机进入智能机市场时市场已是红海。同时，内容会员的捆绑销售对于电视用户有吸引力但对于手机用户则没有。依靠服务盈利补偿硬件是许多互联网手机厂商的梦想，不过至今没有任何一家可以证明这种模式是成立的，看看乐视手机今天面临的困局就知道了。一位奇酷手机的高层向《财经》透露，同样是走硬件补贴路线的360去年亏损也有上亿，「今年也快亏不起了，开始往上拉。」乐视体育是目前乐视非上市公司体系中估值排名第二的公司（第一是乐视汽车），其在2016年3月完成80亿元的B轮融资，估值高达215亿。而在2015年，这家公司净亏损5.69亿。乐视体育原为乐视网的体育频道，2014年3月正式拆分为独立公司。相比于竞争者阿里体育、万达体育，乐视体育起步早、布局完整。乐视体育副总裁于航称，乐视积累了310项赛事版权，是全球拥有体育赛事资源最多的公司。在整个资本市场陷入低潮时获得215亿的高估值，乐视体育为此付出了更高昂的代价——其在B轮融资中和竞争者签订了对赌协议和业绩承诺——预计2015年收入5亿元，2017年提交上市计划并实现盈利。而2015过去，乐视体育最终只完成了2.91亿元营收，未达标。赛事运营公司爱江山创始人王焱告诉《财经》记者，体育产业是一个周期非常长的行业，不是砸钱就能获得效应，需要长期的品牌积累。成立十年的国内大型上市体育公司智美体育集团净利润尚不理想，根据其2016年上半年财报，其净利润减少约27%至人民币6710万元。另外几家新三板的体育公司基本都是亏损。乐视影业并入乐视网的交易中也涉及业绩承诺，以此获得98亿的交易价格。但不料2016年整体电影票房疲软，同时作为乐视影业押宝业绩的重要作品之一《爵迹》票房不及预期，导致今年业绩承诺很大可能无法完成。11月8日，乐视网发公告称预计乐视影业的注入无法在2016年完成，当前各方正就估值定价进行探讨，不排除交易价格下调的可能。根据2015年各大影视公司的票房收入统计，目前乐视影业以23亿电影票房位居第四，落后万达院线、光线传媒、华谊兄弟。乐视金融和乐视云是两个「新业务」——起步晚、投入较小、声量也最小。前者拥有业内公认豪华明星团队，具备长大的潜力，但进入时机晚，且核心的支付、保险、银行、证券四大牌照一个未搞定，小贷牌照也未到手；乐视云计算有限公司自2014年成立以来一直亏损，2015年亏损1亿，但其在2016年2月获得了10亿人民币的A轮融资。云被贾跃亭定位为乐视各生态的连接器和主线，寄予厚望，但目前来看，尚遥不可期。乐视和贾跃亭正在将自己的信用押注在乐视汽车。但事实证明，其对这项业务的投入和时间成本是严重预估不足的。乐视输血最多的汽车产业，被业界公认为最烧钱的行业。一般而言，成熟的车企需要大约5年时间才能推出一款全新的车型，同时，汽车产品需经历研发、设计、制造、测试、量产多个阶段，需要大规模的资金消耗、大量的人员协作，以及各个环节上极强的技术研发能力。按照贾跃亭的表述，乐视汽车在短短的三时时间制造出了BetaCar，该款车的很多性能和参数已超越特斯拉。乐视此前在发布会上透露，明年1月乐视战略合作伙伴FF首款量产智能互联电动车将正式发布。这一速度已远超普通车企。但随着一位FF离职员工向《卫报》的爆料，FF的团队和技术能力正受到质疑。《卫报》还报道称FF与乐视从开始就经历着文化冲突。乐视影视的经理曾一度将这家汽车公司称作Fara Faro，而不是Faraday Future。「美国团队成员认为，‘这是史上最愚蠢的名字了。’」假设乐视能筹集到足够资金支撑造车计划，但它依然面临一个令人沮丧的事实，即使造车成功，恐怕短期内也很难实现盈利。在乐视涉足的电动车领域，特斯拉的造车历程可作为典型的参考案例。从2003年7月公司成立，到2008年10月第一款车Roadster实现交付，特斯拉耗时5年多。此间经历了多次资金链断裂危机，险些胎死腹中，其中一次因得到老牌车企奔驰和丰田的支援才走出困境。2010年特斯拉在纳斯达克上市，上市以来一直处于亏损状态，且最近三年以来亏损呈加剧之势。在这一领域，乐视汽车实现正面盈利的难度可想而知。《财经》采访的电动车领域创业者称，只要有资金投入，造出一款中规中矩的电动车是可以实现的。但对标特斯拉，以乐视汽车目前的资金和技术实力，实现难度很大。很长时间以来，某些人将乐视称为「PPT公司」，以调侃这是家擅于画大饼和煽动人心而非踏实做事的公司。但业界人士不可否认，乐视在不断开发布会的同时，确实也做出了一些成绩，比如电视、影视。但和这个庞大的生态和巨额的资本投入相比，目前这些回报远远不够。七大子生态，目前多处于亏损或起步阶段，难以为乐视带来正向现金流。尤其是汽车产业，由于资金缺口较大，如不能持续获得外部融资，可能成为拖垮整个乐视的罪魁祸首。「拉长影子并不能拉长自己的身高。」一位上市公司的CEO向《财经》评价，乐视的问题是有道无术，布局的每个模块都是未来，但每个模块用什么步骤、什么方法去完成，考虑极少。当乐视表示愿意停下来，如果资本可以支撑乐视补完这些课，如果它能学会谨慎。那么这次危机对于这家公司而言，未尝不是一件好事。贾跃亭虚实一个不受限制的梦想家是否比一个骗子更危险？长期以来，整个乐视集团的决策权高度系于贾跃亭一人，董事会形同虚设，无人可以对贾跃亭形成制衡。外界看来，这或许是乐视今日危机的根源。刘弘告诉《财经》记者，2014年贾跃亭回国，提出要做汽车，当时召开了一次管理层会议。「非上市公司也无所谓董事会，也没有什么董事会，都是管理层来投票。」刘弘说，当时包括他在内的多数人，都投出了反对票。「但在乐视控股，投票基本上是没什么用。」他说。一位乐视网的管理层接受《财经》采访时称，乐视的文化不是民主的文化，这是一家战略决定组织的公司，在重大战略决策上，基本上都以贾跃亭的意志为主。「这是一个非常好的文化，」刘弘说，因为一旦掌舵人决定了，大家都会全力以赴去执行。贾跃亭在11月7日接受腾讯科技的采访中说，乐视在定大战略时没有民主，都由他来决定，但在战术执行上高度民主，甚至拖延。上述乐视网人士告诉《财经》，当时他说服自己的理由是，「2012年老贾决定做电视，当时也是很多人反对，最后不也做成了吗？」他说，在乐视呆久了，抗压能力会大大增强。这种压力不是来源于职场或者竞争对手，而是公司突如而来的各种风波。这三年间，乐视高速扩张，内部人员臃肿，为了吸引外部人才，贾跃亭在集团设了上百个总监职位，目前整个乐视员工总数约15000人，而在2015年的员工人数为6000人。「2014年高峰的时候，公司有200个总经理，上百个VP」，一位乐视的老员工称。一面快速扩张，另一面老板依然严格控制公司的每一笔账目进出。在2015年前很长一段时间内，5000元以上的报销都需要贾亲自签字。支撑贾跃亭以一对多说服全公司的，除了他长期在乐视内部形成的绝对权威，更有他本人的坚定「信念」。他始终相信，自己不是坐在火山口上，而是坐在金矿上；他相信自己以上市公司为轴展开的产业链整合会创造商业奇迹；他相信，当年他经历的所有风波，所冒的所有风险，所淌过的所有坑，都过了，这一次也不会例外。他在公众和基层员工中的口头禅是——「我们也许会成功，也许会死在成功的路上」、「没有乐视我就什么都没有了」。贾跃亭起点低志向高。十几岁就帮父亲在小作坊拉火炉炼钢，经历过最底层的生活。从县级地税局的最底层员工，一路到山西垣曲再到太原，做过印刷、钢材、教育，开过砖厂、电脑培训机构以及快餐店。凭借着敏感的商业嗅觉和勇气，30岁的贾跃亭已在太原某地标建筑租了一层楼做办公室，发展了几百号人，是当时山西著名的通讯系统集成业务商。贾跃亭认为山西容不下他的梦想，2003年，他带着一个司机、一辆本田商务车及150万人民币，和一位河北籍贯的合伙人一起来到到北京创业，并遇到了刘弘。刘弘告诉《财经》记者，早期公司日子过得很艰难，拿手中的片源和运营商或是运营商子公司合作，对方收SP的费用，适当给返点。当时他们三人共同租住在北京紫竹桥一处简陋民居，「有一段时间公司融资没到位，现金流断了，大裁员。当时他就把自己关在一个黑屋里好几天，冥思苦想公司的未来。」刘弘说，那时候贾跃亭的梦想就是做一个伟大的企业家。据一位贾跃亭在北京时期的合伙人告诉《财经》，早年公司（北京西伯尔）发展的所有资金几乎都来自银行贷款。真实收入对贾而言并不重要，他会想尽办法去贷款来发展新业务。当时跟着贾创业的人陆续都走了，包括他在内，因为看不到任何希望，只有刘弘还留在贾身边。刘弘说，2005年他和贾跃亭去北京郊区蟹岛团建，河塘上有几座供游客娱乐的铁索桥，贾跃亭选了其中最难的一座桥——桥的底部是镂空狭窄的三角铁，彼此之间又相隔较远。贾跃亭刚跳了两三个，就掉进河塘，鞋子没进淤泥。「大家都让他别玩了，但他执意要过，最后掉下去了五六次，终于过了。最后双手手掌的虎口全部裂开，手上都是血。」刘弘说，他不是为了赢，就是为了证明自己可以超越自己，证明自己可以越挫越勇。「他定好战略，只要不是特殊情况发生不可抗力，这个战略就一定会执行下去。」刘弘说。另一位与贾相识人士则向《财经》记者评论说，「在他身上，你很难区分战略和幻想。」一位乐视的副总裁告诉《财经》记者，以前公司内部总是担心突然再出来一个第八生态，直到近期贾跃亭明确在内部表示，乐视生态的布局就到金融为止。「这对内部员工来讲是一个极大的转变。」他说。中国人民大学金融学教授郑志刚接受《财经》记者采访时称，乐视今天遭遇到的风险是必然的，由于公司内部缺乏制衡，导致风险过度集中。同时也说明，董事会和股东大会的两道防火墙的作用都未发挥。「我希望能形成一个制衡的机制。」刘弘说，公司马上会进行一轮组织的调整，几个月内会宣布。贾跃亭在11月7日的采访中表示，公司会通过降低速度、推动全员持股、坚定实施员工末位淘汰、加强对内部人浮于事现状的管理、统一销售平台、解决各部门之间交叉管理的现象，同时提高高层之间的协同，通过这一系列措施，来解决管理问题。贾跃亭想法宏大，敢于进行资本游戏，敢于破坏规则。有人认为他是骗子，也有人认为他是梦想家。但事实只证明了一点——这是一个极富冒险精神的人。冒险精神是企业家精神的重要组成部分，但成功的企业家还必须驾驭风险。一个不受限制的梦想家是否比一个骗子更危险？alex乐视
1479193756000[,,,,,,]    乐视还会继续做手机吗？        随着近期供应链传出乐视因资金紧张而关闭手机业务的传言，引发供应商恐慌。而100  亿欠款传言发酵引发乐视股价下跌。11  月6  日，乐视创始人贾跃亭发内部信件反思因节奏过快导致公司资金不足，并宣布要停止烧钱扩张，发展重点聚焦现有的生态。市场现在的担忧在于，相比其他业务架构，乐视手机业务进展是较缓慢的，而参股酷派后更让其手机业务定位变的模糊。手机业务财务状况比较紧张，公司对供应商一直存在付款周期长的情况。        那么，贾跃亭是否会放弃手机业务还是在做出架构调整后继续做下去呢？        本周重点关注事件        1.京东方的柔性OLED  屏来了，这不是传统的硬屏OLED2.又一条12  寸线来了，华力微高端集成电路生产线启动3.日本面板大厂JDI  扛不住了，裁员30%        电子板块行情回顾        本周市场良好，沪深300  指数总体上涨1.88%，而申万电子板块指数上涨1.56%，市场延续了始于九月下旬的上涨趋势。本周美国大选结果落地——特朗普当选，美国大选的不确定性对于金融市场的影响得到消除，本周全球股市多数上涨，道指创历史新高。        在一年期内，出口利好指数累计上涨11.26%，半导体指数累计上涨10.71%，其中，出口利好指数和半导体指数，分别跑赢申万电子指数1.42%，0.87%。        投资组合表现        2016  年年初以来，沪深300  指数下跌8.41%，申万电子指数下跌5.84%。投资组合中有两家跑赢沪深300  指数，其中银禧科技，立讯精密分别跑赢70.03%，6.69%。 ：
1479185808000[,,,,,,]长电科技  立讯精密  东山精密  超生电子  华东科技  华映科技  蓝思科技
1479110181000[,,,,,,]买了 的你们怕不怕？据《财经》记者多方求证，
1479108625000[,,,,,,]财经一出手，就是非常详细的超级长文，里面调查的内容非常详细，连每部手机亏多少都算出来了。以下为正文：从目前能够查知的资金缺口来看，乐视化解危机是大概率事件，乐视并不像乐观者想象的那么乐观，也不像悲观者想象的那么悲观，除非还有尚未暴露的大风险乐视危机虚实 |《财经》特别报道《财经》记者 宋玮 杨秀红 张珺 刘一鸣/文本刊特派记者 金焱 发自拉斯维加斯　马克／编辑Faraday Future，在美国内华达州北拉斯维加斯的工厂英文名是Faraday Future EV plant，这是一个在地图上并不存在的地方。从繁华的拉斯维加斯主干道开车出来不久，就是大片沙漠荒地和同样枯燥的远山，一个非常容易错过的白色路牌显示了Faraday Future北拉斯维加斯电动汽车厂的存在。这个工厂坐落在北拉斯维加斯城市经济复兴计划的核心区Apex，紧邻一个白色医疗大麻设施，实际上从高速公路上远远能看到的，只有这个白色的半圆型大棚。虽然Faraday Future在内华达州建厂的消息在中外媒体上报道很多，这个汽车厂作为计划投资10亿美元的大项目，也是当地振兴北拉斯维加斯的样板项目。但当地听说过这个汽车厂的还不多，邻近工业企业和军事设施的工作人员也鲜有人听说。很多人一听电动汽车厂，立刻认为是400英里外的特斯拉的第一座巨型工厂“Gigafactory 1”，特拉斯的工厂位于美国内华达州的斯帕克斯(Sparks)，目前仍处于修建过程之中。Faraday Future（下称FF）是一家成立于2014年4月的公司，总部位于美国加利福尼亚州，宣称其正在研发的电动车将于两年后下线，产品对标特斯拉。FF在2015年成为乐视汽车的战略合作方，乐视宣布向其投资10亿美元以共同建造乐视在北美的超级汽车工厂。有多个消息源称，贾跃亭已经实现了对这家公司的控股。乐视此前在发布会上透露，明年1月，乐视战略合作伙伴FF首款量产智能互联电动车将正式发布。近日美国汽车媒体Automotive News爆料称，由于拖欠了建设承包商Aecom 9月份2100万美元的工程款，承包商Aecom发信给FF公司，称如果十日内仍收不到这一款项，就会实施停工。这被某些中国媒体认为是乐视资金链断裂的一个征兆。根据此前报道，FF北拉斯维加斯电动汽车厂占地300万平方英尺，11月10日，《财经》记者在现场看到， 整个厂区被三个大门分成三个区域。工厂并未停工，但午时刚过，只有一两台施工车辆在工作，在办公楼里能看到一些工作人员。工厂在今年4月宣布奠基开工，目前整个厂区只有两栋很小的白色建筑和一个蓝色的大型集装箱，现场显得冷清，但工厂仍然在维持运转。看上去，这是一种把成本降到较低的低速运转。乐视危机虚实 |《财经》特别报道而在大洋彼岸的中国，这家饱受争议的中国明星公司正处在风暴的中心。11月2日，有报道称乐视拖欠供应商100多亿元货款，已被拒绝供货。当日两位男子在乐视总部大楼下举横幅示威，横幅上写“乐视到期货款不付，造成供应商千人工厂停工，员工闹事”。当晚有传言称乐视资金链断裂，甚至称乐视董事长贾跃亭出境；随后多家媒体报道乐视各业务板块出现资金链问题：如拖欠手机供应商款项高达150亿元，乐视体育有超过60％的版权费未按时支付等。一位百度代理商也在网上爆料说，因欠款3000万元，乐视在百度的广告投放已被停止。多位评论人士评论称，这家公司的资金缺口异常严峻。受此影响，自11月1日起，创业板上市公司乐视网（300104.SZ）股价持续下行。截至11月10日收盘，乐视网股价累计下跌14.17％，收报37.99元，逼近去年股灾时37元的均价水平，乐视网市值752.84亿元，最近两周缩水125.6亿元。种种消息和传闻蔓延的背后，是人们对这家公司的不甚了解。仅仅半个月之前，乐视还在美国旧金山的艺术宫举行了一场盛大发布会，身着黑色T恤的贾跃亭在掌声中奔跑上台。“苹果、谷歌、三星、特斯拉、亚马逊这些最优秀的科技公司，都做不到乐视将推出的一切。”乐视北美首席营收官Danny Bowman在那场发布会上向台下宣告。乐视是一家发展历史颇为特殊的公司，其从一家视频网站起家，在资本力量和政治力量的双重助推下，扩张为目前拥有三大体系、横跨七个行业，涉及上百家公司和附属实体的大型集团。过去四年，乐视网在A股的股价涨幅达535％, 市值最高曾到达1526亿元人民币，与整个乐视集团资本交易频繁。许多外部人看不懂乐视，在乐视内部，即使是部分高层人士，对这家公司的了解也有限。直到这场资金危机爆发。11月6日，贾跃亭通过一封5485字的致员工信和一次2万字的媒体采访实录，反思公司“蒙眼狂奔、烧钱追求规模扩张”的同时，资金和资源其实非常有限，需刹车检修。乐视联合创始人、乐视副董事长刘弘在接受《财经》记者采访时称，和2014年的被动调整不同，这是乐视首次主动踩下刹车。2014年贾跃亭远走美国，五个月后才宣布回国。乐视也度过了长达五个月的低潮期。这种“劫后余生”的意外感，反而增加了投资者的信心，乐视也随即在2015年进入快速扩张期，股价在这一年到达顶峰。11月12日前后，贾跃亭从北京飞抵香港，并于次日在微博晒出一张香港国际金融中心的图片，图片配文称：粮草先行，生态战略第二阶段坚实启航。这张照片被部分人解读为贾跃亭已在香港找到资金，但同时也有传言称，贾可能滞留香港后外逃。“乐视危机能否解决，就看两周内。这应该也是决定乐视命运的两周。”一位乐视控股的高层人士告诉《财经》记者。多位接受《财经》记者采访的业内人士表示，乐视今日出现资金危机几乎是必然的，是其不断膨胀的扩张野心与获取现金的能力、业务能力之间的差异。当野心和能力相匹配，或者在某种比例上匹配时，这家公司就能不断成长；当彼此失衡，就会出现危机。在很多业内人士看来，这是乐视问题的本质，也是梦想与骗局的一线之隔。乐视这场危机，源于资金问题。而资金危机的背后，是一场多空信心的对赌。但无论看多还是看空，作判断的基础都是对这家公司真实信息的获取、真实情况的掌握。《财经》记者对乐视集团的供应链、资金链、业务链和管理、文化进行了大量的调查、采访、梳理。最终看到的是，乐视并不像乐观者想象的那么乐观，也不像悲观者想象的那么悲观——正如乐视在拉斯维加斯的工厂，它并未像传言中说的那样全部停工，也未如想象中那样已开始大规模运转，而是以把成本降到最低的速度在维持运转。乐视危机虚实 |《财经》特别报道供应链危机虚实造成资金高度紧张的看似是乐视手机业务，但背后是整个乐视体系的过度扩张过去一周内，供应商在北京乐视办公楼下的举横幅示威共发生两次，分别在11月3日中午和11月8日的下午，都在持续几十分钟后就被大楼保安疏散。目前乐视楼下已加大安保力度，多名保安来回巡视，气氛颇为严峻。在第二次示威发生的当晚，乐视网发布公告称，公司目前运营一切正常，各业务线与供应商均保持了良好的合作关系，并未出现所谓的拖欠供应商款项事件。《财经》记者多方求证，目前乐视确实出现了一些供应链问题，主要出在手机业务上。乐视某一型号手机的OEM厂商告诉《财经》记者，在制造业，账期一般分为月结、三月结和半年结。多数有点实力的供应商能给出三月结的账期就是“最惠国条款”了。按照乐视总量和单月采购量来估算，其目前所有的应付账款在100亿元左右，但这里面包括了供应商承诺给乐视的账期。也就是说，如果三个月时间未到，乐视虽对供应商有欠款，但是并不需要付款，因为并未逾期。多位给各大手机厂商供货的供货商向《财经》记者透露，保守估计，如果按照三个月账期结算，目前乐视的逾期欠款应在60亿－80亿元。但部分供应商因为种种原因，或主动或被动地给了乐视六个月的账期，如果按照六个月账期结算，乐视的逾期欠款在20亿－30亿元之间。而20亿－30亿元，正是乐视方面愿意默认的一个大致数字。这就是为什么外界认为乐视的供应链问题很严重，而乐视坚持说自己的供应链还健康的原因——双方统计口径、计算方法等不一样。而媒体此前的各种采访中，之所以各家欠款数额口径不一，是因为它们都是手机产业链上的不同环节，且规模不一，乐视对其业务往来程度不一样、账期也不一样。“但几个月之内所有欠款都会逾期，到时候欠款额会成倍增加。可能会导致某些供应商资金链断裂。”一位手机供应链的资深人士告诉《财经》记者。据《财经》记者多方求证，乐视对于供应商的欠款，目前比较大额的有信利、仁宝、立讯精密、AAC等五六家，其中对信利、仁宝的欠款约7亿美元。立讯精密做手机连接器，欠款金额应该不大。仁宝、AAC都私下表示不愿再与乐视合作，但应该不会到起诉的程度。一家国内光学企业高层人士表示，乐视手机此次的欠款主要发生在模组厂商和组装厂商。据估计，其中摄像头模组厂商中，乐视约欠了信利光电10亿元左右，舜宇光学2亿到3亿元。但对于这些具体数字，目前仍未得到乐视方面的确认。一位乐视供应商的中国区代理商告诉《财经》记者，乐视目前对他们的逾期是1000万美元。但因为他们是小型代理商，一旦逾期就年关难过。一位同时给乐视、小米供货的供应商苦笑着告诉《财经》记者，他们现在已经不见资金不供货了。“我们并不希望乐视垮，那就血本无归了。所以只要乐视有方案，我们愿意等。”一位被拖欠账款的供应商员工接受《财经》记者采访时称。他说，欠款越多的供应商，和乐视继续合作的意愿反而越强，因为他们希望乐视接下来可以通过多销售手机给回款。如果打官司，货款往往要留在最后清算，可能在官司结束之前，供应商就倒闭了。上述人士称，乐视目前已经给了解决方案，欠款会通过重庆一家商业银行分批支付。另据新浪科技等媒体报道，一位来自供应链的人士称，最新进展是乐视向他们提出了用股份抵欠款的提议，但是遭到了一些代工厂的拒绝。11月11日，信利销售总监刘俊利接受《财经》记者采访时称，目前已经解决问题，不会起诉乐视。刘弘称，目前乐视无法一次性解决欠款问题，因为不同时间的钱对应不同的账期，先解决一部分，不断供，然后卖出新货，货款又可以进入供应链下订单，这是一个循环过程。根据《财经》记者查询，乐视商城在售手机中，除乐Pro3原力金版本缺货，其他都已恢复供应。乐视手机供应链问题的爆发并非偶然，它是乐视激进的扩张策略和不断吃紧的资金链的产物。多位手机行业从业者告诉《财经》记者，补贴最高峰时，乐视每卖出一部手机亏损上百元。如果按照其公布的累积1700万台总销量，每部亏损100元-200元计算，亏损额就达1.7亿－3.4亿元，这还不包括库存的折算、人员、市场费用的投入等等。一位手机代理商告诉《财经》记者，乐视线下主要依靠运营商已有的渠道销售。去年乐视手机巅峰时在山东省一个月内卖出20万部，当月甚至超过了苹果和三星的发货量。据Counterpoint向《财经》记者提供的数据，推出一年后，乐视手机2016年9月在中国智能手机市场中份额为3％，排名第八，较此前两个月的5％有所下滑。一线交易员、分析师保罗·桑托斯(Paulo Santos)在接受《财经》记者采访时称，小米已经把利润空间压得非常低，既便如此，乐视还在用更低的价格竞争。比如，小米5尊享版的零售价已接近设备BOM（物料清单）的价格——美国研究机构IHS估计三星S7 BOM制造成本为255美元，小米5的售价是269美元。对比之下，乐视Max2配置更高、某些组件更贵，但价格仅是218美元。“这基本不太现实。”保罗·桑托斯说。对消费端大量的补贴，是造成其资金缺口加大和调度失衡的原因之一。“烧了一部分钱，但资金调度没有规划好，导致戛然而止。”贾跃亭在11月6日接受腾讯科技采访时称。一位曾为乐视手机提供射频器件的供应商告诉《财经》记者，他们已经停止给乐视供货半年。“回款慢，而且总是担心会突然结不出钱。”这位供应商称。牛市冲天的时候，供应商对乐视信心充足，当股市波动、传言四起，他们也随之动摇。虽然贾跃亭一直强调，在目前乐视的所有业务中，造成资金高度紧张的只有手机。但手机供应链出问题的背后在于，乐视集团对于汽车业务的超前重视，巨大资金链的缺口无可避免地波及到了乐视的各个业务线。而作为对资金需求量极大的一环——手机，首当其冲成为矛盾爆发的焦点。而这些大企业的中小型供应商，它们处于整个生态链条的底层，随着乐视的整体波动而波动。这一次或许不是乐视的生死危机，但却是这些供应商的生死难关。目前，华为已经开始向旗下上百家供应商发信询问，供应商是否同时给乐视供货，并且是否被乐视拖欠款项。华为担心乐视的欠款导致供应商倒闭，殃及池鱼。“如果欠款事情再发生，乐视将失去整个供应链的信任。”上述供应链人士称。资金链危机虚实多年来乐视一直行走在资金链紧绷的悬崖边。粗略统计，六年来乐视体系累计筹资超过700亿元，这些资金在快速扩张中几乎消耗殆尽在业界看来，乐视当前面临资金链危局已无太多疑问，如何度过这一危局才最为关键。根据贾跃亭的划分，乐视资本结构分成三部分：上市公司、LeEco Global（乐视非上市公司体系）、汽车。其中，上市公司乐视网是整个乐视体系最重要的融资平台，目前来看其现金流处于健康状态；LeEco Global布局完整，但里面每个子业务都面临着缺钱且扩张过快的问题；汽车生态是乐视梦的代表、是未来，也是巨大的资金黑洞。Wind数据显示，2010年上市以来，乐视网通过IPO、定增和发债直接融资92.89亿元；通过借款融资176亿元；截至2016年三季度末，贾跃亭股权质押5.71亿股，融得资金超百亿元；贾跃亭家族还通过股权转让及减持，套现近百亿元资金；此外，乐视汽车等七大子生态公司先后通过VC/PE渠道累计融资215亿元。整个乐视体系六年累计筹资超725亿元。“这个市场比任何别的市场都更像是赌博。”一位长期分析乐视的交易师告诉《财经》记者，如果押注在乐视这家公司身上，并且成功了，“你赚的不是什么很多钱，而是市场上所有的钱”。牛市的时候，投资者往往愿意冒更大的风险。随着2015年6月12日大盘攀上5178.19点，乐视网也到达其最高点——2015年5月13日乐视网股价从半年前的28.2元上涨至179.03元,涨幅535％,市值超1526亿元，成为当时中国前五大互联网企业。在乐视网这一融资平台上，乐视通过IPO、定向增发、发行债券等方式，上市以来直接融资近十次，累计筹集资金92.89亿元。同时，还通过向银行举债的方式获得资金，根据乐视网财报，自其2010年上市以来，公司“取得借款收到的现金”总计176亿元。通过上述方式，乐视网上市以来累计融资268.9亿元。贾跃亭及其家族成员还通过股权质押、转让股权、减持等方式套现超百亿元资金。根据公告描述，这些资金大部分投入到公司运营中。通过频繁股权质押，贾跃亭家族的股权质押率已接近90％。数据显示，2013年7月至今，贾跃芳、贾跃亭姐弟累计进行了38笔股权质押，部分股权被多次循环解押后再质押。贾跃亭最近一笔质押发生在2015年10月26日，贾将手中尚未质押的5.07亿股一次性质押出去。截至今年三季度末，贾跃亭仍有5.71亿股未解押，占其所持股份的83.63％；其兄贾跃民未解押股份有4200万股，占其持股比例的95.2％；公司高管刘弘质押的股票数为3800万股。此外，贾跃芳于2013年质押了3170万股，何时解押未知。不过截至2016年三季度末，贾跃芳持股比例已经跌出前十大股东之列，最新数据显示，公司第十大股东持股数量为1410万股，这表明贾跃芳所质押股份或已部分解押并减持。在贾跃亭未解押的5.71亿股股票中，2015年10月26日质押的5.07亿股占绝大多数。其质押前七个交易日的收盘均价为49.1元/股，目前市场上，以股权进行质押融资的折扣率通常在40％-60％之间，按照50％的质押折扣计算，其全部股权获得的质押资金约140亿元。如果据此计算贾跃民和刘弘尚未解押的8000万股，则其获得的质押资金约有20亿元。除此之外，通过股权转让和减持，贾跃亭家族也套现80多亿元资金。根据Wind数据统计，贾跃芳和贾跃亭姐弟于2014年－2015年间累计减持套现近50亿元。此外，2015年10月，贾跃亭将手中持有的1亿股（占当时总股本的5.39％）转让给投资机构鑫根基金，交易对价为32亿元。期间虽有贾跃民等多名高管增持，但总增持金额仅2902万元。在减持公告中，乐视网称，贾跃亭减持主要是为缓解公司资金压力，满足公司日常经营资金需求。在非上市公司体系中，乐视在影视、体育、手机、汽车、金融等领域分别独立出子公司，并频繁通过PE/VC等融资，粗略估计，总融资额约215亿元人民币。这些融资都在2013年－2016年间进行。根据公开资料查询，其中前三笔融资额分别来自——2016年9月乐视汽车10.8亿美元（约72亿元人民币）的首轮融资，2016年4月乐视体育宣布的80亿元B轮融资，以及2015年11月乐视移动完成的首轮融资共计5.3亿美元（约36亿元人民币）。至此，在乐视网上市六年多后，乐视从各方筹集资金总额达725亿元。即便如此，其筹资速度仍赶不上公司快速扩张的步伐。据统计，2015年以来，乐视在其七大子生态上的投资超700亿元，投资额最大的前三笔交易分别是——浙江湖州汽车工厂（200亿元人民币）、购买美国智能电视厂商Vizio（20亿美元），以及98亿元合并乐视影业（交易未完成）。据此测算，乐视从多重渠道筹集的资金几乎消耗殆尽。乐视危机虚实 |《财经》特别报道一位投资者向《财经》记者说，整个乐视的生态布局就像是埋了一圈的地雷， “要么炸了一个，全盘皆炸；要么安全到底，变成卫星”。外界最关心的一点，乐视网的资金链是否会断裂？其核心在于乐视能不能进行增发融资和维持住较好的股价，短期来看乐视网不会有太大问题。目前，乐视网的经营活动现金净流量维持良好增长，特别是在2015年，这一数字为8.757亿元，比2014年增长了274％。乐视体系的资金链是否会断裂？业界的观察认为，这取决于乐视的现金能否覆盖其现金需求（包括偿还债务和经营投入）。短期来看，现金包括既有现金和未来短期内可以筹集的资金，比如来自VC／PE的投资、短期借款等。当前资金缺口最严重的是乐视手机业务。据多位供应链人士向《财经》记者透露，乐视手机未来3个－6个月内要面临100亿元的应付账款。同时，乐视还欠13家新三板公司款项，欠款总额为1.7亿元。10月25日，汽车媒体Automotive News爆料称，乐视汽车在美合作公司Faraday Future（FF）拖欠工厂建设承包商Aecom工程款，其中9月份拖欠2100万美元的工程款，10月和11月应付款项为2530万美元和1180万美元。当日，FF中国回应称，Faraday Future和Aecom公司之间的合作关系牢固。信中并未直接回应欠款问题。另外一笔资金缺口来自对Vizio的收购。一位接近Vizio的人士向《财经》记者透露，到目前为止乐视只支付了6亿美元预付款，剩余14亿美元尚未到账。这一说法未得到Vizio公司的官方确认。仅从上述几笔款项计算，乐视在未来几个月内的应付账款约为239.6亿元人民币。但由于其中付给Vizio的14亿美元结算日期是可以协商的。所以乐视目前最需要解决的资金缺口还是手机业务的100亿元人民币。贾跃亭给出了三种解决办法：内部筹集资金；外部融资；结束烧钱模式，产生正向现金流。一位接近乐视手机的人士告诉《财经》记者，如果乐视通过降价促销消化库存，按照其过去销售额测算，其未来三个月至少可以实现40亿元销售额。公司还可通过向银行贷款，或向乐视控股公司的股东或者员工筹集资金，或通过贾跃亭减持乐视网股票来输血。解决问题的手段还是有的。从目前《财经》记者所掌握的资金缺口规模来看，其解决是大概率事件，不需要变卖手机业务。但不排除乐视存在尚未暴露的大规模资金缺口，倘若如此，情势就将倒转。乐视目前各个业务线都需要大量资金投入。乐视体育有大量的体育赛事版权需要支付高额余款，据体育新媒体懒熊体育报道，乐视体育有超过60％的版权费未按时支付；刚刚发展起来的乐视金融业务急需获取支付牌照，而目前支付牌照价格在几亿到十几亿元不等；乐视影业CEO张昭在接受《财经》记者采访时坦言，“有很多钱，但是有太多地方要花。在美国、印度、中国香港都在采买版权、做内容。国内要做电影、网络自制剧、综艺节目，这投入大了。”正在大肆扩张的乐视国际化业务也需要海量资金。“我们海外真的是排山倒海的投入，但回收可能就是小桥流水了。”一位乐视亚太总部人士告诉《财经》记者。2015年，乐视还斥资6亿元人民币买下了雅虎在加州圣克拉拉县的一块土地。多数接近乐视的人士向《财经》记者评价，最易压倒乐视的或许是汽车业务。其他子生态更多是一次性投入，并且多数有较为清晰的盈利预期。但汽车是个重资产行业，周期长、成本高。乐视汽车业务中，贾跃亭个人已投入100多亿元、外部融资72亿元（10.8亿美元），刘弘称，汽车还需要100亿－200亿元资金投入，这可能还是保守的估计。贾跃亭说，目前乐视汽车在美国每个月人工成本就在2000万美元左右，一年研发需2亿－3亿美元，另外还有设备和零部件的采购以及工厂所需的资金。对比电动汽车公司特斯拉，其自2008年第一台车下线交付以来，至2016年Q2，特斯拉共亏损27亿美元，直到2016年Q3才实现了2187万美元净利润，而这家公司已经成立了13年。这意味着在汽车这个行业，从投入到量产到盈利，还需要很长的时间。同时，2015年10月乐视汽车还以7亿美元购入了易到用车70％股权。易到用车每个月需要烧1亿－2亿元人民币以和滴滴竞争，并且看不到烧钱结束的那天。“易到这个充一百返一百二的模式很危险。这意味着一个很大的资本窟窿。”互联网资深评论人士洪波告诉《财经》记者。一位接近易到的人士告诉《财经》记者，按照易到每天100万单，高峰时期每单补贴7元计算，其一个月要烧2.1亿元，还不包括其他运营、人力等成本。“哪儿哪儿都没钱，没有一个赚钱业务，各业务线都很惨，同时严重臃肿。”一位在乐视担任总监职务的人士告诉《财经》记者。“财务状况一团麻。”一位在乐视非上市公司体系内担任审计工作的职员告诉《财经》，“公司业务亏钱，同时还入股了很多公司，这些公司也一直在亏损，并且一直把亏损延后。”一直以来有观点认为乐视生态的各个业务是互相补漏洞，“左手换右手”。根据懒熊体育报道，目前乐视体育的资金链紧张，或是因为乐视把资金挪用到了汽车业务中。贾跃亭在采访中承认，除了上市公司封闭之外，两个非上市体系的资金（LeEco Global、乐视汽车）一定程度是打通的。“我个人投的钱其实是可以调整的，有些投到LeEco Global而有些投到汽车，哪边紧张的时候就把这块的钱抽出来。”他说。他并不否认集团内部子生态之间有债务往来。“我们很多公司都实现了一定的融资，如果需要控股调动资金，签合法借款协议，它们困难的时候，控股会借钱给它们。”北京大学法学院教授邓峰接受《财经》记者采访时称，说乐视汽车“挪用”其他业务资金的说法不一定成立。集团公司间有多种方式彼此融通资金。有多种合法渠道可以调用资金，比如，乐视体育可将其存款质押给银行并给乐视汽车做担保，乐视汽车便可以再从银行贷款；或者贾跃亭个人股权质押得到的资金提供给乐视汽车；等等。但这样彼此融通资金，若各个子公司之间未设置明确的风险隔离机制，一家公司的财务困难会传导给其他关联公司。“贾跃亭说的有防火墙，是指各个公司之间成本收益核算是独立的，但资金来源不一定是独立的。”上市公司是乐视体系能否解决资金的关键。乐视集团的资金链状况和本身业务运转情况有关，但更多和融资能力，以及大股东的输血能力有关。只要股价可以，大股东就可以通过减持获得现金，投入到乐视体系里。贾跃亭已经意识到了问题的严重性，其在11月9日与投资者的交流会现场表示，乐视要从烧钱扩张的第一阶段，转入到实现正向现金流的高速增长和继续规模化获取高价值用户的新阶段。同时，要实现乐视网的全面盈利。刘弘告诉《财经》记者，“原来扩张的业务，跟核心业务没有关系的，基本上都停下来了。”乐视资金链出现问题的重要原因之一是过度扩张，但它和当年的德隆系有明显不同，乐视的扩张看起来并无违法行为，更接近市场化行为。为什么会出现如此高速扩张？贾跃亭在最近一次接受采访中称，“我一直认为资金不是问题，只要战略足够前瞻、足够领先，产品足够颠覆，有足够的用户价值，只要你的组织能力足够强，只要能把事做出来，资金自然会追随而来的。”他始终认为资金会追随着战略。但事实上，战略的先进性和可实现性，是两码事。跨度极大的业务布局，体现了贾跃亭的战略能力，也体现了他的赌性。业界的评价是，光有战略是无法给乐视一个清晰的未来，决定乐视未来的是投资者的信心，而信心来自这些业务的真实发展状况。乐视危机虚实 |《财经》特别报道七大业务虚实乐视正在走过一段黑暗的夜路，它的身后是旧的视频业务在放缓，小米、阿里、万达、暴风等强大对手的围剿在加剧，而前方生态还未真正形成，新业务尚在亏损从2015年至今，整个乐视集团着力发展了七块业务，分别是影视、手机、体育、互联网金融、汽车、云、电视，其中影视、电视、云都属于上市公司乐视网。这七大业务中仅影视业务曾在2014年披露过盈利1亿元，其余处于亏损状态。成立已12年的乐视网是整个乐视体系的融资平台，也是一切业务的根基。从经营状况分析，目前仍处于高速成长期。自2011年起，乐视网近五年营收平均增速在125％以上，2015年全年营业收入为130亿元人民币，同比增长90％。从净利润来看，乐视网已连续九年保持盈利，近五年的净利润平均增速在53％以上，但仍然规模较小，其2015年全年净利润为5.73亿元。乐视网早期的优势是版权，但是现在这种优势已逐渐丧失。2015年乐视网的版权业务收入约为7.7亿元，占总营收不到6％，而根据乐视网2016年半年报，其版权业务收入又下降了35.28％。一位爱奇艺公司人士告诉《财经》记者，视频业务基于带宽和内容，带宽人人都在砸钱，内容是资源驱动型业务，乐视虽握有一些不错的版权，但在采买版权上资金实力远不如BAT。该中层人士称，虽然这三家（优酷土豆、腾讯视频、爱奇艺）目前都在亏损，但乐视网挤入第一梯队几乎不可能。版权收入只是乐视网的一部分。其主要从终端业务、会员业务、广告收入中取得收入。2015年，其终端业务收入（乐视电视＋乐视电商）60.89亿元，同比增长122.22％，占到总营收的46.78％。同时其会员业务中的付费业务也有显著增长。乐视网新的增长点在于乐视电视。这也是目前乐视生态中唯一被证明已经“成功”的业务。这多少有些出人意料——2012年贾跃亭宣布要进军智能电视时，这家公司的股价在三个月内缩水了四成。四年后，乐视电视销售及会员服务收入推动了整个乐视网的营收增长。乐视电视的运营主体是乐视致新电子科技有限公司，成立于2012年2月7日，乐视网对其控股58.55％。乐视致新在2014年和2015年，分别卖出了150万台和300万台电视，但由于其低于成本价销售，所以亏损随着销量增加而加大，这两年分别亏损了3.8亿元和7.3亿元。刘弘告诉《财经》记者，乐视电视今年预计销量500万－600万台，同时将实现盈利。他强调说，是通过内容和服务盈利。同时，会调整过去激进的定价策略。在11月9日与乐视投资者的交流会上，贾跃亭称，乐视电视的利润将来源于配件、会员、广告收入，及大屏购物和大屏游戏等创新业务收入。“电视的存量将突破1000万台，背后是巨大的商业价值——光一个开机广告单日收入就突破200万元，预计2017年有几亿元的广告收入和游戏收入。同时大屏购物今年有9000万元到1亿元的收入流水。”他说。“小米去年卖出30多亿广告，未来想卖200亿元，可能是目前国内竞价排名广告的第三把交椅。乐视为什么就不能想象一下？”一位接近乐视电视的人士表示。这个数据并未得到小米公司的确认。曾有专家推算，为近7600万小米活跃用户推送广告一年会为小米带来近45亿元人民币收入。小米互动娱乐总经理尚进告诉《财经》记者，互娱为小米贡献了超过50％的利润。而雷军在2015年4月曾表示，包括广告在内的小米互联网服务收入2015年可能达到10亿美元，占到小米总收入的6％左右。但这种比较对于小米而言并不公允，因为小米手机仅去年一年就销售了7000万部，同时，其硬件一直是盈利的。乐视电视的成功让贾跃亭试图把类似做法复制到手机上，但他忽略了电视成功的偶然性——乐视电视顶着第一款互联网电视的光环出身，而乐视手机进入智能机市场时市场已是红海。同时，内容会员的捆绑销售对于电视用户有吸引力但对于手机用户则没有。依靠服务盈利补偿硬件，是许多互联网手机厂商的梦想，不过至今没有任何一家可以证明这种模式是成立的，看看乐视手机今天面临的困局就知道了。一位奇酷手机的高层人士向《财经》记者透露，同样是走硬件补贴路线的360去年亏损也有上亿元，“今年也快亏不起了，开始往上拉”。乐视体育是目前乐视非上市公司体系中估值排名第二的公司（第一是乐视汽车），其在2016年3月完成80亿元的B轮融资，估值高达215亿元。在2015年，这家公司净亏损5.69亿元。乐视体育原为乐视网的体育频道，2014年3月正式拆分为独立公司。相比于竞争者阿里体育、万达体育，乐视体育起步早、布局完整。乐视体育副总裁于航称，乐视积累了310项赛事版权，是全球拥有体育赛事资源最多的公司。在整个资本市场陷入低潮时获得215亿元的高估值，乐视体育为此付出了代价——其在B轮融资中和竞争者签订了对赌协议和业绩承诺——预计2015年收入5亿元，2017年提交上市计划并实现盈利。2015年乐视体育只完成了2.91亿元营收。赛事运营公司爱江山创始人王焱告诉《财经》记者，体育产业是一个周期非常长的行业，不是砸钱就能获得效应，需要长期的品牌积累。成立十年的国内大型上市体育公司智美体育集团净利润尚不理想，根据其2016年上半年财报，其净利润减少约27％至人民币6710万元。另外几家新三板的体育公司基本都是亏损。乐视影业并入乐视网的交易中也涉及业绩承诺，以此获得98亿元的交易价格。但不料2016年整体电影票房疲软，同时作为乐视影业押宝业绩的重要作品之一《爵迹》票房不及预期，导致今年业绩承诺很大可能无法完成。11月8日，乐视网发布公告称，预计乐视影业的注入无法在2016年完成，当前各方正就估值定价进行探讨，不排除交易价格下调的可能。根据2015年各大影视公司的票房收入统计，目前乐视影业以23亿元电影票房位居第四，落后万达院线、光线传媒、华谊兄弟。乐视金融和乐视云是两个“新业务”——起步晚、投入较小、声量也最小。前者拥有业内公认豪华明星团队，具备长大的潜力，但进入时机晚，且核心的支付、保险、银行、证券四大牌照一个未搞定；乐视云计算有限公司自2014年成立以来一直亏损，2015年亏损1亿，但其在2016年2月获得了10亿人民币的A轮融资。云被贾跃亭定位为乐视各生态的连接器和主线，寄予厚望，但目前来看，尚遥不可期。乐视和贾跃亭正在将自己的信用押注在乐视汽车。但事实证明，其对这项业务的投入和时间成本是严重预估不足的。乐视输血最多的汽车，被业界公认为最烧钱的行业。一般而言，成熟的车企需要大约五年时间才能推出一款全新的车型，同时，汽车产品需经历研发、设计、制造、测试、量产多个阶段，需要大规模的资金消耗、大量的人员协作，以及各个环节上极强的技术研发能力。按照贾跃亭的表述，乐视汽车在三年时间制造出了BetaCar，该款车的很多性能和参数已超越特斯拉。乐视此前在发布会上透露，明年1月乐视战略合作伙伴FF首款量产智能互联电动车将正式发布。这一速度已远超普通车企。但随着一位FF离职员工向《卫报》的爆料，FF的团队和技术能力正受到质疑。《卫报》还报道称FF与乐视从开始就经历着文化冲突。乐视影视的经理曾一度将这家汽车公司称作Fara Faro，而不是Faraday Future。“美国团队成员认为，‘这是史上最愚蠢的名字了。’”假设乐视能筹集到足够资金支撑造车计划，但它依然面临一个令人沮丧的事实，即使造车成功，恐怕短期内也很难实现盈利。在乐视涉足的电动车领域，特斯拉的造车历程可作为典型的参考案例。从2003年7月公司成立，到2008年10月第一款车Roadster实现交付，特斯拉耗时五年多。此间经历了多次资金链断裂危机，险些胎死腹中，其中一次因得到老牌车企奔驰和丰田的支援才走出困境。2010年特斯拉在纳斯达克上市，上市以来一直处于亏损状态，且最近三年以来亏损呈加剧之势。《财经》记者采访的电动车领域创业者称，只要有资金投入，造出一款中规中矩的电动车是可以实现的。但对标特斯拉，以乐视汽车目前的资金和技术实力，实现难度很大。很长时间以来，某些人将乐视称为“PPT公司”。但业界人士也不否认，乐视不断开发布会的同时，确实也做出了一些成绩，比如电视、影视、体育。但与这个庞大的生态和巨额的资本投入相比，目前这些回报远远不够。七大子生态目前多处于亏损或起步阶段，难以为乐视带来正向现金流。尤其是汽车产业，由于资金缺口较大，如不能持续获得外部融资，可能成为拖垮整个乐视的罪魁祸首。“拉长影子并不能拉长自己的身高。”一位上市公司的CEO向《财经》记者评价，乐视的问题是有道无术，布局的每个模块都是未来，但每个模块用什么步骤、什么方法去完成，考虑极少。当乐视表示愿意停下来，如果资本可以支撑乐视补完这些课，如果它能学会谨慎。那么这次危机对于这家公司而言，未尝不是一件好事。乐视危机虚实 |《财经》特别报道贾跃亭虚实一个不受限制的梦想家是否比一个骗子更危险长期以来，整个乐视集团的决策权高度系于贾跃亭一人，董事会形同虚设，无人可以对贾跃亭形成制衡。在外界看来，这或许是乐视今日危机的一个根源。刘弘告诉《财经》记者，2014年贾跃亭回国，提出要做汽车，当时召开了一次管理层会议。“非上市公司也无所谓董事会，也没有什么董事会，都是管理层来投票。”刘弘说，当时包括他在内的多数人，都投出了反对票。“但在乐视控股，投票基本上是没什么用。”一位乐视体育的管理层人士接受《财经》记者采访时称，乐视的文化不是民主的文化，这是一家战略决定组织的公司，在重大战略决策上，基本上都以贾跃亭的意志为主。“这是一个非常好的文化。”刘弘说，因为一旦掌舵人决定了，大家都会全力以赴去执行。贾跃亭在11月7日接受腾讯科技的采访时说，乐视在定大战略时没有民主，都由他来决定，但在战术执行上高度民主，甚至拖延。上述乐视网人士告诉《财经》记者，当时他说服自己的理由是，“2012年老贾决定做电视，当时也是很多人反对，最后不也做成了吗？”他说，在乐视待久了，抗压能力会大大增强。这种压力不是来源于职场或者竞争对手，而是公司突如其来的各种风波。这三年间，乐视高速扩张，为了吸引外部人才，贾跃亭设了上百个总监职位，目前整个乐视员工总数约1.5万人，而在2015年的员工人数为6000人。“2014年高峰的时候，公司有200个总经理，上百个VP。”一位乐视的老员工称。一面快速扩张，另一面老板依然严格控制公司的每一笔账目进出。在2015年前很长一段时间内，5000元以上的报销都需要贾亲自签字。支撑贾跃亭以一对多说服全公司的，除了他长期在乐视内部形成的绝对权威，更有他本人的坚定“信念”。他始终相信，自己不是坐在火山口上，而是坐在金矿上；他相信自己以上市公司为轴展开的产业链整合会创造商业奇迹；他相信，当年他经历的所有风波、所冒的风险、所过的坑，都过了，这一次也不会例外。他在公众和基层员工中的口头禅是——“我们也许会成功,也许会死在成功的路上”、“没有乐视我就什么都没有了”。贾跃亭十几岁就帮父亲在小作坊拉火炉炼钢，经历过最底层的生活。从县级地税局的最底层员工，一路到山西垣曲再到太原，做过印刷、钢材、教育，开过砖厂、电脑培训机构以及快餐店。凭借着敏感的商业嗅觉和勇气，30岁的贾跃亭已在太原某地标建筑租了一层楼做办公室，发展了几百号人，是当时山西著名的通讯系统集成业务商。贾跃亭认为山西容不下他的梦想，2003年，他带着一个司机、一辆本田商务车及150万元人民币，和一位河北籍贯的合伙人一起来到北京创业，并遇到了刘弘。刘弘告诉《财经》记者，早期公司日子过得很艰难，拿手中的片源和运营商或是运营商子公司合作，对方收SP的费用，适当给返点。当时他们三人共同租住在北京紫竹桥一处简陋民居，“有一段时间公司融资没到位，现金流断了，大裁员。当时他就把自己关在一个黑屋里好几天，冥思苦想公司的未来。” 刘弘说，那时候贾跃亭的梦想就是做一个伟大的企业家。据一位贾跃亭在北京时期的合伙人告诉《财经》记者，早年公司（北京西伯尔）发展的所有资金几乎都来自银行贷款，他会想尽办法去贷款来发展新业务而并不在意公司的真实收入。当时跟着贾创业的人陆续走了，包括他在内，因为看不到任何希望，只有刘弘还留在贾身边。刘弘说，2005年他和贾跃亭去北京郊区蟹岛团建，河塘上有几座供游客娱乐的铁索桥，贾跃亭选了其中最难的一座桥——桥的底部是镂空狭窄的三角铁，彼此之间又相隔较远。贾跃亭刚跳了两三个，就掉进河塘，鞋子没进淤泥。“大家都让他别玩了，但他执意要过，最后掉下去了五六次，终于过了。最后双手手掌的虎口全部裂开，手上都是血。” 刘弘说，他不是为了赢，就是为了证明自己可以超越自己，证明自己可以越挫越勇。“他定好战略，只要不是特殊情况发生不可抗力，这个战略就一定会执行下去。”刘弘说。一位乐视的副总裁告诉《财经》记者，以前公司内部总是担心突然再出来一个第八生态，直到近期贾跃亭明确在内部表示，乐视生态的布局就到金融为止。“这对内部员工来讲是一个极大的转变。”他说。中国人民大学金融学教授郑志刚接受《财经》记者采访时称，乐视今天遭遇到的风险是必然的，由于公司内部缺乏制衡，导致风险过度集中。同时也说明，董事会和股东大会的两道防火墙的作用都未发挥。“我希望能形成一个制衡的机制。”刘弘说，公司马上会进行一轮组织的调整，几个月内会宣布。贾跃亭在11月7日的采访中表示，公司会通过降低速度、推动全员持股、坚定实施员工末位淘汰、加强对内部人浮于事现状的管理、统一销售平台、解决各部门之间交叉管理的现象，同时提高高层之间的协同，通过这一系列措施，来解决管理问题。贾跃亭想法宏大，敢于进行资本游戏，有人认为他是骗子，也有人认为他是梦想家。但事实只证明了一点——这是一个极富冒险精神的人，冒险精神是企业家精神的重要组成部分，但成功的企业家还必须驾驭风险。（本文首刊于2016年11月14日出版的《财经》杂志）
1479105026000[,,,,,,]2016-11-14 10:38     虎嗅注：1.5万字告诉你贾跃亭和他的乐视到底是骗子还是梦想家。本文作者之一宋玮说：“（这是）在最短时间内写过的最长的稿子，两天内采访了四十个人，和四位同事一起熬了好几夜，我们尽我们所能把所有大家对于乐视的质疑、传言去一一核实。我们的记者甚至去了乐视在拉斯维加斯的汽车工厂。很多时候，真实只是个人经验的真实，大部分时候，真实是观看者认同的真实，而力求客观力证真相的真实，就是作为媒体的责任。 ”本文转载自微信公众号“LateNews by 小晚”，原标题《》，作者：《财经》记者 宋玮 杨秀红 张珺 刘一鸣／文 ，《财经》特派记者 金焱 发自拉斯维加斯。 Faraday Future，在美国内华达州北拉斯维加斯的工厂英文名是Faraday Future EV plant，这是一个在地图上并不存在的地方。 从繁华的拉斯维加斯主干道开车出来不久，就是大片沙漠荒地和同样枯燥的远山，一个非常容易错过的白色路牌显示了Faraday Future北拉斯维加斯电动汽车厂的存在。这个工厂坐落在北拉斯维加斯城市经济复兴计划的核心区Apex，紧邻一个白色医疗大麻设施，实际上从高速公路上远远能看到的只有这个白色的半圆型大棚。 虽然Faraday Future在内华达州建厂的消息在中外媒体上报道很多，这个汽车厂作为计划投资10亿美元的大项目也是当地振兴北拉斯维加斯的样板项目。但是当地大多数人都没听说过这个汽车厂，甚至临近的工业企业和军事设施的工作人员也鲜有人听说。很多人一听电动汽车厂，立刻认为是400英里外的特斯拉的第一座巨型工厂“Gigafactory 1”，特拉斯的工厂位于美国内华达州的斯帕克斯(Sparks)，目前仍处于修建过程之中。FaradayFuture（下称FF）是一家成立于2014年4月的公司，总部位于美国加利福尼亚州，宣称其正在研发的电动车将于两年后下线，产品对标特斯拉。FF在2015年成为乐视汽车的战略合作方，乐视宣布向其投资10亿美元以共同建造乐视在北美的超级汽车工厂。有多个消息源称，贾跃亭已经实现了对这家公司的控股。乐视此前在发布会上透露，明年1月乐视战略合作伙伴FF首款量产智能互联电动车将正式发布。近日汽车媒体Automotive News爆料称，由于拖欠了建设承包商Aecom 9月份2100万美元的工程款，承包商Aecom发信给FF公司，称如果10日内仍收不到这一款项，就会实施停工。这被中国媒体认为是乐视资金链断裂的一个征兆。根据此前报道，FF北拉斯维加斯电动汽车厂占地300万平方英尺。11月10日，《财经》记者在现场看到， 整个厂区被三个大门分成三个区域。工厂并未停工，但午时刚过，只有一两台施工车辆在工作，在办公楼里能看到一些工作人员。工厂在今年4月宣布奠基开工，但《财经》记者看到，目前整个厂区只有两栋很小的白色建筑和一个蓝色的大型集装箱，现场显得冷清，但工厂仍然在维持运转。看上去，这是一种把成本降到最低的低速运转。（乐视拉斯维加斯超级汽车工厂的施工现场）而在大洋彼岸的中国，这家饱受争议的中国明星公司正处在风暴的中心。 11月2日，有报道称乐视拖欠供应商一百多亿元货款，已被拒绝供货。当日两位男子在乐视总部大楼下举横幅示威，横幅上写“乐视到期货款不付，造成供应商千人工厂停工，员工闹事”。 当晚有传言称乐视资金链断裂，乐视董事长贾跃亭已逃离出境；随后多家媒体称乐视各业务板块均出现资金链问题：如拖欠手机供应商款项高达150亿，乐视体育有超过60%的版权费未按时支付等。一位百度代理商也在网上爆料说，因欠款3000万，乐视在百度的广告投放已被停止。多位评论人士发表言论称，这家公司的资金缺口异常严峻。 受此影响，自11月1日起，创业板上市公司乐视网（300104.SZ）股价持续下行。截至10日收盘，乐视网股价累计下跌14.17%，收报37.99元，已逼近去年股灾时37元的均价水平。目前乐视网市值752.84亿元，缩水125.6亿元。 种种消息和恐慌情绪蔓延的背后，是人们对这家“谜一样公司”的不解。仅仅半个月之前，乐视还在美国旧金山的艺术宫举行了一场盛大而昂贵的发布会，身着黑色T恤的贾跃亭在掌声中奔跑上台。“苹果、谷歌、三星、特斯拉、亚马逊这些最优秀的科技公司，都做不到乐视将推出的一切。”乐视北美首席营收官Danny Bowman在那场发布会上向台下宣告。 乐视是一家发展历史颇为特殊的公司，其从一家二流视频网站起家，在资本力量和政治力量的助推下，扩张为目前拥有三大体系、横跨七个行业，涉及上百家公司和附属实体的大型集团。过去四年，乐视网股价涨幅达535%, 市值最高曾到达1526亿元人民币，与整个乐视集团资本交易频繁。外部人看不懂乐视，在乐视内部，即使是部分高层人士，对这家公司的的了解也很有限。 直到这场突如其来的危机爆发。11月6日，贾跃亭通过一封5485字的致员工信和一次两万字的媒体采访实录，反思公司“蒙眼狂奔、烧钱追求规模扩张”的同时，资金和资源其实非常有限，需刹车检修。 乐视联合创始人、乐视副董事长刘弘在接受《财经》记者采访时称，和2014年的被动调整不同，这是乐视首次主动踩下刹车。2014年贾跃亭远走美国，五个月后才宣布回国。乐视也度过了长达五个月的低潮期。这种“劫后余生”的意外感，反而增加了投资者对这家公司的信心，乐视也随即在2015年进入疯狂扩张期，股价也在这一年到达顶峰。11月12日前后，贾跃亭从北京飞抵香港，并于次日在微博晒出一张香港国际金融中心的图片，图片配文称：粮草先行，生态战略第二阶段坚实启航。这张照片被部分人解读为贾跃亭已在香港找到资金，但同时也有传言称，贾可能滞留香港后外逃。“乐视危机能否解决，就看两周内。这应该也是决定乐视命运的两周。”一位乐视控股的高层人士告诉《财经》记者。 多位接受《财经》记者采访的业内人士表示，乐视今日出现危机是必然的，是其不断膨胀的野心与获取现金的能力、业务能力之间的差异。当野心和能力相匹配，或者在某种比例上匹配时，这家公司就能不断成长；当彼此失衡，就会出现危机；当严重失衡，可能崩盘。在很多业内人士看来，这是乐视问题的本质，也是梦想与骗局的一线之隔。 。但无论看多还是看空，做判断的基础都是对这家公司真实信息的获取、真实情况的掌握。《财经》记者对乐视集团的供应链、资金链、业务链和管理、文化进行了大量的调查、采访、梳理。——正如乐视在拉斯维加的工厂，它并未像传言中说的那样全部停工，也未如想象中那样已开始大规模运转，而是以把成本降到最低的速度在维持运转。供应链危机虚实造成资金高度紧张的看似是乐视手机业务，但背后是整个乐视体系的过度扩张。资金链缺口无可避免地波及到了乐视各个业务线。过去一周内，供应商在乐视楼下的举横幅示威行动共发生两次，分别在11月3日中午和11月8日的下午，都在持续几十分钟后就被大楼保安疏散。目前乐视楼下已加大安保力度，多名保安来回巡视，气氛颇为严峻。在第二次示威发生的当晚，乐视网发布公告称，公司目前运营一切正常，各业务线与供应商均保持了良好的合作关系，并未出现所谓的拖欠供应商款项事件。《财经》记者多方求证，目前乐视确实出现了供应链问题，并且主要出在手机业务上。 乐视某一型号手机的OEM厂商告诉《财经》，在制造业，账期一般分为月结、三月结和半年结。多数有点实力的供应商能给出三月结的账期就是“最惠国条款”了。按照乐视总量和单月采购量来估算，其目前所有的应付账款在100亿左右，但这里面包括了供应商承诺给乐视的账期。也就是说，如果3个月时间未到，乐视虽对供应商有欠款，但是并不需要付款，因为并未逾期。 多位给各大手机厂商供货的供货商向《财经》透露，保守估计，如果按照3个月账期结算，目前乐视的逾期欠款应在60亿-80亿元。但部分供应商因为种种原因，或主动或被动地给了乐视6个月的账期，如果按照6个月账期结算，乐视的逾期欠款在20-30亿之间。这个数字也是乐视方面愿意默认的一个大致数字。 这就是为什么外界认为乐视的供应链问题很严重，而乐视坚持说自己的供应链很健康的原因——双方统计口径、计算方法等不一样。而媒体此前的各种采访中，之所以各家欠款数额口径不一，是因为他们都是手机产业链上的不同环节，且规模不一，乐视对其业务往来程度不一样、账期也不一样。 “但几个月之内所有欠款都会逾期，到时候欠款额会成倍增加。可能会导致某些供应商资金链断裂。”一位手机供应链的资深人士告诉《财经》。 据《财经》记者多方求证，乐视对于供应商的欠款，目前比较大额的有信利、仁宝、立讯精密、AAC等五六家，其中对信利、仁宝的欠款约7亿美元。立讯精密做手机连接器，欠款金额应该不大。仁宝、AAC都私下表示不愿再与乐视合作，但应该不会到起诉的程度。 一家国内光学企业高层表示，乐视手机此次的欠款主要发生在模组厂商和组装厂商。其中摄像头模组厂商中，乐视约欠了信利光电10亿元左右，舜宇光学2、3亿。 一位乐视供应商的中国区代理商告诉《财经》，乐视目前对他们的逾期是1000万美元。但因为他们是小型代理商，一旦逾期就年关难过。一位同时给乐视、小米供货的供应商苦笑着告诉《财经》记者，他们现在已经不见资金不供货了。  “我们并不希望乐视垮，那就血本无归了。所以只要乐视有方案，我们愿意等。”一位被拖欠账款的供应商员工接受《财经》采访时称。他说，欠款越多的供应商，和乐视继续合作的意愿反而越强，因为他们希望乐视接下来可以通过多销售手机给回款。如果打官司，货款往往要留在最后清算，可能在官司结束之前，供应商就倒闭了。 上述人士称，乐视目前已经给了解决方案，欠款会通过重庆一家银行分批支付。另据新浪科技等媒体报道，一位来自供应链的人士称，最新进展是乐视向他们提出了用股份抵欠款的提议，但是遭到了一些代工厂的拒绝。 11月11日，信利销售总监刘俊利接受《财经》记者采访时称，目前已经解决问题，不会起诉乐视。 刘弘称，目前乐视无法一次性解决欠款问题，因为不同时间的钱对应不同的账期，先解决一部分，不断供，然后卖出新货，货款又可以进入供应链下订单，这是一个循环过程。根据《财经》记者查询，乐视商城在售手机中，除乐Pro3原力金版本缺货，其他都已恢复供应。 乐视手机供应链问题的爆发并非偶然，它是乐视激进的扩张策略和不断吃紧的资金链的产物。 多位手机行业从业者告诉《财经》记者，补贴最高峰时，乐视每卖出一部手机亏损上百元。如果按照其公布的累积1700万台总销量，每台亏损100-200元计算，亏损额就达1.7-3.4亿元，这还不包括库存的折算、人员、市场费用的投入等等。 一位手机代理商告诉《财经》，乐视线下主要依靠运营商已有的渠道销售。去年乐视手机巅峰时在山东省一个月内卖出20万台，当月甚至超过了苹果和三星的发货量。据Counterpoint向《财经》提供的数据，推出一年后，乐视手机2016年9月在中国智能手机市场中份额为3%，排名第八，较此前两个月的5%有所下滑。 一线交易员、分析师保罗·桑托斯(Paulo Santos)在接受《财经》记者采访时称，小米已经把利润空间压得非常低，既便如此，乐视还在用更低的价格竞争。比如，小米5尊享版的零售价已接近设备BOM的价格——IHS估计三星S7 BOM制造成本为255美元，小米5的售价是269美元。对比之下，乐视Max2配置更高、某些组件更贵，但价格仅是218美元。“这基本不太现实。”保罗·桑托斯说。 对消费端大量的补贴，是造成其资金缺口加大和调度失衡的原因之一。“烧了一部分钱，但资金调度没有规划好，导致戛然而止。”贾跃亭在11月6日接受腾讯科技采访称。 一位曾为乐视手机提供射频器件的供应商告诉《财经》记者，他们已经停止给乐视供货半年。“回款慢，而且总是担心会突然结不出钱。”这位供应商称。牛市冲天的时候，供应商对乐视信心充足，当股市波动、传言四起，他们也随之动摇。 虽然贾跃亭一直强调，在目前乐视的所有业务中，造成资金高度紧张的只有手机。但手机供应链出问题的背后在于，乐视集团对于汽车业务的超前重视，巨大资金链的缺口无可避免地波及到了乐视的各个业务线。而作为对资金需求量极大的一环——手机，首当其冲成为矛盾爆发的焦点。 而这些大企业的中小型供应商，他们处于整个生态链条的底层，随着乐视的整体波动而波动。这一次或许不是乐视的生死危机，但却是这些供应商的生死难关。 目前，华为已经开始向旗下上百家供应商发信询问，供应商是否同时给乐视供货，并且是否被乐视拖欠款项。华为担心乐视的欠款导致供应商倒闭，殃及池鱼。“如果欠款事情再发生，乐视将失去整个供应链的信任。”上述供应链人士称。 资金链危机虚实多年来乐视一直行走在资金链紧绷的悬崖边。粗略统计，6年来整个乐视体系累计筹资超过700亿元，这些资金在快速扩张中几乎消耗殆尽。在业界看来，乐视当前面临资金链危局已无太多疑问，如何度过这一危局才最为关键。 根据贾跃亭的划分，乐视资本结构分成三部分：上市公司、LeEco Global（乐视非上市公司体系）、汽车。其中，上市公司乐视网是整个乐视体系最重要的融资平台，目前来看其现金流处于健康状态；LeEco Global布局完整，但里面每个子业务都面临着缺钱且扩张过快的问题；汽车生态是乐视梦的代表、是未来，也是巨大的资金黑洞。 Wind数据显示，2010年上市以来，乐视网通过IPO、定增和发债直接融资92.89亿元；通过借款融资176亿元；截止2016年三季度末，贾跃亭股权质押5.71亿股，融得资金超百亿元；贾跃亭家族还通过股权转让及减持，套现近百亿元资金；此外，乐视汽车等7大子生态公司先后通过VC/PE渠道累计融资215亿元。整个乐视体系六年累计筹资超725亿元。 “这个市场比任何别的市场都更像是赌博。”一位长期分析乐视的交易师告诉《财经》记者，而如果押注在乐视这家公司身上，更是如此。“但如果成功了，你赚的不是什么很多钱，而是市场上所有的钱。”他笑着说。 牛市的时候，投资者往往愿意冒更大的风险。随着2015年6月12日大盘攀上5178.19点，乐视网也到达其最高点——2015年5月13日乐视网股价从半年前的28.2元上涨至179.03元,涨幅535%,市值超1526亿元，成为当时中国前五大互联网企业之一。在乐视网这一融资平台上，乐视通过IPO、定向增发、发行债券等方式，上市以来直接融资近十次，累计筹集资金92.89亿元。同时，还通过向银行举债的方式获得资金，根据乐视网财报，自其2010年上市以来，公司“取得借款收到的现金”总计176亿元。通过上述方式，乐视网上市以来累计融资268.9亿元。贾跃亭及其家族成员还通过股权质押、转让股权、减持等方式套现超百亿元资金。根据公告描述，这些资金大部分投入到公司运营中。 通过频繁股权质押，贾跃亭家族的股权质押率已接近90%。数据显示，2013年7月至今，贾跃芳、贾跃亭姐弟累计进行了38笔股权质押，部分股权被多次循环解押后再质押。 贾跃亭最近一笔质押发生在2015年10月26日，贾将手中尚未质押的5.07亿股一次性质押出去。截至今年三季度末，贾跃亭仍有5.71亿股未解押，占其所持股份的83.63%；其兄贾跃民未解押股份有0.42亿股，占其持股比例的95.2%；公司高管刘弘质押的股票数为0.38亿股。此外，贾跃芳于2013年质押了3170万股，何时解押未知。不过截至2016年三季度末，贾跃芳持股比例已经跌出前十大股东之列，最新数据显示，公司第十大股东持股数量为1410万股，这表明贾跃芳所质押股份或已部分解押并减持。 在贾跃亭未解押的5.71亿股股票中，2015年10月26日质押的5.07亿股占绝大多数。其质押前7个交易日的收盘均价为49.1 元/股，目前市场上，以股权进行质押融资的折扣率通常在40%-60%之间，按照50%的质押折扣计算，其全部股权获得的质押资金约140亿元。如果据此计算贾跃民和刘弘尚未解押的0.8亿股，则其获得的质押资金约有20亿元。 除此之外，通过股权转让和减持，贾跃亭家族也套现80多亿元资金。根据Wind数据统计，贾跃芳和贾跃亭兄妹于2014-2015年间累计减持套现近50亿元。此外，2015年10月，贾跃亭将手中持有的1亿股（占当时总股本的5.39%）转让给投资机构鑫根基金，交易对价为32亿元。期间虽有贾跃民等多名高管增持，但总增持金额仅2902万元。在减持公告中，乐视网称，贾跃亭减持主要是为缓解公司资金压力，满足公司日常经营资金需求。在非上市公司体系中，乐视在影视、体育、手机、汽车、金融等领域分别独立出子公司，并频繁通过PE/VC等融资，粗略估计，总融资额约215亿人民币。 这些融资都在2013-2016年间进行。根据公开资料查询，其中前三笔融资额分别来自——2016年9月乐视汽车10.8亿美元（约72亿元人民币）的首轮融资，2016年4月乐视体育宣布的80亿元B轮融资，以及2015年11月乐视移动完成的首轮融资共计5.3亿美元（约36亿元人民币）。 至此，在乐视网上市6年多后，乐视从各方筹集资金总额达725亿元。但即便如此，其筹资速度仍赶不上公司快速扩张的步伐。据统计，2015年以来，乐视在其七大子生态上的投资超700亿元，投资额最大的前三笔交易分别是——浙江湖州汽车工厂（200亿人民币）；购买美国智能电视厂商Vizio（20亿美元）；以及98亿合并乐视影业（交易未完成） 据此测算，乐视从多重渠道苦心筹集的资金几乎已消耗殆尽。 一位投资者向《财经》记者评论说，整个乐视的生态布局就像是埋了一圈的地雷，你永远不知道它什么时候会炸。“要么炸了一个，全盘皆炸；要么安全到底，变成卫星。” 乐视体系的资金链是否会断裂？业界的观察认为，这取决于乐视的现金能否覆盖其现金需求（包括偿还债务和经营投入）。短期来看，现金包括既有现金和未来短期内可以筹集的资金，比如来自VC／PE的投资、短期借款等。 当前资金缺口最严重的是手机。据多位供应链人士向《财经》记者透露，乐视手机未来3－6个月内要面临100亿的应付账款。同时，乐视还欠13家新三板公司款项，欠款总额为1.7亿元。 10月25日，汽车媒体Automotive News爆料称，乐视汽车在美合作公司Faraday Future（FF）拖欠工厂建设承包商Aecom工程款，其中9月份拖欠2100万美元的工程款，10月和11月应付款项为2530万美元和1180万美元。当日，FF中国回应称，Faraday Future和Aecom公司之间的合作关系牢固。信中并未直接回应欠款问题。 另外一笔资金缺口来自对Vizio的收购。一位接近Vizio的人士向《财经》记者透露，到目前为止乐视只支付了6亿美元预付款，剩余14亿美元尚未到账。《财经》向Vizio求证，尚未收到任何回复。 仅从上述几笔款项计算，乐视在未来几个月内的应付账款约为239.6亿元人民币。但由于其中付给Vizio的14亿美元结算日期是可以协商的。所以乐视目前最急需解决的资金缺口还是手机的100亿人民币。 贾跃亭给出了三种解决办法：内部筹集资金；外部融资；结束烧钱模式，产生正向现金流。 一位接近乐视手机的人士告诉《财经》，如果乐视通过降价促销消化库存，按照其过去销售额测算，其未来三个月至少可以卖出40亿销售额。公司还可通过向银行贷款，或向乐视控股公司的股东或者员工筹集资金，或通过贾跃亭减持乐视网股票来输血。解决问题的手段还是有的。 从目前《财经》所掌握的资金缺口规模来看，其解决是大概率事件，不需要变卖手机业务。但不排除乐视存在尚未暴露的大规模资金缺口，倘若如此，情势就将倒转。 乐视目前各个业务线都需要大量资金投入。乐视体育有大量的体育赛事版权需要支付高额余款，据体育新媒体懒熊体育报道，乐视体育有超过60%的版权费未按时支付；刚刚发展起来的乐视金融业务急需获取支付牌照，而目前支付牌照价格在几亿到十几亿不等；乐视影业CEO张昭在接受《财经》记者采访时坦言，“有很多钱，但是有太多地方要花。在美国、印度、香港都在采买版权、做内容。国内要做电影、网络自制剧、综艺节目，这投入大了。” 正在大肆扩张的乐视国际化业务也需要海量资金，“我们海外真的是排山倒海的投入，但回收可能就是小桥流水了。”一位乐视亚太总部人士告诉《财经》。2015年，乐视还斥资6亿人民币买下了雅虎在加州圣克拉拉县的一块土地。 多数接近乐视的人士向《财经》记者评价，压倒乐视的最后一跟稻草，或许是汽车业务。 其他子生态更多是一次性投入，并且多数有较为清晰的盈利预期。但汽车是个重资产行业，周期长、成本高。乐视汽车业务中，贾跃亭个人已投入100多亿元、外部融资72亿元（10.8亿美元），刘弘称，汽车未来还需要100-200亿元资金投入——当然，这只是最保守的估计。 贾跃亭说，目前乐视汽车在美国每个月人工成本就在2000万美元左右，一年研发需2-3亿美元，另外设备和零部件的采购，以及工厂的资金。这三块资金加起来需求量非常大。 对比电动汽车公司特斯拉，其自2008年第一台车下线交付以来，至2016年Q2，特斯拉共亏损27亿美元，直到2016Q3才实现了2187万美元净利润，而这家公司已经成立了13年。这意味着在汽车这个行业，从投入到量产到盈利，还需要很长的时间。 同时，2015年10月乐视汽车还以7亿美元购入了易到用车70%股权。易到用车每个月需要烧1－2亿人民币以和滴滴竞争，并且看不到烧钱结束的那天。“易到这个充一百返一百二的模式很危险。这意味着一个很大的资本窟窿。”互联网资深评论人士洪波告诉《财经》记者。 一位接近易到的人士告诉《财经》，按照易到每天100万单，高峰时期每单补贴7块钱计算，其一个月要烧2.1亿，还不包括其他运营、人力等成本。 “哪儿哪儿都没钱，没有一个赚钱业务，各业务线都很惨，同时严重臃肿。”一位在乐视担任总监职务的人士告诉《财经》记者。“财务状况一团麻。”一位在乐视非上市公司体系内担任审计工作的职员告诉《财经》，“公司业务亏钱，同时还入股了很多公司，这些公司也一直在亏损，并且一直把亏损延后。” 一直以来，都有观点认为乐视生态的各个业务是互相补漏洞，“左手换右手”。根据懒熊体育报道，目前乐视体育的资金链紧张，或是因为乐视把资金挪用到了汽车业务中。 贾跃亭在采访中承认，除了上市公司封闭之外，两个非上市体系的资金（LeEco Global、乐视汽车）一定程度是打通的。“我个人投的钱其实是可以调整的，有些投到LeEco Global而有些投到汽车，哪边紧张的时候就把这块的钱抽出来。”他说。 他并不否认集团内部子生态之间有债务往来。“我们很多公司都实现了一定的融资，如果需要控股调动资金，签合法借款协议，它们困难的时候，控股会借钱给它们。” 北京大学法学院教授邓峰接受《财经》采访称，说乐视汽车“挪用”其他业务资金的说法不一定成立。集团公司间有多种方式彼此融通资金。有多种合法渠道可以调用资金，比如，乐视体育可将其存款质押给银行并给乐视汽车做担保，乐视汽车便可以再从银行贷款；或者贾跃亭个人股权质押得到的资金提供给乐视汽车；等等。但这样彼此融通资金，在乐视的生态体系中，各个子公司之间就很难设置风险隔离机制，一家公司的财务困难会传导给其他关联公司，容易造成资金链断裂。“贾跃亭说的有防火墙，是指各个公司之间成本收益核算是独立的，但资金来源不一定是独立的。” 上市公司是整个乐视体系能否解决资金的关键。乐视集团的资金链状况和本身业务运转情况有关，但更多和融资能力，以及大股东的输血能力有关。只要股价可以，大股东就可以通过减持获得现金，投入到乐视体系里。 贾跃亭已经意识到了问题的严重性，其在11月9日与投资者的交流会现场表示，乐视要从烧钱扩张的第一阶段，转入到实现正向现金流的高速增长和继续规模化获取高价值用户的新阶段。同时，要实现乐视网的全面盈利。 刘弘告诉《财经》记者，“原来扩张的业务，跟核心业务没有关系的，基本上都停下来了。” 乐视资金链出现问题的重要原因之一是过度扩张，但它和当年的德隆系有明显不同，乐视的扩张看起来并无违法行为，更接近市场化行为。 为什么会出现如此非理性的过度扩张？根源可能在这家公司创始人激进的思维方式——贾跃亭在最近一次接受采访中提到，“我一直认为资金不是问题，只要战略足够前瞻、足够领先，产品足够颠覆，有足够的用户价值，只要你的组织能力足够强，只要能把事做出来，资金自然会追随而来的。”他始终认为资金会追随着战略。但事实上，战略的先进性和可实现性，是两码事。 跨度极大的业务布局，体现了贾跃亭的战略能力，也体现了他的赌性。业界的评价是，但光有战略是无法给乐视一个清晰的未来，决定乐视未来的是投资者的信心，而信心来自这些业务的真实发展状况。 七大业务虚实乐视正在走过一段黑暗的夜路，它的身后是旧的视频业务在放缓，小米、阿里、万达、暴风等强大对手的围剿在加剧，而前方生态还未真正形成，新业务尚在亏损。 从2015年至今，整个乐视集团着力发展了七块业务，分别是影视、手机、体育、互联网金融、汽车、云、电视，其中影视、电视、云都属于上市公司乐视网。这七大业务中仅影视业务曾在2014年披露过盈利1亿元，其余全部处于亏损状态。成立已12年的乐视网是整个乐视体系的融资平台，也是一切业务的根基。从经营状况分析，目前仍处于高速成长期。自2011年起，乐视网近五年营收平均增速在125%以上，2015年全年营业收入为130亿元人民币，同比增长90%。从净利润来看，乐视网已连续9年保持盈利，近五年的净利润平均增速在53%以上，但仍然规模较小，其2015年全年净利润为5.73亿。 乐视网早期的优势是版权，但是现在这种优势已逐渐丧失。2015年乐视网的版权业务收入约为7.7亿元，占总营收不到6%，而根据乐视网2016年半年报，其版权业务收入又下降了35.28%。 一位爱奇艺的中层告诉《财经》记者，视频业务基于带宽和内容，带宽人人都在砸钱，内容是资源驱动型业务，乐视虽握有一些不错的版权，但在采买版权上资金实力远不如BAT。该中层称，虽然这三家（优酷土豆、腾讯视频、爱奇艺）目前都是亏损，但乐视网挤入第一梯队几乎不可能。 版权收入只是乐视网的一部分。其主要从终端业务、会员业务、广告收入中取得收入。2015年，其终端业务收入（乐视电视＋乐视电商）60.89亿元，同比增长122.22%，占到总营收的46.78%。同时其会员业务中的付费业务也有显著增长。乐视网新的增长点在于乐视电视。这也是目前乐视生态中唯一被证明已经“成功”的业务。这多少有些出人意料——2012年贾跃亭宣布要进军智能电视时，这家公司的股价在三个月内缩水了四成。四年后，乐视电视销售及会员服务收入推动了整个乐视网的营收增长。 乐视电视的运营主体是乐视致新电子科技有限公司，成立于2012年2月7日，乐视网对其控股58.55%。乐视致新在2014年和2015年，分别卖出了150万台和300万台电视，但由于其低于成本价销售，所以亏损随着销量增加而加大，这两年分别亏损了3.8亿和7.3亿元。 刘弘告诉《财经》记者，乐视电视今年预计销量500-600万台，同时将实现盈利。他强调说，是通过内容和服务盈利。同时，会调整过去激进的定价策略。 在11月9日与乐视投资者的交流会上，贾跃亭称，乐视电视的利润将来源于配件、会员、广告收入，及大屏购物和大屏游戏等创新业务收入。“电视的存量将突破1000万台，背后是巨大的商业价值——光一个开机广告单日收入就突破200万，预计2017年有几亿的广告收入和游戏收入。同时大屏购物今年有9000万到1亿的收入流水。”他说。 “小米去年卖出30多亿广告，未来想卖200亿，可能是目前国内竞价排名广告的第三把交椅。乐视为什么就不能想像一下？”一位接近乐视电视的人士表示。 这个数据并未得到小米公司的官方确认。曾有专家推算，为近 7600 万小米活跃用户推送广告一年会为小米带来近 45 亿人民币收入。小米互动娱乐总经理尚进告诉《财经》，互娱为小米贡献了超过50%的利润。而雷军在2015年4月曾表示，包括广告在内的小米互联网服务收入2015年可能达到10亿美元，占到小米总收入的6%左右。 但这种比较对于小米而言并不公允，因为小米手机仅去年就销售7000多万部，同时，其硬件一直是盈利的。 乐视电视的成功让贾跃亭试图把类似做法复制到手机上，但他却忽略了电视成功的偶然性——乐视电视顶着第一款互联网电视的光环出身，而乐视手机进入智能机市场时市场已是红海。同时，内容会员的捆绑销售对于电视用户有吸引力但对于手机用户则没有。 依靠服务盈利补偿硬件是许多互联网手机厂商的梦想，不过至今没有任何一家可以证明这种模式是成立的，看看乐视手机今天面临的困局就知道了。一位奇酷手机的高层向《财经》透露，同样是走硬件补贴路线的360去年亏损也有上亿，“今年也快亏不起了，开始往上拉。” 乐视体育是目前乐视非上市公司体系中估值排名第二的公司（第一是乐视汽车），其在2016年3月完成80亿元的B轮融资，估值高达215亿。而在2015年，这家公司净亏损5.69亿。 乐视体育原为乐视网的体育频道，2014年3月正式拆分为独立公司。相比于竞争者阿里体育、万达体育，乐视体育起步早、布局完整。乐视体育副总裁于航称，乐视积累了310项赛事版权，是全球拥有体育赛事资源最多的公司。 在整个资本市场陷入低潮时获得215亿的高估值，乐视体育为此付出了更高昂的代价——其在B轮融资中和竞争者签订了对赌协议和业绩承诺——预计2015年收入5亿元，2017年提交上市计划并实现盈利。而2015过去，乐视体育最终只完成了2.91亿元营收，未达标。 赛事运营公司爱江山创始人王焱告诉《财经》记者，体育产业是一个周期非常长的行业，不是砸钱就能获得效应，需要长期的品牌积累。成立十年的国内大型上市体育公司智美体育集团净利润尚不理想，根据其2016年上半年财报，其净利润减少约27%至人民币6710万元。另外几家新三板的体育公司基本都是亏损。 乐视影业并入乐视网的交易中也涉及业绩承诺，以此获得98亿的交易价格。但不料2016年整体电影票房疲软，同时作为乐视影业押宝业绩的重要作品之一《爵迹》票房不及预期，导致今年业绩承诺很大可能无法完成。 11月8日，乐视网发公告称预计乐视影业的注入无法在2016年完成，当前各方正就估值定价进行探讨，不排除交易价格下调的可能。根据2015年各大影视公司的票房收入统计，目前乐视影业以23亿电影票房位居第四，落后万达院线、光线传媒、华谊兄弟。 乐视金融和乐视云是两个“新业务”——起步晚、投入较小、声量也最小。前者拥有业内公认豪华明星团队，具备长大的潜力，但进入时机晚，且核心的支付、保险、银行、证券四大牌照一个未搞定，小贷牌照也未到手；乐视云计算有限公司自2014年成立以来一直亏损，2015年亏损1亿，但其在2016年2月获得了10亿人民币的A轮融资。云被贾跃亭定位为乐视各生态的连接器和主线，寄予厚望，但目前来看，尚遥不可期。 乐视和贾跃亭正在将自己的信用押注在乐视汽车。但事实证明，其对这项业务的投入和时间成本是严重预估不足的。乐视输血最多的汽车产业，被业界公认为最烧钱的行业。一般而言，成熟的车企需要大约5年时间才能推出一款全新的车型，同时，汽车产品需经历研发、设计、制造、测试、量产多个阶段，需要大规模的资金消耗、大量的人员协作，以及各个环节上极强的技术研发能力。按照贾跃亭的表述，乐视汽车在短短的三时时间制造出了BetaCar，该款车的很多性能和参数已超越特斯拉。乐视此前在发布会上透露，明年1月乐视战略合作伙伴FF首款量产智能互联电动车将正式发布。这一速度已远超普通车企。但随着一位FF离职员工向《卫报》的爆料，FF的团队和技术能力正受到质疑。《卫报》还报道称FF与乐视从开始就经历着文化冲突。乐视影视的经理曾一度将这家汽车公司称作Fara Faro，而不是Faraday Future。“美国团队成员认为，‘这是史上最愚蠢的名字了。’”假设乐视能筹集到足够资金支撑造车计划，但它依然面临一个令人沮丧的事实，即使造车成功，恐怕短期内也很难实现盈利。在乐视涉足的电动车领域，特斯拉的造车历程可作为典型的参考案例。从2003年7月公司成立，到2008年10月第一款车Roadster实现交付，特斯拉耗时5年多。此间经历了多次资金链断裂危机，险些胎死腹中，其中一次因得到老牌车企奔驰和丰田的支援才走出困境。2010年特斯拉在纳斯达克上市，上市以来一直处于亏损状态，且最近三年以来亏损呈加剧之势。在这一领域，乐视汽车实现正面盈利的难度可想而知。《财经》采访的电动车领域创业者称，只要有资金投入，造出一款中规中矩的电动车是可以实现的。但对标特斯拉，以乐视汽车目前的资金和技术实力，实现难度很大。很长时间以来，某些人将乐视称为“PPT公司”，以调侃这是家擅于画大饼和煽动人心而非踏实做事的公司。但业界人士不可否认，乐视在不断开发布会的同时，确实也做出了一些成绩，比如电视、影视。但和这个庞大的生态和巨额的资本投入相比，目前这些回报远远不够。 七大子生态，目前多处于亏损或起步阶段，难以为乐视带来正向现金流。尤其是汽车产业，由于资金缺口较大，如不能持续获得外部融资，可能成为拖垮整个乐视的罪魁祸首。 “拉长影子并不能拉长自己的身高。”一位上市公司的CEO向《财经》评价，乐视的问题是有道无术，布局的每个模块都是未来，但每个模块用什么步骤、什么方法去完成，考虑极少。当乐视表示愿意停下来，如果资本可以支撑乐视补完这些课，如果它能学会谨慎。那么这次危机对于这家公司而言，未尝不是一件好事。 贾跃亭虚实一个不受限制的梦想家是否比一个骗子更危险？ 长期以来，整个乐视集团的决策权高度系于贾跃亭一人，董事会形同虚设，无人可以对贾跃亭形成制衡。外界看来，这或许是乐视今日危机的根源。 刘弘告诉《财经》记者，2014年贾跃亭回国，提出要做汽车，当时召开了一次管理层会议。“非上市公司也无所谓董事会，也没有什么董事会，都是管理层来投票。” 刘弘说，当时包括他在内的多数人，都投出了反对票。“但在乐视控股，投票基本上是没什么用。”他说。 一位乐视网的管理层接受《财经》采访时称，乐视的文化不是民主的文化，这是一家战略决定组织的公司，在重大战略决策上，基本上都以贾跃亭的意志为主。“这是一个非常好的文化，”刘弘说，因为一旦掌舵人决定了，大家都会全力以赴去执行。 贾跃亭在11月7日接受腾讯科技的采访中说，乐视在定大战略时没有民主，都由他来决定，但在战术执行上高度民主，甚至拖延。上述乐视网人士告诉《财经》，当时他说服自己的理由是，“2012年老贾决定做电视，当时也是很多人反对，最后不也做成了吗？”他说，在乐视呆久了，抗压能力会大大增强。这种压力不是来源于职场或者竞争对手，而是公司突如而来的各种风波。 这三年间，乐视高速扩张，内部人员臃肿，为了吸引外部人才，贾跃亭在集团设了上百个总监职位，目前整个乐视员工总数约15000人，而在2015年的员工人数为6000人。“2014年高峰的时候，公司有200个总经理，上百个VP”，一位乐视的老员工称。 一面快速扩张，另一面老板依然严格控制公司的每一笔账目进出。在2015年前很长一段时间内，5000元以上的报销都需要贾亲自签字。 支撑贾跃亭以一对多说服全公司的，除了他长期在乐视内部形成的绝对权威，更有他本人的坚定“信念”。他始终相信，自己不是坐在火山口上，而是坐在金矿上；他相信自己以上市公司为轴展开的产业链整合会创造商业奇迹；他相信，当年他经历的所有风波，所冒的所有风险，所淌过的所有坑，都过了，这一次也不会例外。他在公众和基层员工中的口头禅是——“我们也许会成功,也许会死在成功的路上”、“没有乐视我就什么都没有了”。 贾跃亭起点低志向高。十几岁就帮父亲在小作坊拉火炉炼钢，经历过最底层的生活。从县级地税局的最底层员工，一路到山西垣曲再到太原，做过印刷、钢材、教育，开过砖厂、电脑培训机构以及快餐店。凭借着敏感的商业嗅觉和勇气，30岁的贾跃亭已在太原某地标建筑租了一层楼做办公室，发展了几百号人，是当时山西著名的通讯系统集成业务商。 贾跃亭认为山西容不下他的梦想，2003年，他带着一个司机、一辆本田商务车及150万人民币，和一位河北籍贯的合伙人一起来到到北京创业，并遇到了刘弘。 刘弘告诉《财经》记者，早期公司日子过得很艰难，拿手中的片源和运营商或是运营商子公司合作，对方收SP的费用，适当给返点。当时他们三人共同租住在北京紫竹桥一处简陋民居，“有一段时间公司融资没到位，现金流断了，大裁员。当时他就把自己关在一个黑屋里好几天，冥思苦想公司的未来。” 刘弘说，那时候贾跃亭的梦想就是做一个伟大的企业家。 据一位贾跃亭在北京时期的合伙人告诉《财经》，早年公司（北京西伯尔）发展的所有资金几乎都来自银行贷款。真实收入对贾而言并不重要，他会想尽办法去贷款来发展新业务。当时跟着贾创业的人陆续都走了，包括他在内，因为看不到任何希望，只有刘弘还留在贾身边。 刘弘说，2005年他和贾跃亭去北京郊区蟹岛团建，河塘上有几座供游客娱乐的铁索桥，贾跃亭选了其中最难的一座桥——桥的底部是镂空狭窄的三角铁，彼此之间又相隔较远。贾跃亭刚跳了两三个，就掉进河塘，鞋子没进淤泥。“大家都让他别玩了，但他执意要过，最后掉下去了五六次，终于过了。最后双手手掌的虎口全部裂开，手上都是血。”刘弘说，他不是为了赢，就是为了证明自己可以超越自己，证明自己可以越挫越勇。 “他定好战略，只要不是特殊情况发生不可抗力，这个战略就一定会执行下去。”刘弘说。另一位与贾相识人士则向《财经》记者评论说，“在他身上，你很难区分战略和幻想。”一位乐视的副总裁告诉《财经》记者，以前公司内部总是担心突然再出来一个第八生态，直到近期贾跃亭明确在内部表示，乐视生态的布局就到金融为止。“这对内部员工来讲是一个极大的转变。”他说。中国人民大学金融学教授郑志刚接受《财经》记者采访时称，乐视今天遭遇到的风险是必然的，由于公司内部缺乏制衡，导致风险过度集中。同时也说明，董事会和股东大会的两道防火墙的作用都未发挥。 “我希望能形成一个制衡的机制。”刘弘说，公司马上会进行一轮组织的调整，几个月内会宣布。贾跃亭在11月7日的采访中表示，公司会通过降低速度、推动全员持股、坚定实施员工末位淘汰、加强对内部人浮于事现状的管理、统一销售平台、解决各部门之间交叉管理的现象，同时提高高层之间的协同，通过这一系列措施，来解决管理问题。 贾跃亭想法宏大，敢于进行资本游戏，敢于破坏规则。有人认为他是骗子，也有人认为他是梦想家。但事实只证明了一点——这是一个极富冒险精神的人。冒险精神是企业家精神的重要组成部分，但成功的企业家还必须驾驭风险。 一个不受限制的梦想家是否比一个骗子更危险？*文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场本文由  授权  发表，并经虎嗅网编辑。转载此文章须经作者同意，并请附上出处()及本页链接。原文链接
1479093442000[,,,,,,]$海信电器(SH600060)$$乐视网(SZ300104)$$$TCL(Sz000100)$ 2016年11月14日 10:42来源：财经 作者：宋玮 杨秀红 张珺 刘一鸣 金焱0人参与 0评论资料图乐视危机虚实Faraday Future，在美国内华达州北拉斯维加斯的工厂英文名是Faraday Future EV plant，这是一个在地图上并不存在的地方。从繁华的拉斯维加斯主干道开车出来不久，就是大片沙漠荒地和同样枯燥的远山，一个非常容易错过的白色路牌显示了Faraday Future北拉斯维加斯电动汽车厂的存在。这个工厂坐落在北拉斯维加斯城市经济复兴计划的核心区Apex，紧邻一个白色医疗大麻设施，实际上从高速公路上远远能看到的只有这个白色的半圆型大棚。虽然Faraday Future在内华达州建厂的消息在中外媒体上报道很多，这个汽车厂作为计划投资10亿美元的大项目也是当地振兴北拉斯维加斯的样板项目。但是当地大多数人都没听说过这个汽车厂，甚至临近的工业企业和军事设施的工作人员也鲜有人听说。很多人一听电动汽车厂，立刻认为是400英里外的特斯拉的第一座巨型工厂“Gigafactory 1”，特拉斯的工厂位于美国内华达州的斯帕克斯(Sparks)，目前仍处于修建过程之中。FaradayFuture（下称FF）是一家成立于2014年4月的公司，总部位于美国加利福尼亚州，宣称其正在研发的电动车将于两年后下线，产品对标特斯拉。FF在2015年成为乐视汽车的战略合作方，乐视宣布向其投资10亿美元以共同建造乐视在北美的超级汽车工厂。有多个消息源称，贾跃亭已经实现了对这家公司的控股。乐视此前在发布会上透露，明年1月乐视战略合作伙伴FF首款量产智能互联电动车将正式发布。近日汽车媒体Automotive News爆料称，由于拖欠了建设承包商Aecom 9月份2100万美元的工程款，承包商Aecom发信给FF公司，称如果10日内仍收不到这一款项，就会实施停工。这被中国媒体认为是乐视资金链断裂的一个征兆。根据此前报道，FF北拉斯维加斯电动汽车厂占地300万平方英尺。11月10日，《财经》记者在现场看到， 整个厂区被三个大门分成三个区域。工厂并未停工，但午时刚过，只有一两台施工车辆在工作，在办公楼里能看到一些工作人员。工厂在今年4月宣布奠基开工，但《财经》记者看到，目前整个厂区只有两栋很小的白色建筑和一个蓝色的大型集装箱，现场显得冷清，但工厂仍然在维持运转。看上去，这是一种把成本降到最低的低速运转。(乐视拉斯维加斯超级汽车工厂的施工现场）而在大洋彼岸的中国，这家饱受争议的中国明星公司正处在风暴的中心。11月2日，有报道称乐视拖欠供应商一百多亿元货款，已被拒绝供货。当日两位男子在乐视总部大楼下举横幅示威，横幅上写“乐视到期货款不付，造成供应商千人工厂停工，员工闹事”。当晚有传言称乐视资金链断裂，乐视董事长贾跃亭已逃离出境；随后多家媒体称乐视各业务板块均出现资金链问题：如拖欠手机供应商款项高达150亿，乐视体育有超过60%的版权费未按时支付等。一位百度代理商也在网上爆料说，因欠款3000万，乐视在百度的广告投放已被停止。多位评论人士发表言论称，这家公司的资金缺口异常严峻。受此影响，自11月1日起，创业板上市公司乐视网（300104.SZ）股价持续下行。截至10日收盘，乐视网股价累计下跌14.17%，收报37.99元，已逼近去年股灾时37元的均价水平。目前乐视网市值752.84亿元，缩水125.6亿元。种种消息和恐慌情绪蔓延的背后，是人们对这家“迷一样公司”的不解。仅仅半个月之前，乐视还在美国旧金山的艺术宫举行了一场盛大而昂贵的发布会，身着黑色T恤的贾跃亭在掌声中奔跑上台。“苹果、谷歌、三星、特斯拉、亚马逊这些最优秀的科技公司，都做不到乐视将推出的一切。”乐视北美首席营收官Danny Bowman在那场发布会上向台下宣告。乐视是一家发展历史颇为特殊的公司，其从一家二流视频网站起家，在资本力量和政治力量的助推下，扩张为目前拥有三大体系、横跨七个行业，涉及上百家公司和附属实体的大型集团。过去四年，乐视网股价涨幅达535%, 市值最高曾到达1526亿元人民币，与整个乐视集团资本交易频繁。外部人看不懂乐视，在乐视内部，即使是部分高层人士，对这家公司的的了解也很有限。直到这场突如其来的危机爆发。11月6日，贾跃亭通过一封5485字的致员工信和一次两万字的媒体采访实录，反思公司“蒙眼狂奔、烧钱追求规模扩张”的同时，资金和资源其实非常有限，需刹车检修。乐视联合创始人、乐视副董事长刘弘在接受《财经》记者采访时称，和2014年的被动调整不同，这是乐视首次主动踩下刹车。2014年贾跃亭远走美国，五个月后才宣布回国。乐视也度过了长达五个月的低潮期。这种“劫后余生”的意外感，反而增加了投资者对这家公司的信心，乐视也随即在2015年进入疯狂扩张期，股价也在这一年到达顶峰。11月12日前后，贾跃亭从北京飞抵香港，并于次日在微博晒出一张香港国际金融中心的图片，图片配文称：粮草先行，生态战略第二阶段坚实启航。这张照片被部分人解读为贾跃亭已在香港找到资金，但同时也有传言称，贾可能滞留香港后外逃。“乐视危机能否解决，就看两周内。这应该也是决定乐视命运的两周。”一位乐视控股的高层人士告诉《财经》记者。多位接受《财经》记者采访的业内人士表示，乐视今日出现危机是必然的，是其不断膨胀的野心与获取现金的能力、业务能力之间的差异。当野心和能力相匹配，或者在某种比例上匹配时，这家公司就能不断成长；当彼此失衡，就会出现危机；当严重失衡，可能崩盘。在很多业内人士看来，这是乐视问题的本质，也是梦想与骗局的一线之隔。乐视这场危机，源于资金问题。而资金危机的背后，是一场多空信心的对赌。但无论看多还是看空，做判断的基础都是对这家公司真实信息的获取、真实情况的掌握。《财经》记者对乐视集团的供应链、资金链、业务链和管理、文化进行了大量的调查、采访、梳理。最终看到的是，乐视并不像乐观者想像得那么乐观，也不像悲观者想像得那么悲观。——正如乐视在拉斯维加的工厂，它并未像传言中说的那样全部停工，也未如想象中那样已开始大规模运转，而是以把成本降到最低的速度在维持运转。供应链危机虚实造成资金高度紧张的看似是乐视手机业务，但背后是整个乐视体系的过度扩张。资金链缺口无可避免地波及到了乐视各个业务线过去一周内，供应商在乐视楼下的举横幅示威行动共发生两次，分别在11月3日中午和11月8日的下午，都在持续几十分钟后就被大楼保安疏散。目前乐视楼下已加大安保力度，多名保安来回巡视，气氛颇为严峻。在第二次示威发生的当晚，乐视网发布公告称，公司目前运营一切正常，各业务线与供应商均保持了良好的合作关系，并未出现所谓的拖欠供应商款项事件。《财经》记者多方求证，目前乐视确实出现了供应链问题，并且主要出在手机业务上。乐视某一型号手机的OEM厂商告诉《财经》，在制造业，账期一般分为月结、三月结和半年结。多数有点实力的供应商能给出三月结的账期就是“最惠国条款”了。按照乐视总量和单月采购量来估算，其目前所有的应付账款在100亿左右，但这里面包括了供应商承诺给乐视的账期。也就是说，如果3个月时间未到，乐视虽对供应商有欠款，但是并不需要付款，因为并未逾期。多位给各大手机厂商供货的供货商向《财经》透露，保守估计，如果按照3个月账期结算，目前乐视的逾期欠款应在60亿-80亿元。但部分供应商因为种种原因，或主动或被动地给了乐视6个月的账期，如果按照6个月账期结算，乐视的逾期欠款在20-30亿之间。这个数字也是乐视方面愿意默认的一个大致数字。这就是为什么外界认为乐视的供应链问题很严重，而乐视坚持说自己的供应链很健康的原因——双方统计口径、计算方法等不一样。而媒体此前的各种采访中，之所以各家欠款数额口径不一，是因为他们都是手机产业链上的不同环节，且规模不一，乐视对其业务往来程度不一样、账期也不一样。“但几个月之内所有欠款都会逾期，到时候欠款额会成倍增加。可能会导致某些供应商资金链断裂。”一位手机供应链的资深人士告诉《财经》。据《财经》记者多方求证，乐视对于供应商的欠款，目前比较大额的有信利、仁宝、立讯精密、AAC等五六家，其中对信利、仁宝的欠款约7亿美元。立讯精密做手机连接器，欠款金额应该不大。仁宝、AAC都私下表示不愿再与乐视合作，但应该不会到起诉的程度。一家国内光学企业高层表示，乐视手机此次的欠款主要发生在模组厂商和组装厂商。其中摄像头模组厂商中，乐视约欠了信利光电10亿元左右，舜宇光学2、3亿。一位乐视供应商的中国区代理商告诉《财经》，乐视目前对他们的逾期是1000万美元。但因为他们是小型代理商，一旦逾期就年关难过。一位同时给乐视、小米供货的供应商苦笑着告诉《财经》记者，他们现在已经不见资金不供货了。“我们并不希望乐视垮，那就血本无归了。所以只要乐视有方案，我们愿意等。”一位被拖欠账款的供应商员工接受《财经》采访时称。他说，欠款越多的供应商，和乐视继续合作的意愿反而越强，因为他们希望乐视接下来可以通过多销售手机给回款。如果打官司，货款往往要留在最后清算，可能在官司结束之前，供应商就倒闭了。上述人士称，乐视目前已经给了解决方案，欠款会通过重庆一家银行分批支付。另据新浪科技等媒体报道，一位来自供应链的人士称，最新进展是乐视向他们提出了用股份抵欠款的提议，但是遭到了一些代工厂的拒绝。11月11日，信利销售总监刘俊利接受《财经》记者采访时称，目前已经解决问题，不会起诉乐视。刘弘称，目前乐视无法一次性解决欠款问题，因为不同时间的钱对应不同的账期，先解决一部分，不断供，然后卖出新货，货款又可以进入供应链下订单，这是一个循环过程。根据《财经》记者查询，乐视商城在售手机中，除乐Pro3原力金版本缺货，其他都已恢复供应。乐视手机供应链问题的爆发并非偶然，它是乐视激进的扩张策略和不断吃紧的资金链的产物。多位手机行业从业者告诉《财经》记者，补贴最高峰时，乐视每卖出一部手机亏损上百元。如果按照其公布的累积1700万台总销量，每台亏损100-200元计算，亏损额就达1.7-3.4亿元，这还不包括库存的折算、人员、市场费用的投入等等。一位手机代理商告诉《财经》，乐视线下主要依靠运营商已有的渠道销售。去年乐视手机巅峰时在山东省一个月内卖出20万台，当月甚至超过了苹果和三星的发货量。据Counterpoint向《财经》提供的数据，推出一年后，乐视手机2016年9月在中国智能手机市场中份额为3%，排名第八，较此前两个月的5%有所下滑。一线交易员、分析师保罗·桑托斯(Paulo Santos)在接受《财经》记者采访时称，小米已经把利润空间压得非常低，既便如此，乐视还在用更低的价格竞争。比如，小米5尊享版的零售价已接近设备BOM的价格——IHS估计三星S7 BOM制造成本为255美元，小米5的售价是269美元。对比之下，乐视Max2配置更高、某些组件更贵，但价格仅是218美元。“这基本不太现实。”保罗·桑托斯说。对消费端大量的补贴，是造成其资金缺口加大和调度失衡的原因之一。“烧了一部分钱，但资金调度没有规划好，导致戛然而止。”贾跃亭在11月6日接受腾讯科技采访称。一位曾为乐视手机提供射频器件的供应商告诉《财经》记者，他们已经停止给乐视供货半年。“回款慢，而且总是担心会突然结不出钱。”这位供应商称。牛市冲天的时候，供应商对乐视信心充足，当股市波动、传言四起，他们也随之动摇。虽然贾跃亭一直强调，在目前乐视的所有业务中，造成资金高度紧张的只有手机。但手机供应链出问题的背后在于，乐视集团对于汽车业务的超前重视，巨大资金链的缺口无可避免地波及到了乐视的各个业务线。而作为对资金需求量极大的一环——手机，首当其冲成为矛盾爆发的焦点。而这些大企业的中小型供应商，他们处于整个生态链条的底层，随着乐视的整体波动而波动。这一次或许不是乐视的生死危机，但却是这些供应商的生死难关。目前，华为已经开始向旗下上百家供应商发信询问，供应商是否同时给乐视供货，并且是否被乐视拖欠款项。华为担心乐视的欠款导致供应商倒闭，殃及池鱼。“如果欠款事情再发生，乐视将失去整个供应链的信任。”上述供应链人士称。资金链危机虚实多年来乐视一直行走在资金链紧绷的悬崖边。粗略统计，6年来整个乐视体系累计筹资超过700亿元，这些资金在快速扩张中几乎消耗殆尽在业界看来，乐视当前面临资金链危局已无太多疑问，如何度过这一危局才最为关键。根据贾跃亭的划分，乐视资本结构分成三部分：上市公司、LeEco Global（乐视非上市公司体系）、汽车。其中，上市公司乐视网是整个乐视体系最重要的融资平台，目前来看其现金流处于健康状态；LeEco Global布局完整，但里面每个子业务都面临着缺钱且扩张过快的问题；汽车生态是乐视梦的代表、是未来，也是巨大的资金黑洞。Wind数据显示，2010年上市以来，乐视网通过IPO、定增和发债直接融资92.89亿元；通过借款融资176亿元；截止2016年三季度末，贾跃亭股权质押5.71亿股，融得资金超百亿元；贾跃亭家族还通过股权转让及减持，套现近百亿元资金；此外，乐视汽车等7大子生态公司先后通过VC/PE渠道累计融资215亿元。整个乐视体系六年累计筹资超725亿元。“这个市场比任何别的市场都更像是赌博。”一位长期分析乐视的交易师告诉《财经》记者，而如果押注在乐视这家公司身上，更是如此。“但如果成功了，你赚的不是什么很多钱，而是市场上所有的钱。”他笑着说。牛市的时候，投资者往往愿意冒更大的风险。随着2015年6月12日大盘攀上5178.19点，乐视网也到达其最高点——2015年5月13日乐视网股价从半年前的28.2元上涨至179.03元,涨幅535%,市值超1526亿元，成为当时中国前五大互联网企业之一。资料图在乐视网这一融资平台上，乐视通过IPO、定向增发、发行债券等方式，上市以来直接融资近十次，累计筹集资金92.89亿元。同时，还通过向银行举债的方式获得资金，根据乐视网财报，自其2010年上市以来，公司“取得借款收到的现金”总计176亿元。通过上述方式，乐视网上市以来累计融资268.9亿元。贾跃亭及其家族成员还通过股权质押、转让股权、减持等方式套现超百亿元资金。根据公告描述，这些资金大部分投入到公司运营中。通过频繁股权质押，贾跃亭家族的股权质押率已接近90%。数据显示，2013年7月至今，贾跃芳、贾跃亭姐弟累计进行了38笔股权质押，部分股权被多次循环解押后再质押。贾跃亭最近一笔质押发生在2015年10月26日，贾将手中尚未质押的5.07亿股一次性质押出去。截至今年三季度末，贾跃亭仍有5.71亿股未解押，占其所持股份的83.63%；其兄贾跃民未解押股份有0.42亿股，占其持股比例的95.2%；公司高管刘弘质押的股票数为0.38亿股。此外，贾跃芳于2013年质押了3170万股，何时解押未知。不过截至2016年三季度末，贾跃芳持股比例已经跌出前十大股东之列，最新数据显示，公司第十大股东持股数量为1410万股，这表明贾跃芳所质押股份或已部分解押并减持。在贾跃亭未解押的5.71亿股股票中，2015年10月26日质押的5.07亿股占绝大多数。其质押前7个交易日的收盘均价为49.1 元/股，目前市场上，以股权进行质押融资的折扣率通常在40%-60%之间，按照50%的质押折扣计算，其全部股权获得的质押资金约140亿元。如果据此计算贾跃民和刘弘尚未解押的0.8亿股，则其获得的质押资金约有20亿元。除此之外，通过股权转让和减持，贾跃亭家族也套现80多亿元资金。根据Wind数据统计，贾跃芳和贾跃亭兄妹于2014-2015年间累计减持套现近50亿元。此外，2015年10月，贾跃亭将手中持有的1亿股（占当时总股本的5.39%）转让给投资机构鑫根基金，交易对价为32亿元。期间虽有贾跃民等多名高管增持，但总增持金额仅2902万元。在减持公告中，乐视网称，贾跃亭减持主要是为缓解公司资金压力，满足公司日常经营资金需求。资料图在非上市公司体系中，乐视在影视、体育、手机、汽车、金融等领域分别独立出子公司，并频繁通过PE/VC等融资，粗略估计，总融资额约215亿人民币。这些融资都在2013-2016年间进行。根据公开资料查询，其中前三笔融资额分别来自——2016年9月乐视汽车10.8亿美元（约72亿元人民币）的首轮融资，2016年4月乐视体育宣布的80亿元B轮融资，以及2015年11月乐视移动完成的首轮融资共计5.3亿美元（约36亿元人民币）。至此，在乐视网上市6年多后，乐视从各方筹集资金总额达725亿元。但即便如此，其筹资速度仍赶不上公司快速扩张的步伐。据统计，2015年以来，乐视在其七大子生态上的投资超700亿元，投资额最大的前三笔交易分别是——浙江湖州汽车工厂（200亿人民币）；购买美国智能电视厂商Vizio（20亿美元）；以及98亿合并乐视影业（交易未完成）据此测算，乐视从多重渠道苦心筹集的资金几乎已消耗殆尽。一位投资者向《财经》记者评论说，整个乐视的生态布局就像是埋了一圈的地雷，你永远不知道它什么时候会炸。“要么炸了一个，全盘皆炸；要么安全到底，变成卫星。”乐视体系的资金链是否会断裂？业界的观察认为，这取决于乐视的现金能否覆盖其现金需求（包括偿还债务和经营投入）。短期来看，现金包括既有现金和未来短期内可以筹集的资金，比如来自VC／PE的投资、短期借款等。当前资金缺口最严重的是手机。据多位供应链人士向《财经》记者透露，乐视手机未来3－6个月内要面临100亿的应付账款。同时，乐视还欠13家新三板公司款项，欠款总额为1.7亿元。10月25日，汽车媒体Automotive News爆料称，乐视汽车在美合作公司Faraday Future（FF）拖欠工厂建设承包商Aecom工程款，其中9月份拖欠2100万美元的工程款，10月和11月应付款项为2530万美元和1180万美元。当日，FF中国回应称，Faraday Future和Aecom公司之间的合作关系牢固。信中并未直接回应欠款问题。另外一笔资金缺口来自对Vizio的收购。一位接近Vizio的人士向《财经》记者透露，到目前为止乐视只支付了6亿美元预付款，剩余14亿美元尚未到账。《财经》向Vizio求证，尚未收到任何回复。仅从上述几笔款项计算，乐视在未来几个月内的应付账款约为239.6亿元人民币。但由于其中付给Vizio的14亿美元结算日期是可以协商的。所以乐视目前最急需解决的资金缺口还是手机的100亿人民币。贾跃亭给出了三种解决办法：内部筹集资金；外部融资；结束烧钱模式，产生正向现金流。一位接近乐视手机的人士告诉《财经》，如果乐视通过降价促销消化库存，按照其过去销售额测算，其未来三个月至少可以卖出40亿销售额。公司还可通过向银行贷款，或向乐视控股公司的股东或者员工筹集资金，或通过贾跃亭减持乐视网股票来输血。解决问题的手段还是有的。从目前《财经》所掌握的资金缺口规模来看，其解决是大概率事件，不需要变卖手机业务。但不排除乐视存在尚未暴露的大规模资金缺口，倘若如此，情势就将倒转。乐视目前各个业务线都需要大量资金投入。乐视体育有大量的体育赛事版权需要支付高额余款，据体育新媒体懒熊体育报道，乐视体育有超过60%的版权费未按时支付；刚刚发展起来的乐视金融业务急需获取支付牌照，而目前支付牌照价格在几亿到十几亿不等；乐视影业CEO张昭在接受《财经》记者采访时坦言，“有很多钱，但是有太多地方要花。在美国、印度、香港都在采买版权、做内容。国内要做电影、网络自制剧、综艺节目，这投入大了。”正在大肆扩张的乐视国际化业务也需要海量资金，“我们海外真的是排山倒海的投入，但回收可能就是小桥流水了。”一位乐视亚太总部人士告诉《财经》。2015年，乐视还斥资6亿人民币买下了雅虎在加州圣克拉拉县的一块土地。多数接近乐视的人士向《财经》记者评价，压倒乐视的最后一跟稻草，或许是汽车业务。其他子生态更多是一次性投入，并且多数有较为清晰的盈利预期。但汽车是个重资产行业，周期长、成本高。乐视汽车业务中，贾跃亭个人已投入100多亿元、外部融资72亿元（10.8亿美元），刘弘称，汽车未来还需要100-200亿元资金投入——当然，这只是最保守的估计。贾跃亭说，目前乐视汽车在美国每个月人工成本就在2000万美元左右，一年研发需2-3亿美元，另外设备和零部件的采购，以及工厂的资金。这三块资金加起来需求量非常大。对比电动汽车公司特斯拉，其自2008年第一台车下线交付以来，至2016年Q2，特斯拉共亏损27亿美元，直到2016Q3才实现了2187万美元净利润，而这家公司已经成立了13年。这意味着在汽车这个行业，从投入到量产到盈利，还需要很长的时间。同时，2015年10月乐视汽车还以7亿美元购入了易到用车70%股权。易到用车每个月需要烧1－2亿人民币以和滴滴竞争，并且看不到烧钱结束的那天。“易到这个充一百返一百二的模式很危险。这意味着一个很大的资本窟窿。”互联网资深评论人士洪波告诉《财经》记者。一位接近易到的人士告诉《财经》，按照易到每天100万单，高峰时期每单补贴7块钱计算，其一个月要烧2.1亿，还不包括其他运营、人力等成本。“哪儿哪儿都没钱，没有一个赚钱业务，各业务线都很惨，同时严重臃肿。”一位在乐视担任总监职务的人士告诉《财经》记者。“财务状况一团麻。”一位在乐视非上市公司体系内担任审计工作的职员告诉《财经》，“公司业务亏钱，同时还入股了很多公司，这些公司也一直在亏损，并且一直把亏损延后。”一直以来，都有观点认为乐视生态的各个业务是互相补漏洞，“左手换右手”。根据懒熊体育报道，目前乐视体育的资金链紧张，或是因为乐视把资金挪用到了汽车业务中。贾跃亭在采访中承认，除了上市公司封闭之外，两个非上市体系的资金（LeEco Global、乐视汽车）一定程度是打通的。“我个人投的钱其实是可以调整的，有些投到LeEco Global而有些投到汽车，哪边紧张的时候就把这块的钱抽出来。”他说。他并不否认集团内部子生态之间有债务往来。“我们很多公司都实现了一定的融资，如果需要控股调动资金，签合法借款协议，它们困难的时候，控股会借钱给它们。”北京大学法学院教授邓峰接受《财经》采访称，说乐视汽车“挪用”其他业务资金的说法不一定成立。集团公司间有多种方式彼此融通资金。有多种合法渠道可以调用资金，比如，乐视体育可将其存款质押给银行并给乐视汽车做担保，乐视汽车便可以再从银行贷款；或者贾跃亭个人股权质押得到的资金提供给乐视汽车；等等。但这样彼此融通资金，在乐视的生态体系中，各个子公司之间就很难设置风险隔离机制，一家公司的财务困难会传导给其他关联公司，容易造成资金链断裂。“贾跃亭说的有防火墙，是指各个公司之间成本收益核算是独立的，但资金来源不一定是独立的。”上市公司是整个乐视体系能否解决资金的关键。乐视集团的资金链状况和本身业务运转情况有关，但更多和融资能力，以及大股东的输血能力有关。只要股价可以，大股东就可以通过减持获得现金，投入到乐视体系里。贾跃亭已经意识到了问题的严重性，其在11月9日与投资者的交流会现场表示，乐视要从烧钱扩张的第一阶段，转入到实现正向现金流的高速增长和继续规模化获取高价值用户的新阶段。同时，要实现乐视网的全面盈利。刘弘告诉《财经》记者，“原来扩张的业务，跟核心业务没有关系的，基本上都停下来了。”乐视资金链出现问题的重要原因之一是过度扩张，但它和当年的德隆系有明显不同，乐视的扩张看起来并无违法行为，更接近市场化行为。为什么会出现如此非理性的过度扩张？根源可能在这家公司创始人激进的思维方式——贾跃亭在最近一次接受采访中提到，“我一直认为资金不是问题，只要战略足够前瞻、足够领先，产品足够颠覆，有足够的用户价值，只要你的组织能力足够强，只要能把事做出来，资金自然会追随而来的。”他始终认为资金会追随着战略。但事实上，战略的先进性和可实现性，是两码事。跨度极大的业务布局，体现了贾跃亭的战略能力，也体现了他的赌性。业界的评价是，但光有战略是无法给乐视一个清晰的未来，决定乐视未来的是投资者的信心，而信心来自这些业务的真实发展状况。七大业务虚实乐视正在走过一段黑暗的夜路，它的身后是旧的视频业务在放缓，小米、阿里、万达、暴风等强大对手的围剿在加剧，而前方生态还未真正形成，新业务尚在亏损。从2015年至今，整个乐视集团着力发展了七块业务，分别是影视、手机、体育、互联网金融、汽车、云、电视，其中影视、电视、云都属于上市公司乐视网。这七大业务中仅影视业务曾在2014年披露过盈利1亿元，其余全部处于亏损状态。资料图成立已12年的乐视网是整个乐视体系的融资平台，也是一切业务的根基。从经营状况分析，目前仍处于高速成长期。自2011年起，乐视网近五年营收平均增速在125%以上，2015年全年营业收入为130亿元人民币，同比增长90%。从净利润来看，乐视网已连续9年保持盈利，近五年的净利润平均增速在53%以上，但仍然规模较小，其2015年全年净利润为5.73亿。乐视网早期的优势是版权，但是现在这种优势已逐渐丧失。2015年乐视网的版权业务收入约为7.7亿元，占总营收不到6%，而根据乐视网2016年半年报，其版权业务收入又下降了35.28%。一位爱奇艺的中层告诉《财经》记者，视频业务基于带宽和内容，带宽人人都在砸钱，内容是资源驱动型业务，乐视虽握有一些不错的版权，但在采买版权上资金实力远不如BAT。该中层称，虽然这三家（优酷土豆、腾讯视频、爱奇艺）目前都是亏损，但乐视网挤入第一梯队几乎不可能。版权收入只是乐视网的一部分。其主要从终端业务、会员业务、广告收入中取得收入。2015年，其终端业务收入（乐视电视＋乐视电商）60.89亿元，同比增长122.22%，占到总营收的46.78%。同时其会员业务中的付费业务也有显著增长。资料图乐视网新的增长点在于乐视电视。这也是目前乐视生态中唯一被证明已经“成功”的业务。这多少有些出人意料——2012年贾跃亭宣布要进军智能电视时，这家公司的股价在三个月内缩水了四成。四年后，乐视电视销售及会员服务收入推动了整个乐视网的营收增长。乐视电视的运营主体是乐视致新电子科技有限公司，成立于2012年2月7日，乐视网对其控股58.55%。乐视致新在2014年和2015年，分别卖出了150万台和300万台电视，但由于其低于成本价销售，所以亏损随着销量增加而加大，这两年分别亏损了3.8亿和7.3亿元。刘弘告诉《财经》记者，乐视电视今年预计销量500-600万台，同时将实现盈利。他强调说，是通过内容和服务盈利。同时，会调整过去激进的定价策略。在11月9日与乐视投资者的交流会上，贾跃亭称，乐视电视的利润将来源于配件、会员、广告收入，及大屏购物和大屏游戏等创新业务收入。“电视的存量将突破1000万台，背后是巨大的商业价值——光一个开机广告单日收入就突破200万，预计2017年有几亿的广告收入和游戏收入。同时大屏购物今年有9000万到1亿的收入流水。”他说。“小米去年卖出30多亿广告，未来想卖200亿，可能是目前国内竞价排名广告的第三把交椅。乐视为什么就不能想像一下？”一位接近乐视电视的人士表示。这个数据并未得到小米公司的官方确认。曾有专家推算，为近7600 万小米活跃用户推送广告一年会为小米带来近45 亿人民币收入。小米互动娱乐总经理尚进告诉《财经》，互娱为小米贡献了超过50%的利润。而雷军在2015年4月曾表示，包括广告在内的小米互联网服务收入2015年可能达到10亿美元，占到小米总收入的6%左右。但这种比较对于小米而言并不公允，因为小米手机仅去年就销售7000多万部，同时，其硬件一直是盈利的。乐视电视的成功让贾跃亭试图把类似做法复制到手机上，但他却忽略了电视成功的偶然性——乐视电视顶着第一款互联网电视的光环出身，而乐视手机进入智能机市场时市场已是红海。同时，内容会员的捆绑销售对于电视用户有吸引力但对于手机用户则没有。依靠服务盈利补偿硬件是许多互联网手机厂商的梦想，不过至今没有任何一家可以证明这种模式是成立的，看看乐视手机今天面临的困局就知道了。一位奇酷手机的高层向《财经》透露，同样是走硬件补贴路线的360去年亏损也有上亿，“今年也快亏不起了，开始往上拉。”乐视体育是目前乐视非上市公司体系中估值排名第二的公司（第一是乐视汽车），其在2016年3月完成80亿元的B轮融资，估值高达215亿。而在2015年，这家公司净亏损5.69亿。乐视体育原为乐视网的体育频道，2014年3月正式拆分为独立公司。相比于竞争者阿里体育、万达体育，乐视体育起步早、布局完整。乐视体育副总裁于航称，乐视积累了310项赛事版权，是全球拥有体育赛事资源最多的公司。在整个资本市场陷入低潮时获得215亿的高估值，乐视体育为此付出了更高昂的代价——其在B轮融资中和竞争者签订了对赌协议和业绩承诺——预计2015年收入5亿元，2017年提交上市计划并实现盈利。而2015过去，乐视体育最终只完成了2.91亿元营收，未达标。赛事运营公司爱江山创始人王焱告诉《财经》记者，体育产业是一个周期非常长的行业，不是砸钱就能获得效应，需要长期的品牌积累。成立十年的国内大型上市体育公司智美体育集团净利润尚不理想，根据其2016年上半年财报，其净利润减少约27%至人民币6710万元。另外几家新三板的体育公司基本都是亏损。乐视影业并入乐视网的交易中也涉及业绩承诺，以此获得98亿的交易价格。但不料2016年整体电影票房疲软，同时作为乐视影业押宝业绩的重要作品之一《爵迹》票房不及预期，导致今年业绩承诺很大可能无法完成。11月8日，乐视网发公告称预计乐视影业的注入无法在2016年完成，当前各方正就估值定价进行探讨，不排除交易价格下调的可能。根据2015年各大影视公司的票房收入统计，目前乐视影业以23亿电影票房位居第四，落后万达院线、光线传媒、华谊兄弟。乐视金融和乐视云是两个“新业务”——起步晚、投入较小、声量也最小。前者拥有业内公认豪华明星团队，具备长大的潜力，但进入时机晚，且核心的支付、保险、银行、证券四大牌照一个未搞定，小贷牌照也未到手；乐视云计算有限公司自2014年成立以来一直亏损，2015年亏损1亿，但其在2016年2月获得了10亿人民币的A轮融资。云被贾跃亭定位为乐视各生态的连接器和主线，寄予厚望，但目前来看，尚遥不可期。乐视和贾跃亭正在将自己的信用押注在乐视汽车。但事实证明，其对这项业务的投入和时间成本是严重预估不足的。乐视输血最多的汽车产业，被业界公认为最烧钱的行业。一般而言，成熟的车企需要大约5年时间才能推出一款全新的车型，同时，汽车产品需经历研发、设计、制造、测试、量产多个阶段，需要大规模的资金消耗、大量的人员协作，以及各个环节上极强的技术研发能力。按照贾跃亭的表述，乐视汽车在短短的三时时间制造出了BetaCar，该款车的很多性能和参数已超越特斯拉。乐视此前在发布会上透露，明年1月乐视战略合作伙伴FF首款量产智能互联电动车将正式发布。这一速度已远超普通车企。但随着一位FF离职员工向《卫报》的爆料，FF的团队和技术能力正受到质疑。《卫报》还报道称FF与乐视从开始就经历着文化冲突。乐视影视的经理曾一度将这家汽车公司称作Fara Faro，而不是Faraday Future。“美国团队成员认为，‘这是史上最愚蠢的名字了。’”假设乐视能筹集到足够资金支撑造车计划，但它依然面临一个令人沮丧的事实，即使造车成功，恐怕短期内也很难实现盈利。在乐视涉足的电动车领域，特斯拉的造车历程可作为典型的参考案例。从2003年7月公司成立，到2008年10月第一款车Roadster实现交付，特斯拉耗时5年多。此间经历了多次资金链断裂危机，险些胎死腹中，其中一次因得到老牌车企奔驰和丰田的支援才走出困境。2010年特斯拉在纳斯达克上市，上市以来一直处于亏损状态，且最近三年以来亏损呈加剧之势。在这一领域，乐视汽车实现正面盈利的难度可想而知。《财经》采访的电动车领域创业者称，只要有资金投入，造出一款中规中矩的电动车是可以实现的。但对标特斯拉，以乐视汽车目前的资金和技术实力，实现难度很大。很长时间以来，某些人将乐视称为“PPT公司”，以调侃这是家擅于画大饼和煽动人心而非踏实做事的公司。但业界人士不可否认，乐视在不断开发布会的同时，确实也做出了一些成绩，比如电视、影视。但和这个庞大的生态和巨额的资本投入相比，目前这些回报远远不够。七大子生态，目前多处于亏损或起步阶段，难以为乐视带来正向现金流。尤其是汽车产业，由于资金缺口较大，如不能持续获得外部融资，可能成为拖垮整个乐视的罪魁祸首。“拉长影子并不能拉长自己的身高。”一位上市公司的CEO向《财经》评价，乐视的问题是有道无术，布局的每个模块都是未来，但每个模块用什么步骤、什么方法去完成，考虑极少。当乐视表示愿意停下来，如果资本可以支撑乐视补完这些课，如果它能学会谨慎。那么这次危机对于这家公司而言，未尝不是一件好事。贾跃亭虚实一个不受限制的梦想家是否比一个骗子更危险？长期以来，整个乐视集团的决策权高度系于贾跃亭一人，董事会形同虚设，无人可以对贾跃亭形成制衡。外界看来，这或许是乐视今日危机的根源。刘弘告诉《财经》记者，2014年贾跃亭回国，提出要做汽车，当时召开了一次管理层会议。“非上市公司也无所谓董事会，也没有什么董事会，都是管理层来投票。”刘弘说，当时包括他在内的多数人，都投出了反对票。“但在乐视控股，投票基本上是没什么用。”他说。一位乐视网的管理层接受《财经》采访时称，乐视的文化不是民主的文化，这是一家战略决定组织的公司，在重大战略决策上，基本上都以贾跃亭的意志为主。“这是一个非常好的文化，”刘弘说，因为一旦掌舵人决定了，大家都会全力以赴去执行。贾跃亭在11月7日接受腾讯科技的采访中说，乐视在定大战略时没有民主，都由他来决定，但在战术执行上高度民主，甚至拖延。上述乐视网人士告诉《财经》，当时他说服自己的理由是，“2012年老贾决定做电视，当时也是很多人反对，最后不也做成了吗？”他说，在乐视呆久了，抗压能力会大大增强。这种压力不是来源于职场或者竞争对手，而是公司突如而来的各种风波。这三年间，乐视高速扩张，内部人员臃肿，为了吸引外部人才，贾跃亭在集团设了上百个总监职位，目前整个乐视员工总数约15000人，而在2015年的员工人数为6000人。“2014年高峰的时候，公司有200个总经理，上百个VP”，一位乐视的老员工称。一面快速扩张，另一面老板依然严格控制公司的每一笔账目进出。在2015年前很长一段时间内，5000元以上的报销都需要贾亲自签字。支撑贾跃亭以一对多说服全公司的，除了他长期在乐视内部形成的绝对权威，更有他本人的坚定“信念”。他始终相信，自己不是坐在火山口上，而是坐在金矿上；他相信自己以上市公司为轴展开的产业链整合会创造商业奇迹；他相信，当年他经历的所有风波，所冒的所有风险，所淌过的所有坑，都过了，这一次也不会例外。他在公众和基层员工中的口头禅是——“我们也许会成功,也许会死在成功的路上”、“没有乐视我就什么都没有了”。贾跃亭起点低志向高。十几岁就帮父亲在小作坊拉火炉炼钢，经历过最底层的生活。从县级地税局的最底层员工，一路到山西垣曲再到太原，做过印刷、钢材、教育，开过砖厂、电脑培训机构以及快餐店。凭借着敏感的商业嗅觉和勇气，30岁的贾跃亭已在太原某地标建筑租了一层楼做办公室，发展了几百号人，是当时山西著名的通讯系统集成业务商。贾跃亭认为山西容不下他的梦想，2003年，他带着一个司机、一辆本田商务车及150万人民币，和一位河北籍贯的合伙人一起来到到北京创业，并遇到了刘弘。刘弘告诉《财经》记者，早期公司日子过得很艰难，拿手中的片源和运营商或是运营商子公司合作，对方收SP的费用，适当给返点。当时他们三人共同租住在北京紫竹桥一处简陋民居，“有一段时间公司融资没到位，现金流断了，大裁员。当时他就把自己关在一个黑屋里好几天，冥思苦想公司的未来。” 刘弘说，那时候贾跃亭的梦想就是做一个伟大的企业家。据一位贾跃亭在北京时期的合伙人告诉《财经》，早年公司（北京西伯尔）发展的所有资金几乎都来自银行贷款。真实收入对贾而言并不重要，他会想尽办法去贷款来发展新业务。当时跟着贾创业的人陆续都走了，包括他在内，因为看不到任何希望，只有刘弘还留在贾身边。刘弘说，2005年他和贾跃亭去北京郊区蟹岛团建，河塘上有几座供游客娱乐的铁索桥，贾跃亭选了其中最难的一座桥——桥的底部是镂空狭窄的三角铁，彼此之间又相隔较远。贾跃亭刚跳了两三个，就掉进河塘，鞋子没进淤泥。“大家都让他别玩了，但他执意要过，最后掉下去了五六次，终于过了。最后双手手掌的虎口全部裂开，手上都是血。”刘弘说，他不是为了赢，就是为了证明自己可以超越自己，证明自己可以越挫越勇。“他定好战略，只要不是特殊情况发生不可抗力，这个战略就一定会执行下去。”刘弘说。另一位与贾相识人士则向《财经》记者评论说，“在他身上，你很难区分战略和幻想。”一位乐视的副总裁告诉《财经》记者，以前公司内部总是担心突然再出来一个第八生态，直到近期贾跃亭明确在内部表示，乐视生态的布局就到金融为止。“这对内部员工来讲是一个极大的转变。”他说。中国人民大学金融学教授郑志刚接受《财经》记者采访时称，乐视今天遭遇到的风险是必然的，由于公司内部缺乏制衡，导致风险过度集中。同时也说明，董事会和股东大会的两道防火墙的作用都未发挥。“我希望能形成一个制衡的机制。”刘弘说，公司马上会进行一轮组织的调整，几个月内会宣布。贾跃亭在11月7日的采访中表示，公司会通过降低速度、推动全员持股、坚定实施员工末位淘汰、加强对内部人浮于事现状的管理、统一销售平台、解决各部门之间交叉管理的现象，同时提高高层之间的协同，通过这一系列措施，来解决管理问题。贾跃亭想法宏大，敢于进行资本游戏，敢于破坏规则。有人认为他是骗子，也有人认为他是梦想家。但事实只证明了一点——这是一个极富冒险精神的人。冒险精神是企业家精神的重要组成部分，但成功的企业家还必须驾驭风险。一个不受限制的梦想家是否比一个骗子更危险？
1479093161000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$$海信电器(SH600060)$$TCL(Sz000100)$ 2016年11月14日 10:42来源：财经 作者：宋玮 杨秀红 张珺 刘一鸣 金焱0人参与 0评论资料图乐视危机虚实Faraday Future，在美国内华达州北拉斯维加斯的工厂英文名是Faraday Future EV plant，这是一个在地图上并不存在的地方。从繁华的拉斯维加斯主干道开车出来不久，就是大片沙漠荒地和同样枯燥的远山，一个非常容易错过的白色路牌显示了Faraday Future北拉斯维加斯电动汽车厂的存在。这个工厂坐落在北拉斯维加斯城市经济复兴计划的核心区Apex，紧邻一个白色医疗大麻设施，实际上从高速公路上远远能看到的只有这个白色的半圆型大棚。虽然Faraday Future在内华达州建厂的消息在中外媒体上报道很多，这个汽车厂作为计划投资10亿美元的大项目也是当地振兴北拉斯维加斯的样板项目。但是当地大多数人都没听说过这个汽车厂，甚至临近的工业企业和军事设施的工作人员也鲜有人听说。很多人一听电动汽车厂，立刻认为是400英里外的特斯拉的第一座巨型工厂“Gigafactory 1”，特拉斯的工厂位于美国内华达州的斯帕克斯(Sparks)，目前仍处于修建过程之中。FaradayFuture（下称FF）是一家成立于2014年4月的公司，总部位于美国加利福尼亚州，宣称其正在研发的电动车将于两年后下线，产品对标特斯拉。FF在2015年成为乐视汽车的战略合作方，乐视宣布向其投资10亿美元以共同建造乐视在北美的超级汽车工厂。有多个消息源称，贾跃亭已经实现了对这家公司的控股。乐视此前在发布会上透露，明年1月乐视战略合作伙伴FF首款量产智能互联电动车将正式发布。近日汽车媒体Automotive News爆料称，由于拖欠了建设承包商Aecom 9月份2100万美元的工程款，承包商Aecom发信给FF公司，称如果10日内仍收不到这一款项，就会实施停工。这被中国媒体认为是乐视资金链断裂的一个征兆。根据此前报道，FF北拉斯维加斯电动汽车厂占地300万平方英尺。11月10日，《财经》记者在现场看到， 整个厂区被三个大门分成三个区域。工厂并未停工，但午时刚过，只有一两台施工车辆在工作，在办公楼里能看到一些工作人员。工厂在今年4月宣布奠基开工，但《财经》记者看到，目前整个厂区只有两栋很小的白色建筑和一个蓝色的大型集装箱，现场显得冷清，但工厂仍然在维持运转。看上去，这是一种把成本降到最低的低速运转。(乐视拉斯维加斯超级汽车工厂的施工现场）而在大洋彼岸的中国，这家饱受争议的中国明星公司正处在风暴的中心。11月2日，有报道称乐视拖欠供应商一百多亿元货款，已被拒绝供货。当日两位男子在乐视总部大楼下举横幅示威，横幅上写“乐视到期货款不付，造成供应商千人工厂停工，员工闹事”。当晚有传言称乐视资金链断裂，乐视董事长贾跃亭已逃离出境；随后多家媒体称乐视各业务板块均出现资金链问题：如拖欠手机供应商款项高达150亿，乐视体育有超过60%的版权费未按时支付等。一位百度代理商也在网上爆料说，因欠款3000万，乐视在百度的广告投放已被停止。多位评论人士发表言论称，这家公司的资金缺口异常严峻。受此影响，自11月1日起，创业板上市公司乐视网（300104.SZ）股价持续下行。截至10日收盘，乐视网股价累计下跌14.17%，收报37.99元，已逼近去年股灾时37元的均价水平。目前乐视网市值752.84亿元，缩水125.6亿元。种种消息和恐慌情绪蔓延的背后，是人们对这家“迷一样公司”的不解。仅仅半个月之前，乐视还在美国旧金山的艺术宫举行了一场盛大而昂贵的发布会，身着黑色T恤的贾跃亭在掌声中奔跑上台。“苹果、谷歌、三星、特斯拉、亚马逊这些最优秀的科技公司，都做不到乐视将推出的一切。”乐视北美首席营收官Danny Bowman在那场发布会上向台下宣告。乐视是一家发展历史颇为特殊的公司，其从一家二流视频网站起家，在资本力量和政治力量的助推下，扩张为目前拥有三大体系、横跨七个行业，涉及上百家公司和附属实体的大型集团。过去四年，乐视网股价涨幅达535%, 市值最高曾到达1526亿元人民币，与整个乐视集团资本交易频繁。外部人看不懂乐视，在乐视内部，即使是部分高层人士，对这家公司的的了解也很有限。直到这场突如其来的危机爆发。11月6日，贾跃亭通过一封5485字的致员工信和一次两万字的媒体采访实录，反思公司“蒙眼狂奔、烧钱追求规模扩张”的同时，资金和资源其实非常有限，需刹车检修。乐视联合创始人、乐视副董事长刘弘在接受《财经》记者采访时称，和2014年的被动调整不同，这是乐视首次主动踩下刹车。2014年贾跃亭远走美国，五个月后才宣布回国。乐视也度过了长达五个月的低潮期。这种“劫后余生”的意外感，反而增加了投资者对这家公司的信心，乐视也随即在2015年进入疯狂扩张期，股价也在这一年到达顶峰。11月12日前后，贾跃亭从北京飞抵香港，并于次日在微博晒出一张香港国际金融中心的图片，图片配文称：粮草先行，生态战略第二阶段坚实启航。这张照片被部分人解读为贾跃亭已在香港找到资金，但同时也有传言称，贾可能滞留香港后外逃。“乐视危机能否解决，就看两周内。这应该也是决定乐视命运的两周。”一位乐视控股的高层人士告诉《财经》记者。多位接受《财经》记者采访的业内人士表示，乐视今日出现危机是必然的，是其不断膨胀的野心与获取现金的能力、业务能力之间的差异。当野心和能力相匹配，或者在某种比例上匹配时，这家公司就能不断成长；当彼此失衡，就会出现危机；当严重失衡，可能崩盘。在很多业内人士看来，这是乐视问题的本质，也是梦想与骗局的一线之隔。乐视这场危机，源于资金问题。而资金危机的背后，是一场多空信心的对赌。但无论看多还是看空，做判断的基础都是对这家公司真实信息的获取、真实情况的掌握。《财经》记者对乐视集团的供应链、资金链、业务链和管理、文化进行了大量的调查、采访、梳理。最终看到的是，乐视并不像乐观者想像得那么乐观，也不像悲观者想像得那么悲观。——正如乐视在拉斯维加的工厂，它并未像传言中说的那样全部停工，也未如想象中那样已开始大规模运转，而是以把成本降到最低的速度在维持运转。供应链危机虚实造成资金高度紧张的看似是乐视手机业务，但背后是整个乐视体系的过度扩张。资金链缺口无可避免地波及到了乐视各个业务线过去一周内，供应商在乐视楼下的举横幅示威行动共发生两次，分别在11月3日中午和11月8日的下午，都在持续几十分钟后就被大楼保安疏散。目前乐视楼下已加大安保力度，多名保安来回巡视，气氛颇为严峻。在第二次示威发生的当晚，乐视网发布公告称，公司目前运营一切正常，各业务线与供应商均保持了良好的合作关系，并未出现所谓的拖欠供应商款项事件。《财经》记者多方求证，目前乐视确实出现了供应链问题，并且主要出在手机业务上。乐视某一型号手机的OEM厂商告诉《财经》，在制造业，账期一般分为月结、三月结和半年结。多数有点实力的供应商能给出三月结的账期就是“最惠国条款”了。按照乐视总量和单月采购量来估算，其目前所有的应付账款在100亿左右，但这里面包括了供应商承诺给乐视的账期。也就是说，如果3个月时间未到，乐视虽对供应商有欠款，但是并不需要付款，因为并未逾期。多位给各大手机厂商供货的供货商向《财经》透露，保守估计，如果按照3个月账期结算，目前乐视的逾期欠款应在60亿-80亿元。但部分供应商因为种种原因，或主动或被动地给了乐视6个月的账期，如果按照6个月账期结算，乐视的逾期欠款在20-30亿之间。这个数字也是乐视方面愿意默认的一个大致数字。这就是为什么外界认为乐视的供应链问题很严重，而乐视坚持说自己的供应链很健康的原因——双方统计口径、计算方法等不一样。而媒体此前的各种采访中，之所以各家欠款数额口径不一，是因为他们都是手机产业链上的不同环节，且规模不一，乐视对其业务往来程度不一样、账期也不一样。“但几个月之内所有欠款都会逾期，到时候欠款额会成倍增加。可能会导致某些供应商资金链断裂。”一位手机供应链的资深人士告诉《财经》。据《财经》记者多方求证，乐视对于供应商的欠款，目前比较大额的有信利、仁宝、立讯精密、AAC等五六家，其中对信利、仁宝的欠款约7亿美元。立讯精密做手机连接器，欠款金额应该不大。仁宝、AAC都私下表示不愿再与乐视合作，但应该不会到起诉的程度。一家国内光学企业高层表示，乐视手机此次的欠款主要发生在模组厂商和组装厂商。其中摄像头模组厂商中，乐视约欠了信利光电10亿元左右，舜宇光学2、3亿。一位乐视供应商的中国区代理商告诉《财经》，乐视目前对他们的逾期是1000万美元。但因为他们是小型代理商，一旦逾期就年关难过。一位同时给乐视、小米供货的供应商苦笑着告诉《财经》记者，他们现在已经不见资金不供货了。“我们并不希望乐视垮，那就血本无归了。所以只要乐视有方案，我们愿意等。”一位被拖欠账款的供应商员工接受《财经》采访时称。他说，欠款越多的供应商，和乐视继续合作的意愿反而越强，因为他们希望乐视接下来可以通过多销售手机给回款。如果打官司，货款往往要留在最后清算，可能在官司结束之前，供应商就倒闭了。上述人士称，乐视目前已经给了解决方案，欠款会通过重庆一家银行分批支付。另据新浪科技等媒体报道，一位来自供应链的人士称，最新进展是乐视向他们提出了用股份抵欠款的提议，但是遭到了一些代工厂的拒绝。11月11日，信利销售总监刘俊利接受《财经》记者采访时称，目前已经解决问题，不会起诉乐视。刘弘称，目前乐视无法一次性解决欠款问题，因为不同时间的钱对应不同的账期，先解决一部分，不断供，然后卖出新货，货款又可以进入供应链下订单，这是一个循环过程。根据《财经》记者查询，乐视商城在售手机中，除乐Pro3原力金版本缺货，其他都已恢复供应。乐视手机供应链问题的爆发并非偶然，它是乐视激进的扩张策略和不断吃紧的资金链的产物。多位手机行业从业者告诉《财经》记者，补贴最高峰时，乐视每卖出一部手机亏损上百元。如果按照其公布的累积1700万台总销量，每台亏损100-200元计算，亏损额就达1.7-3.4亿元，这还不包括库存的折算、人员、市场费用的投入等等。一位手机代理商告诉《财经》，乐视线下主要依靠运营商已有的渠道销售。去年乐视手机巅峰时在山东省一个月内卖出20万台，当月甚至超过了苹果和三星的发货量。据Counterpoint向《财经》提供的数据，推出一年后，乐视手机2016年9月在中国智能手机市场中份额为3%，排名第八，较此前两个月的5%有所下滑。一线交易员、分析师保罗·桑托斯(Paulo Santos)在接受《财经》记者采访时称，小米已经把利润空间压得非常低，既便如此，乐视还在用更低的价格竞争。比如，小米5尊享版的零售价已接近设备BOM的价格——IHS估计三星S7 BOM制造成本为255美元，小米5的售价是269美元。对比之下，乐视Max2配置更高、某些组件更贵，但价格仅是218美元。“这基本不太现实。”保罗·桑托斯说。对消费端大量的补贴，是造成其资金缺口加大和调度失衡的原因之一。“烧了一部分钱，但资金调度没有规划好，导致戛然而止。”贾跃亭在11月6日接受腾讯科技采访称。一位曾为乐视手机提供射频器件的供应商告诉《财经》记者，他们已经停止给乐视供货半年。“回款慢，而且总是担心会突然结不出钱。”这位供应商称。牛市冲天的时候，供应商对乐视信心充足，当股市波动、传言四起，他们也随之动摇。虽然贾跃亭一直强调，在目前乐视的所有业务中，造成资金高度紧张的只有手机。但手机供应链出问题的背后在于，乐视集团对于汽车业务的超前重视，巨大资金链的缺口无可避免地波及到了乐视的各个业务线。而作为对资金需求量极大的一环——手机，首当其冲成为矛盾爆发的焦点。而这些大企业的中小型供应商，他们处于整个生态链条的底层，随着乐视的整体波动而波动。这一次或许不是乐视的生死危机，但却是这些供应商的生死难关。目前，华为已经开始向旗下上百家供应商发信询问，供应商是否同时给乐视供货，并且是否被乐视拖欠款项。华为担心乐视的欠款导致供应商倒闭，殃及池鱼。“如果欠款事情再发生，乐视将失去整个供应链的信任。”上述供应链人士称。资金链危机虚实多年来乐视一直行走在资金链紧绷的悬崖边。粗略统计，6年来整个乐视体系累计筹资超过700亿元，这些资金在快速扩张中几乎消耗殆尽在业界看来，乐视当前面临资金链危局已无太多疑问，如何度过这一危局才最为关键。根据贾跃亭的划分，乐视资本结构分成三部分：上市公司、LeEco Global（乐视非上市公司体系）、汽车。其中，上市公司乐视网是整个乐视体系最重要的融资平台，目前来看其现金流处于健康状态；LeEco Global布局完整，但里面每个子业务都面临着缺钱且扩张过快的问题；汽车生态是乐视梦的代表、是未来，也是巨大的资金黑洞。Wind数据显示，2010年上市以来，乐视网通过IPO、定增和发债直接融资92.89亿元；通过借款融资176亿元；截止2016年三季度末，贾跃亭股权质押5.71亿股，融得资金超百亿元；贾跃亭家族还通过股权转让及减持，套现近百亿元资金；此外，乐视汽车等7大子生态公司先后通过VC/PE渠道累计融资215亿元。整个乐视体系六年累计筹资超725亿元。“这个市场比任何别的市场都更像是赌博。”一位长期分析乐视的交易师告诉《财经》记者，而如果押注在乐视这家公司身上，更是如此。“但如果成功了，你赚的不是什么很多钱，而是市场上所有的钱。”他笑着说。牛市的时候，投资者往往愿意冒更大的风险。随着2015年6月12日大盘攀上5178.19点，乐视网也到达其最高点——2015年5月13日乐视网股价从半年前的28.2元上涨至179.03元,涨幅535%,市值超1526亿元，成为当时中国前五大互联网企业之一。资料图在乐视网这一融资平台上，乐视通过IPO、定向增发、发行债券等方式，上市以来直接融资近十次，累计筹集资金92.89亿元。同时，还通过向银行举债的方式获得资金，根据乐视网财报，自其2010年上市以来，公司“取得借款收到的现金”总计176亿元。通过上述方式，乐视网上市以来累计融资268.9亿元。贾跃亭及其家族成员还通过股权质押、转让股权、减持等方式套现超百亿元资金。根据公告描述，这些资金大部分投入到公司运营中。通过频繁股权质押，贾跃亭家族的股权质押率已接近90%。数据显示，2013年7月至今，贾跃芳、贾跃亭姐弟累计进行了38笔股权质押，部分股权被多次循环解押后再质押。贾跃亭最近一笔质押发生在2015年10月26日，贾将手中尚未质押的5.07亿股一次性质押出去。截至今年三季度末，贾跃亭仍有5.71亿股未解押，占其所持股份的83.63%；其兄贾跃民未解押股份有0.42亿股，占其持股比例的95.2%；公司高管刘弘质押的股票数为0.38亿股。此外，贾跃芳于2013年质押了3170万股，何时解押未知。不过截至2016年三季度末，贾跃芳持股比例已经跌出前十大股东之列，最新数据显示，公司第十大股东持股数量为1410万股，这表明贾跃芳所质押股份或已部分解押并减持。在贾跃亭未解押的5.71亿股股票中，2015年10月26日质押的5.07亿股占绝大多数。其质押前7个交易日的收盘均价为49.1 元/股，目前市场上，以股权进行质押融资的折扣率通常在40%-60%之间，按照50%的质押折扣计算，其全部股权获得的质押资金约140亿元。如果据此计算贾跃民和刘弘尚未解押的0.8亿股，则其获得的质押资金约有20亿元。除此之外，通过股权转让和减持，贾跃亭家族也套现80多亿元资金。根据Wind数据统计，贾跃芳和贾跃亭兄妹于2014-2015年间累计减持套现近50亿元。此外，2015年10月，贾跃亭将手中持有的1亿股（占当时总股本的5.39%）转让给投资机构鑫根基金，交易对价为32亿元。期间虽有贾跃民等多名高管增持，但总增持金额仅2902万元。在减持公告中，乐视网称，贾跃亭减持主要是为缓解公司资金压力，满足公司日常经营资金需求。资料图在非上市公司体系中，乐视在影视、体育、手机、汽车、金融等领域分别独立出子公司，并频繁通过PE/VC等融资，粗略估计，总融资额约215亿人民币。这些融资都在2013-2016年间进行。根据公开资料查询，其中前三笔融资额分别来自——2016年9月乐视汽车10.8亿美元（约72亿元人民币）的首轮融资，2016年4月乐视体育宣布的80亿元B轮融资，以及2015年11月乐视移动完成的首轮融资共计5.3亿美元（约36亿元人民币）。至此，在乐视网上市6年多后，乐视从各方筹集资金总额达725亿元。但即便如此，其筹资速度仍赶不上公司快速扩张的步伐。据统计，2015年以来，乐视在其七大子生态上的投资超700亿元，投资额最大的前三笔交易分别是——浙江湖州汽车工厂（200亿人民币）；购买美国智能电视厂商Vizio（20亿美元）；以及98亿合并乐视影业（交易未完成）据此测算，乐视从多重渠道苦心筹集的资金几乎已消耗殆尽。一位投资者向《财经》记者评论说，整个乐视的生态布局就像是埋了一圈的地雷，你永远不知道它什么时候会炸。“要么炸了一个，全盘皆炸；要么安全到底，变成卫星。”乐视体系的资金链是否会断裂？业界的观察认为，这取决于乐视的现金能否覆盖其现金需求（包括偿还债务和经营投入）。短期来看，现金包括既有现金和未来短期内可以筹集的资金，比如来自VC／PE的投资、短期借款等。当前资金缺口最严重的是手机。据多位供应链人士向《财经》记者透露，乐视手机未来3－6个月内要面临100亿的应付账款。同时，乐视还欠13家新三板公司款项，欠款总额为1.7亿元。10月25日，汽车媒体Automotive News爆料称，乐视汽车在美合作公司Faraday Future（FF）拖欠工厂建设承包商Aecom工程款，其中9月份拖欠2100万美元的工程款，10月和11月应付款项为2530万美元和1180万美元。当日，FF中国回应称，Faraday Future和Aecom公司之间的合作关系牢固。信中并未直接回应欠款问题。另外一笔资金缺口来自对Vizio的收购。一位接近Vizio的人士向《财经》记者透露，到目前为止乐视只支付了6亿美元预付款，剩余14亿美元尚未到账。《财经》向Vizio求证，尚未收到任何回复。仅从上述几笔款项计算，乐视在未来几个月内的应付账款约为239.6亿元人民币。但由于其中付给Vizio的14亿美元结算日期是可以协商的。所以乐视目前最急需解决的资金缺口还是手机的100亿人民币。贾跃亭给出了三种解决办法：内部筹集资金；外部融资；结束烧钱模式，产生正向现金流。一位接近乐视手机的人士告诉《财经》，如果乐视通过降价促销消化库存，按照其过去销售额测算，其未来三个月至少可以卖出40亿销售额。公司还可通过向银行贷款，或向乐视控股公司的股东或者员工筹集资金，或通过贾跃亭减持乐视网股票来输血。解决问题的手段还是有的。从目前《财经》所掌握的资金缺口规模来看，其解决是大概率事件，不需要变卖手机业务。但不排除乐视存在尚未暴露的大规模资金缺口，倘若如此，情势就将倒转。乐视目前各个业务线都需要大量资金投入。乐视体育有大量的体育赛事版权需要支付高额余款，据体育新媒体懒熊体育报道，乐视体育有超过60%的版权费未按时支付；刚刚发展起来的乐视金融业务急需获取支付牌照，而目前支付牌照价格在几亿到十几亿不等；乐视影业CEO张昭在接受《财经》记者采访时坦言，“有很多钱，但是有太多地方要花。在美国、印度、香港都在采买版权、做内容。国内要做电影、网络自制剧、综艺节目，这投入大了。”正在大肆扩张的乐视国际化业务也需要海量资金，“我们海外真的是排山倒海的投入，但回收可能就是小桥流水了。”一位乐视亚太总部人士告诉《财经》。2015年，乐视还斥资6亿人民币买下了雅虎在加州圣克拉拉县的一块土地。多数接近乐视的人士向《财经》记者评价，压倒乐视的最后一跟稻草，或许是汽车业务。其他子生态更多是一次性投入，并且多数有较为清晰的盈利预期。但汽车是个重资产行业，周期长、成本高。乐视汽车业务中，贾跃亭个人已投入100多亿元、外部融资72亿元（10.8亿美元），刘弘称，汽车未来还需要100-200亿元资金投入——当然，这只是最保守的估计。贾跃亭说，目前乐视汽车在美国每个月人工成本就在2000万美元左右，一年研发需2-3亿美元，另外设备和零部件的采购，以及工厂的资金。这三块资金加起来需求量非常大。对比电动汽车公司特斯拉，其自2008年第一台车下线交付以来，至2016年Q2，特斯拉共亏损27亿美元，直到2016Q3才实现了2187万美元净利润，而这家公司已经成立了13年。这意味着在汽车这个行业，从投入到量产到盈利，还需要很长的时间。同时，2015年10月乐视汽车还以7亿美元购入了易到用车70%股权。易到用车每个月需要烧1－2亿人民币以和滴滴竞争，并且看不到烧钱结束的那天。“易到这个充一百返一百二的模式很危险。这意味着一个很大的资本窟窿。”互联网资深评论人士洪波告诉《财经》记者。一位接近易到的人士告诉《财经》，按照易到每天100万单，高峰时期每单补贴7块钱计算，其一个月要烧2.1亿，还不包括其他运营、人力等成本。“哪儿哪儿都没钱，没有一个赚钱业务，各业务线都很惨，同时严重臃肿。”一位在乐视担任总监职务的人士告诉《财经》记者。“财务状况一团麻。”一位在乐视非上市公司体系内担任审计工作的职员告诉《财经》，“公司业务亏钱，同时还入股了很多公司，这些公司也一直在亏损，并且一直把亏损延后。”一直以来，都有观点认为乐视生态的各个业务是互相补漏洞，“左手换右手”。根据懒熊体育报道，目前乐视体育的资金链紧张，或是因为乐视把资金挪用到了汽车业务中。贾跃亭在采访中承认，除了上市公司封闭之外，两个非上市体系的资金（LeEco Global、乐视汽车）一定程度是打通的。“我个人投的钱其实是可以调整的，有些投到LeEco Global而有些投到汽车，哪边紧张的时候就把这块的钱抽出来。”他说。他并不否认集团内部子生态之间有债务往来。“我们很多公司都实现了一定的融资，如果需要控股调动资金，签合法借款协议，它们困难的时候，控股会借钱给它们。”北京大学法学院教授邓峰接受《财经》采访称，说乐视汽车“挪用”其他业务资金的说法不一定成立。集团公司间有多种方式彼此融通资金。有多种合法渠道可以调用资金，比如，乐视体育可将其存款质押给银行并给乐视汽车做担保，乐视汽车便可以再从银行贷款；或者贾跃亭个人股权质押得到的资金提供给乐视汽车；等等。但这样彼此融通资金，在乐视的生态体系中，各个子公司之间就很难设置风险隔离机制，一家公司的财务困难会传导给其他关联公司，容易造成资金链断裂。“贾跃亭说的有防火墙，是指各个公司之间成本收益核算是独立的，但资金来源不一定是独立的。”上市公司是整个乐视体系能否解决资金的关键。乐视集团的资金链状况和本身业务运转情况有关，但更多和融资能力，以及大股东的输血能力有关。只要股价可以，大股东就可以通过减持获得现金，投入到乐视体系里。贾跃亭已经意识到了问题的严重性，其在11月9日与投资者的交流会现场表示，乐视要从烧钱扩张的第一阶段，转入到实现正向现金流的高速增长和继续规模化获取高价值用户的新阶段。同时，要实现乐视网的全面盈利。刘弘告诉《财经》记者，“原来扩张的业务，跟核心业务没有关系的，基本上都停下来了。”乐视资金链出现问题的重要原因之一是过度扩张，但它和当年的德隆系有明显不同，乐视的扩张看起来并无违法行为，更接近市场化行为。为什么会出现如此非理性的过度扩张？根源可能在这家公司创始人激进的思维方式——贾跃亭在最近一次接受采访中提到，“我一直认为资金不是问题，只要战略足够前瞻、足够领先，产品足够颠覆，有足够的用户价值，只要你的组织能力足够强，只要能把事做出来，资金自然会追随而来的。”他始终认为资金会追随着战略。但事实上，战略的先进性和可实现性，是两码事。跨度极大的业务布局，体现了贾跃亭的战略能力，也体现了他的赌性。业界的评价是，但光有战略是无法给乐视一个清晰的未来，决定乐视未来的是投资者的信心，而信心来自这些业务的真实发展状况。七大业务虚实乐视正在走过一段黑暗的夜路，它的身后是旧的视频业务在放缓，小米、阿里、万达、暴风等强大对手的围剿在加剧，而前方生态还未真正形成，新业务尚在亏损。从2015年至今，整个乐视集团着力发展了七块业务，分别是影视、手机、体育、互联网金融、汽车、云、电视，其中影视、电视、云都属于上市公司乐视网。这七大业务中仅影视业务曾在2014年披露过盈利1亿元，其余全部处于亏损状态。资料图成立已12年的乐视网是整个乐视体系的融资平台，也是一切业务的根基。从经营状况分析，目前仍处于高速成长期。自2011年起，乐视网近五年营收平均增速在125%以上，2015年全年营业收入为130亿元人民币，同比增长90%。从净利润来看，乐视网已连续9年保持盈利，近五年的净利润平均增速在53%以上，但仍然规模较小，其2015年全年净利润为5.73亿。乐视网早期的优势是版权，但是现在这种优势已逐渐丧失。2015年乐视网的版权业务收入约为7.7亿元，占总营收不到6%，而根据乐视网2016年半年报，其版权业务收入又下降了35.28%。一位爱奇艺的中层告诉《财经》记者，视频业务基于带宽和内容，带宽人人都在砸钱，内容是资源驱动型业务，乐视虽握有一些不错的版权，但在采买版权上资金实力远不如BAT。该中层称，虽然这三家（优酷土豆、腾讯视频、爱奇艺）目前都是亏损，但乐视网挤入第一梯队几乎不可能。版权收入只是乐视网的一部分。其主要从终端业务、会员业务、广告收入中取得收入。2015年，其终端业务收入（乐视电视＋乐视电商）60.89亿元，同比增长122.22%，占到总营收的46.78%。同时其会员业务中的付费业务也有显著增长。资料图乐视网新的增长点在于乐视电视。这也是目前乐视生态中唯一被证明已经“成功”的业务。这多少有些出人意料——2012年贾跃亭宣布要进军智能电视时，这家公司的股价在三个月内缩水了四成。四年后，乐视电视销售及会员服务收入推动了整个乐视网的营收增长。乐视电视的运营主体是乐视致新电子科技有限公司，成立于2012年2月7日，乐视网对其控股58.55%。乐视致新在2014年和2015年，分别卖出了150万台和300万台电视，但由于其低于成本价销售，所以亏损随着销量增加而加大，这两年分别亏损了3.8亿和7.3亿元。刘弘告诉《财经》记者，乐视电视今年预计销量500-600万台，同时将实现盈利。他强调说，是通过内容和服务盈利。同时，会调整过去激进的定价策略。在11月9日与乐视投资者的交流会上，贾跃亭称，乐视电视的利润将来源于配件、会员、广告收入，及大屏购物和大屏游戏等创新业务收入。“电视的存量将突破1000万台，背后是巨大的商业价值——光一个开机广告单日收入就突破200万，预计2017年有几亿的广告收入和游戏收入。同时大屏购物今年有9000万到1亿的收入流水。”他说。“小米去年卖出30多亿广告，未来想卖200亿，可能是目前国内竞价排名广告的第三把交椅。乐视为什么就不能想像一下？”一位接近乐视电视的人士表示。这个数据并未得到小米公司的官方确认。曾有专家推算，为近7600 万小米活跃用户推送广告一年会为小米带来近45 亿人民币收入。小米互动娱乐总经理尚进告诉《财经》，互娱为小米贡献了超过50%的利润。而雷军在2015年4月曾表示，包括广告在内的小米互联网服务收入2015年可能达到10亿美元，占到小米总收入的6%左右。但这种比较对于小米而言并不公允，因为小米手机仅去年就销售7000多万部，同时，其硬件一直是盈利的。乐视电视的成功让贾跃亭试图把类似做法复制到手机上，但他却忽略了电视成功的偶然性——乐视电视顶着第一款互联网电视的光环出身，而乐视手机进入智能机市场时市场已是红海。同时，内容会员的捆绑销售对于电视用户有吸引力但对于手机用户则没有。依靠服务盈利补偿硬件是许多互联网手机厂商的梦想，不过至今没有任何一家可以证明这种模式是成立的，看看乐视手机今天面临的困局就知道了。一位奇酷手机的高层向《财经》透露，同样是走硬件补贴路线的360去年亏损也有上亿，“今年也快亏不起了，开始往上拉。”乐视体育是目前乐视非上市公司体系中估值排名第二的公司（第一是乐视汽车），其在2016年3月完成80亿元的B轮融资，估值高达215亿。而在2015年，这家公司净亏损5.69亿。乐视体育原为乐视网的体育频道，2014年3月正式拆分为独立公司。相比于竞争者阿里体育、万达体育，乐视体育起步早、布局完整。乐视体育副总裁于航称，乐视积累了310项赛事版权，是全球拥有体育赛事资源最多的公司。在整个资本市场陷入低潮时获得215亿的高估值，乐视体育为此付出了更高昂的代价——其在B轮融资中和竞争者签订了对赌协议和业绩承诺——预计2015年收入5亿元，2017年提交上市计划并实现盈利。而2015过去，乐视体育最终只完成了2.91亿元营收，未达标。赛事运营公司爱江山创始人王焱告诉《财经》记者，体育产业是一个周期非常长的行业，不是砸钱就能获得效应，需要长期的品牌积累。成立十年的国内大型上市体育公司智美体育集团净利润尚不理想，根据其2016年上半年财报，其净利润减少约27%至人民币6710万元。另外几家新三板的体育公司基本都是亏损。乐视影业并入乐视网的交易中也涉及业绩承诺，以此获得98亿的交易价格。但不料2016年整体电影票房疲软，同时作为乐视影业押宝业绩的重要作品之一《爵迹》票房不及预期，导致今年业绩承诺很大可能无法完成。11月8日，乐视网发公告称预计乐视影业的注入无法在2016年完成，当前各方正就估值定价进行探讨，不排除交易价格下调的可能。根据2015年各大影视公司的票房收入统计，目前乐视影业以23亿电影票房位居第四，落后万达院线、光线传媒、华谊兄弟。乐视金融和乐视云是两个“新业务”——起步晚、投入较小、声量也最小。前者拥有业内公认豪华明星团队，具备长大的潜力，但进入时机晚，且核心的支付、保险、银行、证券四大牌照一个未搞定，小贷牌照也未到手；乐视云计算有限公司自2014年成立以来一直亏损，2015年亏损1亿，但其在2016年2月获得了10亿人民币的A轮融资。云被贾跃亭定位为乐视各生态的连接器和主线，寄予厚望，但目前来看，尚遥不可期。乐视和贾跃亭正在将自己的信用押注在乐视汽车。但事实证明，其对这项业务的投入和时间成本是严重预估不足的。乐视输血最多的汽车产业，被业界公认为最烧钱的行业。一般而言，成熟的车企需要大约5年时间才能推出一款全新的车型，同时，汽车产品需经历研发、设计、制造、测试、量产多个阶段，需要大规模的资金消耗、大量的人员协作，以及各个环节上极强的技术研发能力。按照贾跃亭的表述，乐视汽车在短短的三时时间制造出了BetaCar，该款车的很多性能和参数已超越特斯拉。乐视此前在发布会上透露，明年1月乐视战略合作伙伴FF首款量产智能互联电动车将正式发布。这一速度已远超普通车企。但随着一位FF离职员工向《卫报》的爆料，FF的团队和技术能力正受到质疑。《卫报》还报道称FF与乐视从开始就经历着文化冲突。乐视影视的经理曾一度将这家汽车公司称作Fara Faro，而不是Faraday Future。“美国团队成员认为，‘这是史上最愚蠢的名字了。’”假设乐视能筹集到足够资金支撑造车计划，但它依然面临一个令人沮丧的事实，即使造车成功，恐怕短期内也很难实现盈利。在乐视涉足的电动车领域，特斯拉的造车历程可作为典型的参考案例。从2003年7月公司成立，到2008年10月第一款车Roadster实现交付，特斯拉耗时5年多。此间经历了多次资金链断裂危机，险些胎死腹中，其中一次因得到老牌车企奔驰和丰田的支援才走出困境。2010年特斯拉在纳斯达克上市，上市以来一直处于亏损状态，且最近三年以来亏损呈加剧之势。在这一领域，乐视汽车实现正面盈利的难度可想而知。《财经》采访的电动车领域创业者称，只要有资金投入，造出一款中规中矩的电动车是可以实现的。但对标特斯拉，以乐视汽车目前的资金和技术实力，实现难度很大。很长时间以来，某些人将乐视称为“PPT公司”，以调侃这是家擅于画大饼和煽动人心而非踏实做事的公司。但业界人士不可否认，乐视在不断开发布会的同时，确实也做出了一些成绩，比如电视、影视。但和这个庞大的生态和巨额的资本投入相比，目前这些回报远远不够。七大子生态，目前多处于亏损或起步阶段，难以为乐视带来正向现金流。尤其是汽车产业，由于资金缺口较大，如不能持续获得外部融资，可能成为拖垮整个乐视的罪魁祸首。“拉长影子并不能拉长自己的身高。”一位上市公司的CEO向《财经》评价，乐视的问题是有道无术，布局的每个模块都是未来，但每个模块用什么步骤、什么方法去完成，考虑极少。当乐视表示愿意停下来，如果资本可以支撑乐视补完这些课，如果它能学会谨慎。那么这次危机对于这家公司而言，未尝不是一件好事。贾跃亭虚实一个不受限制的梦想家是否比一个骗子更危险？长期以来，整个乐视集团的决策权高度系于贾跃亭一人，董事会形同虚设，无人可以对贾跃亭形成制衡。外界看来，这或许是乐视今日危机的根源。刘弘告诉《财经》记者，2014年贾跃亭回国，提出要做汽车，当时召开了一次管理层会议。“非上市公司也无所谓董事会，也没有什么董事会，都是管理层来投票。”刘弘说，当时包括他在内的多数人，都投出了反对票。“但在乐视控股，投票基本上是没什么用。”他说。一位乐视网的管理层接受《财经》采访时称，乐视的文化不是民主的文化，这是一家战略决定组织的公司，在重大战略决策上，基本上都以贾跃亭的意志为主。“这是一个非常好的文化，”刘弘说，因为一旦掌舵人决定了，大家都会全力以赴去执行。贾跃亭在11月7日接受腾讯科技的采访中说，乐视在定大战略时没有民主，都由他来决定，但在战术执行上高度民主，甚至拖延。上述乐视网人士告诉《财经》，当时他说服自己的理由是，“2012年老贾决定做电视，当时也是很多人反对，最后不也做成了吗？”他说，在乐视呆久了，抗压能力会大大增强。这种压力不是来源于职场或者竞争对手，而是公司突如而来的各种风波。这三年间，乐视高速扩张，内部人员臃肿，为了吸引外部人才，贾跃亭在集团设了上百个总监职位，目前整个乐视员工总数约15000人，而在2015年的员工人数为6000人。“2014年高峰的时候，公司有200个总经理，上百个VP”，一位乐视的老员工称。一面快速扩张，另一面老板依然严格控制公司的每一笔账目进出。在2015年前很长一段时间内，5000元以上的报销都需要贾亲自签字。支撑贾跃亭以一对多说服全公司的，除了他长期在乐视内部形成的绝对权威，更有他本人的坚定“信念”。他始终相信，自己不是坐在火山口上，而是坐在金矿上；他相信自己以上市公司为轴展开的产业链整合会创造商业奇迹；他相信，当年他经历的所有风波，所冒的所有风险，所淌过的所有坑，都过了，这一次也不会例外。他在公众和基层员工中的口头禅是——“我们也许会成功,也许会死在成功的路上”、“没有乐视我就什么都没有了”。贾跃亭起点低志向高。十几岁就帮父亲在小作坊拉火炉炼钢，经历过最底层的生活。从县级地税局的最底层员工，一路到山西垣曲再到太原，做过印刷、钢材、教育，开过砖厂、电脑培训机构以及快餐店。凭借着敏感的商业嗅觉和勇气，30岁的贾跃亭已在太原某地标建筑租了一层楼做办公室，发展了几百号人，是当时山西著名的通讯系统集成业务商。贾跃亭认为山西容不下他的梦想，2003年，他带着一个司机、一辆本田商务车及150万人民币，和一位河北籍贯的合伙人一起来到到北京创业，并遇到了刘弘。刘弘告诉《财经》记者，早期公司日子过得很艰难，拿手中的片源和运营商或是运营商子公司合作，对方收SP的费用，适当给返点。当时他们三人共同租住在北京紫竹桥一处简陋民居，“有一段时间公司融资没到位，现金流断了，大裁员。当时他就把自己关在一个黑屋里好几天，冥思苦想公司的未来。” 刘弘说，那时候贾跃亭的梦想就是做一个伟大的企业家。据一位贾跃亭在北京时期的合伙人告诉《财经》，早年公司（北京西伯尔）发展的所有资金几乎都来自银行贷款。真实收入对贾而言并不重要，他会想尽办法去贷款来发展新业务。当时跟着贾创业的人陆续都走了，包括他在内，因为看不到任何希望，只有刘弘还留在贾身边。刘弘说，2005年他和贾跃亭去北京郊区蟹岛团建，河塘上有几座供游客娱乐的铁索桥，贾跃亭选了其中最难的一座桥——桥的底部是镂空狭窄的三角铁，彼此之间又相隔较远。贾跃亭刚跳了两三个，就掉进河塘，鞋子没进淤泥。“大家都让他别玩了，但他执意要过，最后掉下去了五六次，终于过了。最后双手手掌的虎口全部裂开，手上都是血。”刘弘说，他不是为了赢，就是为了证明自己可以超越自己，证明自己可以越挫越勇。“他定好战略，只要不是特殊情况发生不可抗力，这个战略就一定会执行下去。”刘弘说。另一位与贾相识人士则向《财经》记者评论说，“在他身上，你很难区分战略和幻想。”一位乐视的副总裁告诉《财经》记者，以前公司内部总是担心突然再出来一个第八生态，直到近期贾跃亭明确在内部表示，乐视生态的布局就到金融为止。“这对内部员工来讲是一个极大的转变。”他说。中国人民大学金融学教授郑志刚接受《财经》记者采访时称，乐视今天遭遇到的风险是必然的，由于公司内部缺乏制衡，导致风险过度集中。同时也说明，董事会和股东大会的两道防火墙的作用都未发挥。“我希望能形成一个制衡的机制。”刘弘说，公司马上会进行一轮组织的调整，几个月内会宣布。贾跃亭在11月7日的采访中表示，公司会通过降低速度、推动全员持股、坚定实施员工末位淘汰、加强对内部人浮于事现状的管理、统一销售平台、解决各部门之间交叉管理的现象，同时提高高层之间的协同，通过这一系列措施，来解决管理问题。贾跃亭想法宏大，敢于进行资本游戏，敢于破坏规则。有人认为他是骗子，也有人认为他是梦想家。但事实只证明了一点——这是一个极富冒险精神的人。冒险精神是企业家精神的重要组成部分，但成功的企业家还必须驾驭风险。一个不受限制的梦想家是否比一个骗子更危险？
1479046890000[,,,,,,]2017年中国智能手机市场规模预测及行业发展趋势【图】2016年11月03日 13:33字号:T|T    全球智能手机在2007年出现转折点，主要由于苹果公司在2007年推出iphone手机引领整个智能手机爆发，到2015年时全球手机销量21亿部，智能手机占接近70%，已成为主流。在智能手机格局中，从图表23可以看出，TOP4份额在2012年后处于微弱的减少，主要是被中国厂商挤占。近年来苹果的份额始终保持稳定，单行份额处于持续衰落中，而华为等中国厂商的份额持续提升。    由于近期三星传出的NOTE7手机爆炸事件，迫使三星公司决定召回并永久停产，该事件对用户的心理造成很大的打击，我们也可以预判国内厂商及苹果公司会抓住这一事件大规模抢占份额，所以三星衰退格局是大概率事件。华为在公开场合表达过未来3年是智能手机格局的关键年份，华为的份额会上升到20%以上才能稍微站稳脚跟，这个10%的份额就是从三星手里来。因此我们判断智能手机的格局未来3年会发生较大的变化。2005-2015年全球手机销量及结构2010-2016年全球智能手机格局演变    相关报告：智研咨询发布的《2017-2022年中国智能手机市场运行态势及投资战略研究报告》    以苹果手机为例进行成本拆解发现，触摸屏、处理器、摄像头模组、指纹识别、存储器分别占成本的21.03%、15.26%、7%、5%和3.71%，合计占总成本比重为52%，是智能手机最为重要的组成部分。在苹果5大核心零部件领域，我们看不到中国厂商的身影，比如触摸屏、处理器和存储基本为台湾、韩国和日本公司所占据。非苹果厂商的供应商中指纹识别和处理器中国厂商已具有相当优势。智能手机零部件格局组件 成本占比 对应空间（亿元） 对应公司 触摸屏21.03%752 阿尔卑斯电器，台湾宸宏鸿，香港伯恩光学 处理器15.26%545 三星、台积电、英特尔，国内不涉及 摄像头模组7.01%251 索尼 指纹识别5.00%179 AuthenTec 存储器3.71%133 东芝、美光、闪迪和海力士    从苹果公司2016年最新的供应商区域分布来看，中国最多占比为45%，其次是日本、美国、中国台湾、韩国、菲律宾等国家，但从图表24来看，我国厂商并未介入到市场空间较大的处理器、触摸屏等领域。    苹果产业链的公司毛利率普遍不高，当然和子行业产业位置有很强的关系。比如从图表26中我们看到欧菲光、顺于光学、台湾光宝科、夏普等公司摄像头模组的毛利率仅在10%--16%之间，净利率会更低。苹果手机供应商地区分布2015年苹果摄像头供应商毛利率    苹果手机的微创新一直不断，我们认为未来iphone8可能的创新：防水、双摄像头、无线充电。从目前具有防水功能的手机渗透率来看不足10%，我们预计到2020年达到50%，则对应防水市场总空间在285亿元，这个增量并不大，但是智能手机的一大步，标志着智能手机生存的空间会更大。智能手机防水市场空间测算类别2016年2017年2018年2019年2020年防水渗透率10%20%30%40%50%智能手机销量（亿部）1516171819防水功能手机（亿部）235710防水提升成本（元）3030303030防水总空间（亿）4596153216285    从防水市场的每个环节进行细分，我们发现其最大的市场在纳米防水涂层约为150亿元空间，其次是液态硅胶/连接器约为50亿元空间，其次是声学和检测设备分别为30和20亿元空间。    在这些领域中国内厂商能够涉足的在声学、连接器、检测设备环节，对应歌尔股份、瑞声声学、信维通信、长盈精密、立讯精密、胜利精密和大族激光，但从弹性上来讲信维通信会更大，主要由于信维通信相对其他四家公司而言体量最小。    双摄像头是智能手机的第二大机会点，从下图我们可以看到手机摄像头产业主要由：镜头、镜头支架/马达、芯片底座、感光芯片组成，是比较成熟的产业。但随着双摄像头的逐步兴起，尤其是华为公司和苹果公司未来主流机型可能都要配置双摄像头，我们判断其渗透率会逐步走高。摄像头结构分解    图像传感器占整个摄像头成本比例最高为52%，而这个领域基本被索尼、三星、豪威科技和佳能公司占据,市场份额分别为27%、19%、17%、7%，合计占据70%的份额，国内资本介入到OmniVision。 镜头、模组和马达分别占成本的18%、10%和7%，其中镜头领域大立光一家独大，达到34.5%的份额，舜宇光学和玉晶分别占9.4%的份额；模组厂商中格局较为分散，光宝、Primax、欧菲光、舜宇光学等。总体看我国在该产业链并不占据优势，尤其双摄像头领域中芯片、ISP，国内华为、兴芯微等有少量介入，上市公司还没看到身影。    从摄像头像素升级来看，目前仍然以800万像素为主，根据专业机构预测到2020年 500万以上像素的摄像头将成为绝对主流，而高端智能手机的主流配置可能会在1600及以上像素。    像素升级及双摄像头使得智能手机成本有上升趋势，根据HIS的拆机分析，我们发现从iphone4开始到iphone7成本上涨幅度并不大，主要是iphone4s较iphone4提升5美元左右，而到iphone7一直文帝ing在18--20美元左右，而到了iphone7 plus则可能上升到35美元以上，几乎上升一倍。iPhone系列摄像头成本摄像头像素升级    2016年和2017采用双摄像头的智能市场规模将分别达到6000-7000万台和1.7-1.8亿台。我们预计到2020年双摄像头智能手机的渗透率可能回到50%，对应9.5亿部智能手机，而对产业链新增产值为950亿元，2016-2020年会增长12倍以上，5年复合增速84.8%。智能手机双摄像头渗透率和市场预测类别　2016年2017年2018年2019年2020年智能手机总量（亿部）1516171819双摄像头渗透率5%10%20%40%50%双摄像头手机（亿部）0.751.63.47.29.5假设摄像头增加值（元）100100100100100增加值（亿元）75160340720950增速-　113.33%112.50%111.76%31.94%    无线充电市场较双摄像头新增空间要大，无线充电市场在2020年会达到1140亿元，5年复合增长率为97.45%。 无线充电渗透率假设类别　2016年2017年2018年2019年2020年智能手机总量（亿部）1516171819无线充电渗透率5%10%20%40%60%无线充电手机（亿部）0.751.63.47.211.4假设无线充电增加值（元）5050505050智能手机增加值（亿元）37.580170360570其他消费品无线充电增加值（亿元）37.580170360570无线充电总市场空间（亿元）751603407201140增速-　113%113%112%58%    无线充电模块分为：方案设计商、电源芯片、磁性材料、传输线圈和模组制造等5个部分，从成本占比上看方案设计、电源芯片、磁性材料占比较高分别为30%、28%和21%的比重。    如果按2020年1140亿空间计算，方案设计、电源芯片、磁性材料等市场空间分别为342亿、319亿、239亿元，但这三个环节基本是国外企业占优势，但国内厂商也在突破，比如全志科技、紫光国芯等在方案设计和电源芯片会有不同程度突破。另外传输线圈和模组制造国内企业占优势。    无线充电功能对智能手机产业链是个比较大的拉动，涉及面较为广泛。我们测算如果按照公司现有市场份额计算，相对于现有收入规模弹性，从达到小我们认为信维通信、硕贝德、立讯精密、全志科技弹性会较大分别为132%、104%、63%和57%。
1479031544000[,,,,,,]【定增并购圈】是专注于定向增发、并购重组和借壳上市等一级、一级半市场的金融从业社群和项目对接平台，致力于干货交流，向智者问道，与强者同行，欢迎加入我们圈子。扫描最下方二维码参与【定增并购圈】微信社群实时互动，并请向小秘书（微信号ID：WeIBD16）提交单位名片，以便后台备注及业务合作。已加入的小伙伴请勿重复加入，谢谢理解和支持！！ 2016年只差一个月时间就要过去了，这两天定增并购圈在与多家排名靠前的券商资本市场部负责人沟通时，大家都提到一个问题： Wind数据显示，截止2016年11月12日，定增并购市场活跃，融资金额远超IPO规模，可参见《》。如此高增长的市场环境下，券商承销保荐费用自然不会少，不过各家券商投行重兵布防下排名竞争也是相当激烈。按照Wind数据统计的指标，定增并购圈将根据承销家数、联主家数（联席主承销商简称）、募集资金合计和发行承销费用合计（发行费用+承销与保荐费用加总）四大指标做个排名梳理。（万得的数据大家都懂得，难免有错漏！特别提示：承销金额和承销费用按照承销商实际配额统计，如果没有公布实际配额，则按照联席保荐机构数量做算术平均分配。） 中信证券雄踞榜首，募资总额接近千亿Wind数据显示， 具体来看，中信证券承销上市公司增发家数28家，其中联主家数6家，合计斩获发行承销费用13.29亿元。28家定增项目中，苏宁云商、中国动力、长江电力、保利地产和雅戈尔募集资金总额超过50亿元，分别达到156.39亿元、134.82亿元、120.8亿元、90亿元和50亿元，合计融资金额达到552亿元。 另外从行业细分来看， 显然中信证券融资金额接近排名第二、第三的总和，接近千亿！虽然承销上市公司增发家数28家，与华泰联合和国信证券持平，但在50亿以上大项目和房地产行业的重点布局成为了其雄踞定增市场榜首的原因。中信证券保荐承销增发项目汇总表 具体来看，华泰联合承销上市公司增发家数28家，其中联主家数8家，为券商中参与联主最多的券商，合计斩获发行承销费用7.98亿元。 具体来看，28家定增项目中，长江电力、哈投股份和越秀金控募集资金总额超过50亿元，分别达到120.8亿元、50亿元和50亿元，合计融资金额达到220.8亿元，其中，长江电力和越秀金控为联主项目。 与此同时，华泰联合在TMT和医药等领域依然保持传统优势，今年完成的捷成股份、恺英网络、立思辰、立讯精密、中文在线等TMT项目，以及白云山、通化东宝和常山药业等都获得了不错的承销结果。华泰联合保荐承销增发项目汇总表国信证券强势挤进前十，中小企业优势助力 具体来看，28家定增项目中，募集资金总额超过50亿元仅有完美世界和华映科技，其中华映科技为联主项目。，显然，这与国信证券历来覆盖成长型公司首发IPO项目且保持持续服务不无关系。 国信证券保荐承销增发项目汇总表另外，另外，去年定增排名前十的券商中瑞银证券成为唯一一个被挤出前二十的券商，尽管承销项目数5家和去年持平，但募集资金总额仅为79.3亿元接近腰斩。今天定增并购圈简单梳理一下，后期将做更加详尽的分析，敬请期待。（数据中，海通证券的发行承销费用是比较明显的错漏！）2015年和2016年券商增发对比表因雪球编辑器原因，请搜索微信公众号：定向增发，查看！谢谢
1479003752000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$减持了，利空算是出尽？深港通主要标的股票，会和深港通一起舞蹈么？无线充电还有多少想象空间？高送转补缺回来么？出口产品为主，美元的升值，会享受升值带来的收益么，会增加主营收入么？
1478921857000[,,,,,,]问题肯定有，我们评估它有多大。有人说乐视四月份开始资金紧张，那么半年报里的应收帐款是体现不出问题的。不过作为一家拥有众多大客户的企业，乐视在歌尔销售中的占比显然不高，算不上重要客户，TV类的收入有限且利润很薄，所以不可能对它采用特殊政策，任其拖欠大额货款，从公司应收帐款的期限结构上看，这方面管理还是有度的，乐视的应收撑死有个几千万。至于乐视金融前海基金这边的债权，都在歌尔的可供出售金融资产里了，不可能超过1.3亿。歌尔在电话交流会中提到，四季度预报低于预期的主要原因是停了TV和普通摄像头模组的生产，原因就是乐视造成的损失，有些话不方便说。而市场猜测是其声学业务被信维通信和立讯精密抢了，公司极力否认，并举例坚称其部分壁垒足以支撑三年不被攻破。现在看来四季度业绩是受到一次性计提坏账准备的影响，最坏的预期已经打在里面了。当然，可能会分几次计提，对明年也构成影响，但乐视这么大的庞然大物，后面支持的大佬不少，不大可能一次冲击就破产，不想破产当然得慢慢还钱，对歌尔的影响应该不会那么严重。
1478848235000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 增发完不久就坚持，真是黑心啊。。。
1478845513000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 试买一点
1478832813000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)有点弱，好慌
1478793697000[,,,,,,]$得润电子(SZ002055)$得润电子收购柳州双飞的解析1. 6亿收购柳州双飞60%的股权，4.8亿股份+1.2亿现金，业绩承诺，2016年1.2亿， 2017年1.4亿，2018年1.6亿， 其实2016前三季度的利润已经到达1.2亿，这个承诺没有问题。2. 不超过10名非公开定增28.88元，3180万股，锁定12月，3. 汽车线束协同效应，4. 复牌时间不超过10个交易日，大概24 25号复牌，5. 股价预测，停牌期间中小成分指数2.5% 240点，对汽车电子，车联网板块是下跌的，对消费电子是上涨的，同类型标300115涨50%，002475涨30%，300083涨20%， 两者对冲，个人判断复牌预计32-42元，2个版or3个版即开。以上仅个人看法，仅供参考。
1478770010000[,,,,,,]（转）减持潮再现 上市公司股东大宗交易折价“大甩卖”2016-11-10 江怡曼 第一财经财商三季报已经公布完毕，加上11月份以来，大盘的震荡走高，让很多上市公司的股东开始蠢蠢欲动。11月份以来，在短短的7个交易日的时间里，已经有158家上市公司发布了减持公告。其中，不乏一些公司借着三季报的业绩利好进行大手笔的减持，造成了股价的大波动，让投资者“踩雷”。《第一财经日报》记者统计发现，11月份以来，有多家上市公司通过大宗交易进行减持，其中更是有9家上市公司股东进行了折价10%以上的低价大甩卖，可见减持之心相当迫切，而背后则是有些公司股东的资金链紧张。借业绩利好出逃进入11月份以来，关于上市公司股东减持的公告纷至沓来，而值得关注的是，其中有很多是大手笔的减持，有的公司通过减持甚至让公司的大股东和二股东的位置发生变化。硅宝科技11月7日晚间公告，公司董事长、亦即公司目前的第一大股东王跃林拟通过大宗交易、集中竞价或协议转让的方式减持公司股份，最高减持约1576万股，占公司总股本的4.67%。公开资料显示，王跃林现持有硅宝科技约6304万股股份，占公司总股本的19.05%，而目前第二大股东郭弟民持有公司股份约4806万股，占公司总股本的14.52%。若王跃林将此次公告的4.67%股份减持完，那么郭弟民将取代王跃林成为硅宝科技新的第一大股东。公司发布的公告仅仅表示，董事长减持的目的是“个人发展需求”。从近期公司股东减持的情况来看，套现金额也相当巨大。东风股份和国元证券股东近期的减持市值分别为5.98亿元和5.52亿元，而立讯精密和吴通控股股东的减持金额则分别达到了4.33亿元和4.29亿元，联创互联和众兴菌业股东的减持金额则达到了3.56亿元和3.43亿元。其中，联创互联和众兴菌业作为创业板和中小板的公司，股东的减持比例相当大，分别占到了流通股的比例的5.61%和9.29%，如此大的比例在两市也是较少见的。联创互联前三季度业绩表现出色，同比增长3.77倍，这主要还是和公司合并报表范围有关。在市场对公司三季报业绩靓丽的良好预期之下，公司股价一度接连上涨，而就在三季报业绩公布时间左右，公司股价达到了近期的高点，并一度出现了跌停，这背后则是公司股东的集中减持。上海市某私募人士表示，公司股东都是借着业绩高涨集体出货，主要还是股价的涨幅很可能已经超过了他们的心理预期，对这一类公司还是需要有所警惕。9家公司股东大宗交易超低折扣出逃除了大手笔减持之外，上市公司股东大宗交易的大比例折价减持也值得关注。《第一财经日报》记者通过对比上市公司股东大宗交易减持的平均交易价格和减持期间股票的平均价格，可以大致了解这些股东到底是溢价还是折价卖出，从中可以看出一些股东对于减持可谓相当急迫，不惜以超低价格卖出。统计数据显示，星期六、万里扬、诺普信、华平股份、鲍斯股份、万讯自控、安控科技、东杰智能、福安药业这9家公司股东通过大宗交易减持的价格都显著低于期间的股票平均价格，折扣力度都在10%以上。11月9日，鲍斯股份发布股东减持股份公告，公司股东陈军、周齐良、夏波在11月7日通过大宗交易减持公司股份，减持价格为23.51元，共减持266.4万股，占总股本0.77%。而期间，股票的平均价格为27.71元，公司股东的减持价格比当时的股票均价低了15.16%。11月7日当天，鲍斯股份是处于涨停状态，可见这些股东是借着涨停低价出逃。另一家公司星期六的股东也选择了低价减持。公司发布公告称，近日，控股股东星期六控股已于近日通过大宗交易的方式减持公司股份1994.6万股，占公司总股本的5%。当时，公司股票的平均交易价格为12.42元，而期间股票的平均价格为14.56元，可见折价了14.67%。而就在11月9日当天，公司股东又出现了一笔成交均价为13.02元，相比收盘价低14.51%的大宗交易。星期六大股东选择低价减持很可能还是和资金紧张有较大关系。近日，星期六还发布了一则控股股东部分股权解除质押的公告，称星期六控股解除质押股份数3514.53万股，占公司总股本的8.81%。本次质押解除后，星期六控股持有仍处于质押状态的股份数量为8858.61万股，占其所持有公司股份的69.96%，占公司总股本的22.21%。
1478747846000[,,,,,,]　　三季报已经公布完毕，加上11月份以来，大盘的震荡走高，让很多上市公司股东开始蠢蠢欲动。11月份以来，在短短的7个交易日的时间里，已经有158家上市公司发布了减持公告。　　其中，不乏一些公司借着三季报的业绩利好进行大手笔的减持，造成了股价的大波动，让投资者“踩雷”。　　第一财经记者统计发现，11月份以来，有多家上市公司通过大宗交易进行减持，其中更是有9家上市公司股东进行了折价10%以上的低价大甩卖，可见减持之心相当迫切，而背后则是有些公司股东的资金链紧张。　　借业绩利好出逃　　进入11月份以来，关于上市公司股东减持的公告纷至沓来，而值得关注的是，其中有很多是大手笔的减持，有的公司通过减持甚至让公司的大股东和二股东的位置发生变化。　　硅宝科技（300019..SZ）11月7日晚间公告，公司董事长，亦即公司目前的第一大股东王跃林拟通过大宗交易、集中竞价或协议转让的方式减持公司股份，最高减持约1576万股，占公司总股本的4.67%。　　公开资料显示，王跃林现持有硅宝科技约6304万股股份，占公司总股本的19.05%，而目前第二大股东郭弟民持有公司股份约4806万股，占公司总股本的14.52%。　　若王跃林将此次公告的4.67%股份减持完，那么郭弟民将取代王跃林成为硅宝科技新的第一大股东。公司发布的公告仅仅表示，董事长减持的目的是“个人发展需求”。　　从近期公司股东减持的情况来看，套现金额也相当巨大。东风股份和国元证券股东近期的减持市值分别为5.98亿元和5.52亿元，而立讯精密和吴通控股股东的减持金额则分别达到了4.33亿元和4.29亿元，联创互联和众兴菌业股东的减持金额则达到了3.56亿元和3.43亿元。　　其中，联创互联和众兴菌业作为创业板和中小板的公司，股东的减持比例相当大，分别占到了流通股的5.61%和9.29%，如此大的比例在两市也是较少见的。　　联创互联前三季度业绩表现出色，同比增长3.77倍，这主要还是和公司合并报表范围有关。　　在市场对公司三季报业绩亮丽的良好预期之下，公司股价一度接连上涨，而就在三季报业绩公布之际，公司股价达到了近期的高点，并一度出现了跌停，这背后则是公司股东的集中减持。　　上海市某私募人士表示，公司股东都是借着业绩高涨集体出货，主要还是股价的涨幅很可能已经超过了他们的心理预期，对这一类公司还是需要有所警惕。　　9家公司股东大宗交易超低折扣出逃　　除了大手笔减持之外，上市公司股东大宗交易的大比例折价减持也值得关注。　　第一财经记者通过对比上市公司股东大宗交易减持的平均交易价格和减持期间股票的平均价格，可以大致了解这些股东到底是溢价还是折价卖出，从中可以看出一些股东对于减持可谓相当急迫，不惜以超低价格卖出。　　统计数据显示，星期六、万里扬、诺普信、华平股份、鲍斯股份、万讯自控、安控科技、东杰智能、福安药业这9家公司股东通过大宗交易减持的价格都显著低于其间的股票平均价格，折扣力度都在10%以上。　　11月9日，鲍斯股份发布股东减持股份公告，公司股东陈军、周齐良、夏波在11月7日通过大宗交易减持公司股份，减持价格为23.51元，共减持266.4万股，占总股本的0.77%。而其间，股票的平均价格为27.71元，公司股东的减持价格比当时的股票均价低了15.16%。　　11月7日当天，鲍斯股份是处于涨停状态，可见这些股东是借着涨停低价出逃。　　另一家公司星期六的股东也选择了低价减持。公司发布公告称，近日，控股股东星期六控股已于近日通过大宗交易的方式减持公司股份1994.6万股，占公司总股本的5%。当时，公司股票的平均交易价格为12.42元，而其间股票的平均价格为14.56元，可见折价了14.67%。　　而就在11月9日当天，公司股东又出现了一笔成交均价为13.02元，相比收盘价低14.51%的大宗交易。　　星期六大股东选择低价减持很可能还是和资金紧张有较大关系。近日，星期六还发布了一则控股股东部分股权解除质押的公告，称星期六控股解除质押股份数3514.53万股，占公司总股本的8.81%。本次质押解除后，星期六控股持有仍处于质押状态的股份数量为8858.61万股，占其所持有公司股份的69.96%，占公司总股本的22.21%。
1478744685000[,,,,,,]文章转自模切网苹果2017年版iPhone可说是一个世代交替的全新产品，被苹果视为拯救iPhone全球手机市占率触底反弹、甚至再缔新犹的救星，苹果针对2017年新款iPhone大改款机种，已开始进行相关零组件准备动作，业界传出近期苹果已针对先前送样的国内外零组件供应商，发出第一阶段的询价，为2017年新款iPhone零组件供应商淘汰赛揭开序幕。其中，大陆供应链气势惊人，入围厂商较iPhone 7时多出1倍以上，包括电池、镜头模组、麦克风、触控模组、机壳、PCB及连接器等，都可看出大陆零组件供应商家数上扬的气势。iPhone8大改款对供应链的影响靠谱传言供应链影响取消Home键鸿海旗下正达、夏普有望挤身供应链采用双面玻璃机壳伯恩光学、蓝思科技几乎全部吃下，鸿海旗下正达有望挤身供应链采用OLED屏幕三星和夏普已经得到了苹果的大规模订单采用无线充电立讯精密拿下无线充电发射端模组订单，接收端模组订单则由美商M-Flex（苏州工厂已被东山精密并购）及日商藤仓(Fujikura)获得增加混合实境和人工智能的新功能刺激新机销量，有助鸿海、和硕等组装厂出货，耗电量增加，快充厂商受益原有的iPhone7供应商名单苹果直接指定的模切厂名单宝德集团（美资）宝德2014年收购了贝迪模切事业部，主营密封件和垫片、挤压橡胶和塑料、模压橡胶和塑料、冲压和铸造金属、EMI屏蔽，隔音隔热、缓冲和减震、热管理和粘接系统领域的特殊产品。迈锐集团（美资）迈锐是全球性新型柔性材料精密模切件生产商，在深圳、苏州拥有生产基地。正美集团（台资）正美是印刷、标签、精密模切件生产商，在中国大陆有8个生产销售据点：深圳、上海、昆山、烟台、重庆、河南、广东、天津。安洁科技安洁是中小板上市公司，主营电子绝缘材料模切，PMMA面板印刷，电池FPC链接片，玻璃面板加工。领胜集团 （美资）全球拥有模切、金属冲压、CNC、设备制造、医疗五大事业群，全国拥有六大生产基地（深圳、苏州、成都、廊坊、东台、东莞）。凯成环保凯成是印刷与模切生产商，在东莞、苏州拥有生产基地。完成这次金属加工行业的并购，安洁的成长形态已经越来越接近全球最大的电子模切及金属制造商 领胜。加上明年福宝光电的厂房投产，上市公司的雪球效应越来越明显。另外感觉苏州真的是消费电子并购的宝地，前段时间的M-FLEX苏州厂也被东山精密吃掉了，难怪安洁能保持两年一大买，一年三小买的节奏！ 
1478615947000[,,,,,,]通常所说的指数到底怎么构成的？（1190只）指数（1869只，其中805中小，550创业）指数其中深市主板成分股票：（按权重前十）一、 ;二、格力电器;三、美的集团;四、平安银行;五、五 粮 液;六、京东方Ａ;七、广发证券;八、申万宏源;九、长江证券;十、中兴通讯;  000001;000002;000006;000009;000012;000021;000027;000028;000031;000039;000046;000049;000050;000060;000061;000062;000063;000066;000069;000078;000088;000089;000090;000099;000100;000156;000157;000158;000166;000333;000338;000400;000401;000402;000410;000413;000415;000423;000425;000488;000503;000513;000516;000518;000519;000528;000538;000539;000540;000541;000543;000547;000555;000558;000559;000563;000566;000568;000572;000581;000587;000592;000598;000600;000601;000616;000620;000623;000625;000627;000630;000650;000651;000652;000656;000661;000666;000667;000671;000681;000685;000686;000687;000690;000697;000709;000712;000718;000725;000727;000728;000729;000732;000733;000735;000738;000748;000750;000751;000758;000762;000767;000768;000776;000777;000778;000783;000786;000792;000793;000800;000801;000806;000807;000816;000825;000826;000829;000830;000839;000848;000851;000858;000860;000861;000869;000875;000876;000878;000882;000883;000887;000895;000897;000898;000901;000902;000917;000926;000930;000931;000937;000938;000939;000960;000961;000963;000969;000970;000973;000975;000977;000979;000983;000987;000988;000996;000997;000998;000999;001696;001979;    深市中小板成分股票为（按权重前十）一、;二、康得新;三、苏宁云商;四、洋河股份;五、西部证券;六、万达院线;七、比亚迪;八、国信证券;九、科大讯飞;十、天齐锂业;002001;002002;002004;002005;002007;002008;002010;002011;002013;002018;002019;002022;002023;002024;002025;002027;002028;002029;002030;002031;002036;002038;002041;002043;002047;002048;002049;002050;002051;002052;002055;002056;002063;002065;002067;002071;002073;002074;002075;002078;002081;002085;002089;002092;002093;002095;002099;002104;002106;002108;002121;002123;002128;002129;002130;002131;002138;002142;002143;002146;002151;002152;002153;002154;002155;002161;002168;002170;002174;002176;002177;002178;002179;002181;002183;002185;002190;002191;002195;002197;002202;002215;002217;002221;002223;002224;002229;002230;002236;002237;002241;002242;002244;002249;002250;002252;002261;002266;002268;002269;002271;002273;002276;002280;002281;002284;002285;002292;002294;002298;002299;002303;002304;002308;002310;002311;002312;002318;002325;002326;002329;002339;002340;002343;002344;002353;002358;002366;002368;002373;002375;002376;002384;002385;002390;002396;002399;002400;002405;002407;002410;002413;002414;002415;002416;002421;002422;002424;002426;002428;002429;002431;002432;002433;002437;002439;002440;002444;002445;002450;002456;002460;002463;002465;002466;002467;002470;002471;002474;002475;002477;002481;002482;002488;002489;002491;002493;002498;002500;002501;002505;002508;002512;002517;002522;002527;002544;002550;002551;002555;002556;002563;002568;002570;002572;002573;002577;002583;002588;002589;002594;002595;002602;002603;002625;002630;002640;002642;002649;002653;002657;002658;002663;002665;002668;002672;002673;002681;002690;002698;002699;002701;002714;002717;002721;002736;002739;002741;002751;002773;    深市创业板（按权重前十）一、 ;二、东方财富;三、网宿科技;四、机器人;五、碧水源;六、华谊兄弟;七、汇川技术;八、三环集团;九、万达信息;十、掌趣科技;   300001;300002;300003;300005;300009;300010;300011;300012;300014;300015;300017;300020;300024;300026;300027;300032;300033;300039;300043;300052;300053;300055;300058;300059;300068;300070;300072;300074;300075;300077;300078;300079;300083;300085;300088;300090;300096;300098;300101;300104;300113;300115;300122;300124;300133;300134;300136;300142;300144;300146;300147;300152;300156;300159;300166;300168;300170;300171;300178;300182;300188;300191;300197;300199;300202;300203;300205;300207;300212;300216;300222;300226;300228;300229;300238;300244;300251;300253;300257;300266;300267;300271;300273;300274;300287;300288;300291;300295;300315;300324;300333;300336;300339;300347;300352;300359;300364;300367;300368;300369;300383;300408;300413;300418;300431;300433;300496;300498;    
1478602418000[,,,,,,]红刊财经夏芈卬近期的资本市场风卷云涌，恒大等险资的操盘手法让众多个人投资者眼花缭乱。其实一直以来，在A股市场上有一类机构力量同样让人不容小觑，虽然不像游资、险资那么的引人注目，但它的收益率更加的稳定，管理水平也较高，不少投资者一直在跟踪该类机构的持股路径，这就是QFⅡ（合格境外机构投资者）。值得注意的是，在上市公司刚刚公布的三季度报告中，QFⅡ的持股策略在继续坚持长期投资绩优蓝筹股之外，开始更多调研、增持中小创板块。继续增持A股，加大中小创调研力度据西南证券三季度QFⅡ持仓分析报告数据显示，“QFII2016年第三季度投资股票的市值为1225.23亿元人民币，比2016年第二季度的1090.67亿元增加了134.56亿元，增加幅度为12.34%。若剔除因限售股解禁的北京银行、宁波银行、南京银行、华夏银行，QFII的2016年三季度持股市值770.91亿元，比2016年二季度的659.87亿元增加了111.04亿元，增加幅度为16.83%，为历史第四高水平。上证综合指数2016年6月30日的收盘点位为2929.61点，2016年9月30日的收盘点位为3004.70点，累计涨幅为2.56%。此期间大盘呈现冲高后回落走势，曾跌破3000点整数关口，QFII在三季度市场冲高回落的走势中，出现大幅增持操作，显示出对2016年第四季度的市场预期十分乐观。”具体来看，近期各主要外资投资机构均加大了对中小板块的调研力度，根据万得数据显示，高盛亚洲在10月1日到11月8日调研了四维图新（002405）、莱宝高科（002106）、歌尔股份（002241）三支中小创股票；摩根士丹利在同期调研了两支中小创股票坚瑞沃能（300116）、海康威视（002415）；野村证券株式会社同期调研了歌尔股份（002241）、中材科技（002080）、海康威视（002415）；瑞银证券则调研了森马服饰（002563）和歌尔股份（002241）。而此前，这种集中对中小创股票的调研对于QFⅡ来说并不多见。对于QFⅡ在调研对象的选择，英大证券研究所所长李大霄在接受红刊财经记者采访中表示，“QFⅡ的调研对象表现出它未来的持股方向，一是继续关注低估的大盘蓝筹；二就是真正有高成长的中小盘股票，但后者要非常注意它的成长性是否真实，因此调研的力度就会加大。”三季度战绩稳定，重仓依然布局蓝筹一直以来QFⅡ的收益是比较稳健的。据国家外汇管理局公布的数据显示，2003年至2013年QFII累计盈利1443亿元，QFII前10年投资回报率为119%。2014年QFII获得45%投资收益，目前QFII在13年间投资A股累计回报近200%，平均收益率达到15.38%，可以说是一份比较稳定的投资成绩。因此长期以来QFⅡ的投资风格都比较重视上市公司的财务状态，多长期持有绩优蓝筹股，追求稳定、长期的投资回报。“从这个时间点来看QFII三季度的配置行为，不得不佩服它们的交易能力。”券商研究员叶文辉在接受红刊财经记者采访中表示，“回过头看它们增持力度比较大的品种（北京银行、海康威视、五粮液、美的集团、海螺水泥、恒瑞医药、老板电器），三季度的收益都还挺不错的，表现比较稳定。”根据万得数据统计，我们在QFⅡ2016年三季报重仓流通股前20位（已剔除因限售股解禁的北京银行、宁波银行、南京银行、华夏银行）中依旧看到几乎全部是一、二线蓝筹股，与上几季度的重仓股基本保持一致，其持股仍然具有大市值、低估值、追求可持续盈利增长、高股息率的特点。这种投资布局也保障了QFⅡ能够取得长期稳定的年化收益率。叶文辉认为，“2016三季报QFII总的持仓市值是1225亿元，其中，前20位的权重股持仓市值就达到942亿元了，占比75%，这部分目前还是以一二线蓝筹股为主，因此我个人感觉，QFII整体配置的思路在三季度还是要增加对成长蓝筹的配置，QFII喜欢的成长蓝筹（北京银行、贵州茅台、南京银行、宁波银行、格力电器、海康威视、五粮液、恒瑞医药、洋河股份、上海机场、威孚高科等等）长期是没有问题的，喜欢长线持仓的投资者不妨趁着近期可能因为国际动荡产生的回调买一点。从行业上看，QFII配置倾向于大消费类。”重视中小创投资机会但同时我们也看到，在流通重仓股的仓位变化上，排在三季报重仓股增持前20的股票中，出现了诸如：汇川技术（300124）、海大集团（002311）、金正大（002470）、洋河股份（002304）、启明星辰（002439）这样的中小创板块的成长股。而在占流通股比例上，三季报QFⅡ增持前20位的股票中则有鼎汉技术（300011）、启明星辰（002439）、蓝思科技(300433)、理工环科(002322)、汇川技术（300124）、海大集团（002311）、分众传媒(002027)、洋河股份（002304）共8只中小创股。截止11月7日，跟据各上市公司公布的三季度报告，有211家上市公司的前十大流通股东中出现了QFII入驻，其中85支为三季度新进，包括中小创企业33支，占QFII新增持股总数的38.8%。从这个比例也可以看出，比起前几年的单一看好蓝筹绩优股，QFII逐渐也开始增大中小创板块股票的持股，以丰富资产配置。从新进持股的力度来看，排在前列的中小创企业是大华股份（002236），中国国际金融香港资产管理有限公司持股2660万股，持股市值4.13亿，占流通股比例1.56%；第二位是省港股份（002400），由铭基国际投资公司持股2212万股，持股市值3.13亿元，占流通股比例2.02%；排在第三位的是立讯精密（002475），首域投资管理（英国）有限公司持有其1328万股，持股市值2.69亿，占流通股比例0.71%。有一些成长性比较好的中小创业板企业被较多的机构持仓：海康威视（002415）获得了最多的机构青睐，共有新加坡政府投资有限公司、摩根士丹利国际股份有限公司、瑞士联合银行集团、摩根大通银行四家机构持股；接下来的是蓝思科技、海大集团（002311）、苏泊尔（002032）、老板电器（002508）、华策影视（300133）这四只股票同样都有3家外资机构持仓。引人注目的是，*ST兴化（002109）也得到了QFII的持股，万得数据显示，法商法国兴业银行股份有限公司三季度购入了该公司202万股，持有市值达到0.15亿元，占全部流通股的0.56%。
1478587710000[,,,,,,]   本周观点：        建议重配苹果产业链公司。在自身创新低于预期以及智能手机市场激烈竞争的双重作用之下，iPhone  近几年市场份额持续下滑，我们认为这种情况将在明年出现变化，iPhone  将出现复苏：1）明年是iPhone  推出十周年，预计将会出现重大创新；2）智能手机快速渗透结束，存量市场下的替换将是高端替代低端，iPhone  在品质和声誉方面拥有极大优势；3）三星的意外陨落。三星出现炸机事件已经动摇了其潜在消费者，之后在中国和其他市场的双重政策，使得其在中国市场声誉尽失，其潜在消费者将会向苹果大量转化。当前电子行业整体缺乏新的驱动力量，苹果的复苏将使得苹果产业链公司大放异彩，建议配臵苹果产业链公司，推荐大族激光、立讯精密、歌尔股份、欣旺达、德赛电池等。        投资策略及重点推荐：电子行业整体估值较高，超过70  倍，消费电子增长乏力导致行业整体盈利能力下滑，建议关注创新以及国产替代两条主线，加大白马股配臵：        创新方面看好智能手机创新以及汽车电子。随着智能手机的逐渐饱和，差异化竞争是智能手机厂商在激烈的竞争中取得胜利的关键。今年以来，智能手机创新主要集中在柔性OLED、双摄像头、防水、虹膜识别等。        汽车智能化创新趋势稳定向前，将给车载摄像头、车载雷达、红外等传感器带来巨大机会。行业重点推荐公司：蓝思科技、欧菲光、华映科技、长盈精密、得润电子、亚太股份、三安光电、中颖电子。。        国家安全催化集成电路和元器件国产替代。?国家集成电路产业发展推进纲要?发布后，中央及地方纷纷成立产业投资基金加大集成电路投资，提升集成电路自给率。军用电子元器件自给率不足20%，有较大的替代空间。行业重点推荐公司；紫光国芯、长电科技、深科技、火炬电子、七星电子、南大光电。        建议关注5G  通讯带动的射频器件投资机会。全球各大国家都开始启动5G  商用项目计划，4G  到5G，手机等通信设备使用的频段更多，相应需要的射频器件数量将成倍增长，每增加一个频段，需要增加2  个滤波器、1  个功率放大器、1  个天线开关。重点关注公司：麦捷科技、三安光电、硕贝德、信维通信。        本周申万电子指数下跌0.78%，同期创业板指上涨0.78%，电子行业跑赢创业板指1.72  个百分点。        下周组合推荐：德赛电池（25%）、火炬单子（25%）、阳光照明（25%）、利亚德（25%） ：
1478587229000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 老布大兄弟在砸盘 
1478568335000[,,,,,,]【每日公告精选】【利好】【项目投资】• 华鑫股份：拟作价49亿元置入华鑫证券92%股权• 中航动力：拟定增百亿“补血”• 圆通速递：与联通运营公司签战略合作协议• 江特电机：拟定增18亿元加码发展新能源汽车• 华夏幸福：与石家庄市政府签订合作协议• 中国铁建：中标15.76亿PPP项目• 欧菲光：拟收购索尼中国广州生产基地• 新希望：与中粮贸易签订战略合作协议【其它】• 保龄宝：控股股东拟转让部分公司股份• 长园集团：参股公司IPO获批【利空】【项目终止】• 天龙集团：终止重大资产重组【股份减持】• 蓝晓科技：第二大股东披露减持计划• 立讯精密：控股股东减持公司股份• 华鼎股份：遭股东减持1365.25万股【其它】• 金花股份：股东持股遭司法冻结• 河北宣工：停牌自查股价异动
1478562635000[,,,,,,]【政策】1、东北振兴：国务院批复同意东北振兴“十三五”规划国务院发布批复指出，原则同意《东北振兴“十三五”规划》。批复要求，国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组各成员单位、各有关部门和单位要围绕东北振兴重点领域研究制定具体政策，在有关规划编制、体制创新、项目安排等方面给予积极支持，为《规划》顺利实施创造良好的政策环境。标的股：长春一东(600148)、沈阳化工(000698)、长春经开(600215)2、网络安全：人大常委会通过网络安全法7日，十二届全国人大常委会第二十四次会议表决通过了《中华人民共和国网络安全法》。这是我国网络领域的基础性法律，明确加强对个人信息保护，打击网络诈骗，该法自2017年6月1日起施行。标的股：卫士通(002268)、启明星辰(002439)、兆日科技(300333)、亿阳信通(600289) 3、电改：电力发展十三五规划出台国家能源局7日召开《电力发展“十三五”规划》新闻发布会。据介绍，在电力体制改革方面，将组建相对独立和规范运行的电力交易机构，建立公平有序的电力市场规则，初步形成功能完善的电力市场；将在2018年底前完成售电侧市场竞争主体培育工作。标的股：智光电气(002169)、北京科锐(002350)、炬华科技(300360) 3、农村集体产权改革顶层设计将出我国即将出台农村集体产权制度改革的相关意见。意见将在总结农村集体产权制度改革已有试点经验的基础上，对如何赋予农民对集体资产股份的各项权能作出明确规划和要求。我国在“十三五”期间，将有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员。标的股：华西股份(000936)(控制人为华西新市村村民委员会)、航民股份(600987)(控制人为杭州萧山航民村资产经营中心)南山铝业(600219)(控制人为南山村村民委员会)【涨价】1、磷：黄磷价格上涨7日，云南江磷集团黄磷价格上调500元/吨至14500元/吨，公司是云南省内黄磷主要生产商之一。上周以来，云南、贵州和四川等黄磷主产区多家生产商陆续上调出厂价500-1000元/吨。此轮自10月中旬以来的涨价 潮仍在延续，经过连续上调，目前主流报价14200元/吨-14500元/吨，环比上月涨幅超过20%。从市场情况看，多数企业已暂停报价，惜售现象增多导致市场货源紧俏。标的股：兴发集团(600141)、澄星股份(600078) 【产业】1、三元锂电：丰田计划量产纯电动汽车丰田计划到2020年建立并完善纯电动汽车批量生产体系，正式进军纯电动汽车市场。丰田计划研发充电 一次能行驶超过300公里的纯电动汽车，目标市场是2020年将举行奥运会的日本市场，以及正推动电动汽车普及的世界其他主要市场。分析认为，纯电动汽车将对动力电池性能提出更高的要求。机构认为，综合考虑续航里程、电池寿命和充电便捷性，高镍三元动力电池是未来锂电池路径的必然趋势。标的股：亿纬锂能(300014)、澳洋顺昌(002245)【事件】1、陆金所明年IPO陆金所上市终于有了实质性进展，花旗集团、美银美林、摩根士丹利、中信证券(600030)4家参与其IPO的投行，已经进驻陆金所展开上市前的尽职调查工作。据悉，陆金所将于明年一季度向港交所递交俗称A1的上市申请表，若一切顺利，预计将于2017年年中登陆香港资本市场。标的股：国盛金控(002670)(1.1亿美元认购陆金所股份)、金枫酒业(600616)(大股东间接参股) 【提醒】1、新股申购——步长制药(603858)：申购代码732858，申购上限2.00万股，申购价格55.88元。2、新股申购——桂发祥(002820)：申购代码002820，申购上限1.25万股，申购价格16.60元。3、中签缴款：汇金科技(300561)4、2016年美利坚合众国总统选举于2016年11月8日星期二开始。 【要闻】1、深交所、中国结算深圳分公司定于11日下午收市后实施深港通技术系统上线；深交所港股通相关技术系统将于20日全部投产就绪。2、部分券商昨日起允许投资者开通深港通下港股通业务。3、银监会公布五省市地方资产管理公司名单，其中浙江、上海为该省市范围内的第二家地方资产管理公司。4、发改委发布服务经济创新发展大纲征求意见稿。5、中国10月外汇储备3.121万亿美元，连续第四个月缩水。6、卫计委强调建立“将健康融入所有政策”长效机制，提升人群健康素养水平。7、卫计委、食药监局等部门联合发布《医药工业发展规划指南》。8、国家发展改革委、国家能源局今日正式发布《电力发展“十三五”规划》。9、发改委定于11月9日召开会议，研究做好新增煤炭运力和有效资源的工作衔接10、2020年我国充电设施将可满足超500万辆电动汽车 。11、美国三大指数反弹，标普500指数收涨2.22%；COMEX 12月黄金期货收跌1.9%；WTI 12月原油期货收涨1.86%。 【公告】国民技术(300077)、金洲管道(002443)：恒大持有公司股票基于市场判断华夏幸福(600340)与石家庄市政府签订合作协议中国铁建(601186)中标15.76亿PPP项目金花股份(600080)股东持股遭司法冻结长城汽车(601633)澄清：暂无推出“蓝灵”品牌计划哈药股份(600664)：针对大气污染物排放超标已采取限产措施欧菲光(002456)拟收购索尼中国广州生产基地长园集团(600525)参股公司IPO获批海王生物(000078)收到1350万元专项扶持资金拓日新能(002218)联合中标5.4亿元光伏发电系列项目新希望(000876)与中粮贸易签订战略合作协议保龄宝(002286)：控股股东及董事、监事协议转让9.78%公司股份格力电器(000651)拟调减或取消配套募资永大集团：更名 为“永大集团(002622)”彩虹精化(002256)明日起变更证券简称为“兆新股份”新希望(000876)：与中粮贸易战略合作 【复牌】江特电机(002176)拟定增 18亿元加码发展新能源汽车天龙集团(300063)终止重大资产重组 8日复牌燕塘乳业(002732) ：无应披露未披露事项准油股份(002207)大股东继续筹划转让公司控股权中航动力(600893)定增募资100亿，大股东认购近半同达创业(600647)控股股东拟转让控股权 【增减持】华鼎股份(601113)遭股东减持1365.25万股蓝晓科技(300487)第二大股东披露减持计划立讯精密(002475)控股股东减持公司股份硅宝科技(300019)第一大股东披露减持计划佳电股份(000922)：大股东拟减持不超543万股云海金属(002182)：控股股东拟减持不超500万股南玻A(000012)：股东减持2200万股 【解禁股】东旭光电(000413)、鸿达兴业(002002)、天神娱乐(002354)、雄韬股份(002733)、特锐德(300001)、健民集团(600976)                    （2016年11月08日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）@今日话题  详细信息点击：
1478530813000[,,,,,,]7日晚重要公告精华版今日看点华鑫股份：拟重组置入华鑫证券92%股份公司拟重大资产置换及发行股份方式作价49.26亿元购买华鑫证券92%股权。并募集配套资金12.72亿元用以提高本次重组后上市公司绩效，同时满足上市公司未来的资金需求。其中，华鑫股份拟以公司持有的房地产开发业务资产及负债（作为置出资产）与仪电集团持有的华鑫证券66%股权（作为置入资产）的等值部分进行置换。置出资产作价9.29亿元。公司拟以9.59元/股的发行价格，向仪电集团发行股份购买置入资产与置出资产交易价格的差额部分，向飞乐音响发行股份购买华鑫证券24%股权，向上海贝岭发行股份购买华鑫证券2%股权，合计作价39.97亿元。华鑫证券去年实现营业收入22亿元，净利润5.15亿元，今年1-8月实现营业收入8.9亿元，净利润1.67亿元。格力电器：拟调减或取消配套募资公司拟调减或取消配套募集资金，同时本次发行股份购买资产的股票发行定价基准日将根据相关规定进行调整。因相关调整事宜尚需取得交易各方一致同意，具体交易方案要素存在不确定性，公司股票自11月8日起继续停牌。同时，公司表示，由于涉及的核查对象及核查内容较多，核查程序较为复杂，公司无法在11月7日完成深交所下发的关注函回复工作。公司及中介机构将抓紧时间落实核查工作，预计不晚于11月16日向深圳证券交易所提交回复。定增&重组中航动力：拟定增百亿“补血”公司拟32.11元/股的价格非公开发行不超过3.11亿股，拟募集资金总额不超过100亿元（含本数），用于偿还金融机构借款和补充流动资金。发行对象包括中国航发、陕西航空产业集团、贵州产投、中航基金及中车金证等10名特定对象。其中，中航动力实控人中国航发将以现金45亿元认购。江特电机：拟定增18亿元加码新能源汽车　　公司拟以11.26元/股非公开发行不超过1.63亿股，募资不超过18.4亿元。公司股票将于11月8日复牌。募资中，锂云母年产1万吨碳酸锂及副产铷铯综合利用项目（8.4亿元）、新建年产20万台新能源汽车电机项目（5亿元）、九龙汽车智能制造技改项目（5亿元）。此次非公开发行将有助于公司进一步完善新能源汽车产业链，增进优势环节生产能力。欧菲光：拟2.34亿美元收购索尼中国广州生产基地公司拟支付对价2.34亿美元，收购索尼电子华南有限公司100%股权；对价中包含股权收购款0.95亿美元，偿债款1.39亿美元；收购项目完成交割后，公司后续将再投资0.32亿美元以满足标的公司的项目运作需求。标的公司是由索尼(中国)有限公司在广州的生产基地，该公司主营业务为生产和销售微型摄像头及相关部件。公司拥有业界顶尖的摄像头模组开发和封装技术。标的公司2015年实现营业收入68.28亿元人民币，实现净利润1.09亿元人民币。凯盛科技：公司披露重组框架，拟通过发行股份的方式收购中建材浚鑫科技股份有限公司股权中合计不低于75%的股权，以及安徽天柱绿色能源科技有限公司100%股权，并募集配套资金。由于本次重大资产重组涉及事项较多，公司申请继续停牌，预计继续停牌时间不超过一个月。天龙集团：因交易各方未能就交易方案的重要条款达成一致意见，公司终止收购互联网营销行业标的资产100%股权的重大资产重组事项，并承诺至少一个月内不再筹划重大资产重组事项；公司股票将于11月8日复牌。安洁科技：拟筹划重大对外投资、收购事项，标的资产属于消费电子金属加工行业，预计交易金额范围24亿元至35亿元；公司股票将于11月8日起停牌。重大事项保龄宝：控股股东拟转让部分公司股份引入战投11月7日，公司控股股东、董事长刘宗利以及副董事长薛建平、杨远志、监事会主席王乃强与宁波趵朴富通资产管理中心（有限合伙）签署了《股份转让协议》。上述股东拟通过协议转让的方式，将其持有的3610万股公司股份转让给趵朴富通，占公司总股本的9.78%，以引入战略投资者。保龄宝每股股份的转让价格为20元，转让价款总计7.22亿元。哈药股份：针对大气污染物排放超标已采取限产措施公司表示，针对大气污染物排放数据有超标的情况，哈药总厂已采取措施对锅炉运行进行了调整，对部分生产车间进行限产，自查的环保指标已正常。上述限产措施不会对工厂的正常生产经营构成大的影响。国民技术、金洲管道：对深圳证券交易所关于公司三季报问询函进行了回复，公司询问了恒大人寿保险有限公司持有公司股份的意图，恒大人寿表示，持有公司股票是基于当时对资本市场的判断及对公司价值的合理判断。欣泰电气：公司实际控制人温德乙收到中国证监会的《行政复议延期审理通知书》。其针对《行政处罚决定书》和《市场禁入决定书》提出的行政复议，由于情况复杂，不能在60日内作出行政复议决定，行政复议决定延期至12月5日前（含当日）作出。中国铁建：公司下属中铁城建集团有限公司与华润深国投信托有限公司联合体中标玉赤河流域环境整治及景观工程（玉赤河生态公园）PPP项目。项目总投资额约15.76亿元。长园集团：公司全资子公司长园盈佳参股的星源材质创业板首发申请获证监会通过。长园盈佳持有星源材质6.3175%的股份，持股数量为568.57万股，初始投资金额为1.02亿元人民币。彩虹精化：11月8日起，公司证券简称变更为“兆新股份”，证券代码不变，仍为“002256”。永大集团：11月8日起，公司证券简称变更为“融钰集团”，证券代码不变，仍为“002622”。增持&减持京投发展：公司控股股东京投公司11月7日增持公司股份90.445万股，占公司总股份的0.12%，增持均价为9.63元/股。万润科技：公司股东江明投资和罗平于11月2日至4日合计增持152.83万股，占总股本的0.19%。其增持万润科技股票的承诺履行完毕。蓝晓科技：公司第二大股东田晓军（持股19.12%）披露减持计划，其拟在六个月内减持公司股份387万股，占公司总股本4.78%。硅宝科技：公司第一大股东王跃林（持股19.05%）披露减持计划，其拟在2016年12月31日内减持公司股份不超过1576万股，占公司总股本4.76%。火炬电子：公司股东王伟披露减持计划，拟在减持计划公告之日起三个交易日后的三个月内，通过大宗交易减持不超过300万股的公司股份，即不超过公司总股本的1.657%。佳电股份：公司股东哈尔滨电气集团公司披露减持计划，拟在公告之日起15个交易日后6个月内以集中竞价方式减持本公司股份不超过543.6万股（占公司总股本比例不超过1%）。立讯精密：公司控股股东立讯有限11月4日通过大宗交易减持公司股份1963.99万股，占公司总股本的0.93%，减持均价21.15元。华鼎股份：公司股东股东王俊元于11月7日减持1365.25万股，占总股本的1.64%。南玻A：公司股东中国北方工业公司9月8日至11月7日间减持2200万股，占总股本的1.06%。停复牌汇总复牌公司：江特电机（002176）、艾派克（002180）、准油股份（002207）、燕塘乳业（002732）、天龙集团（300063）、重庆路桥（600106）、同达创业（600647）、中航动力（600893）。停牌公司：*ST盈方（000670）、河北宣工（000923）、安洁科技（002635）、天津松江（600225）、昌九生化（600228）、圆通速递（600233）、三江购物（601116）。（备注：截至7日晚22:00）   
1478511320000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ ：控股股东减持公司股份近1964万股，，占公司总股本的0.93%。本次减持完成后，立讯有限持有公司股票1,061,276,300股，仍为公司控股股东。
1478502638000[,,,,,,]    前言          也许大家已经注意到，港股的中芯国际近期股价表现不错，除了先进制程持续开出之外，更重要的是它旗下的8寸晶圆全部满载，而促使8寸晶圆满载的最大原因，就是指纹识别需求暴增，所有的厂商都在抢8寸晶圆产能，所以包括台积电、联电、世界先进、中芯国际…在内，最近都出现一波抢产能热潮。        主要手机品牌将指纹识别纳入2017年手机标配，特别是大陆手机业者清一色全是指纹识别手机，使得各相关IC设计公司如FPC、敦泰、汇顶科技…等均开始积极布局，连带出现提前争夺8寸晶圆产能的现象。相关受惠概念股包括：汇顶科技、长电科技、欧菲光、硕贝德、华天科技、晶方科技、三环集团…，以及港股的中芯国际。  然后，DRAM也还在涨价，建议大家关注A股DRAM概念的太极实业、长电科技、华天科技…。          而不久之前，太极实业收购十一科技股权正式过户，我们认为公司将不再压抑股价，相关利好亦将陆续释放。而超声电子则是明年iPhone8最为受益的概念股，这个我们从中秋节讲到现在，观点一直没变。其他明年iPhone8概念中、近期浮出台面的无线充电议题，最为受益的则为无线充电接受端FPC软板的东山精密(MFlex)，以及无线充电发射端线圈的立讯精密。          核心观点：两岸8寸晶圆满载，预示指纹识别需求暴增！  在推荐个股部分，年度推荐主轴太极实业、长电科技从去年4Q15讲到现在一直没变，中秋节后又再纳入一档iPhone8概念的超声电子。明年iPhone8概念下SiP方案爆发受惠股，则包括SiP封装的长电科技、SiP模组的环旭电子。然后iPhone8用到的FPC软板会多很多，A股最为受益的就是年初以6.1亿美元收购MFlex的东山精密(拿到iPhone8无线充电接受端的软板订单)。          其他推荐个股部分，就是Type-C开始大量出货，以及Lightning及无线充电概念的立讯精密(拿到iPhone8无线充电发射端的线圈订单)。在机壳部分，陶瓷材料就别yy了，年初就被苹果否了，明年大概率是2.5D玻璃机壳(或戏称2.75D玻璃)，因此「玻璃盖板+金属边框」当中的「金属边框」仍是继「玻璃盖板」之后值得重视的部分，所以长盈精密持续推荐，更何况它还有防水防尘概念。          8寸晶圆满载和指纹识别相关议题，则推荐：汇顶科技、长电科技、欧菲光、硕贝德、华天科技、晶方科技、三环集团…，以及港股的中芯国际。          小结，年度主轴太极实业、长电科技没变，日前已新增一家iPhone8概念的超声电子。其他本周推荐则包括：立讯精密、环旭电子、欣旺达、长盈精密、东山精密、汇顶科技、欧菲光。   ：
1478492289000[,,,,,,]股市投资参考20161107今日解盘　　上周五两市小幅回落，上证综指收盘跌0.12%报3125.32点;深成指跌0.39%报10702.57点;创业板跌0.37%报2145.23点，成交量小幅萎缩。短线股指如期创阶段性新高后回落，近日资金通过“中”字头权重股拉指数的迹象明显。这种强势拉升不容易持续，因此短线回探再确认较正常。但整体向上趋势不变，股指震荡再度上攻仍是大概率事件。风险并不大，投资者可继续低位进场。　　资金面显示，上周五两市大单净流出资金237.73亿元。其中，947只个股获资金净流入，1810只个股出现资金净流出，短线大单资金出逃再度放大，值得关注。　　交易提示　　1、新股申购：1)乐心医疗;申购代码：300562;发行价：15.63元;发行市盈率：22.99;申购上限：14,500股;2)徕木股份;申购代码：732633;发行价：6.75元;发行市盈率：22.98;申购上限：12,000股。　　2、首发上市：N海天、N贝达。　　3、复牌交易：明牌珠宝(002574)(+0.00%)、世纪鼎利(300050)(+0.00%)、快乐购(300413)(+0.00%)、全信股份(300447)(+0.00%)、廊坊发展(600149)(+0.00%)。　　4、收购重组：陕西金叶(000812)(+0.00%)、南方传媒(601900)(+0.00%)、明牌珠宝(002574)(+0.00%)。　　5、解禁风险：德展健康(000813)(-0.98%)、华录百纳(300291)(-0.37%)、吴通控股(300292)(-4.67%)、鹿港文化(601599)(+1.71%)。　　题材炒股　　1、电力|11月4日到5日举行的2016全国用电与节电技术研讨会上获悉，电力“十三五”规划已经编制完成，近日将会印发，重要任务之一是全面推进居民供暖、交通运输、生产制造、电力系统等领域的电能替代，尤其是在任务最重的前两项要下大力气。香港万得通讯社分析认为，随着空气污染治理的推进，大量清洁能源需求也日益迫切。“十三五”规划是我国能源转型的关键期。因此电能替代其他污染能源的消耗是较好的途径，电力行业发展空间广阔，相关个股可关注：文山电力(600995)(+2.65%)、节能风电(601016)(+1.67%)、甘肃电投(000791)(+1.37%)、韶能股份(000601)(+0.78%)等。　　2、煤炭| 黑色系商品的做多行情继续延伸。11月4日，“双焦”主力合约收市再次居于涨幅前列：焦煤1701合约以1405.5元/吨的价格封于涨停，当日涨幅6.96%;焦炭1701合约盘中曾触及涨停，收盘上涨6.55%至1910.5元/吨。香港万得通讯社认为，近期钢价补涨使得钢企减产动力减弱，加上四季度冬储需求等因素，煤、焦强势或将延续，传导到A股市场上，煤炭股近期有望强劲反弹，个股可关注：中国神华(601088)(+1.88%)、冀中能源(000937)(+1.24%)、平庄能源(000780)(+3.88%)、永泰能源(600157)(+1.87%)、美锦能源(000723)(+1.34%)等。　　3、燃料电池|首届国际燃料电池汽车大会(FCVC)将于11月7-8日在京举办，并同期承办国际能源署(IEA)先进燃料电池技术合作项目(AFC TCP)第53届执委会和工作组会议。香港万得通讯社认为，随着新能源汽车的不断放量以及燃料电池的技术进步，燃料电池有望取得长足的发展;概念股可关注：安泰科技(000969)(+9.56%)、富瑞特装(300228)(+0.83%)、华昌电力、科力远(600478)(+1.68%)、雪人股份(002639)(-2.50%)等。　　公告淘金　　1、台城制药(002728)(-0.35%)：7日起更名为“特一药业”。　　2、ST狮头(600539)(+1.96%)：拟1.16亿收购龙净水业70%股权。　　3、陕西金叶(000812)(+0.00%)：拟7.1亿元收购两公司拓展主业。　　4、金路集团(000510)(+6.28%)：获深圳首控国际举牌。　　5、东兴证券(601198)(-0.30%)：母公司10月净利润环比增长143%。　　6、南方传媒(601900)(+0.00%)：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权。　　7、明牌珠宝(002574)(+0.00%)：拟24亿元并购加码房地产电商。　　董秘爆料　　1、恒生电子(600570)(-1.58%)：已成为深港通交易结算软件服务提供商。　　2、凯美特气(002549)(+0.19%)：是可口可乐和百事可乐供应商。　　3、兴民智通(002355)(+0.41%)：北汽、长安和比亚迪(002594)(-1.16%)均使用公司T-box。　　主力动向　　1、个股Level2：11月4日，深深宝A(46592.95万元)、中国建筑(39390.46万元)、正平股份(36342.5万元)资金流入居前。　　2、机构龙虎榜：11月4日，机构席位买入金额合计2.93亿元。汇嘉时代(0.64亿元)、联得装备(0.48亿元)买入金额居前。　　3、大宗交易：北京银行(601169)(+0.64%) (10.53亿元)、立讯精密(002475)(-1.89%) (4.15亿元)、飞马国际(002210)(+0.34%) (3.31亿元)成交量位居前三。　　热门板块　　1、高送转预期股|今年早期上市的次新股频频封上涨停，业内人士表示，这类次新股均具有每股资本公积金、每股未分配利润和股价较高，同时总股本较低，是高送转的集中地，在今年年报中送转概率很大，成为机构和资金关注的焦点。如：四方冷链(603339)(+10.00%)、花王股份(603007)(+10.00%)、赛福天(603028)(+10.00%)、上海亚虹(603159)(+10.00%)、上海电影(601595)(+10.00%)、亚泰国际(002811)(+10.00%)、欧普照明(603515)(+10.00%)、高科石化(002778)(+10.01%)、正平股份(603843)(+10.01%)、奇信股份(002781)(+10.01%)、汇嘉时代(603101)(+10.01%)等。　　2、收购重组|该题材一直是市场资金炒作对象，尤其是经过长时间停牌后，复牌时受到资金连续的抢筹。受益个股如：南洋股份(002212)(+10.01%)、创业软件(300451)(+10.00%)、田中精机(300461)(+10.00%)、青岛金王(002094)(+9.99%)、河北宣工(000923)(+9.99%)、金盾股份(300411)(+10.00%)等。
1478480793000[,,,,,,]今日解盘上周五两市小幅回落，上证综指收盘跌0.12%报3125.32点；深成指跌0.39%报10702.57点；创业板跌0.37%报2145.23点，成交量小幅萎缩。短线股指如期创阶段性新高后回落，近日资金通过“中”字头权重股拉指数的迹象明显。这种强势拉升不容易持续，因此短线回探再确认较正常。但整体向上趋势不变，股指震荡再度上攻仍是大概率事件。风险并不大，投资者可继续低位进场。资金面显示，上周五两市大单净流出资金237.73亿元。其中，947只个股获资金净流入，1810只个股出现资金净流出，短线大单资金出逃再度放大，值得关注。交易提示1、新股申购：1）；申购代码：300562；发行价：15.63元；发行市盈率：22.99；申购上限：14,500股；2）；申购代码：732633；发行价：6.75元；发行市盈率：22.98；申购上限：12,000股。2、首发上市：N海天、N贝达。3、复牌交易：、、、、。 4、收购重组：、、明牌珠宝。 5、解禁风险：、、、。 题材炒股1、电力｜11月4日到5日举行的2016全国用电与节电技术研讨会上获悉，电力“十三五”规划已经编制完成，近日将会印发，重要任务之一是全面推进居民供暖、交通运输、生产制造、电力系统等领域的电能替代，尤其是在任务最重的前两项要下大力气。香港万得通讯社分析认为，随着空气污染治理的推进，大量清洁能源需求也日益迫切。“十三五”规划是我国能源转型的关键期。因此电能替代其他污染能源的消耗是较好的途径，电力行业发展空间广阔，相关个股可关注：、、、等。2、煤炭|  黑色系商品的做多行情继续延伸。11月4日，“双焦”主力合约收市再次居于涨幅前列：焦煤1701合约以1405.5元/吨的价格封于涨停，当日涨幅6.96%；焦炭1701合约盘中曾触及涨停，收盘上涨6.55%至1910.5元/吨。香港万得通讯社认为，近期钢价补涨使得钢企减产动力减弱，加上四季度冬储需求等因素，煤、焦强势或将延续，传导到A股市场上，煤炭股近期有望强劲反弹，个股可关注：、、、、等。3、燃料电池｜首届国际燃料电池汽车大会(FCVC)将于11月7-8日在京举办，并同期承办国际能源署(IEA)先进燃料电池技术合作项目(AFC  TCP)第53届执委会和工作组会议。香港万得通讯社认为，随着新能源汽车的不断放量以及燃料电池的技术进步，燃料电池有望取得长足的发展；概念股可关注：、、华昌电力、、等。公告淘金1、台城制药：7日起更名为“”。 2、：拟1.16亿收购龙净水业70%股权。3、陕西金叶：拟7.1亿元收购两公司拓展主业。4、：获深圳首控国际举牌。5、：母公司10月净利润环比增长143%。6、南方传媒：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权。7、明牌珠宝：拟24亿元并购加码房地产电商。董秘爆料1、：已成为深港通交易结算软件服务提供商。2、：是可口可乐和百事可乐供应商。 3、：北汽、长安和均使用公司T-box。主力动向1、个股Level2：11月4日，(46592.95万元)、(39390.46万元)、(36342.5万元)资金流入居前。2、机构龙虎榜：11月4日，机构席位买入金额合计2.93亿元。(0.64亿元)、(0.48亿元)买入金额居前。3、大宗交易： (10.53亿元)、 (4.15亿元)、  (3.31亿元)成交量位居前三。涨停板揭秘1、高送转预期股｜今年早期上市的次新股频频封上涨停，业内人士表示，这类次新股均具有每股资本公积金、每股未分配利润和股价较高，同时总股本较低，是高送转的集中地，在今年年报中送转概率很大，成为机构和资金关注的焦点。如：、、、、、、、、正平股份、、汇嘉时代等。2、收购重组｜该题材一直是市场资金炒作对象，尤其是经过长时间停牌后，复牌时受到资金连续的抢筹。受益个股如：、、、、、等。用万得炒股，与机构同行！http://t.cn/8kqzp8u
1478478104000[,,,,,,]今日解盘　　上周五两市小幅回落，上证综指收盘跌0.12%报3125.32点;深成指跌0.39%报10702.57点;创业板跌0.37%报2145.23点，成交量小幅萎缩。短线股指如期创阶段性新高后回落，近日资金通过“中”字头权重股拉指数的迹象明显。这种强势拉升不容易持续，因此短线回探再确认较正常。但整体向上趋势不变，股指震荡再度上攻仍是大概率事件。风险并不大，投资者可继续低位进场。　　资金面显示，上周五两市大单净流出资金237.73亿元。其中，947只个股获资金净流入，1810只个股出现资金净流出，短线大单资金出逃再度放大，值得关注。　　交易提示　　1、新股申购：1)乐心医疗;申购代码：300562;发行价：15.63元;发行市盈率：22.99;申购上限：14,500股;2)徕木股份;申购代码：732633;发行价：6.75元;发行市盈率：22.98;申购上限：12,000股。　　2、首发上市：N海天、N贝达。　　3、复牌交易：明牌珠宝(002574)(+0.00%)、世纪鼎利(300050)(+0.00%)、快乐购(300413)(+0.00%)、全信股份(300447)(+0.00%)、廊坊发展(600149)(+0.00%)。　　4、收购重组：陕西金叶(000812)(+0.00%)、南方传媒(601900)(+0.00%)、明牌珠宝(002574)(+0.00%)。　　5、解禁风险：德展健康(000813)(-0.98%)、华录百纳(300291)(-0.37%)、吴通控股(300292)(-4.67%)、鹿港文化(601599)(+1.71%)。　　题材炒股　　1、电力|11月4日到5日举行的2016全国用电与节电技术研讨会上获悉，电力“十三五”规划已经编制完成，近日将会印发，重要任务之一是全面推进居民供暖、交通运输、生产制造、电力系统等领域的电能替代，尤其是在任务最重的前两项要下大力气。香港万得通讯社分析认为，随着空气污染治理的推进，大量清洁能源需求也日益迫切。“十三五”规划是我国能源转型的关键期。因此电能替代其他污染能源的消耗是较好的途径，电力行业发展空间广阔，相关个股可关注：文山电力(600995)(+2.65%)、节能风电(601016)(+1.67%)、甘肃电投(000791)(+1.37%)、韶能股份(000601)(+0.78%)等。　　2、煤炭| 黑色系商品的做多行情继续延伸。11月4日，“双焦”主力合约收市再次居于涨幅前列：焦煤1701合约以1405.5元/吨的价格封于涨停，当日涨幅6.96%;焦炭1701合约盘中曾触及涨停，收盘上涨6.55%至1910.5元/吨。香港万得通讯社认为，近期钢价补涨使得钢企减产动力减弱，加上四季度冬储需求等因素，煤、焦强势或将延续，传导到A股市场上，煤炭股近期有望强劲反弹，个股可关注：中国神华(601088)(+1.88%)、冀中能源(000937)(+1.24%)、平庄能源(000780)(+3.88%)、永泰能源(600157)(+1.87%)、美锦能源(000723)(+1.34%)等。　　3、燃料电池|首届国际燃料电池汽车大会(FCVC)将于11月7-8日在京举办，并同期承办国际能源署(IEA)先进燃料电池技术合作项目(AFC TCP)第53届执委会和工作组会议。香港万得通讯社认为，随着新能源汽车的不断放量以及燃料电池的技术进步，燃料电池有望取得长足的发展;概念股可关注：安泰科技(000969)(+9.56%)、富瑞特装(300228)(+0.83%)、华昌电力、科力远(600478)(+1.68%)、雪人股份(002639)(-2.50%)等。　　公告淘金　　1、台城制药(002728)(-0.35%)：7日起更名为“特一药业”。　　2、ST狮头(600539)(+1.96%)：拟1.16亿收购龙净水业70%股权。　　3、陕西金叶(000812)(+0.00%)：拟7.1亿元收购两公司拓展主业。　　4、金路集团(000510)(+6.28%)：获深圳首控国际举牌。　　5、东兴证券(601198)(-0.30%)：母公司10月净利润环比增长143%。　　6、南方传媒(601900)(+0.00%)：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权。　　7、明牌珠宝(002574)(+0.00%)：拟24亿元并购加码房地产电商。　　董秘爆料　　1、恒生电子(600570)(-1.58%)：已成为深港通交易结算软件服务提供商。　　2、凯美特气(002549)(+0.19%)：是可口可乐和百事可乐供应商。　　3、兴民智通(002355)(+0.41%)：北汽、长安和比亚迪(002594)(-1.16%)均使用公司T-box。　　主力动向　　1、个股Level2：11月4日，深深宝A(46592.95万元)、中国建筑(39390.46万元)、正平股份(36342.5万元)资金流入居前。　　2、机构龙虎榜：11月4日，机构席位买入金额合计2.93亿元。汇嘉时代(0.64亿元)、联得装备(0.48亿元)买入金额居前。　　3、大宗交易：北京银行(601169)(+0.64%) (10.53亿元)、立讯精密(002475)(-1.89%) (4.15亿元)、飞马国际(002210)(+0.34%) (3.31亿元)成交量位居前三。　　热门板块　　1、高送转预期股|今年早期上市的次新股频频封上涨停，业内人士表示，这类次新股均具有每股资本公积金、每股未分配利润和股价较高，同时总股本较低，是高送转的集中地，在今年年报中送转概率很大，成为机构和资金关注的焦点。如：四方冷链(603339)(+10.00%)、花王股份(603007)(+10.00%)、赛福天(603028)(+10.00%)、上海亚虹(603159)(+10.00%)、上海电影(601595)(+10.00%)、亚泰国际(002811)(+10.00%)、欧普照明(603515)(+10.00%)、高科石化(002778)(+10.01%)、正平股份(603843)(+10.01%)、奇信股份(002781)(+10.01%)、汇嘉时代(603101)(+10.01%)等。　　2、收购重组|该题材一直是市场资金炒作对象，尤其是经过长时间停牌后，复牌时受到资金连续的抢筹。受益个股如：南洋股份(002212)(+10.01%)、创业软件(300451)(+10.00%)、田中精机(300461)(+10.00%)、青岛金王(002094)(+9.99%)、河北宣工(000923)(+9.99%)、金盾股份(300411)(+10.00%)等。
1478176495000[,,,,,,] 大盘情况：今天大盘放量挑战前高，突破之后再各大妖股的回落之下小幅度回落，但是没有跳水。大盘还是很强的。权重冲关，放量突破，明天继续涨！！概念板块方面： 权重冲关，券商中字头股权债转股高送转各路人马齐相聚。热点繁多。个股反思： 今天出了四川美丰，没想到的是反复回封，龙虎榜显示各路游资进驻，接下来还会有新高。如果有机会再接回来。今天建仓昌九生化，立讯精密。加仓了大半被埋个股。
1478149781000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$有人知道怎么查立讯的外币收入占比吗？多谢
1478135754000[,,,,,,]【险企调研转向 新投资策略布局脉络“剧透”】今年10月以来，共有24家保险机构对45家上市公司进行了密集调研。其中八家为计算机板块，电气设备、电子、化工、家用电器、轻工制造各四家。从个股来看，海康威视、四维图新、汇川技术获保险机构调研的次数最多。 【10月份QFII调研31家深市上市公司】10月份，共有34家QFII出现在31家深市A股公司的调研名单中。其中，野村证券调研了歌尔股份、中材科技、海康威视3家公司；复华证券投资信托共参与了汇川技术、沪电股份、当升科技等7家公司的调研，为10月调研A股次数最多的QFII机构。 【五大机构四季度以来调研215家公司 8只个股进入前海人寿视野】10月份以来截至11月2日，基金、券商、私募、险资以及海外机构合计参与调研了215家公司。其中前海人寿四季度以来合计调研了海康威视、华帝股份、启明星辰、四维图新、环旭电子、立讯精密、美利云、天虹商场等8家公司。 【恒大清仓“梅妃”割了1.7亿韭菜 神秘资金借利好出逃】梅雁吉祥11月1日晚间的一则公告，让市场闻之色变：截至10月31日，此前持有公司4.95%股份、位列第一大股东的恒大人寿，已将所持有的公司股票全部减持。据披露，栋梁新材发布三季报，恒大人寿两款产品进入前十大股东榜单，合计持股占公司总股本达4.95%，相当数量的筹码借着恒大人寿亮相三季报的利好大举出逃。 【“特停股”复牌频现涨停 异常活跃股散户投资需谨慎】11月2日，上证指数弱势震荡之后险守3100点关口，3只特停妖股武昌鱼(600275)、煌上煌(002695)、四川双马(000935)却集体涨停。此外，股权转让概念股、填权股板块中也频现妖股，游资操作活跃。 【机构巨单拉涨次新股优德精密 知名游资抢筹有色股焦作万方】11月2日，重点跟踪的机构席位净买入9只个股，买入净额1.99亿元，净卖出5只个股，卖出净额为2.54亿元，合计净买入5504.04万元。其中，一家机构现身优德精密第一买席，买入净额高达7208.06万元。此外，供给侧改革下铝量缩价涨，焦作万方获知名游资抢筹。 【深圳游资崛起 申万宏源金田路营业部频抓牛股】截至11月1日，各券商营业部现身龙虎榜的成交金额排行中，申万宏源金田路营业部排行第一，接近22亿元。十月以来行情明显的四川双马、煌上煌、海德股份、名家汇、来伊份、金轮股份等一大批牛股的龙虎榜数据中，均出现申万宏源金田路营业部。文章来源：
1478078422000[,,,,,,]立讯精密2016年慕尼黑电子展即将在11月8日至11日于德国慕尼黑举办，届时众多行业领军企业将会首次展出最新产品。立讯精密位于参展企业之列，展位号为B5-267，热烈欢迎并期待您的参与、莅临洽谈！
1478069434000[,,,,,,]    报告摘要：        电子产业对外依存度高达70%。        我国电子产业已初具规模，但对外依存度仍高达70%。如高端芯片、存储、先进制程芯片代工、半导体设备、半导体原材料等，被美国、日本、韩国、台湾和部分欧洲厂商占据，我国在短期突破较困难。        国家力量及公司自身力量加速格局突破。        正是看到我国电子产业实际被国外卡着脖子，国家一改前期单纯的财政补贴政策，近2  年转向对部分龙头企业采取资本支持，通过国家力量助其发展，同时进行全球整合。        来自国家的力量非常强大，但在近30  年国际竞争中涌现了华为、中芯国际、展讯等公司，在部分领域形成优势。通过其自身的继续壮大，会逐步改变终端、代工、芯片设计等格局。上下两种力量将大大推进全球电子产业格局变动。        关注四大机会点。        我们认为格局之争会维持10  年甚至更久，是一场持久战。        在未来3-5  年我们认为有4  个机会点：智慧汽车、AR  在拓宽电子产业范围，原有苹果产业链出现微创新，同时要紧密关注国家队的全球整合力度。        我们认为AR  在引领输出方式的变革，极有可能成为取代智能手机引领发展；无人驾驶和新能源汽车是智慧汽车的两大核心特征，我们认为会为带来3  万亿元以上增量；苹果公司出现15  年来收入衰退预示智能手机时代黄金时期结束，后期的微创新会有增量，比如防水、无线充电功能。        投资建议：        我们长期对电子板块持乐观态度，从4  大机会点出发，我们建议关注：信维通信、联创电子、欧菲光、全志科技、安洁科技、立讯精密、苏大维格、水晶光电、大族激光、欣旺达等10  个公司。        风险提示：        国家整合动作达不到预期智能手机增速放缓 ：
1478016401000[,,,,,,] Apple Lightning连接线重要供应商之一。拿下Apple无线充电发射端模组订单。接收端模组订单则由美商M-Flex及日商藤仓(Fujikura)获得，美商M-Flex已被大陆 所并购。
1477996483000[,,,,,,]  从无线充电产业链来看的话，其主要利润被方案设计公司和电源管理芯片厂商所占据，其中方案设计公司利润占比达到了32%，电源管理芯片公司利润占比达到了28%，磁性材料公司利润占比达到了20%，传输线圈公司利润占比为14%，而模组制造厂商的利润占比只有6%。如果以发射端和接收端来计算的话，那么利润则主要在于发射端，发射端的利润占比超过60%，而接收端利润占比只有30%多！  从发射端Tx和接收端Rx两个角度来看无线充电产业链的话，物料方面主要包括主控芯片、隔磁片、线圈、PCB、被动器件、电子变压器、结构件等，发射端包括电源管理芯片、振荡器、功率放大器等，接收端包括充电电池、控制电路等！  无论是接收端还是发射端，芯片市场主要是被国外芯片厂商所垄断，如高通、博通、TI、IDT、NXP还有台湾的MTK等，这部分市场所占据的利润达到了28%，国内企业相对而言具有的优势较少，如三星S7，其发射端控制芯片采用的是IDT P9035A芯片，而接收端则是采用IDT P9221芯片！而IDT可以说是最早推出多模无线充电解决方案的厂商，其芯片目前已经支持Qi 1.2标准！值得一提的是，在接收端，如高通、MTK等处理器厂商，他们的芯片则是集成在处理器中，如IDT、NXP、TI、博通等主要是作为一颗单独的芯片。国内全志科技和紫光也有做！  目前IDT已经能够提供Qi、PMA、双模（Qi+PMA）和Airfuel等多种标准的解决方案，此外，还提供WPC标准的发射器，而TI最初主要是基于Qi标准，目前也提供WPC协议的发射端和接收端以及PMA的接收端方案，不过产品支持的功率主要是1W到5W！而MTK则针对WPC的Qi标准和Airfuel的Rezence标准都有相应的解决方案！  值得一提的是，发射端开始充电的时候与普通充电器基本上一样，需要对输入的电流进行降压、整流、同时还需要电源管理芯片控制，不同的是在店里传输过程中，需要通过无线充电控制芯片来控制线圈实现电力的传输！而无线充电控制芯片价格目前一般在1美元~3美元不等，其中部分高端的甚至可能达到4~7美元，主要根据功率以及兼容模式而定！  而在方案设计市场，无线充电方案设计厂商基本上也是一些国外企业，这部分是最为核心的部分，所以其利润占比最高达到了32%，如高通、特拉斯、苹果等！国内的优势主要在于发射端和接收端模组市场，国内模组厂商包括立讯精密、顺络电子、信维通信、合力泰、劲胜精密、硕贝德等，其中立讯精密更是苹果智能手表无线充电发射端模组独家供应商，此外顺络电子据称也具备发射端绕线线圈供货实力，且已经为国内某厂商供货，发射端模组厂商还有欣旺达等，接收端有立讯精密、信维通信、顺络电子、硕贝德等！  就线圈模组来说，发射端的线圈和接收端的线圈有很大的区别，最为明显的是在体积方面，接收端对体积的要求很明显，而发射端对功率和散热等考虑的则较多！在发射端，为了提高功率，通过会采用绕线的方案，为解决散热问题，如三星更是增加了风扇！  在接收端线圈模组方面，通常有FPC和铜线绕线两种方案，其中FPC方案相对更薄、尺寸更小，但是功率低，而铜线绕线方案产品尺寸则要大一些，不过其可以实现更高的功率，充电效率也要高一些！如何保证在高功率、高效率的前提下，降低线圈持续大小控制内阻是今后重要话题！从目前来看，还分不出这两种方案谁将会占据市场主流，主要根据客户需求而定！  在发射端模组方面，则主要有导线绕线式和磁吸式两种方案相互配合，线圈层数有单层和多层之分，线圈又有单线圈和多线圈之分，而磁体主要有软磁体和永磁体两种！在发射端，通过是采用磁吸的方案提高对准精度，再通过增大线全尺寸来提高无线充电的覆盖范围！简而言之，无线充电线圈的设计、制造和无线充电效率息息相关，而线圈的设计需要产业链上下游共同配合。值得一提的是国内信维通信，据称其已经打入三星S和Note系列，且拿下了约30%的线圈磁片材料订单！  据IHS数据显示，2015年搭载无线充电的智能手机约为1亿部，占智能手机比例为7%，预计2016年该数据将达到2亿部占比为14%，而到了2020年，搭载无线充电的智能手机将达到8亿部以上，市占率更是超过50%，不过，从今年的情况来看，恐怕无线充电的渗透率并未达到了14%。
1477990211000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$  发射端模组唯一供货商，$东山精密(SZ002384)$  接收端模组供货商之一 //@图灵的Colossus: 立讯精密  发射端模组唯一供货商，东山精密 接收端模组供货商之一
1477987546000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 发射端模组唯一供货商，$东山精密(SZ002384)$ 接收端模组供货商之一
1477967431000[,,,,,,]苹果在全球销量的下滑，让金龙机电（300032.SZ）在前第三季度净利大幅下降。　　10月28日，金龙机电发布的2016年第三季度业绩报显示。1~9月，金龙机电实现营业收入23.96亿元，同比增长10.76%；实现净利润1.42亿元，同比下降55.79%。　　据公告显示，金龙机电前第三季度净利润较上年同期下降主要原因是因为线性马达产品销量减少以及部分子公司尚处于建设期致使相关费用增加、触摸屏产品销售毛利率较上年同期有所下降等因素导致利润下降。　　据第一手机界记者了解，金龙机电线性马达产品主要就是供应苹果。一荣俱荣，一损俱损，作为苹果手机振动马达核心供应商，在苹果需求旺盛时期，金龙机电2014年和2015年净利润分别实现450.84%和180.56%的同比增长；随着苹果终端市场份额的下滑，金龙机电今年前三季度业绩增幅也骤减。　　“金龙机电利润下降主要是由于线性马达产品销量减少，线上马达产品大概占了金龙机电40%利润。而金龙机电今年的iphone7订单很少” 一消息灵通业内人士像第一手机界记者透露。　　　　据第一手机界研究院《2016年9月畅销手机市场分析报告》显示，6-8月苹果在中国手机线下渠道销量连续3月位居第6，凭借iphone7的发布才回归中国手机线下渠道销量的第4名。而华为、OPPO、vivo则强势占据中国手机线下渠道销量前三名。　　不难看出，当苹果销量不佳时，产业链公司势必承压。前段时间有消息称，面对业绩的压力，苹果开始对配套供应商施压，要求零组件全面降价。苹果手机产业链供应商最近被苹果压价至多30%。　　在利润的压力之下，包括蓝思科技(300433.SZ)、德赛电池(000049.SZ)、 立讯精密（002475.SZ）、金龙机电等多家国内参与苹果手机产业链供应商的上市公司已经在开始积极地寻找苹果之外的新客户，开拓下游的资源，降低智能手机在公司营销中的比重。　　“目前金龙机电在积极推动线性马达产品向国内手机品牌的布局，包括OPPO R9、vivo X7等国产手机旗舰机都有采用金龙机电的线性马达。”金龙机电内部人士告诉第一手机界记者。　　上述人士说道，“按照往年的经验，第四季度线性马达产品会有一定的涨幅。此外，公司新建的项目在今年第四季以及明年第一季度有望开始持续放量，今年第四季度相比第三季度净利会上涨。”
1477965289000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 吃肉吗？ 
1477961252000[,,,,,,]　　　　今日财经资讯关键词：1.外管局持股路径曝光;2.央行9月末外汇远期空头头寸增加164亿美元;3.确保深港通年内平稳顺利开通;4.郑商所三度上调动力煤手续费;5.李嘉诚357亿港元再卖香港中环中心。　　一、财经要闻　　(一)宏观部委　　【国务院：推动改革发展和民生改善政策措施落地见效】　　李克强主持召开国务院常务会议，要求推动改革发展和民生改善政策措施切实落地见效。会议要求，围绕推进重大建设、吸引民间投资促进医养结合等新兴产业发展和保障房、扶贫、医保等重大民生事项，提出有效解决办法，促进供给结构更好适应需求结构变化。会议提出，对地方的激励措施从去年的6项增加到24项，在改革试点、财政投入、项目布局、融资发债等方面进一步加大政策倾斜和支持。　　【增值税央地五五分 中央增收1780亿元全部返地方】　　财政部副部长刘昆31日表示，全面推开营改增试点后，增值税收入中央与地方划分比例由此前75:25变成50:50，预计今年中央一般公共预算收入增加1780亿元，全部用于对地方的税收返还，地方一般公共预算收入总量不会变。　　【朱光耀：中国债务风险可控 要警惕企业债务增长过快】　　中国副财长朱光耀：无论是IMF还是NFID公布的数据显示，中央政府和地方政府总的债务率均不超过40%，这其中还包括了部分从地方融资平台转化过来的债务，总体比例是合理的。当然，挑战也同时存在，例如近期企业债务增长过快的现象，需要加以重视和警惕。　　【媒体称发改委要求煤矿商限定明年价格】　　媒体称，在上周召开的会议上，发改委要求中国神华等各大煤矿商在2017年供应合同中，将价格限制在当前或更低水平。据路透测算，发改委要求的价格相当于5000大卡煤炭每吨600元、5500大卡煤炭每吨660元。　　(二)金融证券　　★【有记录以来首次变动!中国央行9月末外汇远期空头头寸增加164亿美元】　　中国央行：9月底外币对本币远期合约和期货合约空头头寸453亿美元，为央行披露以来首次出现变动;8月底为289亿美元。　　★【外管局持股路径曝光：梧桐树锁定银行业 坤藤偏爱地产股】　　梧桐树投资及其旗下的凤山投资、坤藤投资现身12家上市公司的前十大流通股股东名单，退出8家公司的前十大流通股股东名单，新进2家，对6家银行的持股量保持不变。在持仓偏好方面，梧桐树锁定银行业，坤藤偏爱地产股。　　【首批CDS合约交易达成】　　31日，首批信用违约互换(CDS)合约交易在银行间外汇交易中心达成，具体为中国银行、兴业银行、交通银行、浙商银行和上海银行的共4笔CDS合约交易。　　【人民币中间价大幅上调217点 创逾一个月最大升幅】　　31日人民币兑美元中间价报6.7641，上调幅度0.32%为逾一个月最大，上日中间价报6.7858，曾创六年新低。　　(三)股市要闻　　【沪指低位震荡3100点失而复得 创业板指结束四连阴】　　上证综指收报3100.49点，下跌0.12%，成交额1784.3亿元。深成指收报10704.3点，下跌0.06%，成交额2567.9亿元。创业板收报2159.76点，下跌0.26%，成交额715亿元。　　★【深交所：确保深港通年内平稳顺利开通】　　10月31日上午，深交所党委召开专题会议，认真学习党的十八届六中全会精神。深交所党委强调，推进市场双向开放，确保深港通年内平稳顺利开通，认真落实“十三五”规划有关深化创业板改革的要求。　　【深交所房地产及产能过剩行业公司债分类监管落地】　　继上交所明确房地产及产能过剩行业公司债券分类监管的标准后，深交所也于日前发布了《关于试行房地产、产能过剩行业公司债券分类监管的函》。深交所对房地产、产能过剩行业分别采取了“基础范围+综合指标评价”、“产业政策+综合指标评价”的分类监管标准。监管函同样明确房地产企业的公司债券募集资金不得用于购置土地。　　★【郑商所三度上调动力煤手续费】　　煤价期货与现货价格齐飞，监管层一周内三次祭出调控之手。动力煤期货日内平仓交易手续费已由一周前的4元/手，上调至31日的24元/手。非日内平仓交易手续费在上周调整至6元/手后，31日保持不变。　　【A股年底迎6000亿元解禁大潮】　　在10月解禁低谷期过后，11月和12月即将迎来解禁高峰。数据显示，这两个月的解禁市值分别超过2286亿元和3642亿元，合计解禁市值接近6000亿元。　　【格力电器：发布停牌公告 拟调整收购方案及研究后续安排】　　格力电器10月31日晚间发布公告称，鉴于公司此次收购珠海银隆的收购方案尚在讨论调整中，存在较大不确定性，经公司申请，公司股票于10月31日开市起临时停牌，待公司披露相关公告后复牌。　　(四)房产楼市　　【前三季度土地出让金暴增25%】　　国土资源部10月31日下午发布数据显示，今年前三季度全国国有建设用地供应31.88万公顷，同比下降4.6%。更令市场关注的数据是，今年前三季度全国土地出让面积14.31万公顷，同比下降4.8%;合同成交价款2.28万亿元，同比增长24.8%。　　【10月最后一周深圳楼市依旧冷清整 月供应量08年以来同期最低】　　上周(10.24-10.30)深圳楼市依然维持着冷清，没有项目取得预售和进行推售。深圳中原研究中心数据显示，10月截至30日，深圳没有住宅项目取得预售，仅前海卓越金融中心的商务公寓取得预售，仅山语海一个住宅项目开盘。据悉，2016年10月的供应量处于2008年以来同期历史最低位。　　【郑州限地价挂牌竞买细则出台 熔断制正式出炉】　　郑州土拍新政发布，之前曾提到的“熔断制”正式出炉，其中规定：任一竞买人在网挂系统中报(竞)价首次达到住宅用地出让起始价150%时，网挂系统报(竞)价中止。　　【合肥明确几种特殊群体“不限购”】　　合肥市房产局在对限购政策执行过程中有关问题的解答中提出，驻肥(本市区)部队现役军人家庭，与本市区户籍家庭具有相同的购房资格;区级(含开发区管委会)以上政府认可的新引进各类人才，也可以购买一套自住房;同时，在合肥工作的境外人员也允许购买一套自住房。　　★【李嘉诚357亿港元再卖香港中环中心，中资金融机构接盘】　　在宣布出售位于上海的世纪汇广场不久后，李嘉诚又将出售位于香港皇后道的中环中心75%的权益，交易总价高达357亿港元，或刷新香港写字楼交易纪录。有香港金融机构透露，接盘的中资机构系国内四大行之一，作为其办公所用。　　(五)产经观察　　1.热点行业类　　【网络安全法草案最新修改】　　网络安全法草案三次审议稿31日提请全国人大常委会审议。全国人大法律委员会在关于草案审议结果的报告中表示，三审稿在二审稿基础上作了部分修改，包括拟进一步界定关键信息基础设施范围;对攻击、破坏我国关键信息基础设施的境外组织和个人规定相应的惩治措施等。　　【电影产业促进法拟加大虚报瞒报票房收入责任】　　31日提交全国人大常委会审议的电影产业促进法草案，加大了虚报瞒报票房收入的法律责任，规定未如实统计电影销售收入或者未提供真实准确的统计数据的，处五万元以上五十万元以下的罚款;违法所得五十元万以上的，处违法所得一倍以上五倍以下的罚款。情节严重的，责令停业整顿。　　【全国碳市场启动渐近】　　知情人士透露，目前全国共有9家提供碳交易服务的环境类型交易所，但在全国碳交易市场启动后，这些平台将面临重复建设、同质化竞争等问题，因此目前相关部门明确鼓励环交所之间进行竞争，淘汰、合并一部分落后平台。最终可能会保留7-8家国家级交易机构。　　【陕西明确分级诊疗考核标准】　　陕西省卫生计生委出台《关于进一步推进分级诊疗工作的通知》，明确该省分级诊疗考核标准，并要求该省各地围绕全科医生体系建设、医疗资源下沉、基层医疗服务能力提升、签约医生制度覆盖、慢性病规范管理等重点工作，制订本地区分级诊疗评价指标体系和考核方案，设置年度量化指标，将分级诊疗实施情况作为年度医改任务的重要内容进行督查考核，并与各地医改资金拨付、有关项目落实挂钩。　　【北京环保局：明年1月1日起实施“京六”燃油标准】　　从北京市环保局获悉，北京市将于明年1月1日起实施第六阶段车用燃油标准。预计使用第六阶段油品后，在用汽油车颗粒物排放降幅达10%。　　2.涨价消费类　　【钴金属及钴盐价格连续大幅上涨】　　10月中下旬起，钴金属及钴盐价格连续大幅上涨，钴粉、电钴等金属钴也出现跳涨。外盘MB钴报价方面，低等级钴自年初的9.9美元/磅至10.26收13.07美元/磅，累积涨幅32%，超过2015年钴的均价(13美元/磅)位置。　　3.新技术类　　【我国首颗电子商务卫星计划于2017年发射】　　我国首颗电子商务卫星计划于2017年发射，该计划由中国航天科技集团第一研究院、中华航天博物馆、阿里巴巴集团“聚划算”三方在广东珠海举办的第八届中国国际航空航天高峰论坛分论坛上共同发布。　　【美尝试用人工智能寻找抗癌新药】　　据美国麻省理工大学技术评论报道，美国国防部近日宣布，将与生物制药公司“博格健康”合作，利用人工智能技术开展新药研发，以寻找对现有药物不起反应的侵入性乳腺癌治疗方案。该合作项目将对白宫癌症登月计划提供支持。　　【SpaceX年底前将重启发射业务】　　美国民营火箭公司SpaceX表示，该公司即将结束对9月1日发射台爆炸事故的调查。尽管尚未确定那起事故的确切原因，但此项调查已经获得进展。该公司还计划尽快在德克萨斯州重启“猎鹰9号”火箭的测试。该公司有望在11月初迈出这一步，并坚称仍将在2016年底之前重启该火箭的飞行业务。　　二、国际聚焦　　【美国司法部称将与FBI携手调查希拉里电邮案】　　美国司法部周一表示，将于联邦调查局(FBI)合作调查希拉里所涉电邮案。司法部立法事务办公室负责人Peter  Kadzik在一封致民主党议员的回函中，试图安抚民主党议员的愤怒情绪，表示将尽快完成与希拉里电邮案有关的调查。部分民主党议员已经致函司法部，要求提供希拉里电邮案的更多细节。　　【三季度欧元区经济持续温和增长】　　欧元区三季度GDP季环比初值0.3%，与预期、前值一致;欧元区三季度GDP同比初值1.6%，也符合预期，与前值持平。分析称，因复苏力度不强劲，市场对欧元区未来能否维持长期经济繁荣产生忧虑。　　【欧元区10月CPI同比增0.5% 创逾两年新高】　　因能源价格的影响逐渐减少，欧元区10月CPI同比初值0.5%，较上月小幅回升，并创下逾两年新高。欧元区10月核心CPI同比初值0.8%，预期0.8%，前值0.8%。　　三、题材挖掘　　1、WiFi联盟启动WiGig认证程序　　据媒体报道，WiFi联盟开始着手认证“WiGig”技术相关产品。WiFi联盟称，到明年底可能会有1.8亿台设备使用这一技术，包括路由器、手提电脑、智能手机等。WiFi联盟也同时公布了首批5款WiGig认证的产品，分别来自英特尔、戴尔、高通等公司。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：紫光国芯、光迅科技、三维通信、中兴通讯。　　2、我国首个免疫细胞制备规范发布　　从上海政府网获悉，近日，中国医药生物技术协会发布《免疫细胞制剂制备质量管理自律规范》，这是我国首个免疫细胞制剂制备行业规范，对免疫细胞治疗的质量管控和安全保障具有重要意义。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：冠昊生物、开能环保、中源协和、北陆药业。　　3、富士康据称在为iPhone 8手机测试无线充电功能　　业内消息人士称，富士康正为苹果即将在2017年发布的iPhone 8智能手机打造无线充电模块，但这一组件最终能否应用到iPhone  8手机还取决于富士康能否将实际收益率提高至令人满意的水平。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：硕贝德、顺络电子、中兴通讯、立讯精密。　　4、丰田将在混动汽车中使用锂电池技术　　丰田工程师正在研究锂电池技术。目前，丰田可以将更多能量安全地封装在一起，而不带来额外成本。这意味着，丰田能更好地开拓快速发展的电动汽车市场。丰田表示，即将推出的混合动力版普锐斯Prime将会采用锂电池。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：亿纬锂能、多氟多、沧州明珠、国轩高科。　　5、夏普CEO暗示下一代iPhone将采用OLED屏幕　　据媒体报道，夏普总裁戴正吴日前接受采访时表示，下一代iPhone将会采用OLED显示屏。夏普向苹果提供智能手机显示屏。　　市场热度：★★★　　涉及个股：中颖电子、濮阳惠成、万润股份、深天马A。　　四、公告淘金　　【股权变更】　　远程电缆：杭州睿康受让公司12.6%股权 夏建统成公司实控人　　金力泰：控股股东向柯桥领英协议转让10%公司股份　　【项目定增】　　广汽集团：拟定增募资150亿元加码生产及研发　　【合作协议】　　国统股份：PPP项目中标，中标金额为人民币5.52亿元　　【并购重组】　　金盾股份：拟22亿元收购军工领域企业　　通鼎互联：拟10.8亿元收购网络技术公司　　世纪游轮：拟逾300亿元收购游戏公司　　【新股申购】　　国泰集团：申购代码：732977;申购价格：6.45　　【重要提示】　　以上内容，仅供参考，不构成买卖建议。股市有风险，入市需谨慎。
1477960576000[,,,,,,]银禧科技暴跌导火索……苹果下一代iPhone手机在设计上,玻璃机壳的采用和无线充电之间的关系,参考: 金属机壳辉煌盛世告一段落? 春江鸭Fanuc发那科透露行业变化讯息?而随著苹果iPhone的无线充电方案将要拍板落地,入选的供应链厂商名单也逐渐浮现,在无线充电方案芯片厂商方面,之前发文提到的,在评比过程中一路领先的安华高(Avago),由于延用购并前博通(Broadcom)方案的效能表现突出,果然击败德仪(TI)、艾迪特(IDT)、恩智浦(NXP)、高通(Qualcomm)、英特尔(Intel)及联发科等竞争者,进入了最终决选名单,而在无线充电模块厂商方面,立讯精密是进入苹果iPhone无线充电的发射端模块厂商名单，至于进入苹果iPhone无线充电的接收端模块厂商名单,则是有东山收购的美商M-Flex及日商Fujikura藤仓,相关厂商陆续接获苹果的询价单(RFQ),手机厂商想要采取无线充电方案所需要搭配的机壳选择,绝对是玻璃机壳优于金属机壳,如果下一代苹果iPhone带动手机界的跟随风潮,势必是玻璃机壳与无线充电两个风潮并行喔,=============================================苹果(Apple)新款iPhone 8(暂名)可望改头换面，除了改用OLED面板及玻璃机箱设计，新款iPhone无线充电应用亦成为两岸供应链业者关注重点。供应链业者表示，业界早已传出苹果新款iPhone有意推出无线充电功能应用，苹果内部不断招兵买马，同时持续在全球各地申请自家无线充电相关技术专利，诸多动作让业界揣测苹果即将大力推广无线充电应用。尽管苹果AppleWatch抢先推出无线充电功能，但受制于目前无线充电技术的近距离限制，使用者体验远远未达到苹果预期，促使苹果与相关供应链业者持续投入研发，进行无线充电技术、应用及体验等创新变革。事实上，苹果2016年iPhone 7先一步将3.5mm音源孔消灭，让iPhone 7有效提升防污、防尘及防水等能力，若iPhone 8再加入无线充电应用，可望再度强化手机防污、防尘及防水的实力，其它竞争对手将更不易追赶上来。另外，苹果iPhone 8将采用3D与2.5D玻璃前后结合的全新设计，让过去因金属机箱阻挡无线充电设计的大石瞬间搬开，使得采用玻璃机箱设计的iPhone 8，有机会跟进Apple Watch正式纳入无线充电功能。苹果iPhone系列产品持续扮演全球消费性电子产品技术变革、创新应用、先进效能及全新体验的市场领航者角色，即便已有不少手机品牌及穿戴式装置厂商已抢先推出无线充电功能，然因终端消费者体验一直无法有效提升，让业界高度寄望苹果2017年新款iPhone 8能够带头冲锋，扩大无线充电应用普及。供应链业者指出，苹果新品经常是推动新技术、新应用及新功能的重要东风，iPhone 8无线充电功能已被业者视为重要风向球，未来在全球智能型手机市场卡位战，无线充电的后续效应恐将更甚于2016年手机导入双镜头设计，且新应用带来的商机，更将是全球业者兵家必争之地。================================================================================================本帖为信息帖,下面发帖连结股票只是为本帖内容信息的相关个股,不构成投资买卖建议,投资一定有风险, 股票买卖有赚有赔,读者请自行参考判断,   
1477926544000[,,,,,,]    市场仍然缺乏活水，存量资金博弈的状况没有太大的改善。日前已将前期分享的大秦铁路获利了结，而上期分享的黄河旋风走势稳健。考虑近期热点持续性很差，做短线比较困难，小散君近期会定期推出一些比较安全的中长线标的，供大家参考。 公司概况：    中航工业集团旗下上市公司，专注于连接器研发及制造，军品占比55%，民品占比45%；公司市场化运营充分，是国内非消费电子连接器龙头，下游涵盖国防军工、通信、新能源汽车、轨道交通等领域，近十年复合增速27%，净利润复合增速25%；公司是国内新能源汽车连接器龙头，市场占有率40%以上，通信领域收入13亿元，是华为、中兴、三星的核心供应商。公司产品毛利率33%，净利率14%。       印象当中，军工股给人的印象就是业绩不透明，高度依赖国家军费，而且由于政治原因，很多军工股其实都是挂羊头卖狗肉，虽然打着军工股的旗号，其实上市公司业务里一点军品的业务都没有。比方说中航机电（其实是做汽车零配件的），中航地产（主营房地产开发）等。    在这些军工股当中，中航光电可谓是个例外。不同于中航工业集团旗下其他上市公司主要依靠集团整合资产而来，中航光电起步于四线小厂自主创业，十年增长十倍，成长为国内非消费电子连接器龙头，下游应用领域涵盖国防军工、通信、新能源汽车、轨道交通等。    依小散君看来，中航光电最难得的一点是，就是他的产品是可以无限拓展的。连接器是一种一通百通的东西，小到巴掌大小的一部手机，再到大型的高铁车辆，更甚至于到更大的航空航天器，什么设备都要用，公司成长空间几乎没有天花板。再者，中航光电是军工集团的下属企业，是国内最大的军工连接器企业，这玩意儿除了技术壁垒以外，更要命的是资质壁垒，民营的厂商压根进不去，更别说国外的厂商了，几乎没人能跟他竞争。    中航光电近十年营业复合增速27%， 净利润复合增速25%；最近三年公司增长加速，过去三年营业收入复合增速超过30%，净利润复合增速达到41%；2016年以来高速增长持续，2016年前三季度营业收入和净利润同比分别增加33％和25%。    机构预计中航光电2016年每股业绩能达到1.3元左右，这样对应现在的股价市盈率PE仅为30倍不到，估值偏低。对比同样做民用连接器的上市公司立讯精密，目前的市盈率40倍，作为一家做军品的公司，理应享受估值溢价才对，中航光电目前的股价明显是被低估了。          千里马常有，而伯乐不常有。中航光电作为一只长牛股，机构的关注度非常高，几乎清一色的买入评级。今年以来，也被十二届、十三届新财富最佳电子行业分析师的赵晓光团队倾心推荐。         在2015年7月的股灾中，中航光电在7月8日企稳后，短短8个交易日中，股价从20元一口气涨到将近50元，成为股灾反弹幅度第一股，牛气哄哄，这也从侧面验证了公司的绝好质地，绝非浪得虚名。        近期军工方面的一系列时间有望成为军工板块活跃的催化剂。如首艘国产航母合龙，航天集团成立商业火箭公司，日本雷达照射中国军机事件，珠海航展将展出包括新一代国产隐身战机歼20在内的一系列尖端武器等，多种因素有望刺激军工板块反复活跃。       技术走势上看，中航光电从7月13日摸高到45元以来，已经回调三月有余。目前股价位于38元附近，回调幅度将近20%，有望在年线附近受到支撑并企稳。      日线MACD上看，中航光电10月31日股价创出近期新低，而MACD指标并没有随之创新低，且绿柱短于前一轮下跌，MACD底背离信号出现，说明下跌趋势即将减弱，股价有可能反转！       综上所述，小散君认为中航光电所处的行业壁垒很高，公司盈利能力优秀，是一只成长性非常好的绩优军工股。目前回调的位置相对安全，是良好的中长线配置标的。  小散评级：★★★★  现价介入  中线短期目标价45元，仅做分享参考，不作为投资建议！ 股往金来存知己，嬉笑怒骂皆成文。您的关注是对小散君最大的支持！  
1477911649000[,,,,,,]苹果在全球销量的下滑，让金龙机电（300032.SZ）在前第三季度净利大幅下降。10月28日，金龙机电发布的2016年第三季度业绩报显示。1~9月，金龙机电实现营业收入23.96亿元，同比增长10.76%；实现净利润1.42亿元，同比下降55.79%。据公告显示，金龙机电前第三季度净利润较上年同期下降主要原因是因为线性马达产品销量减少以及部分子公司尚处于建设期致使相关费用增加、触摸屏产品销售毛利率较上年同期有所下降等因素导致利润下降。据第一手机界记者了解，金龙机电线性马达产品主要就是供应苹果。一荣俱荣，一损俱损，作为苹果手机振动马达核心供应商，在苹果需求旺盛时期，金龙机电2014年和2015年净利润分别实现450.84%和180.56%的同比增长；随着苹果终端市场份额的下滑，金龙机电今年前三季度业绩增幅也骤减。“金龙机电利润下降主要是由于线性马达产品销量减少，线上马达产品大概占了金龙机电40%利润。而金龙机电今年的iphone7订单很少” 一消息灵通业内人士像第一手机界记者透露。布局国内市场据第一手机界研究院《2016年9月畅销手机市场分析报告》显示，6-8月苹果在中国手机线下渠道销量连续3月位居第6，凭借iphone7的发布才回归中国手机线下渠道销量的第4名。而华为、OPPO、vivo则强势占据中国手机线下渠道销量前三名。不难看出，当苹果销量不佳时，产业链公司势必承压。前段时间有消息称，面对业绩的压力，苹果开始对配套供应商施压，要求零组件全面降价。苹果手机产业链供应商最近被苹果压价至多30%。在利润的压力之下，包括蓝思科技(300433.SZ)、德赛电池(000049.SZ)、 立讯精密（002475.SZ）、金龙机电等多家国内参与苹果手机产业链供应商的上市公司已经在开始积极地寻找苹果之外的新客户，开拓下游的资源，降低智能手机在公司营销中的比重。“目前金龙机电在积极推动线性马达产品向国内手机品牌的布局，包括OPPO R9、vivo X7等国产手机旗舰机都有采用金龙机电的线性马达。”金龙机电内部人士告诉第一手机界记者。上述人士说道，“按照往年的经验，第四季度线性马达产品会有一定的涨幅。此外，公司新建的项目在今年第四季以及明年第一季度有望开始持续放量，今年第四季度相比第三季度净利会上涨。”
1477896982000[,,,,,,]谢谢分享，mark /============================ 董秘这是默认吗?    
1477895887000[,,,,,,]问：台湾科技媒体报道，公司拿下了苹果8的无线充电发射端模组订单，是否属实？   （2016年10月26日 12:27）答：您好！公司不对具体客户的具体产品进行说明，请见谅！谢谢您对公司的关注！   （2016年10月28日 16:39）====================================================董秘这是默认吗?   
1477895300000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$关注一下
1477639496000[,,,,,,]$永安林业(SZ000663)$ 从走势图上看，跟$立讯精密(SZ002475)$ 非常相似，今天10月28日没有下破“M字”中间的低点，最低交易价格为13.41元，因此如果在接下来的7个交易日没有再次下破这个低点，在14元下买入应该会有10%的利润，仅做参考，我个人已经今天进去了。
1477608507000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ $东山精密(SZ002384)$ usb type-c
1477591322000[,,,,,,]来自网络：随着USB Type-C接口越来越受连接器市场关注，从产业链环节来看，最受益的即是：（1）Type-C连接器/线缆厂商。因为技术标准提高和制造工艺提升，不同功能Type-C线缆价格数倍甚至数十倍于普通Mirco B线缆，随着接口统一趋势的形成，兼容快充、高速数据传输、视频转换等多种功能的高端Type-C线缆放量会更显著，接口统一同时也带来了巨大的转接线市场空间，以及衍生的智能音频和视频的机会，市场潜在规模接近千亿。另一方面，Type-C的技术门槛远高于普通线缆，市场集中度会显著提升。尤其是支持3A以上快充、USB 3.1等的快充高速数据线，其线材有特殊要求、另外需要集成接口控制芯片，导致能做的厂商非常少。但普通的3A以下充电、USB2.0低速传输的Type-C因只需要普通线材并且不需要集成接口芯片其门槛相对低，但价格也在10块以内了。总体来讲，线缆的制造难度要高于端子，目前能够自制高端Type-C线缆的厂商仅有立讯、鸿海、正崴、住友等，而具备端子制造能力的厂商有几十家，具备线缆、端子及组装一体化的厂商更少，这就意味能参与中高端市场的厂商的业绩弹性未来会比较可观。（2）快速充电产业链当前手机市场的绝大部分Type-C手机还不是真正意义上的快充，未来还存在非常大的渗透空间。在诸多技术路线中，手机的快充趋势应该是低压升流方案，也即朝5V2A-》5V3A-》5V5A/4.5A-》5V5A 的技术路线进化，这种方案不需要使用专用的升压芯片、发热小，只需使用专用线材和握手芯片即可，从OPPO R9“充电5分钟，打电话2小时”的认可可见一斑，我们相信后续更多手机厂商会加入到5V5A及5V5A 的市场上来。在电脑、电视端，则会更多使用USB PD来支持高压高流方案。Ti，Cypress， NXP等诸多芯片厂商亦已推出相应的融合电源管理和Type-C的芯片解决方案出来。我们了解到在连接器线环节，立讯精密已经参与了目前最主要的几家大电流快充手机厂商的主力供应链。除了连接线和芯片之外，快充系统还需要快充电源适配器和电池/电源管理系统等的支持。在适配器环节，因为要在体积不变的情况下，通过升流或升压形式来提高输出功率，对适配器的要求有进一步提升，快充适配器是普通适配器价格的几倍。我们亦了解到，顺络电子经过多年研发在小功率平面变压器TPP领域获得突破，平面变压器高频，低造型，高度很小而工作频率很高，非常适用于快充变压器，其已经规划较大产能的变压器自动化产线，并已经给国内知名手机厂商提供了快充平面变压器方案，公司的功率电感亦能应用于适配器中。此外，艾华集团的高分子固态铝电解电容器是快速充电适配器标配元件，在华为等手机充电器中大规模使用，高分子固态铝电解电容相比传统铝电解电容更耐高压，寿命更长，其是国内固态电解电容工艺最好的厂商之一。另外，对于电池部分，因为快充充电电流增大，其对电池Pack以及BMS电源管理模块提出新的要求，尤其是BMS模块上需要加入专用的过流保护功能，在国内相关受益标的包括欣旺达和德赛电池，而对于快充电芯，ATL占据主要市场份额，目前已经可以提供高达5C充电倍率电芯。（3）智能数字音频产业链随着取消3.5mm接口以及未来数字音频升级的趋势。对轻薄化、无损音乐、降噪、运动传感、防水等的诉求催生了这一市场，尤其是智能数字耳机和转接头的潜在市场容量相对传统耳机会增加数倍。耳机及转接头最为受益的是同时具备声学和Type-C连接器能力的公司。立讯精密是Type-C连接器/线缆的龙头，并通过投资美律美特具备了发声单元和耳机制造经验，是目前市场上唯一具备Type-C接口耳机垂直整合能力的公司，公司当前为已经取消3.5mm接口的乐视手机提供了全套解决方案，并将会参与到未来知名国际大客户的数字耳机及转接头创新中，潜在业绩弹性非常大。另外，歌尔声学是美资大客户的耳机主力供应商，其在声学及耳机积累多年，亦在投入Type-C/Lightning接口配套技术的研发，亦是未来大客户数字耳机的主力供应商，能够分享单价提升带来的增长，歌尔当前还是Oculus VR和PS VR的独家供应商，亦会受益未来的高清视频趋势。另一声学巨头瑞声科技亦已推出了相应的Type-C/Lighting耳机产品。此外，在音频芯片环节，苹果独家音频芯片供应商CirrusLogic抢得先机。CirrusLogic已经发布了MFiLighting数字耳机解决方案，并且将是未来苹果数字耳机及转接方案的独家音频芯片厂商，受益非常显著，其他传统音频芯片巨头TI BB、ESS、Philips等也会推出面积功耗优化后的芯片方案以适应数字耳机放量需求。4）接口芯片芯片环节，TI、NXP、Cypress、Via、Dialog在快充芯片占据统治地位。TI基于在电源管理方面的优势，推出多款USB PD芯片已用于主流手机厂商。NXP则提供Wall-to-Battery（墙上快充插座到设备电池）整体快充解决方案。硅谷数模（Analogix）和莱迪思半导体（Lattice）在Type-C视频芯片方面各有优势。Analogix推出SlimPort接口芯片，主要用于Type-C Display Port AltMode；而莱迪思借助已收购的公司硅映（SiliconImage）在视频方面深厚积累，力推Type-C AltMode传输MHL和superMHL方案。莱迪思已发布全球首款Type-C接口同时支持4K 60fps RGB/4:4：4视频以及USB 3.1 Gen 1或 Gen 2数据的superMHL解决方案。
1477570631000[,,,,,,]又看了看立讯精密上周的增发公告，正好是在三季报之后一天发布，同时也公告了最新的十大股东持股情况，细看了一下，确实是最新的，因为与三季报对比，确实有股东的持股数量有变化。有可能金科股份也会是三季报后发布增发公告，正好有个时间窗口（三天左右）便于增持。当然这只是猜想，老黄媳妇儿几时增持不确定性很大。如果想增持，三季报未必会好看。不论怎样，三季报可以看到恒大的持股情况了。
1477535552000[,,,,,,] 盈交易整理了本月机构调研家数最多的10支股票，供投资者参考分析：   希望大家能挖到宝藏。---------------------------盈交易微信号：盈交易俱乐部欧洲社交金融集团ayondo旗下全新中文app，一键投资全球各大金融指数、美股、商品、现货市场，自由选择杠杆，可以做多也可以做空。app下载：
1477535310000[,,,,,,]交易性机会注1：这是一种短平快的打法，折价拿到筹码，然后拉升股价，快速套现。注2：经概念我观察，这段时间里，这种短平快打法的股票多采用做多逆转的办法，注1：增发解禁前，对于参与增发的机构，自然希望他的股票能够高于增发价，顺利套现，因此股价低于增发价，自然机构有做上去的动力注2：此类机会，多注意下跌时股票被空头回补主导，说明下跌有人积极承接，解禁前已经要动手了。热线预测苹果产业链理由：10月27日将召开苹果新品发布会相关股票：立讯精密、环旭电子、德赛电池、欣旺达、安洁科技、锦富新材、长盈精密、共达电声等。操盘要点昨天的调整是假作真时真亦假，原因就是获利回吐太多，好股票也获利回吐，坏股票也获利回吐，但这种好股坏股一个样的状态肯定是暂时的，明天就见分晓了。对于手头股票做空的情况，大家可以直接在浏览器里输入“博尔量化.com”，然后去量化，因为有的空头可能被判个死缓，有的空头可能直接就是宣判死刑了。宣判死缓：获利回吐 做多宣判死刑：下跌直接做多主导
1477531036000[,,,,,,]苹果iPhone 8无线充电供应链全面起跑 大陆成主力；据海外媒体报道，苹果2017年新款iPhone 8(暂名)无线充电应用供应链订单陆续出炉，大陆立讯精密拿下无线充电发射端模组订单，至于接收端模组订单则由美商M-Flex及日商藤仓(Fujikura)获得，由于美商M-Flex已被大陆东山精密所购并，这意谓苹果2017年新款iPhone增加无线充电功能设计，确定将由大陆供应链扮演关键要角。苹果iPhone 8可望改头换面，除了改用OLED面板及玻璃机壳设计，新款iPhone无线充电应用亦成为两岸供应链业者关注重点，然台厂在这一波苹果无线充电订单竞赛落败，随着大陆供应商纷纷接获苹果询价单(RFQ)，大陆供应链确定将担纲iPhone 8无线充电模组供应主力。供应链业者表示，业界早已传出苹果新款iPhone有意推出无线充电功能应用，苹果内部不断招兵买马，同时持续在全球各地申请自家无线充电相关技术专利，诸多动作让业界揣测苹果即将大力推广无线充电应用。尽管苹果Apple Watch抢先推出无线充电功能，但受制于目前无线充电技术的近距离限制，使用者体验远远未达到苹果预期，促使苹果与相关供应链业者持续投入研发，进行无线充电技术、应用及体验等创新变革。事实上，苹果2016年iPhone 7先一步将3.5mm音源孔消灭，让iPhone 7有效提升防污、防尘及防水等能力，若iPhone 8再加入无线充电应用，可望再度强化手机防污、防尘及防水的实力，其他竞争对手将更不易追赶上来。另外，苹果iPhone 8将采用3D与2.5D玻璃前后结合的全新设计，让过去因金属机壳阻挡无线充电设计的大石瞬间搬开，使得采用玻璃机壳设计的iPhone 8，有机会跟进Apple Watch正式纳入无线充电功能。供应链业者透露，安华高(Avago)延用博通(Broadcom)的无线充电芯片解决方案，已成功击败德仪(TI)、艾迪特(IDT)、高通(Qualcomm)、英特尔(Intel)及联发科等芯片业者，顺利进入iPhone 8最终芯片供应商决选名单。至于大陆供应链亦陆续传出无线充电模组已敲定订单的消息，其中，立讯精密将负责供应苹果无线充电发射端模组，美商M-Flex及日商藤仓则均分无线充电接收端模组订单。苹果iPhone系列产品持续扮演全球消费性电子产品技术变革、创新应用、先进效能及全新体验的市场领航者角色，即便已有不少手机品牌及穿戴式装置厂商已抢先推出无线充电功能，然因终端消费者体验一直无法有效提升，让业界高度寄望苹果2017年新款iPhone 8能够带头冲锋，扩大无线充电应用普及。供应链业者指出，苹果新品经常是推动新技术、新应用及新功能的重要东风，iPhone 8无线充电功能已被业者视为重要风向球，未来在全球智能型手机市场卡位战，无线充电的后续效应恐将更甚于2016年手机导入双镜头设计，且新应用带来的商机，更将是全球业者兵家必争之地，近期抢先拔得头筹的安华高、立讯、东山及藤仓等业者，业绩成长动能备受看好。
1477475104000[,,,,,,]QFII三季度新进及加仓瞄准三行业 选股看重估值上海证券报·中国证券网10-26 04:11A股持续震荡，QFII如何应对？最新披露的上市公司三季报显示，QFII三季度新进及加仓了具有估值支撑的白马股，从所属行业看，主要集中在电气机械、电子通信及设备制造行业。不过，一家名为“领航新兴市场股指基金”的QFII调仓换股风格凌厉，颇有A股游资之风。新进及加仓三行业截至10月25日，在已经披露三季报的800多家上市公司中，有76家公司出现了QFII的身影，其中部分公司同时被三四家QFII抱团持有。从QFII持有的上市公司所属行业看，按照证监会行业分类，主要集中在具有业绩估值支撑的制造业领域，包括电气机械和器材制造业、专用设备制造业和通用设备制造业，以及计算机、通信和其他电子设备制造业。其中电气机械和器材制造业包括长城电工、平高电气、森源电气、阳光电源和理工环科等；专用设备制造业领域有大族激光和赢合科技，通用设备制造领域有永和智控和广电运通，被申通快递借壳的艾迪西，同时被挪威中央银行和比尔及梅琳达盖茨信托基金会持有；电子设备制造业包括长园集团、立讯精密、海康威视、大华股份等。从QFII新进重仓股情况看，三季度新进34家公司，其中大族激光、东安动力、老板电器、森源电气等同时被两只QFII持有。大族激光三季报显示，香港上海汇丰银行、富邦人寿保险及富达基金 （香港）三季度同时入驻。从加仓公司看，包括冀东水泥、卫士通、圣农发展、漳泽电力、黔轮胎A等。截至三季度末，QFII持仓市值最多的公司为海康威视，瑞士联合银行、摩根大通银行、摩根士丹利及新加坡政府投资合计持有2.44亿股，三季度末市值合计近60亿元。挪威中央银行三季度末持有歌尔股份1892万股，三季度末持仓市值为5.7亿元；同时被三只QFII持有的大族激光，合计持仓市值为4.4亿元。选股看重估值和成长从QFII新进及加仓的公司看，估值较低并且具有一定的成长性，是选择的重要标准。以海康威视为例，今年前三季度营收211.36亿元，同比增长26.74%；净利润48.5亿元，同比增长28.65%，其中第三季度营收85.88亿元，同比增长24.81%；净利润22.43亿元，同比增长43.47%。多家券商研报认为，从今年第二季度开始，国内市场整体回暖，带动海康威视业绩增长，并且通过产品结构调整，盈利能力大幅提升。大华股份、歌尔股份、老板电器等公司市盈率均为二三十倍左右，在A股公司中属于低估值并且具有成长性的公司。值得注意的是，在现身A股公司的QFII中，领航新兴市场股指基金值得关注。截至10月25日，共出现在16家公司十大流通股东中，其中14家公司为三季度新进，而二季度末现身的10家公司中，已经退出8家，相对其他QFII来说调仓换股频率颇高，与多数QFII的稳健风格迥异。在沪上某私募基金经理看来，从领航新兴市场股指基金操盘风格看，颇为机动灵活，或与其规模很小有关，在三季度末现身的16家公司中，持股总市值也仅有1.9亿元，据推测该基金应该属于指数基金或量化基金，通常买入一揽子股票，因为上述公司市值很小，所以才出现在十大流通股东中。作者：赵明超原标题：QFII三季度新进及加仓瞄准三行业我要报错 [ 责任编辑：赵静_NF5537 ]
1477473432000[,,,,,,]如何应对白马股业绩杀？1、检视季度净利数据同比、环比增速，低于预期的程度？是根本性的下滑，还是短期放缓？2、盘面反应的烈度如何？巨量阴跌后应给予一小段时间的留后观测，短期的一致看空出逃能被验证为错杀？（留心机构研报的连贯性是否还在延续，上市公司乐观、澄清的善意）3、分析个股过往的估值系统（上下限、稳定中枢、多主业的估值紊乱），是否能够预判支撑点？4、依照当前指数环境、板块受待见程度，判断个股的业绩杀是否会转变为估值杀？独立业绩杀的个案，会否叠加板块趋势性的、大盘整体性的杀跌，多杀跌的恶劣程度会导致股价非常难看。今日业绩杀的典例：  $万润股份(SZ002643)$近日预期转好的典例：$立讯精密(SZ002475)$ （中报、三季报业绩增速处低个位，但市场预期转好、股价反而上扬）————@斓旅 ，转发请注明。
1477466772000[,,,,,,]   Q3  营收创历史新高。2016  年Q3，公司实现营业收入36.6  亿元，环比增长38.0%且同比增长43.1%，创历史新高；实现归属于上市公司股东的净利润2.80  亿元，同比增长3.18%；实现基本每股收益0.15  元，加权平局ROE  达4.94%。公司Q3  净利润处于业绩指引区间的中轨，但净利润增速显著低于营收的增速，主要原因是：1）研发投入增长较快，为未来新产品的开拓做准备；2）汇率变动和利息支出增加，使公司Q3  财务费用大幅增长。公司预计2016  年全年实现归母净利润11.32-12.40  亿元，对应Q4  归母净利润4.51-5.59  亿元（去年同期为4.26  亿元）。        调整期已过，将重回较快速度增长通道。2016  年上半年，公司核心客户新产品量产准备时间超预期，叠加客户加大砍价力度的影响，公司收入和利润增速双双放缓。Q3  营收的高增长说明调整期已经过去，展望2017  年，声学、天线及无线充电等业务预计有较佳表现，从而带动公司重回快速增长通道。        新产品将推动公司未来成长。公司深度参与了Type-C  行业标准的制定，并提前进行了研发准备，占得了市场的先机。公司在手机领域市占率约40%，同时在高端PC  与TV  上，主流厂商均为公司客户。公司的在行业中领先地位较为明显，特别是防水、大电流应用等领域。未来，随着Type-C  在音视频领域的广泛应用，公司的领先地位将得到进一步巩固。公司新产品基站天线已经量产，预计今年贡献营收明年贡献利润。此外,消费用天线等产品的开发及认证进展顺利，预计明年贡献业绩。        定增加码高端精密制造。近期，公司定增获得足额认购，定增价格为19.65  元，完成募资46  亿加码高端精密制造。募投项目包括电声器件及音射频模组、USB  Type-C  连接器等新产品。        公司围绕消智能消费电子产品，同时切入汽车及企业市场，打造高端精密制造平台。        盈利预测：我们预计公司2016-2018  年EPS  分别为0.55、0.78和1.02  元/股，对应2016-2018  年PE  分别为40.9、28.8  和22.1倍。公司卡位全球消费电子一线客户，深耕整体精密制造解决方案，是中国高端制造崛起的缩影，未来成长逻辑清晰。2016年是其增速调整期，Q3  收入的高增长印证我们调整期过去的判断，2017  后将伴随着新产品的放量重回较快增长通道，因此我们维持“推荐”评级。 ： 
1477452157000[,,,,,,]大盘点评：由于两市量能未能持续放大，昨日沪深两市基本维持横盘震荡整理走势。盘面上，受期货价格持续大涨影响的“煤飞色舞”板块领涨两市，酿酒、水泥建材、次新股以及股权转让等板块概念同样表现不俗；而前期涨幅较大的基建、债转股等板块则出现调整。隔夜消息面，有报道称央行将银行表外理财纳入MPA广义信贷考核，这将对债市产生一定压制；人社部称下一步将启动养老保险基金投资运营，养老金入市进程继续推进；欧美股市普遍出现小幅回落；整体宏观消息维持中性。技术面上，沪指缩量整理，同时上方临近前期高点的压制，短期市场能否继续上攻需关注两市量能能否持续放大。操作建议：结构性行情下，继续关注目前价格相对低位的人民币贬值概念、景气度向好的建筑建材板块。压力区间：3140-3150                         支撑区间：3100-3090                   仓位：3-5成二、财经要闻【★★★★★】人社部昨日在第三季度新闻发布会上表示将启动养老保险基金投资运营。目前人社部已同财政部、社保基金理事会一起制定了委托投资合同；下一步将加快制定一些配套政策，比如抓紧研究制定托管机构、投资管理机构评审办法等相关的配套文件；然后做好与地方的对接工作，指导地方根据自己的实际做好资金测算，确定投资额度。目前，部分省份已经制定了具体方案，形成了委托投资的计划；最后研究制定基金资产配置、设计投资产品、管理投资风险相关预案。下一步将在年内组织第一批委托省份与社保基金理事会签订合同。同时也会由社保基金理事会牵头组织评审委员会，优选出第一批养老基金管理机构，正式启动投资运营工作。【点评】：根据人社部的安排，首批委托估计有3到5个省或市，年内可能将有2000到3000亿养老保险入市，虽然带来的增量资金可能有限，但一定程度上提振市场情绪，养老保险基金入市可参考社保基金偏好个股。【★★★★★】有消息称央行从三季度起将银行的表外理财纳入MPA广义信贷考核。【点评】：近期对银行理财监管消息不断，理财资金禁止入股市，然后禁止违规进房地产市场，现在将表外理财资金纳入MPA广义信贷范围，有利于防范系统性风险的发生。以前广义信贷的统计范围是各项贷款、债券投资、股权及其他投资、买入返售资产、存放非存款类金融机构款项等五个项目，未来银行考核压力进一步加大，可能会逐渐减小理财规模的扩张，但并不影响现有理财资金，银行理财资金第一大投向是债券市场，占比超过40%，该新规利空债券市场。【★★★★★】发改委表示中国钢铁全年去产能任务有望10月完成，力争煤炭全年任务在11月完成。发改委要求获批的先进产能尽快释放产量，并希望各煤炭集团在适当释放产能包供的情况下稳定价格，要求煤企与用户明年签订有量有价的长协合同。【点评】：近日煤炭板块表现强劲，煤炭现货期货价格持续上涨，随着煤炭旺季来临，供需均增加，未来煤炭价格可能维持高位震荡，后续可以继续关注煤炭板块投资机会，短期防范煤炭板块可能面临回调风险。【★★★★★】财政部数据显示，1-9月，国有企业营业总收入327015.8亿元，同比增长0.8%（1-8月同比增长0.2%）；利润总额17206.8亿元，同比下降1.6%（1-8月比下降1.3%）。【点评】：国有企业营收同比保持增长，增幅略有上升；利润同比下降，降幅略有上升，国有企业经营情况好转。其中电子、施工房地产和汽车等行业实现利润同比增幅较大；石油、烟草和化工等行业实现利润同比降幅较大；钢铁行业实现扭亏为盈，有色行业继续亏损。三、行业要闻【★★★★★】【台湾Digitimes1026新闻：蘋果iPhone 8無線充電供應鏈全面起跑 立訊、東山、藤倉報喜，台廠接單落空】蘋果(Apple)2017年新款iPhone 8(暫名)無線充電應用供應鏈訂單陸續出爐，大陸立訊精密拿下無線充電發射端模組訂單，至於接收端模組訂單則由美商M-Flex及日商藤倉(Fujikura)獲得，由於美商M-Flex已被大陸東山精密所購併，這意謂蘋果2017年新款iPhone增加無線充電功能設計，確定將由大陸供應鏈扮演關鍵要角。供應鏈業者透露，安華高(Avago)延用博通(Broadcom)的無線充電晶片解決方案，已成功擊敗德儀(TI)、艾迪特(IDT)、高通(Qualcomm)、英特爾(Intel)及聯發科等晶片業者，順利進入iPhone 8最終晶片供應商決選名單。至於大陸供應鏈亦陸續傳出無線充電模組已敲定訂單的消息，其中，立訊精密將負責供應蘋果無線充電發射端模組，美商M-Flex及日商藤倉則均分無線充電接收端模組訂單。【点评】：苹果iPhone系列产品继续引领全球消费型电子产品技术变革和创新应用，虽然业内已经有不少手机品牌和可穿戴设备抢先推出了无线充电功能，但是消费者体验还是无法有效提升，业内也是高度寄望苹果iPhone 8能够实现突破，从而推广无线充电应用普及。IHS 预测 ， 无线充电市场预计将从2015 年的 17 亿美元 增加到 2019 年的110亿，4年里的CAGR接近60%，渗透率有望从 7% 增加到 60% 。 2015 年接收器市场的全球出货量超过1亿台，预计2020年的全年出货量将达到10亿台，CAGR为47.3%。相关个股：立讯精密（已经是iWatch无线充电的模组供应厂商，连接/TYPE-C/转接/耳机、声学、天线、无线充电、马达、FPC等多条业务线将全面爆发，且将复制到非苹果）、东山精密（收购美国柔性电路板Fpc厂商M-flex，一跃成为中国第一大FPC厂商，并且打进了苹果和特斯拉产业链，而且有可能打进苹果无线充电产业链）、硕贝德、顺络电子。【★★★★★】【T-Mobile荷兰推出世界首个NB-IoT网络，福建联通联合华为打造国内首个NB-IoT商用网络】T-Mobile宣布，其NB-IoT网络将于下周在各主要城市投入使用。最初将部署在阿姆斯特丹、鹿特丹、海牙、埃因霍温和斯希普霍尔机场周围地区，并于2017年实现全国性覆盖。T-Mobile荷兰公告表明，该公司在推出NB-IoT方面抢先其竞争对手沃达丰一步，成为世界上率先推出商业NB-IoT网络的运营商。福建联通联合华为，打通国内首个带实际业务的标准化NB-IoT（窄带物联网）端到端商用网络。福建联通窄带物联网进入商用，福州自来水将实现智能抄表。【点评】：世界物联网博览会将于10月30日至11月1日在无锡举行，本届博览会被认为是物联网领域规格最高、规模最大的国家级博览会。物联网概念宽泛，涉及产业链比较长，物联网最先受益的是提供芯片、传感器的物联网产业链上游厂商；其次，未来物联网将会在少数行业或者领域如水电表、停车、物流等率先落地。相关个股：三川智慧、新天科技、榕基软件、汉威电子。【★★★★★】【行业库存水平处于低位涤纶长丝又迎涨价潮】继3月份价格反转和6月集体拉涨后，上周江浙地区涤纶长丝再现大面积涨价潮，日均涨幅50-100元/吨，超过原材料PTA和MEG的上涨幅度，涤纶长丝盈利能力明显改善。【点评】：纺织行业迎来银十旺季，同时受到欧美节日订单需求的推动，行业库存水平处于低位，目前江浙开工率以上升至年内最高水平。相关个股：桐昆股份(601233)、恒逸石化(000703)。四、个股【★★★★★】银禧科技：【银禧科技有条件过会，今日复牌】银禧科技于2016年10月25日收到中国证监会通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于2016年10月25日召开的2016年第78次并购重组委工作会议审议，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得有条件通过。点评：银禧科技的审核意见为：请申请人补充披露评估方法、参数选择的合理性以及会计报表合并对价分摊时依据的合理性。请独立财务顾问、会计师、评估师核查并发表明确意见。如之前预期10月过会，11月拿批文，此前大跌主要是三季报的增速略低于市场预期，原因是公司新旧产品更替和良品率爬坡，以及三季度绩效奖计提了1000多万，此次收购过会已经完成，预计会对股价有推动作用。【★★★★★】同 花 顺:【同花顺公布三季报】2016年前三季度，公司实现营业收入11.95亿元,同比增长55.67%。实现归属上市公司的净利润7.22亿元，同比增长47.61%。点评:净利润增速接近30-50%预告区间的上限。根据中证登数据，2、3季度股票活跃账号数量相近。公司Q2、Q3单季度收入分别为3.71、5.57亿元，净利润分别为2.20、3.58亿元，销售商品、收到劳务现金分别为3.46、4.59亿元。可见公司对股票市场的依赖有所下降。得益于互联网投顾、投资机器人、债券等业务的开拓。公司仍有退市风险，谨慎推荐。【★★★★★】荣盛石化:【荣盛石化今年全年业绩预增约四倍】荣盛石化（002493）10月25日晚发布三季度，今年前三季度该公司实现营业收入31,407,525,565.1元，同比增长61.22%。实现归属净利润1,228,203,240.44元，同比增长2,094.16%；基本每股收益0.48元，同比增长2,300%；加权平均净资产收益率为10.75%，同比增长9.90%。从第三季度当季看，营业收入同比增长78.53%，净利润同比增长552.89%，加权平均净资产收益率同比增长5.89%。公司表示，三季报营业收入的增加主要是子公司宁波中金石化有限公司本期芳烃产品收入增加。公司对全年归属净利润的预测为170,000万元—185,000万元，同比增长382.79%—425.39%。点评：公司业绩符合预期。公司PTA产能约为600万吨/年，涤纶产能为90万吨/年，PTA受供需与油价影响近年持续低迷。国内PTA产业自2015年进入去产能阶段，随后两年几乎无新增产能。小产能遭淘汰，行业供需状况改善。公司PTA业务弹性大。【★★★★★】天赐材料:【天赐材料全年业绩预计超4亿 同比增长320%—350%】天赐材料（002709）25日晚发布的三季报显示，公司在2016年前三季度实现营业收入1,345,684,584.85元，同比增长108.51%；实现归属净利润316,662,663.26元，同比增长531.02%。预计今年全年归属净利润为41,813.52万元至44,800.20万元，同比将增长320.00%—350.00%。公司收入增长主要原因为公司锂离子电池材料实现销量和销售额同比大幅增长以及个人护理品材料业务稳定增长。   
1477449036000[,,,,,,]小妹之前发文有提到,苹果下一代iPhone手机在设计上,玻璃机壳的采用和无线充电之间的关系,参考: 金属机壳辉煌盛世告一段落? 春江鸭Fanuc发那科透露行业变化讯息?而随著苹果iPhone的无线充电方案将要拍板落地,入选的供应链厂商名单也逐渐浮现,在无线充电方案芯片厂商方面,之前发文提到的,在评比过程中一路领先的安华高(Avago),由于延用购并前博通(Broadcom)方案的效能表现突出,果然击败德仪(TI)、艾迪特(IDT)、恩智浦(NXP)、高通(Qualcomm)、英特尔(Intel)及联发科等竞争者,进入了最终决选名单,而在无线充电模块厂商方面,立讯精密是进入苹果iPhone无线充电的发射端模块厂商名单，至于进入苹果iPhone无线充电的接收端模块厂商名单,则是有东山收购的美商M-Flex及日商Fujikura藤仓,相关厂商陆续接获苹果的询价单(RFQ),小妹之前发文中有提到了,手机厂商想要采取无线充电方案所需要搭配的机壳选择,绝对是玻璃机壳优于金属机壳,如果下一代苹果iPhone带动手机界的跟随风潮,势必是玻璃机壳与无线充电两个风潮并行喔,小妹贴上相关新闻参考罗,=============================================苹果(Apple)新款iPhone 8(暂名)可望改头换面，除了改用OLED面板及玻璃机箱设计，新款iPhone无线充电应用亦成为两岸供应链业者关注重点。供应链业者表示，业界早已传出苹果新款iPhone有意推出无线充电功能应用，苹果内部不断招兵买马，同时持续在全球各地申请自家无线充电相关技术专利，诸多动作让业界揣测苹果即将大力推广无线充电应用。尽管苹果AppleWatch抢先推出无线充电功能，但受制于目前无线充电技术的近距离限制，使用者体验远远未达到苹果预期，促使苹果与相关供应链业者持续投入研发，进行无线充电技术、应用及体验等创新变革。事实上，苹果2016年iPhone 7先一步将3.5mm音源孔消灭，让iPhone 7有效提升防污、防尘及防水等能力，若iPhone 8再加入无线充电应用，可望再度强化手机防污、防尘及防水的实力，其它竞争对手将更不易追赶上来。另外，苹果iPhone 8将采用3D与2.5D玻璃前后结合的全新设计，让过去因金属机箱阻挡无线充电设计的大石瞬间搬开，使得采用玻璃机箱设计的iPhone 8，有机会跟进Apple Watch正式纳入无线充电功能。苹果iPhone系列产品持续扮演全球消费性电子产品技术变革、创新应用、先进效能及全新体验的市场领航者角色，即便已有不少手机品牌及穿戴式装置厂商已抢先推出无线充电功能，然因终端消费者体验一直无法有效提升，让业界高度寄望苹果2017年新款iPhone 8能够带头冲锋，扩大无线充电应用普及。供应链业者指出，苹果新品经常是推动新技术、新应用及新功能的重要东风，iPhone 8无线充电功能已被业者视为重要风向球，未来在全球智能型手机市场卡位战，无线充电的后续效应恐将更甚于2016年手机导入双镜头设计，且新应用带来的商机，更将是全球业者兵家必争之地。================================================================================================本帖为信息帖,下面发帖连结股票只是为本帖内容信息的相关个股,不构成投资买卖建议,投资一定有风险, 股票买卖有赚有赔,读者请自行参考判断,   
1477448115000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 今天开始布局，立讯
1477442874000[,,,,,,]水晶光电一个市值160亿的公司，过去5年净利原地踏步，16年才有点成长的意思，但谈不上高成长，16年预期76倍 还不贵吗？你可以横向对比对一下同行业的公司的估值是多少，同行业的欧菲光PE也就40来倍，而且成长性要比它稳定的多。手机产业连的一些公司对比，比如，欣旺达，长盈，立讯精密等等都是泛手机产业连的，大部分PE也都在30倍到40倍的样子。
1477442711000[,,,,,,]一个市值160亿的公司，过去5年净利原地踏步，16年才有点成长的意思，但谈不上高成长，16年预期76倍 还不贵吗？你可以横向对比对一下同行业的公司的估值是多少，同行业的欧菲光PE也就40来倍，而且成长性要比它稳定的多。手机产业连的一些公司对比，比如，欣旺达，长盈，立讯精密等等都是泛手机产业连的，大部分PE也都在30倍到40倍的样子。。。
1477405805000[,,,,,,]  和 同时参与了立讯精密的定增，分别参与的仓位是4.2%和7.8%，该定增的折价率为13.4%。        参与了赤天化的定增项目，参股仓位为5.2%，而定增折价率达到15.35%。    目前除了小弟，还有两外两外两外朋友也在每天更新定增基金的跟踪数据，然后又朋友发现我们的之间的数据总是会有点出入，我认为这个差异主要来自于是我们如何记录是否包括不限售的股票。然而不管是哪种统计，但无法完全准确地估算出真实的隐含净值。例如不考虑非定增股票，这情况下就等于把可流通的股票假设成为现金，那么如果行情下行，则会出现隐含净值高估的现象，同理，行情上行，就会出现隐含净值低估的情况。       还有一个重要的差异来源于，对于定增到期解禁的股票如何记账，这里有两个方向，1，当作解禁就卖掉，当现金。2，当做继续持有。同理，不管按照何种结算，都会有不合理的地方。    之前本人的统计是不管是不是受限的股票，都会记录在案，然后等出现新的季度报告时再更新。而随着各基金3季度数据的更新，我的记账方向将陆续调整为只考虑处于定增状态的股票，其他的部分当作现金处理。    还有个事，长城汽车公布了3季度报告，营业收入与净利润增速分别为20%与18%，在基数较大同时竞争激烈的环境下仍然取得这样的成绩，实属不易。关于定增基金的介绍，可参阅往期文章：《低风险投资神器，会藏收益的定增基金》会藏收益的定增基金之二--风险收益几何我是如何计算定增基金的隐含净值的
1477380129000[,,,,,,]$财通精选(SH501001)$$财通升级(SH501015)$$九泰锐智(SZ168101)$ 九泰锐富(SZ168102) 博时睿远(SZ160518) 博时睿利(SZ160519) 国投瑞盛(SZ161232) 国泰融丰(SH501017) 鼎利定增(SH165528) 银华鑫锐(SZ161834) 平安鼎泰(SZ167001)10.25鼎利定增有新定增：600227赤天化，占比5.75%，收益率17.47%；10.25九泰锐智和九泰锐富新定增：002475立讯精密，成本分别占比5.95%和8.15%，收益率11.86%。净值统计或有误差，仅供参考。
1477368398000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$未来无限遐想，当下不知如何
1477317022000[,,,,,,]$歌尔股份(SZ002241)$ 第三季度的营业收入和营业利润的大幅增长，再次印证消费类电子几个白马龙头的拐点来临， $立讯精密(SZ002475)$ 和歌尔已公布三季报，下来看看 $欧菲光(SZ002456)$ 。
1477290711000[,,,,,,]从两点以后每分钟一个卖一的174手卖单，谁在作死  
1477282481000[,,,,,,]2016-10-23 兴业电子团队 兴业电子一、一周一谈本周上证指数上涨0.89%、深成指下跌0.1%、创业板指数下跌0.6%，电子行业指数（申万）本周上涨0.89%，表现與整体大盘相當。本周投资组合中，表现较强者为欧菲光与歌尔股份，目前苹果四季度销量有望优于预期及明年苹果的新机规格变化将为短期手机领域投资重点，建议四季度可重点关注消费性电子板块。近期三星Note 7停卖，市场趋势有利于苹果及华为、Oppo、Vivo等品牌，国产三大品牌明年将加强海外市场布局，预期将于明年进入全球前五大品牌，于苹果供应链转移至国内厂商及本土品牌于全球市占率扩张的基础下，我们持续看好国内手机零组件相关供应链。根据digitimes资料显示，预估2016、2017年全球智能型手机出货量为14.2、15.2亿支，同比分别增长7.2%、7%，未来五年手机的复合增速约为6-7%，前十大品牌中，国内品牌占有七席。前两大为三星、苹果，三到五名依序为华为、Oppo、Vivo。以2017年出货年增率角度来看，主要成长较大的品牌主要仍为苹果、华为、Oppo、Vivo，分别有11.9%、10.6%、17.9%、18.6%，均明显高于产业平均水平，至于三星则仅有2.2%之增长。基于目前国产手机之供应链于苹果原则上是重叠的，我们认为投资机会除聚焦于三大国产品牌销量之增长外，更应专注于苹果明年新新规格变化所带来的投资机会。预期明年iPhone8主要之规格变化将为OLED导入、使用玻璃机壳、导入无线充电、SiP用量增加、电池设计变动、双摄像头渗透率提高等功能，针对以上变化我们主要看好欧菲光、蓝思科技、立讯精密、信维通信、长电科技、环旭电子、欣旺达等厂商。目前投资组合不变，维持 、 、 、中颖电子、顺络电子、莱宝高科、深天马、利亚德、鸿利光电、法拉电子、三环集团、胜利精密。
1477269549000[,,,,,,]　　　　今日财经资讯关键词：1.监管层拟修订股票质押式回购指引;2.进一步减轻中等以下收入者税收负担;3.严禁理财资金违规进入房地产领域;4.银监会松绑地方AMC;5.离岸人民币跌破6.77关口;6.新三板退市制度来袭。　　一、财经要闻　　(一)宏观部委　　★【国务院：健全个税等税收体系 进一步减轻中等以下收入者税收负担】　　国务院发布《关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》。其中提出，进一步发挥税收调节收入分配的作用。健全包括个人所得税在内的税收体系，逐步建立综合和分类相结合的个人所得税制度，进一步减轻中等以下收入者税收负担，发挥收入调节功能，适当加大对高收入者的税收调节力度。　　【央企内部重组目标：向战略新兴产业转型升级】　　目前，除了中央企业之间的联合重组之外，央企内部借转型升级进行产业链重组的事件也是频频发生，通过企业内部的重组整合，淘汰落后产能，进行业务的重新布局，已经成为下一步央企转型升级的重点。　　【地方债发行超5.4万亿接近收官】　　在二季度达到发行高峰的地方债，进入三季度后步伐开始放慢，目前已经接近全年收官。与此同时，隐性债务仍在持续扩张，财政部等相关部门已经打出严控隐性债务的组合拳。种种迹象表明，一场席卷全国的地方债摸底和整顿正在展开大幕，建立地方债应急机制等也已经列入时间表，年内有望完成。　　(二)金融证券　　【央行：房地产开发贷款增速回落 个人购房贷款增长较快】　　中国央行发布三季度金融机构贷款投向统计报告，9月末房地产开发贷款余额7.04万亿元，同比增长7.6%，比上月末低0.4个百分点。9月末个人购房贷款余额17.93万亿元，同比增长33.4%，增速比上月末高0.9个百分点。　　★【银监会：严禁理财资金违规进入房地产领域】　　银监会10月21日召开三季度经济金融形势分析会，会议明确提出，要严控房地产金融业务风险，严格执行房地产贷款业务规制要求和调控政策;审慎开展与房地产中介和房企相关的业务;规范各类贷款业务管理，严禁违规发放或挪用信贷资金进入房地产领域;加强理财资金投资管理，严禁银行理财资金违规进入房地产领域;加强房地产信托业务合规经营。　　★【银监会松绑地方AMC】　　银监会近日向省级政府下发了《关于适当调整地方资产管理公司有关政策的函》，对地方AMC的有关政策进行了调整，一方面允许省级人民政府增设一家地方AMC;另一方面放宽地方AMC收购的不良资产不得对外转让，只能进行债务重组的限制。　　★【离岸人民币跌破6.77关口】　　离岸人民币兑美元现报6.7717元，刷新逾六年低点，日内跌约240点。外管局发言人稍早称，近期人民币对美元汇率走弱主因美联储加息预期升温，全球货币兑美元普跌，人民币跌幅并不算大。　　(三)股市要闻　　【三大指涨跌不一 沪指放量午后V型反弹收涨0.2%】　　上证综指收报3090.94点，上涨0.21%，成交额2019.5亿元。深成指收报10748.9点，下跌0.33%，成交额3041亿元。创业板收报2180.73点，下跌0.56%，成交额869亿元。　　★【监管层拟修订股票质押式回购指引】　　证监会机构部20日召开关于股票质押式回购的会议，为起草《证券公司参与股票质押式回购交易指引》向券商征求意见。股票质押式回购交易规则将会有大幅度修改。包括将股票质押的标的证券限定为股票(此前在实际操作中，债券和ETF基金也可被用于质押回购);质押比例超过50%的股票，不得作为质押股票等。　　★【新三板退市制度来袭 全国股转明确11种强制终止挂牌情形】　　全国股转系统发布《全国中小企业股份转让系统挂牌公司股票终止挂牌实施细则(征求意见稿)》，对于未能披露定期报告、信息披露不可信、持续经营能力存疑等11种情况做了详尽解释。　　【资管计划备案新规发布：管理人可先行承担亏损】　　继证监会发布“新八条底线”后，基金业协会又发布关于资管计划备案的新规，禁止管理人变相设立不符合规定的结构化产品。其与8月征求意见稿的主要不同是，资产管理人允许以自有资金认购的资管计划份额先行承担亏损的形式，提供有限风险补偿。　　【首个IPO扶贫项目花落财富证券】　　财富证券作为主承销商所保荐的西藏高争民爆股份有限公司(简称“高争民爆”)IPO项目已顺利通过2016年第150次发审会审核。这既是西藏自治区国有控股企业16年来的首单IPO过会，也是财富证券2015年自恢复保荐机构资格以来的首单IPO项目，更是证监会发布资本市场“扶贫”政策以来首个贫困县过会项目。　　【“三马”联手许家印申请券商牌照 取名“恒赢证券”】　　据接近广东金融监管的人士透露，众安保险、恒大和万赢证券正在筹备发起成立一家中外合资的“恒赢证券”，于广州南沙自贸区申请《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(简称“CEPA”)有关协议条款下的全牌照券商资质，年内获批的可能性较大。　　(四)房产楼市　　【统计局：9月63城新建商品住宅价格环比上涨】　　国家统计局公布数据显示，中国9月份70大中城市63城新建商品住宅价格环比上涨。一线和部分热点二线城市与其他城市的房价走势有明显差异。北京9月份新建商品住宅价格环比上涨4.9%，同比上涨30.4%;上海9月份新建商品住宅价格环比上涨3.2%，同比上涨39.5%;广州9月份新建商品住宅价格环比上涨3.1%，同比上涨39.5%;深圳9月份新建商品住宅价格环比上涨1.9%，同比上涨34.5%。　　【楼市调控后市场成交量普降约40%】　　“从我们内部签约的数据看，截至目前，10月份成交量普遍下调了40%。”中原地产分析师张大伟表示。中原地产目前布局在北京、上海、广州、深圳等33个内地城市，张大伟认为，由于中原地产的规模一直相对稳定，其内部签约的成交数据可以说明市场在降温，预计四季度部分区域甚至将出现价格下调现象。　　【武汉土拍首试“熔断”机制 溢价率控制在100%以内】　　近日，武汉市国土资源和规划局挂牌18宗地，其中工业用地、科教用地各1宗，纯商服用地4宗，纯住宅和商住用地各6宗。值得注意的是，本批次出让用地中，武汉首次对其中的11宗地块设定了封顶价，试图为过热的土地市场降温。　　【无锡楼市调控后新政：购精装房补助20%契税】　　9月新建商品房环比涨幅领跑70个大中城市的无锡，发布《关于发放全装修成品商品住房和存量商业办公用房购房补助的通知》。通知提出对个人新购买全装修成品商品住房，购房合同价中包含装修款项的，由本级政府对购房人给予购房所缴纳契税20%的补助。　　(五)产经观察　　1.热点行业类　　【11部委联合发文支持利用闲置资源发展养老服务】　　民政部、发展改革委等11个部委联合印发了《关于支持整合改造闲置社会资源发展养老服务的通知》，拟通过整合改造闲置社会资源，有效增加供给总量，推动养老服务业发展提质增效，更好地满足社会日益增长的养老服务需求。　　【我国投资2亿元实施共融机器人重大研究计划】　　在10月21日举行的世界机器人大会上，中国科学院院士丁汉指出，国家自然科学基金委员会日前发布了“共融机器人基础理论与关键技术研究”重大研究计划，该项目预计投资2亿元，执行期为8年，主要研究领域为共融机器人。　　【我国拟投资20亿元实施医学与健康科技创新工程】　　中国医学科学院院长、中国工程院院士曹雪涛10月22日在2016世界机器人大会上透露，经过几年的申报、论证，国家对中国科学医学院为代表的医学创新机构做出了支持。从今年开始，在接下去的三年，将有20亿元专项经费投向相关项目。　　【节能与新能源车技术路线图将于10月28日发布】　　在前期举行的2016中国汽车工程学会(襄阳)新能源汽车技术发展现状与趋势论坛上，中国汽车工程学会理事长付于武透露，受工信部装备司委托编制的《节能与新能源汽车技术路线图》，将于10月28日发布。　　2.新技术类　　【中国正式启动600公里磁浮与400公里可变轨距高速列车研发】　　包括时速600公里高速磁浮、时速400公里跨国联运高速列车等项目在内的国家重点研发计划先进轨道交通重点专项首批三个项目在京举行启动会。据悉该项目由中车长客股份公司牵头，推出的高速列车设计时速400公里，采用6动2拖8辆编组模式。　　【新技术提纯使石墨烯更稳定 接触臭氧10分钟性能不变】　　俄罗斯、法国、瑞典和希腊科学家合作开发出一种工业技术来提纯石墨烯，新方法让石墨烯更稳定，即使接触臭氧10分钟之久也“毫发无伤”。研究人员表示，该成果是纳米电子学技术领域的一项重要进步，将大力促进该领域的发展。　　【新松联合英特尔推出第二代服务机器人产品】　　正在北京举行的世界机器人大会上，新松机器人自动化股份有限公司与英特尔公司联手打造的“松果”系列服务机器人产品正式亮相。新产品使用了新松公司最新研发的新一代控制器，附加功能更加丰富强大，适用于多种政务商务场合。　　【空客发布“飞的”Vahana】　　欧洲航空巨头空客在硅谷启动了一个名为“Vahana”的项目。该项目旨在制造一款无人驾驶的通勤飞行器，从而为城市交通提供另一维度的解决方案。　　3.主题会议类　　【2016互联网+健康中国大会召开】　　“2016互联网+健康中国”大会于22日在北京召开。卫计委发言人周二曾表示，卫计委非常关注互联网+健康领域的发展，卫计委也制定了系列政策措施，以加快推进互联网+健康的发展。目前，“健康中国”已列入国家整体发展战略。　　【世界智能制造大会12月举行】　　经中国国务院批准，以“让制造更聪明”为主题的世界智能制造大会将于12月6日至8日在江苏省南京市举行。辛国斌说，工业和信息化部将在大会上正式发布并解读《智能制造“十三五”发展规划》，为未来五年中国智能制造明确发展思路和目标、指明推进的重点和路径。　　二、国际聚焦　　【委内瑞拉总统称OPEC接近与其他产油国达成限产协议】　　据阿塞拜疆报道，委内瑞拉总统马杜罗称，OPEC和非OPEC国家“非常接近”达成限制石油产量的协议。马杜罗称，“我相信很快会达成相关协议，我们将予以公布。”　　【2016年最大并购案!AT&T以854亿美元收购时代华纳】　　今年全球最大并购案诞生：美国电信业翘楚AT&T达成协议，以每股107.5美元、总额854亿美元收购传媒巨头时代华纳，收购方式为半现金半股权。华尔街日报消息称，AT&T的CEO将领导新公司，时代华纳的CEO将在过渡期后离开。　　三、题材挖掘　　1、工信部官员称传感器上升至国家战略　　工信部电子信息司处长王威伟表示，传感器已上升至国家战略，有望单独进入国家创新中心，多项政策规划齐头并进，值得期待。由工信部调研制定的传感器(制造)提升工程行动计划，将对传感器全产业链进行扶持，重点支持建设两至三条专用MEMS生产线，重点扶持车用传感器产品。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：苏州固锝、盾安环境、歌尔股份、汉威电子。　　2、TD-LTE(4G)获2016年度国家科技进步特等奖　　据业内人士透露，由工信部推荐，由中国移动通信集团公司联合中国信通院等14个单位合作申报的《第四代移动通信系统(TD-LTE)关键技术与应用》项目已经通过专家组评审，被正式授予“2016年度国家科技进步奖”特等奖。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：中国联通、中兴通讯、杰赛科技、硕贝德。　　3、全球第三个3D打印创新中心落户成都　　22日“第四届世界3D打印博览会暨秋季会”正式展览在成都开幕，展览将持续至24日结束。“第四届世界3D打印大会暨博览会”已率先召开，并宣布全球第三个3D打印创新中心落户成都。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：光韵达、大族激光、南风股份、银邦股份。　　4、EMS与腾讯达成战略合作 微信寄件刷脸取快递望成现实　　未来EMS的快递费用支付将全面接入微信和手机QQ线上支付。EMS还将首次实现智能揽投。未来腾讯优图人脸识别技术也将广泛应用于EMS的政务、贵重物品和重要文书快递中。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：佳都科技、川大智胜、汉王科技、欧比特。　　5、新技术有望让无人机实现“隔空充电”　　英国帝国理工学院20日发布的一项新研究成果显示，该校团队成功利用无线充电技术，让无人机在飞行状态下也能进行充电。目前这项技术还处在实验阶段，团队预计只需再开发一年左右，这项技术就能达到商业应用水平。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：顺络电子、中兴通讯、立讯精密、信维通信。　　6、核电关键设备用钢批量国产化实现重大突破　　近日，核电关键设备用钢在辽宁取得关键突破--厚度8-40mm、宽度1500-3700mm的S32101型核电站用超宽幅双相不锈钢首次实现国产化批量生产，更在幅宽改善方面填补了国内外空白。该项目是由东北大学轧制技术及连轧自动化国家重点实验室依托钢铁共性技术协同创新中心，与鞍钢股份有限公司合作研发的。　　市场热度：★★★　　涉及个股：台海核电、中国核建、应流股份、江苏神通。　　四、公告淘金　　【股权变更】　　司尔特：实际控制人变更为袁启宏　　泸天化：控股股东拟向工投集团转让所持1.15亿股股票 24日复牌　　【项目定增】　　浙江世宝：募资13.5亿元投资智能汽车领域　　京运通：拟出资1亿元参与发起设立三江财险　　【合作协议】　　长盈精密：拟3亿元投资精密结构件公司　　森远股份：中标12.33亿元PPP项目　　【并购重组】　　出版传媒：拟4亿元收购控股股东相关资产　　读者传媒：拟2亿元参与认购华龙证券增发股份　　全信股份：拟逾7亿元收购军工领域资产　　恒锋工具：拟收购上优刀具丰富业务链 24日复牌　　天通股份：重组拟竞购亚光电子控股权 切入军工电子领域　　【重要提示】　　以上内容，仅供参考，不构成买卖建议。股市有风险，入市需谨慎。
1477232631000[,,,,,,]回复: 我其实上一轮就做了没几个股票，其他都赚的不错，就这个以岭药业非常失败，不过好歹也没亏钱。中航机电，海格通信 ，升华拜克，立讯精密都成功收获，还留着的天宸股份拿了4年，新换了东方创业和华明装备，以岭药业依然留着，我也失望了，也不准备加仓了。这票水太深，现在还有可转换债券，我劝你悠着点//:回复:我最近突然在看这家公司。另外通心络是不是遇到销售瓶颈了？你有没有去他们公司咨询过？你关注那么久了，哈哈
1477190818000[,,,,,,]立讯精密信维通信顺路顺络电子硕贝德。如果明年快充技术的大量运用，哪一只股让你突出重围呢！立讯精密讯精密，技术强大。市值已经市值较大。我个人看好顺络电子。因为铜陶瓷后盖，n f c等布局应该说是都是比较好的，而且主业电感空间广大，无奈现在股价在高位。
1477145221000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$光靠type-c技术是没有办法保持持续发展的，国内OEM的能力很快就能把技术淹没在工厂的海洋里，没有看到业绩只增长了4%左右，后期乏力，谨慎
1477142157000[,,,,,,]这立讯精密10几万的换手率哪来的
1477113452000[,,,,,,] 刚才本来又写了一篇关于金科增发公告的猜想，结果弄没了，算了，不详细写了。大家可以看看最近的立讯精密002475发布的增发公告，T+4日发布验资报告，T+8日提交股权登记申请材料，T+15日增发股上市。根据融创的公告，9月23日是缴款日，紧接着是周末，按道理9月26日周一应该发验资报告并签订认购协议，可是26日收盘金科以股价异常波动为名停牌一周并向融创发函进行问询（以股价异常波动的名义停牌并且推迟增发后续工作，套路啊！！！整整延迟了一周甚至两周），个人猜测验资报告日可能会从9月26日退迟到10月11日甚至10月17日（套路！！！根据金科复牌公告，融创第二次答复金科的询问函是10月10日，因此有理由金科会把验资报告日从9月26日推迟到10月11日），相应的增发上市日期对应的是10月26日（99%的概率）和11月1日（可能性很小）。（说明一下，验资报告后的那一天，上市公司需要向证监会提交增发实施情况说明材料，所以验资报告在哪一天进行非常关键！我认为黄红云就是针对这一点搞了小动作，以停牌核查的名义把验资报告日从9月26日推迟到10月11日！这是理解这一系列动作中的关键！）结论：增发公告应当在本周末或下周一发布，这种可能性最大；还有一种可能就是下周末或下下周周一也就是三季报公布后那一天发布，这应当是最晚的时间了，可能性比较小。如果是前一种情况，那么，本人大胆猜测，4.91基本就是底了！当然下周一还有可能会受到打压，但下周二应该要调头向上了。因此，下周一很有可能成为近期底部甚至长远底部！下周是关键的一周，好戏将要揭幕，内幕真相将逐步揭开......等着看增发公告和三季报，在三季报或者增发公告发布之前，就不再发帖子了。注：刚才看了一下，原来因为笔记本不大好用，正文部分出了很多问题没说清楚，特作修订
1477035138000[,,,,,,]       三季报泄露机构投资路线图及其新宠　　作者：艳无色的博客（新浪博客）2016年10月21日11:39:16 证券日报记者  张 颖 乔川川　　编者按：随着三季报开始密集披露，市场各大主力机构的最新持股动向逐渐浮现。《证券日报》记者根据同花顺(66.330, -0.74, -1.10%)统计显示，截至昨日，沪深两市共有131家公司披露了今年三季报业绩。在已披露三季报上市公司的前十大流通股股东中，社保基金、基金和券商等三大机构分别对41只个股进行新进或增持，显示出不同的投资风格。今日本版特对上述三大机构在今年第三季度新进或增持的相关个股进行深度分析，以飨读者。　　【一】社保基金 新进三花股份等7只个股---《证券日报》记者根据同花顺数据统计显示，截至昨日，两市共有131只个股披露了今年三季报，其中36只个股前十大流通股股东中出现社保基金的身影，具体来看，社保基金本期新进7只、增持7只，6只个股持股数量不变，其余个股均存在不同程度的减持。　　新进方面，社保基金三季度新进三花股份、川投能源、太钢不锈、新城控股等4只个股数量居前，均在1000万股以上，分别为：3230.58万股、2199.98万股、1999.83万股和1720.98万股。另外新进3只个股分别为：宋城演艺、阳光电源(11.730, -0.21, -1.76%)、东安动力(11.990, 0.11, 0.93%)，新进数量分别为：886.48万股、770.00万股和280.48万股。　　增持方面，截至昨日，本期社保基金增持的7只个股分别为科达洁能、小商品城、东方雨虹、牧原股份、益生股份、天奇股份和黑芝麻，增持数量分别为：1285.28万股、499.99万股、452.53万股、257.07万股、139.99万股、105.00万股、100.00万股；增持后总持股数量分别为：2770.55万股、3473.55万股、2874.71万股、750.00万股、590.00万股、654.99万股和712.68万股。　　而从持股比例来看，上述36只个股中，鼎龙股份、东方雨虹、东睦股份、通策医疗等4只个股，截至三季度末，社保基金持有股份数占其流通股的比例居前，均在4%以上，分别为：5.69%、5.13%、4.26%和4.03%。　　市场人士表示，机构持仓一直是市场关注的焦点，投资风格稳健的社保基金新进增持个股后续表现值得关注。而从上述14只社保基金新进增持股的市场表现来看，黑芝麻、三花股份、太钢不锈、牧原股份和科达洁能等个股月内累计涨幅居前，均在3%以上，分别为：12.27%、7.02%、4.25%、3.23%和3.03%。　　值得注意的是，社保基金新进增持的14只个股多数为绩优股，其中10只个股今年三季报净利润同比实现增长，而牧原股份和小商品城今年前三季度净利润均实现翻番，同比增幅分别为：531.52%、117.83%。　　【二】基金 增持东安动力等19只个股---《证券日报》记者根据同花顺数据统计显示，截至昨日，两市共有131只个股披露了今年三季报，其中90只个股前十大流通股股东中出现基金的身影，其中19只个股获得增持，其余个股均存在不同程度的减持。　　进一步看，在上述19只基金增持股中，本期东安动力、友阿股份、索菱股份、合锻智能等4只个股基金增持数量居前，均在1000万股以上，分别为：1406.47万股、1356.96万股、1240.89万股、1172.87万股；另外，广济药业、三江购物、中国海诚、银禧科技、清水源、银河磁体、云煤能源、杭氧股份和宋都股份等个股增持股份数量也均在100万股以上。　　而从上述19只个股三季度末基金总持股数量来看，黑芝麻、友阿股份持股数量均超过2000万股，分别为：2229.94万股、2021.68万股；另外，东安动力、宋都股份和中国海诚等3只个股基金三季度末总持股数量也均在1500万股以上，分别为：1753.29万股、1739.06万股和1603.50万股。　　持股比例方面，上述19只个股中，索菱股份、通合科技、合锻智能、广济药业等4只个股，截至三季度末，基金持有股份数量占公司流通股总数比例较高，均在5%以上，分别为：15.92%、9.90%、6.32%和5.05%。另外，中国海诚、黑芝麻、东安动力、友阿股份、清水源和三棵树等个股基金三季度末持股数占其流通股比例也均在3%以上。　　而从市场表现来看，上述19只个股中，黑芝麻、通合科技、三棵树、百润股份(22.220,-0.23, -1.02%)和银河磁体等个股月内累计涨幅居前，均在5%以上，分别为：12.27%、11.11%、8.68%、6.25%、5.16%。　　【三】券商 新进立讯精密逾千万股---《证券日报》记者根据同花顺数据统计显示，截至昨日，两市共有131只个股披露了今年三季报，其中17只个股前十大流通股股东中出现券商的身影，具体来看，券商本期新进6只、增持2只，5只个股持股数量不变，其余个股均存在不同程度的减持。　　进一步看，新进的6只个股为立讯精密、东安动力、平高电气、晨光文具、鼎汉技术和通策医疗，新进数量分别为：1190.19万股、823.75万股、631.75万股、527.23万股、474.00万股和320.24万股。　　增持方面，截至昨日，本期券商增持的2只个股分别为：科大讯飞、英唐智控，增持数量分别为：1050.51万股、194.41万股；增持后总持股数量分别为：1917.80万股、1861.07万股。　　从8只新进增持股的业绩情况来看，除鼎汉技术外，其余7只个股三季报净利润均出现不同程度增长，其中英唐智控净利润同比增长433.49%，排名第一。对于该股，华泰证券表示，公司作为小家电智能控制器龙头企业，积极打造“智能控制+电子元器件分销”双轮驱动业务结构，并逐步建立了智能家居物联网平台和电子信息产业互联网平台。考虑到华商龙于2015年8月份并表，且2016年一季度公司出售英唐数码及英唐电气100%股权获得收益，预计公司2016年-2018年每股收益分别为0.17元、0.18元、0.22元。给予“增持”评级。　　市场表现方面，券商新进增持的8只个股中，5只个股月内均出现不同程度上涨，其中，东安动力、立讯精密两只个股月内累计涨幅均在20%以上，分别为：36.24%、22.36%。对于市场表现居前的东安动力，中信证券表示，三季报符合预期，预计四季度销售靓丽，公司业绩反转趋势确立，未来成为长安集团动力总成平台的潜力大。结合公司业绩增速和行业平均估值水平，维持“买入”评级，目标价18元。       本文链接
1477013960000[,,,,,,]【聚焦头条】1、发改委：中石油中石化等要落实既定冬季增产计划2、央行：支付监管将对市场乱象和违法违规行为保持高压态势3、上海审议2040总体规划：建设用地规模提出负增长目标4、PPP财政管理办法出台 严禁借PPP举借政府债务5、国务院副总理刘延东：加快机器人产业发展 建设共创共享共赢智能社会6、习近平：加快形成军民深度融合发展格局 切实打造龙头工程7、全球最大ETF再度狂买！三季报新进重仓4股8、深港通冲刺公募布局提速 主题基金规模逼近300亿【外围市场】美国道琼斯指数：昨日收18162.83 日跌0.22%美国纳斯达克指数：昨日收5241.83 日跌0.09%美国标普500指数：昨日收2141.34 日跌0.14%英国富时100指数：昨日收7026.90日涨0.07%德国DAX指数：昨日收10701.39 日涨0.52%国际黄金：现报1264.83美元/盎司，日跌0.09%美元指数：美元指数震荡微涨，现报98.40，日涨0.07% 【股票大数据站】利好个股信息：1、世纪游轮拟逾300亿元收购网络游戏公司2、派思股份签金额合计为约2.03 亿元销售合同3、盛运环保与枣庄市政府签署17.6亿元BOT项目4、青岛金王近7亿元收购杭州悠可剩余股权加码布局化妆品电商5、美丽生态中标贵州3.1亿元设计施工总承包项目6、洛阳玻璃披露重组框架拟置入新能源玻璃业务7、天音控股拟投资2亿元参股手机厂商“魅族”8、岭南园林中标8亿元PPP项目9、鸿路钢构：签订1.2亿重大经营合同10、圆通速递成中国快递第一股 喻会蛟夫妇620亿身价成快递业首富利空个股信息：1、山西证券前三季度业绩同比减少七成2、天业通联控股股东一致行动人减持公司股份3、高伟达股东贵昌公司减持0.72%股份4、华谊兄弟：三季报业绩微增1.33% 再度减持掌趣科技5、中航地产21日复牌 拟逾23亿出售房地产开发业务6、*ST天首实际控制人再生变 内忧外患集一身难脱“退市”阴影 近期限售解禁股：宝信软件   金雷风电  鹏翎股份  莱美药业   立讯精密  浔兴股份   南天信息   双汇发展【大盘研判】1周四大盘又发生和前几天一样的极限振幅，一天0.43%  十几点的振幅。板块方面半导体、元器件、智能穿戴等吧魁岸涨幅居前。下午盘如若不是银江、地产等板块异动护盘今天肯定不会就这样收盘。前两天权重搭台可以稳稳的护住指数，但从今日的运行方式来看，权重已经起不到刺激的作用了。当权重不搭台之时就是大跌之日。且从前两日极限振幅之后未来的两三天內都发生了一天到两天不等的大跌，看来这次也不例外，指数大跌在即。现在的行情是最难操作的行情，指数看着没问题，但是个股难有利润，虚涨大跌之相，建议逢高获利减仓落袋为安等待市场选择出来方向，在考虑如何进场。 上证指数日K线图  2、从小时周期来看，前期是上涨通道的走势，且高位放量滞涨，行情转向之意。如小时周期指数自高位回落到3050附近，一旦破位小时周期的上升趋势，至少3050是不足以支撑前期主力苦心经营的之后的一地乱像。小时周期的价格碰通道上演回落和日线级别的极限振幅遥相呼应，仿佛要随时下跌。 上证指数60分钟图3、从30分钟行情走势看，macd死叉，指数价格和量能呈现量价齐跌跌不止的走势。又没有接棒权重搭台的板块或者概念，指数只能按着技术形态的走势寻找支撑，向下找支撑的走势目前来看只是刚刚开始。 大盘30分钟图 【操作策略】昨日，两市整体呈现窄幅整理的格局，沪指冲击3100点未果，收阴十字星。十月的时间只剩下3分之1了，相比国庆节前与节后一周，市场参与的人气和资金得到了明显的提升。不过，大盘在年线这个位置让多方挺伤脑筋的，若无外因刺激，成交量预计继续缩水，最后造成横久必跌的深度回调（3026），又将大盘上攻的期限拉长。所以这也是华峰，虽然看好四季度小牛行情，但迟迟没有建议大家重仓进场的原因所在。那么回头看，我们不应该畏畏缩缩，前怕狼后怕虎的。进！有大好的河山，良田万顷。退！有卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！！！
1477012834000[,,,,,,]  占流通股比例(%)300274.SZ    阳光电源香港上海汇丰银行有限公司 698.2479 --698.2479  0.84--0.84600338.SH    西藏珠峰富兰克林华美证券投资信托股份有限公司295.9814--295.98141.87--1.87002766.SZ   索菱股份科威特政府投资局145.6406--145.64061.65--1.65002358.SZ    森源电气中国国际金融香港资产管理有限公司511.3178--511.31780.66--0.66002358.SZ     森源电气美林国际  431.3835--431.38350.56--0.56600312.SH   平高电气南山人寿保险股份有限公司388.44--388.44  0.47--0.47600312.SH   平高电气阿布达比投资局1,211.321,211.320  1.48  1.48  0600312.SH   平高电气摩根士丹利投资管理公司600312.SH  平高电气淡马锡富敦投资有限公司377.8189377.818900.460.460000521.SZ  美菱电器德意志银行1,970.27--332.3610.56--0.56000521.SZ美菱电器挪威中央银行421.6432--421.64320.71--0.71002475.SZ立讯精密富邦人寿保险股份有限公司1,572.351,349.75222.59130.840.720.12300203.SZ聚光科技淡马锡富敦投资有限公司506.9429639.9181-132.97521.141.43-0.3002462.SZ嘉事堂香港上海汇丰银行有限公司515.9775--515.97752.16--2.16000619.SZ海螺型材瑞士银行有限公司42.3036268.7036-26.40.670.75-0.07002415.SZ海康威视瑞士银行有限公司11,464.557,054.444,410.122.431.50.93002415.SZ海康威视摩根大通银行4,982.235,194.66-212.43561.061.1-0.05002415.SZ海康威视摩根士丹利国际股份有限公司4,457.104,457.1000.950.950002415.SZ海康威视新加坡政府投资有限公司3,455.503,377.9777.52960.730.720.02002241.SZ歌尔股份挪威中央银行1,892.431,842.4449.98861.51.450.05600965.SH福成股份科威特政府投资局416.305--600965.SH福成股份喀斯喀特有限责任公司600178.SH东安动力科威特政府投资局323.5454--323.54540.7--0.7600178.SH东安动力澳门金融管理局300011.SZ鼎汉技术淡马锡富敦投资有限公司608.279330.3706277.90841.630.890.74002236.SZ大华股份中国国际金融香港资产管理有限公司2,660.03--2,660.031.56--1.56600298.SH安琪酵母南山人寿保险股份有限公司719.2861--719.28610.89--0.89002403.SZ爱仕达德意志银行440.756486.4015-45.64551.521.68-0.16
1477012352000[,,,,,,]三季报泄露机构投资路线图 41只个股成主力新宠文章来源：证券日报  更新时间： 2016-10-21 01:16分享到：    ■本报记者 张颖 乔川川    编者按：随着三季报开始密集披露，市场各大主力机构的最新持股动向逐渐浮现。《证券日报》记者根据同花顺统计显示，截至昨日，沪深两市共有131家公司披露了今年三季报业绩。在已披露三季报上市公司的前十大流通股股东中，社保基金、基金和券商等三大机构分别对41只个股进行新进或增持，显示出不同的投资风格。今日本版特对上述三大机构在今年第三季度新进或增持的相关个股进行深度分析，以飨读者。    社保基金新进三花股份等7只个股    《证券日报》记者根据同花顺数据统计显示，截至昨日，两市共有131只个股披露了今年三季报，其中36只个股前十大流通股股东中出现社保基金的身影，具体来看，社保基金本期新进7只、增持7只，6只个股持股数量不变，其余个股均存在不同程度的减持。    新进方面，社保基金三季度新进三花股份、川投能源、太钢不锈、新城控股等4只个股数量居前，均在1000万股以上，分别为：3230.58万股、2199.98万股、1999.83万股和1720.98万股。另外新进3只个股分别为：宋城演艺、阳光电源、东安动力，新进数量分别为：886.48万股、770.00万股和280.48万股。    增持方面，截至昨日，本期社保基金增持的7只个股分别为科达洁能、小商品城、东方雨虹、牧原股份、益生股份、天奇股份和黑芝麻，增持数量分别为：1285.28万股、499.99万股、452.53万股、257.07万股、139.99万股、105.00万股、100.00万股；增持后总持股数量分别为：2770.55万股、3473.55万股、2874.71万股、750.00万股、590.00万股、654.99万股和712.68万股。    而从持股比例来看，上述36只个股中，鼎龙股份、东方雨虹、东睦股份、通策医疗等4只个股，截至三季度末，社保基金持有股份数占其流通股的比例居前，均在4%以上，分别为：5.69%、5.13%、4.26%和4.03%。    市场人士表示，机构持仓一直是市场关注的焦点，投资风格稳健的社保基金新进增持个股后续表现值得关注。而从上述14只社保基金新进增持股的市场表现来看，黑芝麻、三花股份、太钢不锈、牧原股份和科达洁能等个股月内累计涨幅居前，均在3%以上，分别为：12.27%、7.02%、4.25%、3.23%和3.03%。    值得注意的是，社保基金新进增持的14只个股多数为绩优股，其中10只个股今年三季报净利润同比实现增长，而牧原股份和小商品城今年前三季度净利润均实现翻番，同比增幅分别为：531.52%、117.83%。    基金增持东安动力等19只个股    《证券日报》记者根据同花顺数据统计显示，截至昨日，两市共有131只个股披露了今年三季报，其中90只个股前十大流通股股东中出现基金的身影，其中19只个股获得增持，其余个股均存在不同程度的减持。    进一步看，在上述19只基金增持股中，本期东安动力、友阿股份、索菱股份、合锻智能等4只个股基金增持数量居前，均在1000万股以上，分别为：1406.47万股、1356.96万股、1240.89万股、1172.87万股；另外，广济药业、三江购物、中国海诚、银禧科技、清水源、银河磁体、云煤能源、杭氧股份和宋都股份等个股增持股份数量也均在100万股以上。    而从上述19只个股三季度末基金总持股数量来看，黑芝麻、友阿股份持股数量均超过2000万股，分别为：2229.94万股、2021.68万股；另外，东安动力、宋都股份和中国海诚等3只个股基金三季度末总持股数量也均在1500万股以上，分别为：1753.29万股、1739.06万股和1603.50万股。    持股比例方面，上述19只个股中，索菱股份、通合科技、合锻智能、广济药业等4只个股，截至三季度末，基金持有股份数量占公司流通股总数比例较高，均在5%以上，分别为：15.92%、9.90%、6.32%和5.05%。另外，中国海诚、黑芝麻、东安动力、友阿股份、清水源和三棵树等个股基金三季度末持股数占其流通股比例也均在3%以上。    而从市场表现来看，上述19只个股中，黑芝麻、通合科技、三棵树、百润股份和银河磁体等个股月内累计涨幅居前，均在5%以上，分别为：12.27%、11.11%、8.68%、6.25%、5.16%。    券商新进立讯精密逾千万股    《证券日报》记者根据同花顺数据统计显示，截至昨日，两市共有131只个股披露了今年三季报，其中17只个股前十大流通股股东中出现券商的身影，具体来看，券商本期新进6只、增持2只，5只个股持股数量不变，其余个股均存在不同程度的减持。    进一步看，新进的6只个股为立讯精密、东安动力、平高电气、晨光文具、鼎汉技术和通策医疗，新进数量分别为：1190.19万股、823.75万股、631.75万股、527.23万股、474.00万股和320.24万股。    增持方面，截至昨日，本期券商增持的2只个股分别为：科大讯飞、英唐智控，增持数量分别为：1050.51万股、194.41万股；增持后总持股数量分别为：1917.80万股、1861.07万股。    从8只新进增持股的业绩情况来看，除鼎汉技术外，其余7只个股三季报净利润均出现不同程度增长，其中英唐智控净利润同比增长433.49%，排名第一。对于该股，华泰证券表示，公司作为小家电智能控制器龙头企业，积极打造“智能控制+电子元器件分销”双轮驱动业务结构，并逐步建立了智能家居物联网平台和电子信息产业互联网平台。考虑到华商龙于2015年8月份并表，且2016年一季度公司出售英唐数码及英唐电气100%股权获得收益，预计公司2016年-2018年每股收益分别为0.17元、0.18元、0.22元。给予“增持”评级。    市场表现方面，券商新进增持的8只个股中，5只个股月内均出现不同程度上涨，其中，东安动力、立讯精密两只个股月内累计涨幅均在20%以上，分别为：36.24%、22.36%。对于市场表现居前的东安动力，中信证券表示，三季报符合预期，预计四季度销售靓丽，公司业绩反转趋势确立，未来成为长安集团动力总成平台的潜力大。结合公司业绩增速和行业平均估值水平，维持“买入”评级，目标价18元。
1477012001000[,,,,,,]QFII三季度新进了阳光电源（300274）、西藏珠峰（600338）、索菱股份（002766）、森源电气（002358）、美菱电器（000521）、嘉事堂（002462）、东安动力（600178）、大华股份（002236）和安琪酵母（600298）9只个股。QFII三季度对海康威视、歌尔股份（002241）、立讯精密（002475）、福成股份（600965）、鼎汉技术（300011）和歌尔股份进行增持，减持了平高电气（600312）、聚光科技（300203）、爱仕达（002403）和海螺型材（000619）。从QFII三季度持股数量来看，截至目前，海康威视、大华股份、平高电气以24359.38万股、2660.03万股和2358.70万股暂时跻身前三位，而歌尔股份(1892.43万股)、立讯精密(1572.35万股)2只个股QFII三季度持股数量也均在1000万股以上。
1476930618000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 10月20日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.65%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1476925266000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 低于一致预期，对于利润、市值来说，有点大。
1476925260000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 这是一份超预期的三季报，虽然单季度净利润增长只有4%，但是在中报0-10%预测区间中，没有低于预期，而且与二季度持平，没有恶化。反而收入单季度43%的增长，远远超过二季度，而且应收/单季收入比却没有提升，显示出收入增速的真实性，公司发展速度大幅超预期。更可喜的是造成净利率下降的不是期间费用，而是毛利率的下降，显示出公司的研发投入已经出现成效，这种一次性的前期投入告一段落，毛利率3个点的下降更多是新品初期规模效应没有显现，随着出货量的持续扩大，对于公司这种电子设备类公司反而显示出未来的强大生命力（收入增速有了，产品被认可了）。所以有理由相信，随着四季度出货量的继续扩大，生产成本的极大减少，4季度及17年的业绩能够实现30%以上的高增长。至于三季报中5-15%的年度业绩预测，更彰显了4季度单季业绩增长的确定性。而且公司常常修改预测，所以未来向上修正，全年增速大于15%的可能性很大。毕竟公司还要19.3元增发，现价距底价空间还要提升，从管理层层面还有表现的动力。短期看，近期的强势也是为4季度铺路，毕竟假如三季度研发没有大幅增长，40%的业绩增长肯定大幅超预期。所以未来公司4季度和明年都会有30%的优秀表现，面临估值切换，明年又是23倍PE的历史低值。一家越来越好的公司，明年却处于低估值，所以电子行业研究员最近推立迅，而且股东人数在迅速减少，还是有道理的。最后，还是那句话，这是一份超预期的三季报。
1476885940000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 为啥快要股权激励了 不出提示性公告呢  别人家都是提前5天就出了。。
1476882117000[,,,,,,] 
1476858055000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$该你啦！
1476845576000[,,,,,,]1、这两座还没沦陷的城堡, 一个是IC载板, 一个就是FPC软性电路板,也就是大陆说的软性电路板, 柔性电路板, 挠性电路板,但是自从苹果的iphone问世,颠覆原本的手机结构设计,大举采用FPC取代原本的硬板PCB,并引领其他手机厂跟随,造成FPC在手持式装置中的用量大增,就连立讯已经买下多年的FPC厂珠海双赢,立讯不断加码珠海双赢的资本支出,以立讯在手机零部件产品线的布局之广, 覆盖客户群之多,原本应该发挥出的协同效应,直到2016上半年,双赢仍然只能交出这样的成绩单8亿多的总资产, 半年只做8000多万的营收...人家台湾的台郡, 股本不到6亿RMB,一年可以做36亿多RMB的营收,2、东山买的Mflex,2014年还能排全球第5,Mflex的未来FPC成长空间可以分三点来看,第一,占比7成以上的苹果订单求稳住份额,第二,车用FPC的订单,车用FPC讲求的厚膜技术,这几年台湾FPC厂像臻鼎, 台郡,为了疯抢苹果订单,全力发展薄膜细线距的FPC,厚膜正好是台湾业者的短板,加上原本东山在汽车零部件就有产品线,东山与汽车零件厂的关系是台湾业者所欠缺的,就看东山的协同效应如何发挥了,可别忘了,东山在调研会议还特别提到特斯拉这个客户哟,第三,大陆其他手机厂的订单,Mflex有7成以上是出给苹果, 1成出给小米,至于其他像华为, OPPO, ViVo, 联想, 中兴, 魅族、、、都是Mflex以后可以靠东山协同销售的目标,特别是华为,虽然产业链业界都知道华为很挺弘信,但是弘信FPC产品的应用主要就是那几项,以华为目前的手机设计来看, 弘信肯定无法满足华为,而原本东山就跟华为往来关系不错,今年在基站天线订单又进一步增长3、至于大陆本土手机厂的FPC订单,虽然很多是像安捷利, 厦门弘信, 珠海元盛这些公司所占据,这些公司多半是像京东方, 天马, . 欧菲光, 伯恩, 莱宝这样的客户在扶持,产品应用以面板, 触摸屏, 摄像头模组, 指纹辨识模组为主,从应用产品可以看得出来,这些公司的FPC在阻抗和线间线距上都是属于低价低端的产品,跟Mflex比起来,这些公司顶多就像花千骨里的单春秋, 霓漫天这种角色,而Mflex就像是白子画, 紫薰这种5大上仙,根本就不是同一个境界呀,既然Mflex未来的成长空间和产业地位就摆在那里,拿这次东山的收购案来看,Mflex几乎等于贡献了另一个东山的营收业绩,获利贡献就更不用说了,靠者Mflex的FPC,有机会与集团其他产品线发挥协同,包括是车用FPC, 面板用的FPC, 触摸屏用的FPC、、、再加上客户群基础不错,有苹果, 有华为, 有特斯拉,与和辉又有合作, 如果和辉起飞, 以后OLED又有著力点哟,剩下就看公司经营层如何好好善用Mflex这把宝剑更上一层楼罗转：大中华小股民:东山已成中国软性电路板第一种子,能否发挥协同效应再更上一层楼?姐姐和卖方开会在讨论中国的PCB电路板产业,说中国挟著全球电子产品最大生产基地的竞争优势,在电子产业的发展路径上,从出海口的终端产品组装往上游的零部件, 原材料, 甚至是生产设备,逐步的实现进口替代,就拿PCB电路板产业来说吧,PCB电路板是一个基本又大宗的电子零部件产业,所以是中国比较早期就发展的电子产业之一,经过这些年,在PCB上游的覆铜板产业已经做出产业巨头地位的有建滔和生益,至于金安就排在比较后面, 但至少还算能排上号,而在PCB大宗的单层板, 多层板, HDI板方面, 也就是所谓的硬板姐姐说, 之前媒体报导有所谓的「華南8虎」,指的是中国在原本日厂、韩厂和台厂把持的产业环境下,窜起的一批具有产业竞争力的PCB业者,这8虎包括,深南電路、珠海方正、汕頭超聲、興森快捷、崇達電路、景旺電子、五株科技、博敏電子,这些PCB业者,在国家政策扶植下全面崛起,靠着冲大生产规模与低价抢单策略,产业地位扶摇直上,原本的台湾二三线业者纷纷败退,只剩下像Unimicron欣兴, Tripod健鼎, Compeq华通、、等这些一线厂商还能挺住,不过呢,大陆业者在PCB产业却一直有两块领域是还没攻入的,也因为如此,这两块领域还能享有整个PCB产业链中最高的利润率,可见,大陆厂商「利润杀手」的名号真不是叫假的,「红色供应链」就是要刀刀见血才够红呀,这两座还没沦陷的城堡, 一个是IC载板, 一个就是FPC软性电路板,这次姐姐开会的讨论主题就是FPC,FPC台湾直接就叫软板,也就是大陆说的软性电路板, 柔性电路板, 挠性电路板,听得都晕了~小妹就直接用FPC好了,听姐姐说,在以前,FPC的用途有限,在PCB细分项目中, 用量一直不算大,比较常见就是碟机的读取头, 面板的驱动板,但是自从苹果的iphone问世,颠覆原本的手机结构设计,大举采用FPC取代原本的硬板PCB,并引领其他手机厂跟随,造成FPC在手持式装置中的用量大增,反之, 手持式装置中硬板的面积却愈来愈小,所以罗,可以看到,过去这几年,全球手持式装置（最大宗就是手机）数量逐年成长,硬板和FPC的成长却是两样情喔, 查看原图姐姐说,安信的赵X光这次研报又写错了, 研报说iphone4只使用6块FPC , iphone 6s才成长到13块,真是误会大了!苹果的架构设计理念是「专用道」的概念,零部件讯号能不走主板就尽量不走主板, 改走FPC专用道,前、后摄像头, 面板, 触摸屏, 天线就不只2块（wifi,GPS、、）这样就6块了,还有Home键, 音量键, sim卡, 耳机孔, 充电插孔、、、咧? 正确的说法应该是,当其他手机厂的设计一台手机只用6块FPC时,苹果的iphone已经用到10多块了,这几年下来,其他手机厂的设计跟随也已经把手机中的FPC用量拉高了,来看看拆解图就很清楚罗,这是华为的P9,查看原图这是三星的Note 7,查看原图光这样看就可以知道,其他手机厂的旗舰机,手机设计的FPC用量都已经往10块以上演进,不过苹果 iphone的复杂度和用量还是最多,查看原图查看原图可以看到,光后镜头那里的小小空间,苹果就设计使用了3块以上的FPC,好啦,既然手持式装置的FPC使用量成长趋势没有问题,拉回来看看这块市场大饼,中国有哪些业者能够叫得上号?之前的媒体报导说大陆有「软板四大金刚」分别是安捷利、厦门弘信、珠海元盛和深圳精诚达,姐姐说这四家到目前为止,顶多只是花果山帮大王巡山的小猴子,根本都还没有长到金刚等级,就连立讯已经买下多年的FPC厂珠海双赢,立讯不断加码珠海双赢的资本支出,以立讯在手机零部件产品线的布局之广, 覆盖客户群之多,原本应该发挥出的协同效应,直到2016上半年,双赢仍然只能交出这样的成绩单, 查看原图赔钱也就算了,8亿多的总资产, 半年只做8000多万的营收...人家台湾的台郡, 股本不到6亿RMB,一年可以做36亿多RMB的营收,台湾的ZDT臻鼎, 股本16亿RMB,一年可以做171亿RMB的营收,再来看安捷利,早早跑去港股挂牌, 不知脑袋在想什么?之前有小米在支持,这2年又跟歌尔签约合作,2016上半年的成绩单...查看原图2.8亿港币的营收...港股对电子股本来就没有什么好估值了,你又这种业绩,难怪只有6亿多港币的市值, 再看厦门弘信,公开资料只看到2014上半年,查看原图至于珠海元盛,2010年被证监会打回票后, 又卷土重来,查看原图弘信和元盛也许是因为IPO的动力吧,客户也因此给力捧场,但是年度营收都还是在10亿RMB的水准以下,看了上面数字,真如姐姐所说,这几家都还只是巡山等级,真正的金刚等级要拿全球排名来看喔,查看原图查看原图看到了吗?东山买的Mflex,虽然2015年已经被台湾的台郡赶上来了,但是2014年还能排全球第5,Mflex之前打如意算盘,设立成都厂想要就近吃富士康 iPad组装厂的订单,没想到平板电脑成长停滞,只好把成都厂关一关, 顾好两座苏州厂,经过这一次,伤了元气,台湾的臻鼎, 台郡2013年是往上冲, Mflex却是往下掉,因此全球排名也向下滑落,好在,从报告书中可以看到,Mflex的苹果订单已经止跌回升,查看原图苹果是全球FPC用量的最大客户,稳住了苹果订单,Mflex就稳住了基本盘,姐姐认为,Mflex的未来FPC成长空间可以分三点来看,第一,占比7成以上的苹果订单求稳住份额,不过,苹果的订单是全球FPC巨头的兵家必争之地,细分到 iPhone里的每块FPC就像是每个地盘,就像是古代的诸侯割据,每家巨头在自己的地盘上都不会轻易退让,就拿充电接孔基座的那块FPC来说,查看原图查看原图因为面积最大, 上面SMT的元器件最多也最复杂,这块FPC单价远远超过 iPhone里的其他块FPC,是 iPhone的FPC中利润最好的一块,这块长久以来就被两家把持,一家是全球龙头的NOK旗胜, 以强大技术力得到第一供应商,一家是ZDT臻鼎, 靠著母公司富士康负责组装iPhone得到第二供应商,另外,像是台郡巴著天线厂amphenol安非诺, 跟Mflex也互不相让,至于像攝像頭模組Lite-on, LG innotek, Primax,也都各有FPC厂巴著不放,所以罗,苹果订单用攻势抢夺, 成效不一定好,反而容易成为出头鸟引来别家打自己的地盘,比較好的策略應該是等別家犯错掉单, 再来接收份额,如同2012年的Fujikura藤仓, 2013年的Mflex,第二,车用FPC的订单,姐姐说,安信研报只提到NOK旗胜网页上的车用FPC的成长展望,但这是只知其一, 不知其二,车用FPC讲求的厚膜技术,这几年台湾FPC厂像臻鼎, 台郡,为了疯抢苹果订单,全力发展薄膜细线距的FPC,厚膜正好是台湾业者的短板,加上原本东山在汽车零部件就有产品线,东山与汽车零件厂的关系是台湾业者所欠缺的,就看东山的协同效应如何发挥了,可别忘了,东山在调研会议还特别提到特斯拉这个客户哟,第三,大陆其他手机厂的订单,上面我们可以看到,Mflex有7成以上是出给苹果, 1成出给小米,至于其他像华为, OPPO, ViVo, 联想, 中兴, 魅族、、、都是Mflex以后可以靠东山协同销售的目标,特别是华为,虽然产业链业界都知道华为很挺弘信,但是弘信FPC产品的应用主要就是那几项,以华为目前的手机设计来看, 弘信肯定无法满足华为,而原本东山就跟华为往来关系不错,今年在基站天线订单又进一步增长, 查看原图至于大陆本土手机厂的FPC订单,虽然很多是像安捷利, 厦门弘信, 珠海元盛这些公司所占据,这些公司多半是像京东方, 天马, . 欧菲光, 伯恩, 莱宝这样的客户在扶持,产品应用以面板, 触摸屏, 摄像头模组, 指纹辨识模组为主,从应用产品可以看得出来,这些公司的FPC在阻抗和线间线距上都是属于低价低端的产品,跟Mflex比起来,这些公司顶多就像花千骨里的单春秋, 霓漫天这种角色,而Mflex就像是白子画, 紫薰这种5大上仙,根本就不是同一个境界呀,而且呀,听姐姐说,供应链的不成文潜规则,在IPO之前客户的高管都会给力灌业绩,灌业绩之下也才这种成绩单, 由此可见实力一般,好啦,既然Mflex未来的成长空间和产业地位就摆在那里,拿这次东山的收购案来看,Mflex几乎等于贡献了另一个东山的营收业绩,获利贡献就更不用说了,查看原图可是呢,以发行2.825亿股来看,就算用股价19元算算,市值只增加55亿不到...回头再看看厦门弘信, 珠海元盛, 现在都在送件排队IPO,挂牌之后, 50~60亿的市值肯定跑不掉,但是他们的业绩大概只有Mflex的5分之1,产业地位更是天差地远,这...相比之下, 东山的Mflex贡献市值少说也该有150亿吧? Mflex的业绩在8月开始并表,以东山给出的业绩预测来看,查看原图姐姐说,若是还原Mflex的收购费用,对东山的业绩贡献已经开始显现了喔,已经多久没看过东山单季度扣非获利来到1亿以上了,这还只是并表两个月而已喔,以前呢,姐姐总觉得东山喜欢乱买一些没有贡献潜力的公司,把整个集团产品线弄得有点杂乱,不像是江苏公司的精打细算,现在买了Mflex,一来可以提升中国在FPC产业的位阶,二来,靠者Mflex的FPC,有机会与集团其他产品线发挥协同,包括是车用FPC, 面板用的FPC, 触摸屏用的FPC、、、再加上客户群基础不错,有苹果, 有华为, 有特斯拉,与和辉又有合作, 如果和辉起飞, 以后OLED又有著力点哟,虽然实控人这次是担任贷款担保人而不在定增对象里有点奇怪,但是姐姐观察的两次定增价 14.8元和15.93元,看起来趋势架构和其他定增案没有异常,收购案底定, 定增应该也没问题,剩下就看公司经营层如何好好善用Mflex这把宝剑更上一层楼罗,       
1476843241000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 新锤子也用了typeC接口噢
1476773449000[,,,,,,]2手 002475
1476759564000[,,,,,,]长城汽车，立讯精密，盈利百分之十二止盈
1476703534000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$立讯精密答 浏览用户5197: 您好！截至2016年10月14日，公司股东总户数为19421。谢谢您的关注！立讯精密答 sekiby: 您好！截至2016年9月30日，公司股东总户数为21090。谢谢您的关注！
1476701234000[,,,,,,]国内连接器上市公司收入大曝光，哪家企业领跑？受益于新能源汽车及通讯电子产品的爆发，国内大部分连接器厂商在2016上半年均出现了不同程度增长。在所有上市的连接器企业当中，得润电子领跑涨幅，同比增长了60.48%，中航光电也以36.06%的涨幅位居前列。以下是2016上半年大陆连接器上市企业的最新财报：中航光电：2016上半年收入为30.03亿元，上年同期营收22亿，同比增长36.06%；上半年净利润3.97亿元，上年同期净利为2.55亿元，同比增长55.12%。上半年中航光电防务市场订单稳步增长，新能源汽车及充电设施配套等产品订单快速增长，能源汽车领域订货合同和销售收入同比均实现翻番增长；销售收入稳步增加，成本费用率较上年同期有所下降。立讯精密：立讯精密2016上半年收入和净利润分别为47.52亿元和4.01亿元，同比增长7.42%。立讯方面表示，增幅不及预期。得润电子：2016上半年收入为19.89亿元，同比增长60.48%。得润电子现已形成消费电子＋汽车电子＋车联网三大业务并行发展的格局。作为消费电子连接领域行业龙头，目前Type-C接口技术研发和前期客户导入都已完成，静待需求爆发放量；汽车电子领域，得润电子拥有丰富产品线和雄厚技术实力，OBC和线束产品需求旺盛；车联网领域，得润电子外延合作增强技术实力，领先行业提早布局，产品将加速渗透汽车前后装市场。航天电器：2016上半年收入为10.99亿元，同比增长22.05%。航天电器是国内为数不多掌握宇航级产品关键核心技术的高端电子元器件供应商，长期以来与军方保持良好合作关系，先后承担了“神舟飞船”、探月工程、运载火箭等航天领域的产品配套任务，其生产的连接器、微特电机和高端继电器性能优良。航天电器的连接器业务持续放量，在航空、航天、通信与轨交等领域订单饱满，近五年营收复合增速达到28%。长盈精密：2016上半年收入：26.99亿元，同比增长50.61%。2016上半年，长盈精密金属外观件、超精密连接器、电磁屏蔽件等业务多点开花，保持较快的增长，并且正在积极推广新能源汽车充电设施及充电设备、充电枪、车内高压连接器等零组件产品和技术。永贵电器：2016上半年收入：3.23亿元，同比增长37.10%；实现营业利润6367.53万元，同比增长8.89%；实现归属于母公司所有者的净利润5815.96万元，同比增长3.43%。目前，永贵电器在新能源汽车领域，已进入奇瑞、比亚迪、新大洋、万向、众泰、南车时代等供应链体系。电子产品不可或缺的重要零部件连接器作为电子产品中不可缺少的零部件产品，在电子产品功能多样化、设计模块化的今天发挥着越来越重要的作用。2010年全球连接器市场规模是453亿美元，近几年更是发展迅速。根据相关报告显示，未来5年内，中国连接器的市场规模年均增速将达到15.5%，预计到2018年，我国连接器市场规模将达到694.38亿元。目前，连接器主要市场是在汽车、电脑、电信、工业、消费类电子、航天航空和军事领域。按照连接器不同用途，大致可以分类为：汽车连接器汽车领域是连接器最大的市场，大约占21.4%。平均每辆汽车需要约102美元的连接器。通常汽车连接器都是销售给汽车线束厂家，再由汽车线束厂家销售给整车厂家。而大型汽车线束厂家通常有能力制造连接器。因此汽车线束厂家一般都是连接器大厂，如矢崎、住友电气、德尔福分别是汽车线束前1、2、3名。汽车连接器占收入比例最高的厂家有泰科电子、FCI、韩国KET。工业防水连接器防水工业连接器对于一些工业设备来说，只是个小部件，不过其使用参数和性能要求却非常高。因此选择一款优质的工业连接器，品质才有可靠的保障，以免对工业设备的使用性能造成影响。在工业防水连接器品牌方面，国外比较著名的品牌包括菲尼克斯(phoenix)、安费诺(Amphenol)、哈厅(Harting)、宾得(Binder)、莫莱克斯(Molex)等。台式连接器台式机连接器市场大多被国际大厂瓜分，其中鸿海所占比例最高。台式机的市场稳定，缺乏增长动力。笔记本电脑98%都是台湾企业代工的，因此台湾也是笔记本电脑连接器厂家最多的地区，多达200多家，大多都是10-70亿台币之间。其中鸿海也是最大的。一台笔记本电脑(NB)内约使用35到45颗连接器，相当于10美元的产值。一台NB使用多种连接器，其中以处理器插槽(CPU Socket)的产值最大，尤其英特尔Capella新平台推出后，其CPU Socket高达3美元到4美元，是鸿海和嘉泽最大的获利来源。其他笔记本内独立显示适配器的连接器价格也在1美元以上。台湾连接器获利前三名的公司，都是与NB相关的厂商，分别是生产CPU Socket的嘉泽，以及NB连接器比重高的凡甲和宏致。在CPU Socket部分，鸿海、泰科、Molex、嘉泽为全球前四大厂。手机连接器手机连接器是手机中最重要的电子元器件之一，它们的好坏直接关系到手机的质量和其使用的可靠性。手机绝大部分的售后质量问题也大多与连接器相关。 手机所使用的连接器种类根据其产品的不同而略有差异，平均使用数量约在5~15个，产品种类可以分为内部的FPC连接器及板对板连接器、外部连接的I/O连接器，以及电池、SIM卡连接器和Camera Socket等。军工连接器在众多电子元件当中，军用电连接器是组成飞机、导弹、舰艇等武器系统用量最多的通用电子元器件。在军用武器装备和各类电子系统中，连接器是连接器件与组件、组件与单机、单机与单机、系统与系统必不可少的基础元件。在航空、航天、兵器、舰艇等军用武器装备中，起着电气连接传输能量和信号的重要作用。军用电连接器市场规模大，电连接器企业中涉及军用电连接器生产企业有中航光电、贵州航天电器、陕西华达和四川华丰四家。中航光电凭借军工领域的收入，在2014年跻身全球十大军用连接器厂商第五位。
1476678755000[,,,,,,]超声电子未来看好三点：1，新能源车经过短暂减速后进一步高速发展，覆铜板2017年供需缺口增大。2，苹果增加大单，公司PCB业绩翻倍增长。3，触摸屏产业景气度从底部开始恢复，公司该部分业务恢复盈利。下面是2014年赵晓光在苹果三年中兴的报告中对国内苹果产业链的总结，有兴趣的自己可以去查查，后面看苹果8系列产品能否加大采购了，考虑到超声电子自产覆铜板的布局，在未来两年成本竞争力应该比其它PCB厂商明显。所以超声电子进一步获得苹果8大单的概率比较大，随着股价的下行应该是一个赔率较好的标的，公司发展多年业绩一直比较稳定，多年前业绩一直在1.5亿以上，电子产业这样的财务水平大都在100亿市值以上，公司现65亿市值，应该是一个实处比较实，虚处可以有所想象的公司。表1：苹果产业链公司情况公司 产品 份额单价（元）竞争力歌尔声学耳机 50% 45自动化能力和核心零组件自制超过foster，mems 麦克风目前100%份额。低价版iPhone 也配置耳机。苹果高度重视耳机效果不断提升，目前earpod 比三星诺基亚高端机型耳机体验明显胜出Mems 麦克风 25% 10 新进入者扬声器模组 40% 20新进入者，核心优势是高管和员工素质、自动化、产品可靠性和快速反应与服务。追赶并超越AAC，与其他客户交流，亦得出同样结论德赛电池 BMS 和封装 40% 45去年份额50%，但苹果将iPhone 和iPad 交叉后进入iPad，iPhone 份额下降到30%。由于顺达生产不顺，恢复到40%安洁科技 PSA 结构件 30% 10 新进入者，优势在iPad 上，而且份额进一步拉大，结构件数量从30 上升到70环旭电子 无线模组 50% 30 难点在封装，与mutata 共占市场金龙机电 振动马达 50% 3.6 替代三洋电机，新进入者信维通信 LDS 天线，精密结构件 30% 20 收购莱尔德，由于泰科、molex 的LDS 技术不行，公司新进入者立讯精密 数据线 100% 35 Lightning 数据线，预计下半年开始出货。预计下一代耳机连接器有机会，核心在同轴技术水晶光电 蓝宝石 50% 1蓝宝石渗透率不断提高，未来前置摄像头也可能用蓝宝石，公司掌握玻璃加工工艺，受益蓝玻璃和蓝宝石。公司看点在于能否进谷歌眼镜的用户版欣旺达 BMS 和封装 30% 45供货iPhone6，预计5 月开始供货，电芯业务同时供货联想，潜在客户包括联想和微软surface 外壳超声电子 PCB 50% 10 苹果电源PCB 板供应商，近期公司通过苹果主板认证，切入iwatch 产业链，提供主板PCB大族激光 激光切割机80%&50%NA已经为苹果供货蓝宝石激光切割机，第二批订单马上发货，iPhone 方面80%，iwatch 方面50%数据来源：安信证券研究中心整理3.2. 
1476587508000[,,,,,,]立讯精密，20%增长，40亿市值，今年32倍市盈率。网宿明年给30倍，也是20%增长吗？
1476545257000[,,,,,,]$歌尔股份(SZ002241)$ 　　类别：行业研究 机构：高盛高华证券有限责任公司 研究员：高盛高华证券研究所 日期：2016-10-14　　两场VR活动:索尼发布PSVR;Oculus展示未来图景过去一周中,索尼和Oculus分别举办了VR活动,高盛上调了2016年四季度iPhone7发货量预测,但下调了三星智能手机发货量预测。我们认为以上因素对于台积电、立讯精密和歌尔股份利好。　　10月13日,索尼发布了PSVR硬件、新的PS4slim以及22款VR游戏。索尼表示目前在亚洲,中国的PSVR预订单最多,下一轮销售将在年底前开始。　　10月7日,Oculus在SanJose举行了开发者大会:(1)推出了Touchcontroller(歌尔股份为其ODM厂家)以支持房间内移动并加强用户体验;(2)能够支持OculusRift的PC的最低成本从3月份的1,000美元减半至499美元;(3)FacebookCEOMarkZuckerberg认为独立的头戴设备是VR的“甜区所在”,并展示了一款原型产品。他还现场演示了Facebook正在打造的新的VR社交体验,并承诺再投资2.5亿美元用于建设VR生态系统。　　两款手机:上调iPhone7发货预测;下调三星Note7发货预测高盛覆盖苹果公司的分析师SimonaJankowski表示iPhone7的需求似乎高于预期,归因于三星Note7的质量问题、运营商补贴上升以及今年较早推出等因素。　　她将2016年四季度iPhone发货预测上调了3%至7,800万部。我们覆盖三星电子的分析师MarcusShin将2016年四季度三星智能手机发货预测从7,300万下调至6,600万部。　　对台积电利好;对联发科中性;业绩期重申对立迅精密和歌尔股份的买入评级我们认为三星Note7停产对于歌尔股份和立迅精密几乎没有影响,因三星业务对两家公司的收入贡献有限(个位数%)。但台积电应会受益,因为Note7的AP使用了三星的芯片,而台积电在iPhone7中的份额为100%,联发科受到的影响为中性,因公司不向三星高端机型供货。尽管如此,我们预计2016年四季度联发科在中国中高端智能手机中的份额将向高通流失。　　在业绩期即将到来之际,我们重申对立迅精密(强力买入)和歌尔股份的买入评级。iPhone7需求的稳健支撑了我们对两家公司四季度盈利将强劲增长的看法(立迅精密同比增长35%,歌尔股份同比增长54%)。索尼和Oculus的活动表明VR生态系统中的硬件和内容均持续改善,为在大众市场普及迎来拐点奠定了基础。我们认为歌尔股份在VR硬件设计和制造方面的领先地位有望持续到2017年。
1476515266000[,,,,,,]$欣旺达(SZ300207)$转——电子行业：展望2017，消费电子创新看什么 存量经济下，消费电子边际创新渗透曲线变陡自2008 年开始，苹果引领的智能手机浪潮兴起，尤其是2012~2014 年，智能手机进入快速渗透期，开启了一个千亿美金的市场。而从2015 年开始，智能手机逐步进入换机期。我们一直有一个观点，就是在智能手机创新放缓的时候，新创新的渗透曲线其实会变得更陡峭。从供需共振的角度可能能比较好解释新创新渗透曲线变陡峭的现象。需求端，其他BOM 成本都在Cost Down，有新卖点出现的时候，手机厂商无论是在成本预算还是产品营销角度都愿意导入；供给端，在出货量低速成长的情况下，对零组件厂商而言，施密特的“反**定律”将开始生效：一家IT 公司如果在今天卖掉和18 个月前等量的、同样的产品，它的营业额就要降一半，除非它能升级产品、维持住ASP，因此组件厂商也有压力创新。分化明显，关注中长线有新品类储备龙头零组件公司龙头企业的表现也印证企业成长不像过去渗透期里“齐步走”，齐刷刷高增长的状态，而是呈现出了分化，有些公司的盈利恶化，有些公司为了维持ASP 切入新的零组件品类，但结局好坏参半。对产业投资而言，对于零组件新品类总有可能受到大客户递延等原因造成的切入低于预期，从而导致二级市场上行业估值受到压制。随着17 年消费电子创新大周期的临近，短期拥抱变化并对应布局的公司率先打开估值提升的空间，我们认为2~3年保持高增长，中长期有新品类储备的公司依然值得重视。消费电子创新周期2~3 年，时间换空间，管理优秀、响应能力强的公司围绕客户终端创新能找到对应突破点，从而打开二次成长空间。聚焦用户痛点的功能创新，挖掘智能手机新进“刚需”在存量时代下，消费者的基本使用需求已被满足的情况下，更多的变化将聚焦于解决客户痛点的微创新。我们从安全、便捷、颜值三个维度出发，找出智能手机新进“刚需”。我们看好“交互创新”（双摄像头、TOF、指纹识别、OLED）、“新材料与新外观”（亮黑色外壳、防水材料、双面玻璃、陶瓷材料）、“消费者痛点”（快充、无线充电、Type-C）、“器件小型化”（SiP 封装）、“上游设备”（机器视觉检测与自动化）等领域的投资机会，重点关注国内摄像头模组龙头、联创电子、水晶光电、乾照光电、万润股份、中颖电子、强力新材、长盈精密、蓝思科技、大族激光、三环集团、顺络电子、信维通信、硕贝德、立讯精密、艾华集团、珈伟股份、得润电子、欣旺达、德赛电池、长电科技、华天科技、胜利精密、劲拓股份、智云股份。风险提示新技术渗透不及预期的风险；原材料价格大幅上升的风险；重大突发性事件风险。
1476514302000[,,,,,,]   存量经济下，消费电子边际创新渗透曲线变陡        自2008  年开始，苹果引领的智能手机浪潮兴起，尤其是2012~2014  年，智能手机进入快速渗透期，开启了一个千亿美金的市场。而从2015  年开始，智能手机逐步进入换机期。我们一直有一个观点，就是在智能手机创新放缓的时候，新创新的渗透曲线其实会变得更陡峭。从供需共振的角度可能能比较好解释新创新渗透曲线变陡峭的现象。需求端，其他BOM  成本都在Cost  Down，有新卖点出现的时候，手机厂商无论是在成本预算还是产品营销角度都愿意导入；供给端，在出货量低速成长的情况下，对零组件厂商而言，施密特的“反**定律”将开始生效：一家IT  公司如果在今天卖掉和18  个月前等量的、同样的产品，它的营业额就要降一半，除非它能升级产品、维持住ASP，因此组件厂商也有压力创新。        分化明显，关注中长线有新品类储备龙头零组件公司        龙头企业的表现也印证企业成长不像过去渗透期里“齐步走”，齐刷刷高增长的状态，而是呈现出了分化，有些公司的盈利恶化，有些公司为了维持ASP  切入新的零组件品类，但结局好坏参半。对产业投资而言，对于零组件新品类总有可能受到大客户递延等原因造成的切入低于预期，从而导致二级市场上行业估值受到压制。随着17  年消费电子创新大周期的临近，短期拥抱变化并对应布局的公司率先打开估值提升的空间，我们认为2~3年保持高增长，中长期有新品类储备的公司依然值得重视。消费电子创新周期2~3  年，时间换空间，管理优秀、响应能力强的公司围绕客户终端创新能找到对应突破点，从而打开二次成长空间。        聚焦用户痛点的功能创新，挖掘智能手机新进“刚需”在存量时代下，消费者的基本使用需求已被满足的情况下，更多的变化将聚焦于解决客户痛点的微创新。我们从安全、便捷、颜值三个维度出发，找出智能手机新进“刚需”。我们看好“交互创新”（双摄像头、TOF、指纹识别、OLED）、“新材料与新外观”（亮黑色外壳、防水材料、双面玻璃、陶瓷材料）、“消费者痛点”（快充、无线充电、Type-C）、“器件小型化”（SiP  封装）、“上游设备”（机器视觉检测与自动化）等领域的投资机会，重点关注国内摄像头模组龙头、联创电子、水晶光电、乾照光电、万润股份、中颖电子、强力新材、长盈精密、蓝思科技、大族激光、三环集团、顺络电子、信维通信、硕贝德、立讯精密、艾华集团、珈伟股份、得润电子、欣旺达、德赛电池、长电科技、华天科技、胜利精密、劲拓股份、智云股份。        风险提示        新技术渗透不及预期的风险；原材料价格大幅上升的风险；重大突发性事件风险。 
1476442754000[,,,,,,]自我总结：1＞2014年开始炒股，2015年牛市时别人收益动辄几倍几十倍时，我特么的一支翻倍的股票都没有。2＞2015年熊市开始到结束，不断装死，不断小额抄底，再不断装死，居然还真活过来了。3＞今年第一次中新股，实盘收益瞬间秒杀99%的投资者，实则是资金少，屌丝一枚。4＞粉丝人数108条好汉。5＞知识浅薄，终将残忍的导致一个打赏的都没有，更不用说红包提问了6＞对雪球所有大V的观点，先怀疑，再求证。7＞待续……
1476406707000[,,,,,,]下载完整报告：交互升级是大趋势，未来耳机绝不仅仅是作为一个音频的输入（结合麦克风）和输出设备，集成了语音识别、触控、手势识别的智能耳穿戴设备将成为一个人机交互的重要入口，应用价值大幅提升。   可穿戴设备高速增长背后也有隐忧，其中最重要的问题便是（wearablefatigue）“可穿戴的倦怠期”。耳机作为当前使用量最大以及使用时间最长的外设之一，进行升级和功能的添加对于消费者的使用习惯影响最小。智能耳穿戴是当前解决可穿戴的疲劳的最优选择。跟据WiFore Consulting 公司的预测，Hearables 市场将是增长速度最快的可穿戴市场，其市场规模预计到2020 年，将会爆增至160 亿美元以上。把目光集中在耳穿戴市场已经成为当前各大智能手机厂商、专业耳机厂商的共识，大量初创公司也在加紧推出自己的智能耳穿戴产品，同时智能耳机的多功能的属性也给非耳机厂商创造了足够的机会。智能耳穿戴市场将颠覆过去专业耳机厂商的地位，市场最大的份额很可能被苹果、三星以及国内的华为、小米、乐视等有足够的用户群体、有技术储备或者自己的生态圈的厂商所瓜分。建议关注当前在智能手机产业链内，具备声学技术储备，或者符合智能耳穿戴技术发展方向的公司，同样建议关注传统的耳机行业厂商。
1476382012000[,,,,,,]2016.10.13复盘今日涨幅：1.海德股份 债转股 两市龙头 秒板 几个大佬齐封 点燃了债转股概念 缩量3板 周线布林中轨启动  2.中国一重 债转股 9：573.天津普林 债转股 9：57 华泰证券 青岛宁夏路3200万 华鑫上海宛平南路1500万推板4.信达地产 债转股 10：01 昨日早盘长上影对27日量峰试探 随后随量洗了一天 今日高开 突破板 月线20均6.39 日线500均6.23 华泰成都南一环5000万主封 占了20%5.一拖股份 债转股 10：03 两连板 国泰君安深圳海岸城海德三道5100万 华鑫宛平南路600万6.杭齿前进 债转股 反包 11：00 烂板 信达证券 长沙芙蓉中路1800万主封  7.重庆水务 债转股 11:03 巨量 突破板 这几天很活跃 基本一天洗一天拉8.闽东电力 债转股 10：529.秦川机床 债转股 10：53 天量 烂板  10.杭钢股份 T板 债转股  11.双良节能 污水处理 龙头 突破板 早盘高开750日均 板块内近期平台最好的股12.合兴包装 智能包装 人民币升值13.远程电缆 29日举牌 尾盘板 突破板 30分20均，60分10均共振 高开  14.天宸股份 国华人寿连续3次举牌 高开缩量板 股性极好 8.19-9.13有个很漂亮的平台 9.27多头炮 高位金叉15.赞宇科技 举牌 塑化剂生产 3季报预增 6连阳 平台突破 巨量 尾盘板 尾盘竞价有点烂 长阳双星K线组合       16.华西能源 T板 2连 收购石墨烯企业复牌 停牌位置很好 本身PPP概念也有强补涨需求 华泰深圳益田路4700万主封 机构砸盘17.渝三峡A定增收购宁夏紫光 定增价价9元  2板 其本身的石墨烯概念也有补涨需求18.科林环保 股权转让 转让价43.46  T子板19. 天马股份 股权转让 8.25  2连扳  20.顺威股份 牛市停牌 庄股分时 白色家电 空调叶片龙头21 洲明科技 LED 11：25 佛山绿景路1.4亿封板 故地重游 持续缩量 历史上这只股涨停后第天基本阴线22 福建金森 林业 放量 高开 突破板23 麦趣尔 送转潜力 方正证券保定路2200万主封 尾盘板 昨日回调短期指数平均线 且收短上影光脚假阳线 是个好买点24 川金诺 送转潜力 次新 3季度利润预增4000万 中信证券上海浦东新区妙境路 3400万主封 昨日站上20均 且30分60均走平 今天高开后 分时站上均线后有个明显的缩量整理25 中际装备 13.55定增收购通信企业 第一个5连扳26 金石东方 地下管网 23.12每股定增5322万收购亚洲制药（快客生产商）16到18年累计承诺净利润1.27 、2.8、4.4亿 2连扳27 万泽股份  终止重组 11日买3 国金证券北京长椿街2100万锁仓 昨日买一临安万马路 买二光大进化滨虹路获利出局 财通证券绍兴人民中路 3100万主买 放量 尾盘封版 早盘30分的收盘价全天没破 还是很强的，浩物股份 突破后1个板 鲁亿通开板后两个板28 海峡股份 12.94定增注入码头资产 波罗的海指数上涨 中国银河证券 宜昌新世纪1700万、无锡清扬路 1200万。60分60均和W 底，平台突破，放量29 同达创业 上海国资改革 突破板 11：28 天量 尾盘有点烂 房地产开发投资 高新技术产业投资等30 旭光股份 8月牛股 超跌涨幅风范股份 债转股宋都股份 光伏发电 平台突破东百集团 定增 股东增持 百货业 平台突破中金环境 污水处理 定增蒙草生态 PPP 牧场建设 生态修复腾邦国际 债转股 在线旅游 卖机票的 资金下午发掘的债转股 被砸苏交科 高开 推板被砸 故地重游 PPP 19.81定增红阳能源 辽宁国资改革 煤炭 全天水下 尾盘暴动 7月12平台突破中电电机 旭光股份跟风盘 8月牛股超跌 昨日试盘 今天洗了大半天 反包陕国投A  债转股 多元金融 封板被砸三祥新材 次新 日企控股 氧化锆等化工产品 30分60均线反弹 量有点大 点了下板诺德股份  锂电铜箔加工企业龙头 这种高开组合形态一板利润都不错安硕信息 软件开发 征信 P2P舒泰神 制药 艾滋、糖尿病等 11月限售股解禁立讯精密 10月21日 解禁 电子连接器研发 放量 平台突破环能科技 12月5日 定增的限售解禁 污水处理 平台内 跟风股世嘉科技 做电梯箱体的 超涨富煌钢构 PPP 钢结构世联行 冲高回落 跟风债转股斯太尔 汽车发动机制造 涉及锂电池同力水泥 旭光股份跟风东山精密 精密加工 LED 触摸屏 等  8连阳 中线很好 基本面很好 平台突破岷江水电 水利 央改 早盘点板被砸  这两天逻辑不对 炒股很难 超短更难 慢慢来 加油
1476368617000[,,,,,,]观察   
1476359902000[,,,,,,]鲍勃迪伦跟乔布斯还有一个共同的情人琼贝兹，算是连襟。所以明天苹果产业链的都应该大涨。
1476355412000[,,,,,,]请教一下，TYPE-C只是一个转接头，没什么技术含量，是个工厂都能做，怎么倒成了立讯精密的禁脔似的？
1476341777000[,,,,,,]     存量经济下，消费电子边际创新渗透曲线变陡        自2008  年开始，苹果引领的智能手机浪潮兴起，尤其是2012~2014  年，智能手机进入快速渗透期，开启了一个千亿美金的市场。而从2015  年开始，智能手机逐步进入换机期。我们一直有一个观点，就是在智能手机创新放缓的时候，新创新的渗透曲线其实会变得更陡峭。从供需共振的角度可能能比较好解释新创新渗透曲线变陡峭的现象。需求端，其他BOM  成本都在Cost  Down，有新卖点出现的时候，手机厂商无论是在成本预算还是产品营销角度都愿意导入；供给端，在出货量低速成长的情况下，对零组件厂商而言，施密特的“反**定律”将开始生效：一家IT  公司如果在今天卖掉和18  个月前等量的、同样的产品，它的营业额就要降一半，除非它能升级产品、维持住ASP，因此组件厂商也有压力创新。        分化明显，关注中长线有新品类储备龙头零组件公司        龙头企业的表现也印证企业成长不像过去渗透期里“齐步走”，齐刷刷高增长的状态，而是呈现出了分化，有些公司的盈利恶化，有些公司为了维持ASP  切入新的零组件品类，但结局好坏参半。对产业投资而言，对于零组件新品类总有可能受到大客户递延等原因造成的切入低于预期，从而导致二级市场上行业估值受到压制。随着17  年消费电子创新大周期的临近，短期拥抱变化并对应布局的公司率先打开估值提升的空间，我们认为2~3年保持高增长，中长期有新品类储备的公司依然值得重视。消费电子创新周期2~3  年，时间换空间，管理优秀、响应能力强的公司围绕客户终端创新能找到对应突破点，从而打开二次成长空间。        聚焦用户痛点的功能创新，挖掘智能手机新进“刚需”在存量时代下，消费者的基本使用需求已被满足的情况下，更多的变化将聚焦于解决客户痛点的微创新。我们从安全、便捷、颜值三个维度出发，找出智能手机新进“刚需”。我们看好“交互创新”（双摄像头、TOF、指纹识别、OLED）、“新材料与新外观”（亮黑色外壳、防水材料、双面玻璃、陶瓷材料）、“消费者痛点”（快充、无线充电、Type-C）、“器件小型化”（SiP  封装）、“上游设备”（机器视觉检测与自动化）等领域的投资机会，重点关注国内摄像头模组龙头、联创电子、水晶光电、乾照光电、万润股份、中颖电子、强力新材、长盈精密、蓝思科技、大族激光、三环集团、顺络电子、信维通信、硕贝德、立讯精密、艾华集团、珈伟股份、得润电子、欣旺达、德赛电池、长电科技、华天科技、胜利精密、劲拓股份、智云股份。        风险提示        新技术渗透不及预期的风险；原材料价格大幅上升的风险；重大突发性事件风险。 ：
1476341233000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 400多亿了，真厉害
1476340896000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 老牛也能快跑。
1476340558000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 还能不能追
1476340217000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$难道是三季报超很多
1476338934000[,,,,,,]库克不要走，就留在深圳吧 
1476329285000[,,,,,,]$劲胜精密(SZ300083)$ ：我擦，同样是精密，看看东山精密和立讯精密，劲胜可以去死了！卖弱换强，果断卖，操你妈
1475315861000[,,,,,,]【安信电子】手机的创新看哪些？2016-08-17 安信研究智能手机进入平稳期，很多投资者认为已经没有跟踪投资的价值，但是就我们近期与产业链交流的情况看，下半年到明年依旧有许多创新能够为市场带来增量，同时智能手机的销售并没有大家预想的不景气，下半年众多明星机型的核心组件出货跟踪看，产业链备货情况与去年持平甚至大陆厂商有增长态势，因此就重要的几点与大家分享。智能手机今年到明年预计出现的创新：1、颜色方面，在苹果土豪金和玫瑰金之后预计增加黑色，就过去的销售历史看，颜色的增加是促进销售的有效方式，今年预计依然有效，同时换机周期到来，从备货情况和产业链的交流综合看，预计下半年苹果新机备货将达到1亿台，全年能够实现2亿台销售，好于此前市场预期，国内品牌 OPPO、Vivo 明年预计有望实现近1.5亿台出货。2、天线方面，背部分段天线的设计方式会被替代，两根难看的横线会消失，对于天线厂商来说，合作设计的绑定客户价值将更大。未来5G 可能带来天线的完全更新，阵列式天线有望带来滤波器、天线数量的大量提升，无线传输的要求更高，持续看好天线厂商发展。3、声学方面，预计是1-2年内创新最大的领域之一，防水之外将会出现扬声器和听筒兼用的 super receiver。3.5mm 接口取消将带来转接线与 codec 的价值量提升。无线时代，蓝牙耳机的销量预计会大幅提升，同时对于音质的要求会拉动主动降噪耳机销售。就产业近期发展跟踪情况看，未来极有可能主动降噪耳机价格下降到200元，加速行业发展，codec 与 mic供货中长期成长持续看好。4、外观结构，我们此前重点提示玻璃的应用，未来双面玻璃大概率成为金属机壳后的新时尚点，从三星galaxy 7销售反馈看，外观设计变化仍然是痛点，近期产业链跟踪，持续推进双面玻璃，预计明年全行业渗透率至少超过30%。部分机型预计中框材料由铝升级为不锈钢，价值量预计增加超过50%。5、内部结构，预计大量采用 SIP 封装，被动元件整合进芯片成为趋势，从产业链看，SIP芯片在手机中数量提升快，美国amkor大涨。减小 PCB 面积，增加电池容量和面积，减少电池厚度。续航时间成为目前手机最大痛点，在硬件和软件方面都将持续改善。产业链跟踪，无线充电今年渗透率持续提升，明年重要机型采用加速渗透，与快充不矛盾，增加充电场景。6、核心零组件，震动马达创新持续，振动反馈有望于声学整合。NAND 容量提升。实体按键有向压力感应虚拟按键发展的趋势。摄像头技术将持续创新，双摄带来摄像头数量增加和更佳的拍照体验，前摄预计也将升级。OLED在手机中明年开始大批量使用，从产能看仅三星能够供应量产要求。7、智能制造，富士康持续推动智能制造，对于设备需求提升，测试和生产的自动化改造持续看好。产业链相关重点关注信维通信、歌尔股份、长电科技、水晶光电、长盈精密、立讯精密、欧菲光、环旭电子、欣旺达、正业科技、华工科技、长园集团、德赛电池、安洁科技、麦捷科技等。
1475220063000[,,,,,,]节后计划：减一点国瓷加力星，剩下的加立讯精密。有些时候换个视角，以周以月为单位看，了了分明。
1475212330000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$这股内力不足，短期不但无望甚至会随时下潜。概念无用，资金才是一切。
1475151468000[,,,,,,]雪球达人秀来自雪球修改于09-28 16:53Bztwang: 很多人研究股票基本面是在浪费时间“你来这个市场，你凭什么赚钱？”生活中的大起大落，让  成为一个悲观主义者，他觉得投资中，心态是一个很大问题。“很多人花很多时间研究股票基本面，却不能忍受股价那怕5%的波动。花持股三年的研究心态，却持有不超过一周。”身边一些高学历高智商的朋友， 虽然技术面基本面也很厉害，但是由于心态不好导致交易动作变形，当市场与他们的预期不一致时，就会在恶劣情绪的压力下做出错误的交易。心态问题该如何化解？入市要第一时间弄清楚的四条是什么？本文将探讨。bztwang：2008年入市，入市时大约创业两三年了。入市是因为2007年大涨眼红身边亲戚们大赚 ，于是大盘回调到3800左右入市想抄底，不断追涨杀跌，当年就亏了50%以上。这些年肯定是赚的，只是本金进进出出太多变化 实在统计不出赚了多少，特别是15年股灾期间出了点状况，我在9月抽出了一半本金。bztwang：我以前是老师，工作了几年后开始创业，创业的第一桶金都献给了股市。目前管理7位数，我对股市没有预期收益，熟悉我的朋友都知道我常说一句话： 只要不是股灾，我就能活下来，不亏钱，能赚多少我不预期。bztwang：不靠谱，稳定的工作带来的现金流，是股市生存下来的唯一基础。一般来说收入越高炒股心态越好。我在我身边那么多股民朋友里，没有单纯靠股市实现财务自由的，靠房产的倒是多，很多很多！对于一个成熟的投资者来说，源源不断的现金流，可以让你战胜内心的恐惧。举个不恰当的例子：比如说你股票在2015年股灾中损失了50万，但是年底你的分红或其他收入有60万可以补仓，你会淡定许多。bztwang：我算易尚展示的同行，虚拟现实只是会展设计里的一个辅助手段，还在摸索中。由于工作的关系，我和很多上市公司有过接触，对很很多高新行业的了解范围还是比较多。bztwang：2008年至2010年，和大多数股民一样，起先追涨杀跌，后来价值投资（那时候以为价投就是买银行），再后来又趋势投资，然后又追涨杀跌  又价值投资，又趋势投资（无限循环的过了几年）总之就是乱来。这阶段还是看了很多书，欧奈尔，巴菲特，彼得林奇，但是对我影响最大的还是风生水起的博客。影响主要体现在几个方面：1）要赚小市值成长到中大市值的钱；2）要选基本面有亮点的股，确保30％以上的增速；3）要敢重仓，敢捂得住股，他在大华股份做得实在是无人能及；4）要勇敢面对回撤，我记得他2008年也是几乎腰斩，他满仓持股也很痛苦，发表了多篇博客我印象很深刻。但2009~2010年，打了一场漂亮的翻身仗。这是对我影响最大的，勇敢面对惨不忍睹的市场，咬牙坚持自己的选择，最后取得成功。后来，我在我被腰斩的时候，经常回忆他的这段经历，鼓起勇气给自己打气，告诉自己。他可以，我也可以。大约2010年底，我的才走上正轨，以价值+波段操作精选成长股为主 。主要是亏了几年钱，终于学会了点研究基本面和基本的技术指标，形成了自己的操作风格。不再乱来,重仓的立讯精密 大族激光，豪迈科技，瑞康医药，三安光电等一些当时的成长股收益都不错。11,12,13,14年 应该都有50+的收益。这不是我有本事，只是因为身处中小创的结构性牛市而已，那几年玩创业板的人都赚了不少。bztwang：2015年的都还给国家了。我有两个账户，一个是融资账户我简称小账户，另外一个普通账户我称为大账户。一，小账户死于高杠杆。2015年六月初，小账户收益大约在260-280％左右，股灾1.0的时候我       停牌，直到前几天才放出来，吃了三个跌停。其他的票第一次大反弹一股没出，坚守到股灾2.0来临的时候我已经吓破了胆，在爆仓的边缘清仓。可以肯定的是，小账户2015年是亏损的。这是近四年来融资账户第一次出现亏损，虽然亏的不多，但是那种从大幅盈利到亏损，并且吓得不敢再买任何一只股票的恐惧感，挫败感，给我内心的伤害是无以伦比的，那么多年熊市我都活了下来，果然牛市杠杆杀人于无形。经此一败，加上身边某人连续12个月新高的刺激，我深深明白了高收益是比不上低回撤的道理，这是很多很多钱换来的教训二，大账户死于意外。6月初本账户大约盈利90％，股灾2.0回撤到亏损20％。由于没有融资的压力，加上小账户已经清仓，痛定思痛之下全力操作大账户，在九月初.满仓了新开普，汇金股份，高能环境，易事特等几只股，大约在赚了35％之后，私事又出了大变故，导致我拿出一半本金应急。眼看这本金变少，赚钱已经无望，压力之下反而越挫越勇，11月抓住一把真视通，神思电子为主的次新行情，并接着重仓赶上汇金股份的主升翻倍。努力回本了许多。12月也是小幅盈利，但是由于本金变少，离90％的高点也还有一定距离。我总结2015年不为证明什么（当然收益也是羞于启齿），只为了真实的纪念自己的滑铁卢，投资的路还很长，我还要继续前行。如果股灾能让我的投资理念有所领悟，投资水平有所进步，那也值得。向我最最崇拜的 大师致敬。另外我赋词一首：《山坡羊.端午劫周年记》：个股如卒，大盘如瀑，不堪回首杠杆路。望a股，意踌躇。伤心股灾经行处，市值亿万都做了土。跌，端午劫；涨，端午节！详参考：15年的总结：bztwang：因为炒股上瘾啊，玩物丧志。我是悲观主义者，不仅是对股市，还包括工作、创业，赚钱是件很难的事，不要误以为炒股赚钱会比其他途径容易。我甚至认为比其他途径更困难。作为悲观主义者，不代表操作风格很保守，甚至我还很激进。我悲观主义的精髓在于，我投入股票的钱，就没打算拿回去，就当捐给社会主义建设了。bztwang：最重要的是你要考虑清楚以下几点：一：你来这个市场，你凭什么赚钱，你的优点是什么？二：你是要赚股票内生价值增长的钱，还是股价波动的钱，这决定你的交易方法。很多人花很多时间研究股票基本面，却不能忍受股价那怕是5%的波动，花持股三年的研究心态，持股却不超过一周。这都是在浪费时间。三：你要清楚的了解自己是什么特点的交易者，你要做长线价值投资（或者超短打板）与你的性格是否吻合。四：每一笔交易的目的，是短线是长线？跌了是补仓是割肉？止损止盈位置在哪里？为什么买这个股票（是价值低估，是事件错杀，还是纯因为是K线漂亮），对应的什么时候卖出？如何调整心态？咬咬牙，想想最穷无非讨饭，不死总会出头，就过去了。如果你经历过人生更刻骨铭心的挫折，你就不会害怕，你不害怕，你在股市就能保持理性的操作，你能保持理性的操作，哪怕暂时失败，你也能重新挽回。盘感这个东西说起来很虚，但是他是真实存在的，有兴趣的朋友可以玩玩同花顺的K线训练营，对于反复波段操作很有帮助。我不善于捕捉风口，但是我会选择新兴兴业的板块，比如VR，电子信息（容易有黑科技），物联网等 去潜伏，这些板块一般来说会有反复波段操作的机会，比如我33（除权前）买入宜通世纪的时候，物联网根本没有风起，但是风一起，轻轻松松就能获利。bztwang：很不幸或者说很辛运，我就是一个经历过人生大起大落的人。太多事情不愿意去回忆，只举一个小例子，我第一次创业签的第一个10万的合同就被人骗了，甲方跑路，我一分钱都收不到，然后借钱发员工工资，自己0收入，还要还我的供应商的债。bztwang：炒股有很多种手法，有坚守，有趋势，有打板，有低风险偏好等等。无所谓那种好那种坏，关键是你在股市的操作手法要和你自己的心态对应，我认识到自己做不到完全持股不动好几年，也不喜欢炒股就是为了吃股息。所以选择以成长小盘股+趋势波段操作为主。bztwang：这个要说起来就太复杂了，简单说一看财报研报，二看市场风口，三有条件可以去上市公司多做调研。四可以多关心公司的产品销量口碑。bztwang：我工作比较忙 ，生活很单调，甚至不会打麻将，最大的爱好就是旅游。但是我也不会将全部精力用来股票投资，人生中有很多更重要的事情，比如对孩子的教育，对工作的不断思考等等，按百分比来算，股票投资大约占我20%的经历。bztwang：中线股研究要多一些。首先板块是否新兴，市值是否合理（我重仓100亿以下市值的股为主，特别好的股200亿之内，再大我就不喜欢），最近四个季度的利润增速，PE、PEG 都要研究，另外还要看去年股灾以后的反弹力度，管理层的态度（减持还是增持），员工持股计划的情况（是否被套，有无杠杆，到期日期等等）。并且关注互动平台的回复，综合判断大股东有无做大市值的欲望。然后会根据研究结果选出股票池，轻仓分散买入观察，根据走势和财报，去弱留强，由轻仓到重仓。所以我的中线股从研究到购买重仓完成，往往需要一两个月时间。重组股要研究的就更多了，雪球研究重组的高手很多 我就不班门弄斧了。（其实我觉得重组股就是赌运气咯，不过我运气不错，每年都能遇到一次。）bztwang：短线不在意估值 ，重势不重质。中线的估值当然很重要，但是估值不仅仅是指PE ，要综合判断。估值方面，市值要做横向比较，在同板块里对比。PEG小于1就行，PE其实意义不大，一般来说小盘股50—100PE都有，除非是大熊市，否则20-30PE的小盘成长股很难买到了。bztwang：中线我一般轻仓赌左侧抄底，右侧出来重仓赌趋势，达到目标价后减仓或者清仓。我经常高位加仓 有输有赢。中线持股周期3-9个月，我性子急，做不到以年为单位。bztwang：1：分散投资 避免重仓黑天鹅的出现。2：要把现金部分看成是你最重要的一只股票来对待。再高的利润也比不上控制回撤的力度。bztwang：房产+股票+翡翠+现金。bztwang：轻仓赌左侧抄底，右侧出来重仓赌趋势；轻仓赌左侧抄底，右侧出来重仓赌趋势；轻仓赌左侧抄底，右侧出来重仓赌趋势。重要的事情说三遍。bztwang：一般来说，底部的股趋势起来，均线会有个多头发散-聚拢粘合-再发散的过程，我会在聚拢粘合的时候重仓，等待他再次多头发散。熊市是很难定义的，11年到14年上半年，两市主板都是熊市，但是中小创走出了结构性行情。我的这个方法收益还不错。真正遇到2008年、2015年股灾哪样的熊市，神马方法都会失效，空仓是唯一的选择。bztwang：对于年轻人或一切非职业投资者来说，都应该把主要精力放在努力提高自己的收入上，无论是打工还是创业。我不鼓励人来股市，股市其实是人生的缩影，并且加了十倍百倍杠杆来放大你的欲望与弱点。千万不要被那些几万到十亿百亿的励志故事忽悠得热血沸腾，也许，那些事情也许是真的，但一定不会落在你身上。如果没有成熟的心态，源源不断的现金流进行补充，对于一般的投资者来说，不管你懂不懂技术，研不研究基本面，最好都不要涉足股市。bztwang：投资心态是人生心态的一部分。人生心态和炒股无关，和人生的阅历有关，也和人天生的性格特质有关，可以说先天后天各占一半。我身边有很多朋友， 技术面基本面都很厉害，他们亏损往往是心态不好导致交易动作变形。我仔细研究了一下他们的共同点，80%都是高智商 高学历 工作中也是精英。可是他们都是顺境中成长习惯了，当市场与他们的预期不一致时，他们就会恐惧，反感。厌恶。无法忍受。就会在恶劣情绪的压力下做出错误的交易。如果你经历过人生更刻骨铭心的挫折，你就不会害怕，你不害怕，你在股市就能保持理性的操作，你能保持理性的操作，哪怕暂时失败，你也能重新挽回。我就是一个经历过人生大起大落的人，所以我不会被股市影响很多我的心情，因为我有很多更重要的事情要面对。bztwang：具体粉谁我还是不说了吧，太多太多了，我怕万一说掉了有人会骂我，哈哈哈。反正我关注的都是我学习的榜样啊。bztwang：推荐一本余华的《活着》就足够了，看懂了这本书，你就能活下来。活着，要活着。这是我经常对自己说的话。来雪球三年，认识了许许好朋友，从他们身上学到许多。我也知道自己的投资水平实在是很LOW，之所以鼓起勇气厚着脸皮参与这次访谈，是因为也想借此机会回顾并梳理一下自己的股市感悟。大道至简，我也不喜欢长篇大论。一只优质个股的买入逻辑其实几百字就能说明白，很多时候我其实还是凭着直觉和盘感再下单，这就是我，一个真实的感觉派。希望在接下来的投资旅途中，借雪球平台认识更多志同道合的好朋友，请各位不吝赐教。
1475074509000[,,,,,,]这些股票低估吗？关注一下。   欣旺达(SZ300207)隆基股份(SH601012)中国平安(SH601318)联建光电(SZ300269)网宿科技(SZ300017)立讯精密(SZ002475)
1475053460000[,,,,,,]转自价值发现：  认真回答一下你的问题吧，先说第一个问题，就是关于估值中枢的问题。在估值问题上我应该是经过了长期的思考和实践，以上就是我的估值体系，希望对你有帮助。    从行业发展前景以及行业总容量的提高空间，企业市占率提高的空间，企业价格的提升空间等三个层面对行业进行判断，找出有发展前景的行业或者细分子行业。分析企业是否存在四种护城河之一以及企业的综合竞争优势，没有护城河的企业未必没有综合竞争优势，这一点需要注意作为一个验证指标而已，需要注意的是并不是自己的产品体验感，而是站在主力客群的角度感受产品体验，这一点尤其重要对公司发展战略进行评价，对公司的执行力进行评价，这三点评价都需要长期跟踪才可以有结论的，本质上来说，一个优秀的企业就是三点：人、战略、执行力，一般来讲优秀的财务指标对应的一定是定性分析优秀的企业，反之亦然。        以上2点差不多就是我分析企业的主要内容了，有些是需要感悟的，有些需要对行业本质有了解，只有大量阅读成功人士写的商业类书籍才会有提高，这就是我说的商业洞察力。//笨鸟慢飞2:回复价值发现:您好，这周末读了你的原创专栏，颇有相见恨晚之意。因为根据我这两年来的实践和思考，发现很多想法和您简直一模一样，当然，没有您那么完整、那么有深度。有些个问题在此想向您讨教，望不吝赐教。一、关于估值中枢的问题：我现在一般把公司多年（五年以上，按理应该一个牛熊轮回）的静态估值pe、pb计算出来，以此的平均最低作为参考买入的区间，问题在于那些向来估值偏高的股票，如何避免买入后估值中枢逐步走低？比如现在的格力空调。顺便想了解下您的估值体系。二、关于行业分析和公司竞争力：我的分析一开始主要看李杰的书：行业的发展空间、行业壁垒、公司的竞争优势（几种不同类别的优势排名），还有邱国璐的行业竞争态势（独家垄断好于多家竞争）、还有行业五力分析模型等等，比较乱，没有形成一个完整的分析结构。最终我认为，行业只要在继续发展、公司在行业内排名前三、估值十分的情况下分散买入。但这明显不足以成为一个好散户李杰关于营收、毛利率和费用率、产能、销量等等的分析来确定公司的营收转折点，在东方雨虹、广联达、立讯精密等等公司上都出现了一定的问题，而辛巴在分析上海莱士的业绩中，也在把握性很大的情况下判断错误营收变化。因此我还是觉得仅仅判断行业长期发展趋势、竞争态势和个股竞争力就好，短期的营收则不用太在意。这些应该也是您所说的商业洞察力吧。如果我想提高商业洞察力，有没有什么捷径呢？或者有没有快速入门的书籍，您推荐的书单实在太长了收起价值发现:对广大散户来讲，小赌怡情，大赌伤身啊！要做一个合格的小散投资者，以下几点是必须要严格遵守的，如果做不到，还是别碰股市为好：，千万别学所谓的技术分析，那是通向地狱的大门（2）千万别听小道消息或者内部消息，因为你就是那个最后接盘的傻瓜（3）千万别用短期资金来炒股，资金使用年限至少保证在3年以上（4）千万别炒作概念，概念炒作可以赚钱，但最终结局一定是亏钱的（5）短线操作可以赚钱，但代价是身体情绪的双重煎熬，你无法去享受生活，得不偿失（6）股市赚钱很容易，但要做到持续性赚钱则困难重重，价值投资是唯一的王道（7）投资从看书做起，巴菲特、彼得林奇、霍华德等投资大师的书是一定要看的，不站在巨人的肩膀上你注定会碰壁的。好了，即使你能够做到以上几点，也只是刚刚入门而已，后面的学习修行之路还很漫长。         好了，不认同以上几点的，可以打道回府了，取消关注吧，因为那是浪费您的时间，不值得。认同以上内容的，本人提供一个简单的读书名单，别走冤枉路，时间用在刀刃上。          以上5大系列是价值投资入门级读本，读了彼得林奇的书，你会豪情万丈；约翰涅夫的书则让你认为在股市赚钱是很苦逼的事情；巴菲特的读本则更接近投资的本质，科斯托拉尼号称活着的传奇，对股市的刻画入木三分，本人认为他是对股市的本质认识最深刻的投资家，虽然号称大投机家，但实质上是大投资家；曹仁超号称香港股神，虽有投机之嫌，但三部曲对股市的描述还是非常精彩的，值得一读。通过以上读本，你对股市以及投资会有一个全面的认识，不再是任人宰割的小白了。          前5本读本都属于经典系列，道出了股票投资的本质，价值投资的原理和方法尽在其中，现在最缺的则是商业洞察力，如果没有商业洞察力，即使你掌握了价值投资的所有方法也是白搭，属于无本之源，牛文文的这本《商业的伦理》虽然浅显，但却写出了企业经营的基本原则，很不错的商业读本。《股市进阶之道》是一个成功的散户投资者所写，逻辑清晰，会带给你很多的思考，刚读的时候对我的触动还是比较大的，散户必读书，强烈推荐。 三、本质篇          以上10个读本都是关于企业经营和管理类的书籍，有写商业本质的，有写企业经营的，有写企业管理的，有成功企业家的自传，通读以后对你的商业洞察力的提高非常有帮助，最终的答案：投资的本质其实是对商业洞察力的一种奖赏。企业价值低估只是提供了对投资本金的一种保护，但企业的发展才会创造价值。我们需要做的是找到有发展前景的企业，在价值低估是买入，长线持有，享受企业发展的红利。从这一点来讲，我们都在路上，投资无止境！收起2015-03-26 16:01相关讨论(41)09-27 11:30来自雪球举报
1475047984000[,,,,,,]华宏科技    15:15    26.76    556    筛选出标准的三买点先锋电子    15:15    36.38    372    筛选出标准的三买点晓程科技    15:15    14.12    912    筛选出标准的三买点双龙股份    15:15    9.69    1171    筛选出标准的三买点元力股份    15:15    43.10    265    筛选出标准的三买点中金环境    15:15    26.79    91    筛选出标准的三买点日科化学    15:15    7.98    628    筛选出标准的三买点乐金健康    15:15    9.36    725    筛选出标准的三买点南华仪器    15:15    42.70    52    筛选出标准的三买点名家汇    15:14    32.76    1370    筛选出标准的三买点金花股份    15:14    11.85    50    筛选出标准的三买点歌华有线    15:14    16.25    57    筛选出标准的三买点兴发集团    15:14    12.97    8    筛选出标准的三买点赤天化    15:14    6.81    19    筛选出标准的三买点亚星客车    15:14    14.45    10    筛选出标准的三买点五洲交通    15:14    5.79    4    筛选出标准的三买点恒丰纸业    15:14    11.41    7    筛选出标准的三买点*ST橡塑    15:14    7.20    150    筛选出标准的三买点航天动力    15:14    24.94    10    筛选出标准的三买点国机汽车    15:14    13.18    17    筛选出标准的三买点华光股份    15:14    20.35    110    筛选出标准的三买点江淮汽车    15:14    13.69    66    筛选出标准的三买点天华院    15:14    15.07    27    筛选出标准的三买点方大炭素    15:14    10.67    18    筛选出标准的三买点申达股份    15:14    11.21    5    筛选出标准的三买点青岛啤酒    15:14    32.07    5    筛选出标准的三买点兰生股份    15:14    28.88    1    筛选出标准的三买点益民集团    15:14    6.49    7    筛选出标准的三买点天津磁卡    15:14    8.19    40    筛选出标准的三买点九州通    15:14    21.30    60    筛选出标准的三买点环旭电子    15:14    11.26    29    筛选出标准的三买点君正集团    15:14    4.94    1135    筛选出标准的三买点喜临门    15:13    21.29    1    筛选出标准的三买点丰林集团    15:13    8.24    13    筛选出标准的三买点正泰电器    15:13    22.74    10    筛选出标准的三买点宁波精达    15:13    46.65    4    筛选出标准的三买点中电电机    15:13    58.68    1    筛选出标准的三买点伟明环保    15:13    26.93    136    筛选出标准的三买点岭南控股    15:13    17.50    1553    筛选出标准的三买点河钢股份    15:13    3.10    11179    筛选出标准的三买点双环科技    15:13    7.72    6487    筛选出标准的三买点中信国安    15:13    11.26    18116    筛选出标准的三买点华闻传媒    15:13    10.35    3253    筛选出标准的三买点中钢国际    15:13    14.29    1908    筛选出标准的三买点大港股份    15:13    19.00    588    筛选出标准的三买点*ST鲁丰    15:12    5.80    3180    筛选出标准的三买点乐通股份    15:12    22.20    3034    筛选出标准的三买点珠江啤酒    15:12    12.31    641    筛选出标准的三买点天业通联    15:12    17.06    1378    筛选出标准的三买点国星光电    15:12    14.97    5990    筛选出标准的三买点光正集团    15:12    8.65    1094    筛选出标准的三买点旷达科技    15:12    6.68    1244    筛选出标准的三买点利源精制    15:12    11.45    1325    筛选出标准的三买点润邦股份    15:12    12.81    585    筛选出标准的三买点立讯精密    15:12    19.91    559    筛选出标准的三买点围海股份    15:12    9.96    1151    筛选出标准的三买点
1475036761000[,,,,,,]Type -C 界面具备高速传输、快充电即插用正反不论 …等特性，新款手 机、 NB 以及其他周边设备，都将逐步统一界面规格。 以及其他周边设备，都将逐步统一界面规格。  Type -C 从2015年以来一路叫好不座，甚至1H16也都还是雷声大雨点小，但8月份以来Type -C 确实已经开始大量出货，过去雷声雨点小的窘境现在要改观了。 其实6月下旬以来，不少台系Type-C 相关 IC 设计公司都接获不少大单，下游包括苹果 NB 电脑、非苹果手机和NB ，综合拉货力道相当强劲而这颗  IC 在 7月 底、8月初，也陆续交付给相关连接器厂商似乎说明了Type -C 在 8月份起已 经正式爆发，相关企业如立讯精密 3Q16 报表也可望体现佳绩 报表也可望体现佳绩 。我们认为立讯精密现阶段应该正处在24小时加班的空前盛况， 也认为立讯精密携手台湾宣德，很有可能连拿下2017 年全球约 50 亿颗Type -C需求的 25% 市占率，成为最明显的受惠对象，此外我们研判， 立讯精密在声学领域的布局也应该有所斩获，且iPhone 新机发布，Lightning 连接器、明年的无线充电，受惠也还是立讯精密 ，后市发展都值得高度重视。  
1475034337000[,,,,,,]2016-003号操盘实录   买入002475立讯精密一、2015年公司从事的主要业务 2015年，公司巩固了在传统行业的优势地位与市场份额，虽然PC行业持续低迷，但公司在营业收入上仍然实现了两位数的增长。另外，借助于内生式的成长，公司在汽车互联产品及精密组件上实现了超过16%的成长。而随着公司在通讯和消费电子领域的持续投入，相关领域无论是在营收比重还是增长比例，均实现了大幅度的增长。 综上，2015年，公司坚持在连接线、连接器等传统领域的优势地位，同时积极向零组件完整方案提供方而不断努力，借助于科技进步与技术创新，实现了公司的快速发展与持续进步。二、核心竞争力分析 1、技术创新和工艺制程优势 公司始终坚持以技术发展为导向，不断加大研发投入，公司历年在研发上的投入呈现上升趋势，其中2015年全年投入研发费用5.82亿元，较2014年度增加44.06%。2015年度，公司新申请专利225项，取得专利授权185项，截至2015年底，公司在海内外共取得各项专利700余项。通过不断地技术创新，既满足了客户多方面的需求，也实现自身的快速发展。由此可见，技术创新已成为公司竞争优势。 另外，在大力加强产品研发与技术创新的同时，公司努力革新传统制造工艺，通过组建专业团队深入研究、对症下药，加大了自动化生产和精细工艺的相关投入，使公司自动化生产水平在行业中处于领先地位，为公司的未来成长奠定了坚实基础。同时，为顺应企业快速发展的需要，公司持续对系统流程进行更新和优化，从而有效控制了公司的管理成本，提高了公司营运效率。 2、稳定的客户资源优势 公司一直以来非常重视与大客户长期稳固的合作关系。公司上市至今通过内生外延的发展方式不仅在PC、消费电子等领域建立了自身的优势，同时成功进入了汽车、医疗、通讯等多个新的领域，并取得了较好的经营成果。 通过持续的合作与交流，公司取得了国内外知名客户的认可，从而拥有了较为稳定的客户资源与业务空间。较大且稳定的业务量，为公司业务的持续发展打下了坚实基础；另一方面，客户的高标准、严要求也带动了公司在生产制造、产品研发、内部管理等方面不断提高。 公司坚持客户至上原则，精心配制了组织结构和人员在华东、华南设立了研发中心，在台北、美国、日本、德国等地设立了技术服务团队配合业务行销和商务事务，为给客户输送优质服务和快速响应提供了有力的保障。 3、精良的管理团队优势 人才，永远是公司的第一资源，更是企业发展的核心要素。公司的经营管理团队多年来深耕连接线、连接器行业，不仅具有丰富的管理经验，同时具有不断进取的开拓精神和强烈的责任心与使命感，这些优势让我们能够敏锐感知客户和市场的变化并做出迅速反应。 近年来，公司在新、旧领域不断扩张同时积极开拓国际市场，而随着具有专业领域背景的国际化管理和技术创新人才的不断加入，为公司的高速持续发展提供了良好的人力资源保障。同时，为提高公司凝聚力和战斗力，增强员工归属感和幸福感，公司借助上市企业特有的资本市场资源，在2015年推出了员工股权激励政策，让员工兼具股东身份参与到公司运营管理中来，分享企业成长收益，从而提高了员工工作积极性、主动性和创造性。2016/9/28
1474946962000[,,,,,,]回复: 认真回答一下你的问题吧，先说第一个问题，就是关于估值中枢的问题。在估值问题上我应该是经过了长期的思考和实践，总结了几个估值原则，在实践中的效果尚可：（1）首先需要综合利用几个估值指标，我一般用PE估值，PB估值，ROE折现估值，分红率估值，PEG估值，总市值估值发，6种估值法我都在用，只是对于不同的企业估值的侧重点不一样。（2）其次，对企业进行分类很重要，有周期性企业，有成长性企业，有分红型企业，有困境反转型企业，我的经验是在估值以前必须对企业进行分类，然后进行估值就容易多了，不同类型的企业估值的侧重点是不一样的。（3）最后是估值，对于强周期性企业，主要以PB估值为主，需要关注历史最低估值区域，我一般估值给予1.0-1.5倍PB，结合历史低估值区域确定买入价格；对于分红型企业，5—6%的分红率是非常好的买入点，前提是业绩可以不增长但不能衰退，否则没有意义；对于困境反转型企业，总市值法最管用，最关键的是判断企业能否反转；对于成长性企业，PEG指标最管用，但成长性需要考虑3年的平均值，我的估值体系里最高可以给到35倍PE，超过以后一般就不碰了，像恒瑞医药这么优秀的企业差不多会碰到几个买入点，但对于创业板的股票，基本上找不到买入点。以上就是我的估值体系，希望对你有帮助。      下面回答第二个问题，就是关于行业分析和公司竞争力分析的：（1）首先进行行业发展分析，从行业发展前景以及行业总容量的提高空间，企业市占率提高的空间，企业价格的提升空间等三个层面对行业进行判断，找出有发展前景的行业或者细分子行业。（2）其次，找到行业龙头（最好是前三甲），分析企业是否存在四种护城河之一以及企业的综合竞争优势，没有护城河的企业未必没有综合竞争优势，这一点需要注意。（3）对企业的产品力进行分析，这个基本上是平时的生活体验以及经验了，作为一个验证指标而已，需要注意的是并不是自己的产品体验感，而是站在主力客群的角度感受产品体验，这一点尤其重要（4）对管理层进行评价，对公司发展战略进行评价，对公司的执行力进行评价，这三点评价都需要长期跟踪才可以有结论的，本质上来说，一个优秀的企业就是三点：人、战略、执行力。（5）通过财务指标进行验证，一般来讲优秀的财务指标对应的一定是定性分析优秀的企业，反之亦然。      以上2点差不多就是我分析企业的主要内容了，有些是需要感悟的，有些需要对行业本质有了解，只有大量阅读成功人士写的商业类书籍才会有提高，这就是我说的商业洞察力。//:回复:您好，这周末读了你的原创专栏，颇有相见恨晚之意。因为根据我这两年来的实践和思考，发现很多想法和您简直一模一样，当然，没有您那么完整、那么有深度。有些个问题在此想向您讨教，望不吝赐教。一、关于估值中枢的问题：我现在一般把公司多年（五年以上，按理应该一个牛熊轮回）的静态估值pe、pb计算出来，以此的平均最低作为参考买入的区间，问题在于那些向来估值偏高的股票，如何避免买入后估值中枢逐步走低？比如现在的格力空调。顺便想了解下您的估值体系。二、关于行业分析和公司竞争力：我的分析一开始主要看李杰的书：行业的发展空间、行业壁垒、公司的竞争优势（几种不同类别的优势排名），还有邱国璐的行业竞争态势（独家垄断好于多家竞争）、还有行业五力分析模型等等，比较乱，没有形成一个完整的分析结构。最终我认为，行业只要在继续发展、公司在行业内排名前三、估值十分的情况下分散买入。但这明显不足以成为一个好散户李杰关于营收、毛利率和费用率、产能、销量等等的分析来确定公司的营收转折点，在东方雨虹、广联达、立讯精密等等公司上都出现了一定的问题，而辛巴在分析上海莱士的业绩中，也在把握性很大的情况下判断错误营收变化。因此我还是觉得仅仅判断行业长期发展趋势、竞争态势和个股竞争力就好，短期的营收则不用太在意。这些应该也是您所说的商业洞察力吧。如果我想提高商业洞察力，有没有什么捷径呢？或者有没有快速入门的书籍，您推荐的书单实在太长了
1474914821000[,,,,,,]又吃土了「熊战士实盘投资日记 16.09.27」原创 2016-09-27 熊战士 熊战士今日战法：     今天清仓尚荣医疗、立讯精密。现在持有赣锋锂业002460、苏州固锝 002079、东山精密002384、顺络电子002138、金信诺300252。个股和操作只作参考，投资需独立思考，盈亏自负。持有个股理由：赣锋锂业：锂电池概念，业绩亮丽。股价下跌不代表没有价值，预期新能源汽车行业会继续高速发展，上游锂矿资源依旧需求旺盛，个人会耐心持有，逢低买入，不止损不割肉。苏州固锝 002079：属于半导体行业中传感器分支，有苹果7和物联网概念，中报业绩靓丽，预期国家会继续大力支持集成电路等行业发展，会根据自己的交易规则进行加减仓操作。东山精密002384：以通讯和消费电子类产品为主，15年定增加收购柔性电路板企业，一举成为国内的行业龙头，而且又属于苹果供应概念。预期该股业绩稳步上升，看好定增收购的企业。金信诺：是一家专业提供中高端信号电缆、连接器、组件及配件一站式解决方案的高科技企业。通讯行业依旧处于一个快速发展的阶段，而且中报业绩增长稳定，估值不高。顺络电子002138：中国的电感企业龙头，中报来看公司几大业务都呈现快速发展，业绩增长明确，预期传统业务稳定，新兴的业务拓展顺利。战场观察：    周一沪深两市低开低走，午后放量跳水，收盘双双创两个月新低，沪指险守半年线而深指全面跌破半年线支撑。两市成交4252亿，放量292亿。    周一市场大跌收盘，虽然已经有所预期，不过跌幅超出了自己的预期，收盘之后又很多消息解读大跌的原因，其实市场涨跌都是一个正常的现象，不外乎涨多了跌，没资金参与跌，趋势向下跌，估值高了跌等等，其实反过来看涨也是一样的道理。    由于持仓的一些个股跌破了自己的止损线，果断止损也是要忍痛执行，又是从赚钱到止损出局的状态，今天整个人都不太好了。现在只能反思为什么又出现这种现象，如何减少或者避免这种现象的发生，我现在还在思考：由于自己的操作体系是以趋势投资为主，可是近期的市场，个股的趋势持续性真的很一般，很多个股涨一两天就基本萎靡调整，这也导致了我自己的交易体系与现在市场环境很不适应。     是否要调整一下自己的趋势交易体系，看来很有必要了。另外，对于长线股赣锋锂业，如果这几天能到27块，我会继续看好买入，左侧长线交易就是这么任性。欢迎有想法的朋友可以在下方留言评论，一起碰撞交流！如果喜欢我的投资日记，欢迎  转发  并  关注！！   
1474879331000[,,,,,,]除了立讯精密外，股票池里的柳化股份，岭南园林，登云股份，包括实达，貌似都不错
1474875331000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 感觉不行了啊 怎么解？？？
1474854557000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 什么情况
1474850277000[,,,,,,]您好，这周末读了你的原创专栏，颇有相见恨晚之意。因为根据我这两年来的实践和思考，发现很多想法和您简直一模一样，当然，没有您那么完整、那么有深度。有些个问题在此想向您讨教，望不吝赐教。一、关于估值中枢的问题：我现在一般把公司多年（五年以上，按理应该一个牛熊轮回）的静态估值pe、pb计算出来，以此的平均最低作为参考买入的区间，问题在于那些向来估值偏高的股票，如何避免买入后估值中枢逐步走低？比如现在的格力空调。顺便想了解下您的估值体系。二、关于行业分析和公司竞争力：我的分析一开始主要看李杰的书：行业的发展空间、行业壁垒、公司的竞争优势（几种不同类别的优势排名），还有邱国璐的行业竞争态势（独家垄断好于多家竞争）、还有行业五力分析模型等等，比较乱，没有形成一个完整的分析结构。最终我认为，行业只要在继续发展、公司在行业内排名前三、估值十分的情况下分散买入。但这明显不足以成为一个好散户李杰关于营收、毛利率和费用率、产能、销量等等的分析来确定公司的营收转折点，在东方雨虹、广联达、立讯精密等等公司上都出现了一定的问题，而辛巴在分析上海莱士的业绩中，也在把握性很大的情况下判断错误营收变化。因此我还是觉得仅仅判断行业长期发展趋势、竞争态势和个股竞争力就好，短期的营收则不用太在意。这些应该也是您所说的商业洞察力吧。如果我想提高商业洞察力，有没有什么捷径呢？或者有没有快速入门的书籍，您推荐的书单实在太长了
1474817074000[,,,,,,]放假「熊战士实盘投资日记 16.09.23」原创 2016-09-25 熊战士 熊战士今日战法：     周五无操作。现在持有赣锋锂业002460、苏州固锝 002079、东山精密002384、顺络电子002138、金信诺300252。个股和操作只作参考，投资需独立思考，盈亏自负。持有个股理由：赣锋锂业：锂电池概念，业绩亮丽。股价下跌不代表没有价值，预期新能源汽车行业会继续高速发展，上游锂矿资源依旧需求旺盛，个人会耐心持有，逢低买入，不止损不割肉。苏州固锝 002079：属于半导体行业中传感器分支，有苹果7和物联网概念，中报业绩靓丽，预期国家会继续大力支持集成电路等行业发展，会根据自己的交易规则进行加减仓操作。东山精密002384：以通讯和消费电子类产品为主，15年定增加收购柔性电路板企业，一举成为国内的行业龙头，而且又属于苹果供应概念。预期该股业绩稳步上升，看好定增收购的企业。金信诺：是一家专业提供中高端信号电缆、连接器、组件及配件一站式解决方案的高科技企业。通讯行业依旧处于一个快速发展的阶段，而且中报业绩增长稳定，估值不高。顺络电子002138：中国的电感企业龙头，中报来看公司几大业务都呈现快速发展，业绩增长明确，预期传统业务稳定，新兴的业务拓展顺利。立讯精密：主营业务是做连接件，是连接器的龙头企业。除此之外，公司还布局了耳机，天线，马达，无线充电等业务，同时也是苹果手表无线充电的主要供应商。虽然公司市值较大，不过公司业务亮点颇多，业绩能稳定增长，值得关注和操作。荣尚医疗：公司主营是搞医院专业的施工建设，由于医疗机构的特殊性，这个行业有比较高的行业壁垒。荣尚是国内医疗PPP的第一股，标的稀缺，而且大股东大金额参与之前的定增，值得关注操作战场观察：周五沪深两市小幅高开后上冲动力不足，窄幅震荡至尾盘走低，昨日领涨热点熄火令大盘指数基本回补昨日向上跳空缺口并再度失守60日均线但险守5日均线。两市成交3960亿，缩量213亿。一周的行情来看，本周基本是走出一个弱反弹的行情，而且一周的成交金额也是持续的萎缩，说明场外的资金并没有进场，也许场外的资金都去炒楼买楼去了，窄幅震荡，无行情，千股横盘成为了最近市场的重点词语。从周K线来看，市场的资金确实一步步萎缩，而且走势也相当的无聊和无力。不过周线收出一个上涨的形态，又让人感觉并没有想象的那么差。个人觉得，由于下周结束之后就开始一个国情的长假，继续缩量的行情是一个可以预见事情，不过缩量是否就代表行情可以放假，又或者没有机会呢，个人觉得又未必，毕竟我们看到万科A又或者一些概念个股都爆量拉板，其实场内的资金一直寻找机会。所以，下周只能是个股行情，而且整体来看市场会继续缩量震荡，而且不排除有一个急跌，毕竟长假外围的消息面有很大的不确定性，保守资金肯定会减仓过节。那么在操作层面上来看，如果有一个急跌，我会在持仓的个股上根据个人的交易体系，进行一定的加仓，只要没有触及止损线，耐心持有或者有急跌加仓即可。其实市场并没有太复杂的东西，复杂的是人心，既要赚得快，又要赚得多，这样的话市场只要有不按常理出牌的时候，心态会失衡，反而得不偿失。市场已经走过了股灾的阶段，现在是股灾后的恢复或者是后股灾时间，也是一段比较无聊垃圾的时间，在垃圾时间里游玩肯定有很多不如人意的时候，不过这个时候也正正是检验自己的选股眼光和交易体系的时候，也是磨练人性的时候，所以，好好思考，好好总结，从而提高个人能力恰恰是这个时候市场赋予的宝贵东西。欢迎有想法的朋友可以在下方留言评论，一起碰撞交流！如果喜欢我的投资日记，欢迎  转发  并  关注！！   
1474613651000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 尾盘大幅拉升
1474523488000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$貌似又要走入慢慢盘整路线，一般这种情况30天-60天的周期么？
1474430876000[,,,,,,]这周都是夜单高频交易：原则上禁止自己日盘进场操作，截至目前仍然严格遵守纪律。昨日尾盘买均胜和今日五日线买华西都是无关痛痒的仓位。再告诫自己一遍，重仓进出严禁日间随意决策。持仓：华西股份、立讯精密、均胜电子。重仓华西和立讯，暂轻仓均胜，今日均胜买盘无一单成交，预计增仓计划失败。
1474388075000[,,,,,,]安洁科技、立讯精密
1474379450000[,,,,,,]苹果产业链股票的估值比较。超声电子目前市值只有68亿，在所有苹果概念股中最小。苹果概念股中，估值都不低。即使市值370亿的欧菲光，也有40多倍呢。安洁科技，市值126亿，PE30多倍。立讯精密，市值385亿，PE30多倍。德赛电池，市值86亿，PE40多倍。欣旺达，市值198亿，PE近40倍。蓝思科技，市值536亿，PE30多倍。信维通信，市值217亿，PE40倍。超声电子，按照国金证券的估算，2.8亿的净利润，40倍PE，则市值112亿。总股本5.37亿，则股价20.86元。涨幅=20.86/12.81-1=63%。仅供参考，不作为投资建议。
1474368881000[,,,,,,]【餐饮旅游策略】09月20日,根据优品资讯研报库中统计显示，餐饮旅游研报2篇，2家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级2次，“卖出”评级0次，“中性”评级0次。提及内容、关键字：双节效应等；重点推荐个股：大连圣亚、华天酒店等。国信证券：双节效应+国改主题重燃，短期板块弹性有望释放国信证券分析师曾光等2016年9月20日在《双节效应+国改主题重燃，短期板块弹性有望释放》一文中，维持餐饮旅游行业“超配”评级。今年中秋假期各地景区中，除部分地区（华东华南为主）由于受到双台风天气的影响外，整体表现相对较为优异。与14年数据对比来看，受阴雨天气影响，黄山景区受天气影响下滑34%，峨眉山略有下滑5%；而在天气相对较好的华中地区中，华山接待游客增长67%；此外三亚地区南山接待游客同增约11%；休闲景区中三亚千古情接待游客2.54万人；古北水镇6.9万人，表现靓丽。此外根据OTA数据显示，周边游仍是出行主流，占比达到一半以上。短期来看，旅游板块由于1-8月表现垫后+双节效应+典型个股带动有望在国庆黄金周前演绎阶段性行情。今年旺季（7-8月）板块整体表现波澜不惊（天气因素）。但随着天气状况逐步好转，旺季压抑的客流有望在国庆黄金周得到一定释放，景区板块也在黄金周客流反弹预期下出现新一轮上涨，继续建议关注峨眉山A、黄山旅游、桂林旅游、张家界、丽江旅游等自然景区，以及G20后公司本部客流将有望修复性反弹的宋城演艺（定增倒挂）。同时，国企改革主题品种如岭南控股股价活跃，今年以来旅游上市国企动作频频，改革动作明显加速。在旅游板块，该券商仍然建议积极关注自然景区板块，具有低估值/低市值/15年低涨幅/低预期等特征，国企改革有望加速带来的公司治理改善以及业绩释放需求。其次，行业整合及转型力度有所加大，业绩向好的绩优个股，如中国国旅（首都机场招投标倒计时）、首旅酒店、岭南控股等，另外关注市值偏小且国企改革题材也突出的弹性个股，如西安三杰（西安饮食、西安旅游、曲江文旅）、大连圣亚、华天酒店等。风险因素:2016年气候条件相对复杂；市场风格变化使得资金对小盘股的偏好也会有不确定性；国家出台相关政策不及预期；国企改革或者收购重组等进度不及预期。【电子通信策略】09月20日,根据优品资讯研报库中统计显示，电子通信研报1篇，1家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级1次，“卖出”评级0次，“中性”评级0次。提及内容、关键字：iPhone7等；重点推荐个股：德赛电池、欣旺达、国光电器、欧菲光等。中金公司：iPhone7预售超预期，论6s的“过”与7的“不及”中金公司分析师陈勤意等2016年9月20日在《iPhone7预售超预期，论6s的“过”与7的“不及”》一文中，维持电子元器件“推荐”评级。事件：iPhone7首周预订火爆，Plus供应吃紧，部分型号推迟至十一月发货。投资策略：iPhone7预售火爆，验证最坏时刻已过。美国T-Mobile和Sprint表示新机种的预购约为6s系列的4倍（6s系列上市后首周末销量为1,300万只），而Verizon表示与过去几年持平，日本消费者对防水功能有高度兴趣。验证该券商9/8判断，产业链最坏时刻已经过去，下半年将逐季好转。预计全年iPhone销量下滑幅度在5~10%，其中1H16同比下滑16%，对应2H16同比变动+5~-5%（3Q/4Q出货量将分别变化-10~-12%/-2~+15%）。6s的“过”与7的“不及”，苹果若加单要看十月。1）半导体生产周期长，需要最先预订。4Q15供应链中半导体最先砍单，预示iPhone6s备货过度，1Q16下游零部件也被砍单，今年原本是想避免这一状况。而今年若苹果有意加单，可能也要从半导体开始，台积电产能将满载到十月，加单与否看十月中下旬。2）处理器单价约占物料成本的10%，急单要价更贵，因此需审慎，很难仅根据惯例的预售火爆而迅速决定追加；且处理器从加急单到出货需要1.5~2个月。重申推荐歌尔股份、环旭电子、立讯精密；关注蓝思科技、信维通信、德赛电池、欣旺达、国光电器、欧菲光等。风险：消费电子需求持续减弱；新进入苹果供应商良率提升较慢。【轻工行业策略】09月20日,根据优品资讯研报库中统计显示，轻工行业研报2篇，2家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级2次，“卖出”评级0次，“中性”评级0次。提及内容、关键字：轻奢品牌等；重点推荐个股：歌力思等。东北证券：轻奢行业的前世今生东北证券析师李强2016年9月20日在《轻奢行业的前世今生》一文中，维持服装家纺“优于大势”评级。轻奢品牌在中国具有广阔的市场空间。首先，中国中产阶级的崛起为轻奢品牌奠定了客群基础，目前中国中产阶级人口已经突破1亿人，而且未来将会逐渐发展壮大。其次，消费观念的变迁使得中国消费者更加注重品质和个性化消费，不盲目跟风“大牌”。再者，轻奢品牌在中国的渗透率还比较低，轻奢巨头们与传统奢侈品巨头们的收入分布相比较，中国轻奢市场具有巨大的发展潜力。并购品牌和集团化运作或称为国内轻奢行业的发展趋势。从国际经验来看，单一轻奢品牌往往呈现出3-5年的快速增长时期，之后陷入发展瓶颈。并且随着市场上定位轻奢的品牌层出不穷，单一品牌将受到激烈的市场竞争。传统奢侈品行业龙头，如LVMH、Kerring集团等无不是通过不断的并购而发展成长，形成品牌协同效应和品牌互补效应。上市公司以并购切入轻奢行业。以歌力思、山东如意为代表的上市公司正通过并购海外轻奢品牌，布局轻奢行业，抢占行业发展的红利期。风险提示：终端消费低迷，品牌发展不及预期。【公用环保策略】09月20日,根据优品资讯研报库中统计显示，公用环保研报2篇，2家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级2次，“卖出”评级0次，“中性”评级0次。提及内容、关键字：PPP等；重点推荐个股：东江环保、雪浪环境等。中泰证券：发改委推介第三批2.14万亿PPP项目中泰证券分析师霍也佳2016年9月20日在《发改委推介第三批2.14万亿PPP项目》一文中，维持环保“增持”评级。发改委公开推介第三批2.14万亿PPP项目，针对传统基础设施领域，项目涉及能源、交通运输、水利、环境保护等7个领域，其中交运投资额占比69.1%、重大市政工程19.3%、水利6.7%、环保1.44%。环保PPP，现金流充裕、低估值的地方公用事业公司投资逻辑更佳：1）财税体制改革背景下，作为当地政府新的投融资平台、地位提升，是地方政府资产证券化重要平台；2）凭借PPP浪潮，一方面承接当地PPP项目，另一方面有望通过各类合作实现跨区扩张，从区域性公司向全国性公司逐步转变、打开成长空间，从而带来业绩估值双提升。3）国企改革，如江南水务已公布激励方案，提升员工积极性，治理结构逐步理顺。重点推荐标的：瀚蓝环境、江南水务。订单弹性角度，推荐博世科。另外，高景气角度继续推荐危废行业，监管加严、违法成本抬升倒逼潜在需求释放，扩产壁垒+投产周期决定新供给释放较为缓慢，目前危废行业仍处于量价齐升周期，推荐东江环保、雪浪环境。【交通运输策略】09月20日,根据优品资讯研报库中统计显示，交通运输研报1篇，1家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级1次，“卖出”评级0次，“中性”评级0次。提及内容、关键字：快递业等；重点推荐个股：新宁物流等。国海证券：快递业保持高速增长国海证券分析师冯胜2016年9月20日在《快递业保持高速增长》一文中，维持快递业“中性”评级。航空&机场业：上周我国人民币汇率小幅贬值，但油价下跌明显利好航空业，目前航空机场业估值较低加上高景气度，存在估值低位买入点，推荐相关绩优蓝筹股，等待后续估值修复。推荐南方航空。航运&港口行业：上周我国干散货市场指标较前期反弹后下跌、集装箱市场各项指标持续回温，该券商认为，油价大幅下跌会继续影响油运市场，干散货市场疲弱态势难改，集装箱市场短期内易继续保持复苏态势，本周下调至“中性”评级，该板块易受短期经济指标复苏影响。物流业：上周公布的我国8月快件量增速高达50%以上、快递业务收入增速高达40%以上，可以看出快递行业单件运价继续下跌，快递业竞争加剧。目前国家对物流、快递行业的政策支持度不断提升，物流枢纽区的加速建设和电商快速发展给物流业带来了新增需求，该券商持续看好未来物流行业的发展，推荐转型电动物流车降本增效的新宁物流、进军电力工程物流运输的国内跨境物流龙头企业华贸物流和进军汽车供应链管理服务的联明股份。公路业：上周公布的我国8月公路业经营数据显示，公路运输业货物运输依旧保持稳定增长；旅客运输受高铁和航空的挤压，自今年初始的负增长态势依旧未得到有效改善。从细分行业该券商可以开出，虽然整体公路运输表现不及以往，但高速公路客运行业目前依旧保持在15%以上的增速，货运增速也整体维持在10%左右，因此防御型投资者可适当配置具有高股息率且业绩优异的高速公路相关公司。风险提示：1）国际油价大幅攀升；2）人民币持续贬值；3）全球宏观经济复苏低于预期；4）相关公司业绩不确定风险。
1474339593000[,,,,,,]苹果概念投资的三大主题　  苹果新款智能手机iPhone 7/7 Plus的超预期销量，直接拉升了苹果的股价。　　自9月7日召开新品发布会仅一周之后，苹果就在美国当地时间9月14日宣布，首批所有颜色的iPhone 7 Plus，以及所有型号的“钢琴黑”已经在全球全部售罄。这样的销售成绩大大超出了华尔街的预期。　　在9月12日至9月16日的这5个交易日内，苹果公司(AAPL.O)累计上涨了11%，单周市值猛增630亿美元，这是该股2011年10月以来实现的最大单周涨幅。以美国当地时间9月16日的收盘价114.92美元计算，苹果公司总市值达到6192亿美元，继续稳坐标普500指数成分股中的头把交椅。　　市场普遍认为，iPhone 7/7 Plus的热销，对于苹果的中国供应商同样形成利好。　　有分析表示，围绕苹果产业链，可以从三个维度寻找机会。第一，苹果产品本身为上游元件供应商带来的业绩放量；第二，苹果下游产品引导的流量爆发所需要的“云管端”投资机遇；第三，苹果公司近年并购所体现的未来发展战略和前沿技术。　　澎湃新闻整理了多家机构发布的研究报告，总结出受到券商普遍关注的苹果概念股投资三大主题：　　新一代iPhone中，无线耳机成为了最大的亮点。苹果公司取消了3.5毫米的传统耳机接口，并发布了无线耳机AirPods。继Apple Watch无线充电之后，苹果公司在电子产品无线化发展的路上越走越远了。　　而手机的无线充电，也有望在未来运用到苹果公司的设计中。有台湾媒体报道称，苹果已经要求供应链厂商发出无线充电芯片报价清单。无线充电的前景受到市场普遍看好，此前有预测称，全球无线充电市场规模将在2019年突破100亿美元，这将推动相关上市公司业绩增长。　　虽然iPhone7/7 Plus并没有采用OLED屏幕，不过，有外媒报道称，苹果计划在明年推出三款新机型，高端产品将采用OLED显示屏，因此相关概念股仍然有预期空间。　　所谓OLED，全称是有机发光二极管(Organic Light-Emitting Diode)，这是一种有别于传统液晶显示(LCD)的发光原理，具有自发光、广视角、几乎无穷高的对比度、较低耗电、极高反应速度等优点。三星 GALAXY 7 率先在高端手机领域使用了 OLED 面板，而苹果手机上至今仍未见到使用。　　新一代iPhone的另一大改变，是镜头“脱单”了。iPhone 7 Plus采用双摄像头，新增了长焦镜头，相比于单镜头的使用，可以从更远的距离进行更高画质的变焦。　　综合多家机构观点，这5家A股上市公司是曝光度较高的“苹果概念股”：　　公司是国际液晶单体及中间体的龙头供应商，也是国内唯一同时向全球三大液晶巨头——Merck、Chisso 和DIC 供货的厂商。公司OLED相关产品主要为OLED中间体，主要由烟台九目生产。此外公司出资3000万元投资设立江苏三月光电科技公司，负责开发OLED显示产品。未来随着OLED产业技术提高，显示领域渗透率加大，则该业务有望成为新的利润增长点。　　国海证券认为，近年来混晶厂商继续扩大单体产能的可能性较低，混晶生产商有将液晶单体外包生产的趋势，公司作为液晶单体龙头供应商，未来有望持续受益。环保标准持续升级，环保材料需求爆发式增长。　　该机构预计，公司 2016至2018 年的每股盈利(EPS)分别为1.26元、1.86元和2.44元，维持“买入”评级。　　环旭电子主营电子产品的设计制造服务，是包括苹果、联想、英特尔等品牌在内的供应商。　　公司2016年上半年业绩报显示，期内总收入实现99.26亿元，同比减少19.9%；第二季归属于上市公司股东的净利润1.8亿元，环比增长113.75%。　　方正证券指出，根据2015的情况分析，随着合理客户新品推出因素，公司业绩有望出现快速增长。此外，第四季度是传统的欧美假期销售旺季，预计公司的销售收入将会持续增长。该机构看好环旭电子的长期发展空间，预计公司2016年至2018年归属母公司净利润分别将达10.96亿元、12.33亿元、14.18亿元。　　在该公司的前十大流通股股东名单中，证金、汇金“国家队”赫然在列，除此之外，前海人寿、天弘基金以及申万宏源等机构投资者也都在其中。　　主营视窗触控防护玻璃面板的研发、生产与销售，连续三年保持湖南省排名第一的进出口加工贸易企业。而在各类屏幕中，手机屏占比最重，约为64%。　　9月12日晚间，蓝思科技发布了《关于公开发行公司债券方案的公告》，计划发行总规模不超过30亿元的固定利率债券，补充流动资金，对业务发展提供资金面的支持。　　长江证券认为，看好蓝宝石与陶瓷背板的前景。从国际大客户的新产品来看，无论是此前使用蓝宝石，还是如今的陶瓷材料，蓝思科技都是最大的受益方。公司在曲面玻璃与蓝宝石市场上，潜力巨大，技术与产能处于行业前列。长江证券维持对公司的“推荐”评级，预计2016年至2018年的EPS为0.73元、1.19元和1.50元。　　公司总部位于深圳，是国内最大的电源解决方案服务商及电池产品制造商之一，来自电池及配件的收入占到主营收入的99.74%。　　方正证券称，从iPhone7开始，电池创新明显提速，电池厂将充分受益。德赛电池积极拓展动力电池，中长期成长逻辑清晰。预计2016年至2018年的EPS分别为0.97元、1.84元和2.70元，对应的市盈率(PE)水平分别为40倍、21倍和14.5倍。该机构还给予德赛电池“强烈推荐”的投资评级。　　立讯精密的主营业务是连接器的研发、生产和销售，产品应用于电脑、电子通讯等领域。　　2016年半年报显示，公司上半年实现营业收入47.52亿元，同比增长7.42%；归属于上市公司股东的净利润为4.01亿元，按年增长5.11%。　　国海证券的报告写道，公司是全球连接器的龙头企业，同时积极拓展音频、天线业务，虽然短期业绩增长放缓，但公司研发投入大幅增加48.86%到3.27亿元，大力布局新产品、新技术之后，明后两年可以见到显著的收入增量。　　该机构上调公司的投资评级至“买入”，并预计立讯精密在2016年至2018年的EPS分别是0.66元、0.90元、1.16元。
1474331987000[,,,,,,]小米:“我出5。”苹果:“我出7。”华为:“我出9。”三星:“我炸 。”小米:要不起苹果:要不起华为:要不起最近一条段子火爆朋友圈，讲的是三星Note7电池爆炸事件不断发酵。三星公司9月2日宣布，因电池缺陷问题，停售Galaxy Note7手机；允许已经购买到此款手机的消费者两周后置换新手机；并且召回美国、韩国、澳大利亚等10个国家和地区的共250万部Note7手机。值得注意的是，三星声明，目前在中国大陆销售的Note7使用的是与其他国家不同的电池供应商，不电池并不存在安全隐患。但最新消息显示，经国家质检总局约谈后，三星(中国)宣布自9月14日起，召回2016年7月20日至2016年8月5日期间制造的部分GalaxyNote7。中国大陆地区受影响的手机数量为1858台。经约谈后，迅速更改了日前不召回的口径。随着"爆炸门"不断发酵，全球多家航空管理局都采取行动，禁止旅客在飞机上打开或者给三星Note7手机充电，美国航班已经禁止托运三星Note7手机，同时多国航空管理部门也已禁止乘客在机上使用三星Note7。Note7爆炸谁最受益？作为全球知名品牌，三星手机一直位居领先地位，市场调查机构公布的今年二季度全球智能手机市场销量情况显示，三星以7674万部的销量、22.3%的份额居首位。紧随其后分别是苹果、华为、OPPO、小米。作为三星的最大竞争对手，在Note7电池爆炸全球召回的同时，苹果公司有望直接受益。有分析师表示，近日全球两大手机巨头的最新动态对手机市场的竞争格局将会有至关重要的影响，尤其是假日消费季即将来临之际，三星的麻烦无疑给苹果的振兴提供契机。美国运营商T-Mobile的报告也称，此前刚刚发布的iPhone7和iPhone7Plus在预订阶段的销售创下历史纪录，订单量达到iPhone6的4倍，这一数据超出此前市场预期。这个判断基本在资本市场上最早反应出来。受爆炸事件影响，三星股价遭遇重挫，小长假前一周，股价累计跌逾10%，市值蒸发超200亿美元。而其供应商SDI股价也随之大跌。其最大竞争对手苹果的股价却逆势上扬，16日苹果公司股价创出年内新高，一周累计涨幅超11%。重回大佬之位 囊外也要安内很明显，这篇报道的主要对象并不是麻烦缠身的三星，而是iPhone 7热销同时赶上主要竞争对手自废武功的苹果。在大致了解了三星的电池爆炸事件召回门后，我们将目光放回到苹果上。可以说，自从乔布斯走了之后，苹果一直处在低迷期，就连此次iPhone7刚刚发布时也不例外。淘金者网注意到，在苹果的新品发布会后，友商、网友曾频频吐槽，一度造成苹果公司股价直挫2.62%。而造成大家吐槽iPhone7的主要原因一方面是由于外观设计与iPhone 6和iPhone 6s非常相似，iPhone7的销售可能会令人失望。苹果此前宣布，将不再公布首个周末的销售数据，此举加剧了外界的怀疑情绪。苹果给出的本季度业绩展望也表明，该公司预计销售将出现明显的同比下降。另一方面则是黑科技黑的不够。淘金者网曾在9月9日的【矿主寻宝】里，我们提到了iPhone 7的五大亮点，包括：1、无线耳机：iPhone7必备神器，苹果无线耳机AirPods正式曝光！苹果公司的高管菲尔希勒说苹果希望迎接一个无线的未来，以AirPods的表现，确实能减小人们对3.5毫米耳机口消失的不适应感觉。配对过程秒杀现在所有蓝牙耳机。2、无线充电：几乎可以确定，iPhone7或者明年的iPhone将应用无线充电技术。日前台湾媒体表示，苹果已要求联发科在内的供应链厂商发出无线充电芯片报价清单，请联发科送样，目前有联发科、NXP及IDT三家厂商参与角逐。3、双摄像头：双摄像头配置正在成为消费电子领域的一大流行趋势，最显著的优势在于，可以在不增加手机整体厚度的前提下，提升手机拍照性能。自2014年以来，越来越多的智能手机厂商加入到双摄像头配置潮流中。苹果公司顺应这一历史潮流几成事实。4、防水：目前索尼、三星等已经推出防水手机，如xperia z5、galaxy s7/note7，防水等级更是达到了最高级——IP68级。该级别意味着手机完全防止外物及灰尘侵入、电器无限期沉没在指定的水压下，可确保不因浸水而造成损坏。日前某外媒曝光的iPhone7防水级别将达到IPX7。IPX7标准是指在一定条件下即使短时间浸入水中，水也不会进入到内部。5、续航加强电池：iPhone7的电池续航能力也将得到提升。此外，据媒体报道，第二代Apple Watch也将配置更高容量的电池。这五大新功能中，最受市场关注的无疑是无线耳机，苹果开启了消灭耳机线的运动，但代价是消费者需要花费高昂的价格来为它的无线耳机买单！与此同时，消费者期待的OLED、全息投影、蓝宝石等则并未出现在iPhone 7上，这是大家吐槽iPhone7新意不够的主要原因。然而尽管如此，iPhone 7的销量仍然大超市场预期！iPhone7预售超预期订购量创历史新高在几天前的【金矿情报】中，淘金者网提到，9月14日，苹果官方宣布，首批所有颜色的iPhone7Plus已经在全球全部售罄，亮黑色的iPhone7也已经售罄。销量远超市场预期。同时有消息指出，在在中秋假期，我国各地的苹果直营店普遍人满为患，消费者体验、购买热度不减。如果从“黄牛”身上购买本季最受欢迎的亮黑色iPhone7plus最高可能要加价8000元。国内电商、线下渠道普遍处在缺货状态。至于苹果超预期热卖的原因，业内普遍认为在于两点：一是颜色和双摄等创新促进大卖，同时6S挤压的换机需求在今年得到释放；二是三星Note7电池爆炸事件促使客户转移，国产手机在此前一个季度集中上市，产品真空期让苹果超预期受益。巴菲特逆势买入获益或接近20%需要指出的是，苹果公司最近几年在乔布斯离去的阴影下一直表现不出色。今年6月以来，全球有295家基金公司清仓了所持苹果股份，包括金融大鳄索罗斯、“华尔街之狼”伊坎，以及最早预见2008年金融危机的专家之一巴里所管理的基金都在二季度清空了苹果的股票。不过值得注意的是，在这些大佬们离场的同时，巴菲特的“别人贪婪我恐惧，别人恐惧我贪婪”作风却让其逆势买入。相关资料显示，巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司在上半年两度增持苹果股票，且二季度增持正逢年内苹果股价低谷。从苹果在美股的表现来看，从7月以来，苹果股价大涨21%，表现远超标普500指数。这意味着巴菲特持有苹果股票收益可能接近20%。巴菲特在大家都离场时果断低吸了苹果，无疑再次显示出其惊人的投资眼光的魄力！苹果产业链全发酵对于A股市场而言，苹果概念股可谓是“长青树”。作为世界科技巨头，苹果是值得关注与追踪的，其所倡导的技术，往往会引发行业里的跟风。在苹果iPhone7销量超预期，公司股价刷新新高的同时，A股市场中的一批苹果概念股也在借势而动，其中环旭电子大涨14%，德赛电池、安洁科技等都在最近有不小涨幅。对此，有券商指出，围绕着苹果产业链，可以从多个维度寻找投资机会：苹果产品本身为上游元件供应商带来的业绩；苹果下游产品引导的流量爆发所需要的“云管端”投资机遇；苹果公司近年来的并购体现着未来发展的战略和前沿技术。随着硬件产业链的发展，许多技术逐步具备产业化条件，整个手机行业将产生从量变到质变的变化。我们具体来看看iPhone7的新功能涉及到的产业链分支和传统的苹果产业链个股都有哪些：双摄领域：A股中，欧菲光双摄模组占据国内主导地位，预计2016年下半年开始批量出货。上半年公司扣非净利润为3.10亿元，同比增长五成；红外截止滤光片领域，欧菲光和水晶光电市场份额领先；图像传感器封装环节，晶方科技、华天科技等均有布局。接口领域：长盈精密有望受益Typy-C接口放量等业务增长；新增的耳机转接口单价较高，主力供应商为立讯精密，潜在新增收入弹性可观；Lighting耳机单价提升约30%，主要受益为歌尔股份，潜在受益为立讯精密。防水防尘：长盈精密入股防水材料供应商广东方振，有望在电子产品防水浪潮推动下受益。声学部件防水方面，歌尔股份为受益标的。苹果全产业链相关A股上市公司一览：SiP：长电科技（600584）、环旭电子（601231）电池：欣旺达（300207）、德赛电池（000049）传感器摄像头产业链：水晶光电（002273）、欧菲光（002456）声学产业链的价值提升：信维通信（300136）、歌尔股份（002241）防水及材料：安洁科技（002635）、长盈精密（300115）FPC及连接器：东山精密（002384）、立讯精密（002475）设备：长园集团（600525）、正业科技（300410）马达：金龙机电（300032）苹果产业链龙头股精选由于苹果产业链涉及个股数量较多，淘金者网综合了不同机构给出的投资组合，其中兴业证券的两套组合较有代表性。其一，进攻组合：欧菲光、欣旺达。其二，稳健组合：歌尔股份、顺络电子、大族激光、立讯精密。欧菲光(SZ002456)$ 研究机构：华金证券分析师：谭志勇撰写日期：2016-09-01投资建议：我们预测公司2016年至2018年每股收益分别为0.80、1.18和1.44元。净资产收益率分别为12.3%、15.9%和16.8%，给予增持-A评级，6个月目标价为47.30元，相当于2016年至2018年59.4、40.0、32.9倍的动态市盈率。欣旺达(SZ300207)$ 研究机构：广发证券分析师：许兴军，王亮撰写日期：2016-08-29核心观点：净利润持续快速增长，盈利能力显著提升。2016年上半年，公司实现营业收入30.8亿元，比去年同期增长14.65%；归属于母公司股东净利润1.47亿元，比去年同期增长51.04%。其中，2Q15单季度实现营业收入18.65亿元，同比增长11.54%；归属母公司股东净利润1.04亿元，同比增长36.48%。公司实现了净利润的快速增长，反映出公司盈利能力的显著提升，延续了快速增长的势头。3C锂电业务稳步发展，未来仍具备很大发展空间。公司3C锂离子电池模组业务保持了稳定增长，在保持与国际大客户合作良好的同时，公司已成为华为、vivo、OPPO等国内一线移动终端厂商的主要供应商。笔记本电脑方面，随着笔记本电脑由传统的18650电池向锂聚合物电池转换，公司笔记本电脑锂电池业务实现快速增长，未来成长空间巨大。新兴锂电池业务全面布局，有望成为公司成长新动力。随着公司VR&穿戴设备业务的快速发展，公司2016年成立了VR&穿戴事业部长培育了新的利润增长点。公司储能系统类、智能制造类业务经过前期布局，2015年开始贡献部分营收，如今已成为公司的重点发展领域，成为消费类、动力类锂电池外新的成长动力。盈利预测。公司整体业务布局合理，增长动能持续：公司3C锂电业务仍保持快速发展，今明两年业绩有保障；动力电池业务稳步推进，储能领域积极布局，在新兴锂电池(如VR、无人机锂电池等)等领域亦加速发展。公司加速打造锂电平台型企业，将助推公司业绩与估值双升。我们预计公司16~18年EPS分别为0.79/1.15/1.60元。我们看好公司未来发展，给予公司“买入”评级。风险提示。原材料价格上涨的风险；竞争加剧导致盈利能力下滑的风险；动力及储能电池发展不及预期的风险。立讯精密(SZ002475)$ 研究机构：高盛高华证券分析师：高盛高华证券研究所撰写日期：2016-08-26最新事件我们邀请立讯精密董事长王来春举行了业绩发布后电话会议。要点如下：1)2016日历年最新业务情况：公司将1-3季度业绩低迷归因于PC业务总体疲软、给苹果的新产品发货延迟及定价压力，但对2016年四季度盈利同比增长前景十分乐观；2)2017-18日历年增长推动因素：管理层预计2017日历年收入增长相对2016日历年将加速，受声学产品、天线、企业、汽车和包括Type-C、无线充电和柔性电路板在内的消费电子产品的推动。具体而言，3)立讯精密在Type-C智能手机领域的市场份额超过40%，客户涵盖几乎所有国内一线品牌；4)公司正在将研发重点转向无线充电领域，并认为在任一大客户采纳率提升的情况下，公司有信心保持领先地位；5)立讯精密预计，来自华为和海外运营商的新业务将推动公司企业业务在2017年实现30%以上的同比增长；6)立讯精密仍对通过苏州美特与美律的合作保持乐观，并预计通过垂直整合和自动化制程改善将产生协同效应；7)立讯精密认为在中国智能手机生产商(华为、OPPO、Vivo等)的连接线、天线、声学产品领域增长潜力巨大，并预计未来2-3年收入将增长3-5倍。潜在影响我们认为立讯精密的主要推动因素是9月份iPhone7上市以及公司四季度预期盈利增长加速(高华预计同比增长35%)。因过往记录稳健，我们对未来多重增长推动因素及管理层执行持乐观看法。维持强力买入。估值我们的12个月目标价格为人民币22.82元，基于全球同业平均20倍的2016年预期市盈率乘以2020年预期每股盈利，并以8.4%的股权成本贴现得出。主要风险新产品上量慢于预期。关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1474303231000[,,,,,,]明白「熊战士实盘投资日记 16.09.19」今日战法：     上周五买入立讯精密，今天买入荣尚医疗。现在持有赣锋锂业002460、苏州固锝 002079、东山精密002384、顺络电子002138、金信诺300252、立讯精密002475、荣尚医疗002551。个股和操作只作参考，投资需独立思考，盈亏自负。持有个股理由：赣锋锂业：锂电池概念，业绩亮丽。股价下跌不代表没有价值，预期新能源汽车行业会继续高速发展，上游锂矿资源依旧需求旺盛，个人会耐心持有，逢低买入，不止损不割肉。苏州固锝 002079：属于半导体行业中传感器分支，有苹果7和物联网概念，中报业绩靓丽，预期国家会继续大力支持集成电路等行业发展，会根据自己的交易规则进行加减仓操作。东山精密002384：以通讯和消费电子类产品为主，15年定增加收购柔性电路板企业，一举成为国内的行业龙头，而且又属于苹果供应概念。预期该股业绩稳步上升，看好定增收购的企业。金信诺：是一家专业提供中高端信号电缆、连接器、组件及配件一站式解决方案的高科技企业。通讯行业依旧处于一个快速发展的阶段，而且中报业绩增长稳定，估值不高。顺络电子002138：中国的电感企业龙头，中报来看公司几大业务都呈现快速发展，业绩增长明确，预期传统业务稳定，新兴的业务拓展顺利。立讯精密：主营业务是做连接件，是连接器的龙头企业。除此之外，公司还布局了耳机，天线，马达，无线充电等业务，同时也是苹果手表无线充电的主要供应商。虽然公司市值较大，不过公司业务亮点颇多，业绩能稳定增长，值得关注和操作。荣尚医疗：公司主营是搞医院专业的施工建设，由于医疗机构的特殊性，这个行业有比较高的行业壁垒。荣尚是国内医疗PPP的第一股，标的稀缺，而且大股东大金额参与之前的定增，值得关注操作。战场观察：    节后首日沪深股指跳空高开温和反弹报收缩量小阳，两市成交3456亿，缩量293亿。    虽然量能一直萎缩，但是几大股指都以一个红盘报收，这证多多少少都表明市场的做多力量在积蓄，而且有的是板块和个股的拉升，个股有涨有跌，这也说明了市场存在分化，，但是上涨的个股持续力度比之前有所加强。   对于后市的看法，维持一个下跌区间的震荡，现在消息面和外围环境都没有太大变化，由于资金量能并没有有效放大，下跌风险会有，不过很可能以平稳过渡为主。即使下跌，问题也不大，因为下跌才是最大的利好。    机会只在个股身上，好好挖掘个股才是未来最重要的事，近期的操作我开始变得积极起来，因为大市场环境想明白想透了，那么操作的手法就清明白了。    风险会有，不过机会更多。欢迎有想法的朋友可以在下方留言评论，一起碰撞交流！如果喜欢我的投资日记，欢迎  转发  并  关注！！   
1474278144000[,,,,,,]0919早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅高开，上证综指涨0.08%，深圳成指涨0.21%，创业板指涨0.22%。两市共20只个股涨停（包括18只新股）,28只个股涨幅超5%，39只个股涨幅超3%；仅2只个股跌幅超7%，9只个股跌幅超3%， ST慧球跌，跌幅居前的个股主要以次新股、PPP概念为主。行业板块中，仅石油、酒店餐饮、化纤、日用化工等6个板块微跌，元器件、家居用品、矿物制品、钢铁等板块涨幅居前；概念板块中，苹果概念（+1.14%）、钛金属、次新股、石墨烯、稀土永磁等板块涨幅居前，黄金概念、信息安全等少数板块下跌。板块及个股均是涨多跌少，对比前一交易日开盘情况来看，市场情绪有所恢复。 早盘开盘，苹果产业链概念开盘领涨，漫步者涨停，德赛电池、立讯精密、环旭电子等多股涨逾3%，不过多数个股随后则是逐波回落，消息面上，苹果新iPhone销量远超预期以及美股苹果上周大涨；核电板块表现十分强势，兰石重装、中核科技、中国核建等先后涨停，临近下午收盘的时候江苏神通涨停，消息面上，中国参与投资的欣克利角核电项目获批，此外中国国家核电副总经理表示中国拟在未来10年兴建超过60座核电厂；稀土永磁板块高开后拉升，厦门钨业、广晟有色、盛和资源等均涨逾4%，随后震荡回落；消息称稀土国储确定本周招标，招标量将超预期；创业板权重股异动，乐视网大涨7%，暴风集团涨3%，随后小幅回落；次新股异动，安德利接近涨停，白云电器涨5%，深冷股份、新易盛等多股拉升；随后一个小时，石墨烯板块异动，正泰电器涨超8%，方大炭素涨6%，华丽家族、宝泰隆、中国龙宝安等多股拉升；钢结构板块拉升，杭萧钢构涨停，鸿路钢构涨5%，精工钢构、富煌钢构等多股涨4%。此外，盘中钛白粉、二胎概念等板块部分个股表现活跃。截止上午收盘，上证综指涨0.61%，资金净流出1.65亿；深圳成指涨0.92%，资金净流入21.80；创业板指涨0.97%，资金净流入12.96亿。两市共2319只个股上涨，29只个股涨停,79只个股上涨超5%，193只个股涨幅超3%；381只个股下跌，16只个股跌幅超3%，ST慧球跌停。钢铁、保险、银行等权重股总体表现不错，杭州本地股（+2.82%）、核电（+2.70%）、钛白粉（+2.62%）、石墨烯（+2.03%）等涨幅居前，仅黄金、石油两个板块下跌。午后，部分次新股拉升，安德利涨9%，深冷股份、白云电器、洪汇新材等涨超6%；随后西安自贸区概念出现异动，西安饮食涨停，西安旅游、西安民生等大涨超过5%；随后一个小时，青岛海尔、浙江美大等部分家电板块个股大幅上涨，消息面上，海尔发明颠覆性制冷技术；随后旅游板块大幅上涨，首旅酒店涨超9%，西藏旅游涨逾7%；此外，盘中航空板块（中航动力，成发科技）、燃料电池板块（雪人股份）等板块部分个股出现异动。截止收盘，上证综指涨0.77%，深圳成指涨0.99%，创业板涨 0.96%，两市全天成交3456.1亿，成交量较前一交易日继续缩量，创8月2日以来新低。两市共2439只个股收涨，42只个股涨停（其中沪市17只，深市25只，包括新股18只，核电板块4只，ST 5只，次新股2只），104只个股涨幅超5%，297只个股涨幅超3%；264只个股收跌，17只个股跌幅超3%，仅ST慧球跌停。行业板块中，无一下跌，其中酒店餐饮（+3.30%）、家用电器（+2.31%）、工程机械（+2.09%）、通用机械（+1.77%）等板块涨幅居前，石油、交通设施、证券等板块涨幅居后；概念板块中，西安自贸区（+4.47%）、核电（+2.64%）、次新股（+1.79%）、石墨烯（+1.67%）、钛白粉（+1.60%）等板块涨幅居前。沪股通全天净流出7.13亿。今天收盘三大指数均小幅上涨，其中深成指及创业板指表现略强于沪指。沪指早盘高开后在证券、保险等权重板块的带领下震荡上扬，随后在高位维持窄幅区间震荡，尾盘小幅上涨，接近收复60日均线。而深成指及创业板指早盘小幅上涨后则是震荡回落的态势，直到尾盘一个小时才震荡上行，成功收复5日均线。在经历近几个交易日的连续下跌后，市场迎来了小幅反弹，但成交量仍然处于低位，显示反弹仍然十分脆弱。市场上权重板块表现一般，热点较为多元，但形成板块效应的并不多，大多数热点仍然是冲高回落，持续性不强。权重板块方面，银行、房地产、保险、有色、煤炭、钢铁等板块主要都是早盘震荡走高后在高位震荡，其中煤炭、钢铁表现较为强势，而证券板块早盘两次冲高后无法突破便缓慢震荡走低，直到尾盘才小幅放量上涨。市场热点方面，今天表现较为强势的主要是西安自贸区以及核电两个板块，且都形成了较为明显的板块效应，而早盘受利好消息刺激的苹果概念大幅高开后，仅漫步者全天涨停，消息面上主要是参与苹果耳机接口的制造，而环旭电子、立讯精密等个股则都是早盘冲高后跌破均价线逐步回落；石墨烯板块龙头股东旭光电继续调整，而华丽家族、方大炭素、宝泰隆等盘中均有冲高势头，但都未能封板，板块整体表现不如此前。旅游板块经过前一交易日的调整之后，今天午后再度拉升，尽管个股涨幅普遍不大，但形成了较为明显的板块效应。从资金流动的角度来看，上证综指全天净流入1.58亿，深成指净流入29.93亿，创业板指净流入10.57亿，结束了连续近6个交易日净流出的态势。行业板块中，家用电器净流入8.94亿居首，其中格力电器净流入4.48亿，元器件净流出4.55亿，证券板块净流出4.16亿；概念板块中，核电板块净流入5.35亿，PPP概念净流出7.49亿。总体来看，市场资金在经历近期的大幅流出之后，开始小幅流入，市场出现了转好的迹象，但从大盘全天的表现来看，市场各方仍然十分谨慎。   
1474273558000[,,,,,,]$超声电子(SZ000823)$$德赛电池(SZ000049)$$漫步者(SZ002351)$iPhone8 受惠的 A 股企业，受惠程度较大的包括：「 HDI PCB」和「类载板 PCB」的超声电子、前置摄像头和 Force Touch 的欧菲光(它的触摸屏还要再观察)，SiP 封装绝对受惠的长电科技，配套日月光的 SiP 模组环旭电子(请注意是模组而不是 IC 封装，很多卖方搞不清楚)， Lightning 及无线充电的立讯精密，天线无线充电的信维通信，电池的欣旺达和德赛电池，2.5D 玻璃的蓝思科技(明年iPhone 如果是玻璃机壳的话就是 2.5D 而不是 3D)，功能性器件和光电胶的安洁科技，Home Key 震动触觉微小马达则是港股的 AAC 瑞声科技，电声器件相关的尔股份也算受惠股之一。另外，也可以顺便关注非电子的、轻工的 iPhone 包纸盒美盈森(从台湾正隆被大量转移过来，勉强也算 iPhone 产能转移概念)。而 iPhone8 议题受惠、不一定有订单、可 yy 的或还要观察体量的，则包括：Home Key 震动触觉微小马达的金龙机电、 立讯精密，人脸识别和虹膜识别议题聚飞光电，传统 PCB 苹果概念的依顿电子， FPC 软板议题的东山精密(MFlex)。
1474271747000[,,,,,,]苹果的重磅新机iPhone7再次超过供应商预期，2016年其产量可能将达一亿台，且芯片和NAND闪存方面恐将出现较大缺口。中国联通的苹果订单同比iPhone6更是增加了3倍，而256GB机型的黄牛价更是炒到2万元以上。此外，苹果股价“预期反转”是海外震荡之下美股最具确定性的亮点之一。针对高端用户，苹果也推出选配版的AirPods无线耳机，内置W1处理器、光电传感器和加速度传感器，在听音乐之余赋予耳机智能可穿戴设备概念。AirPods放置在专门的耳机盒中，兼有收纳和充电作用，耳机本身电池和耳机盒备用电池可以满足持续听音乐续航时间高达24小时，售价159美元，人民币1288元。这其中，“无线”是今年苹果发布会核心关键词，也是苹果未来产品的核心设计理念。基于：第一，功能上，取消3.5mm耳机苹果现有方案难以满足用户基本需求；电池快充方案“三星爆炸门”后可靠性存疑；第二，技术上，W1无线芯片贴近无线充电关键技术；第三，设计理念上，打造无线链接世界是乔纳森·艾维核心理念。今年iPhone7系列AirPods无线耳机只是第一小步，明年iPhone8上实现无线充电乃至远距离无线充电是完全可期的，因此，或将是苹果产业链中高弹性的明珠。从近期无线充电本身商业化技术均获得重大突破：，实现5m左右远距离无线充电的Tech Nova XE将于2017年上市，大大早于市场预期。其实从2015年开始，各消费电子巨头纷纷推出具有无线充电功能的产品：包括苹果推出AppleWatch、三星推出Gear Watch、S6/S6edge、S7/S7edge等，后续将会持续推出更多的配备无线充电功能的消费电子产品。无线充电安全性高、受天气影响小、节省道路空间，因此和充电桩相比更适宜运用于电动汽车；同时充电站、充电桩等设备的建设速度也难以跟上电动汽车增长速度，成为制约电动汽车发展瓶颈，因此无线充电将对电动汽车推广起到重要促进作用。2016年5月，SAE发布电动汽车无线充电方面的第一个行业标准—混插式以及全电动汽车无线充电技术标准。目前ABB600KV级15秒无线闪充公共轨道交通已在日内瓦布局，堪称新能源汽车充电桩技术革命。根据政府对新能源汽车发展的目标，到2020年,我国纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达200万辆、累计产销量超过500万辆。若充电设施与电动汽车按1：2的比例建设,无线充电技术渗透率为50%，按安装一套无线充电装置一万元计算，苹果首销大超预期是海外恐慌下确定性亮点，而市场预计16年全年iPhone7/Plus可出货1亿部左右，说明了市场对iPhone7/Plus的看好，以及对iPhone6s/Plus形成的替代。其中，图表1：A股无线充电产业链全景式展示图在无线充电产业链全景图中，我们重点推荐，信维通信(三星NFC无线充电设备供货商，具备方案设计核心技术，切入苹果LDS天线)；欣旺达(全资子公司普瑞赛斯是WPC全球授权的14家测试中心之一，能独立完成无线充电产品的QI认证，替代台湾顺达供货苹果锂电池)；立讯精密(Apple Watch无线充电供应商，其无线充电线圈已经通过苹果公司认证，另外还将供应无线充电模组)；德赛电池(公司是Apple Watch的锂电池及BMS系统的全球独家供应商)。公司是国内连接器领域的龙头，专注于连接线、连接器的研发、生产和销售，产品主要应用于3C（计算机、通讯、消费电子）和汽车、医疗等领域。公司为无线充电模块之独家供货商，此单一产品对公司2015年之营收贡献将达10亿元，未来若Apple Watch放量后，将成为既有之Lightning传输线以外之另一重要成长来源。考虑公司Lightning传输线供货比重将持续提升，预期Lightning传输线可维持20%以上年增幅，推估整体2015年公司来自Apple之营收将达32.9亿元，同比增长80.9%。此外，公司新品序列能见度高，Type-C（一种电子设备接口标准）快充和下一代音频转接/耳机均是大机会，且音频转接升级不光在苹果，亦延伸到非苹果，数百亿市场中，公司占据其中龙头地位。伴随三季度配套iPhone7新品上量和自动化率提升，以及老产品通过材料替代和制程替代提升毛利率，公司有望从8月后迎来业绩拐点，并带来三季环比增长和四季业绩爆发，并一直延续至明年全年。公司是一家专业从事各类片式电子元件研发、生产和销售的高新技术企业。近期在投资者关系互动平台上，公司表示公司可以量产无线充电线圈，可以在汽车上得到应用。无线充电线圈可以和汽车部件配套厂商共同开发。此外，公司开发了适用于智能手机充电器的小功率平面变压器TPP系列，变压器和功率电感广泛应用于快速充电。董事长与高管相继完成股票增持，加之近期开始新一轮股权激励，对于稳固中高层团队与技术人员十分有利，预计未来三年复合增长40%无忧。（优品研究员/Wesker）
1474270194000[,,,,,,]关于苹果热销之事，我觉得还是要冷眼观之。有两个事实易被忽视：一是苹果上市前备货谨慎，据说比果6同期少了20%左右；二是首发市场大幅扩围。这导致苹果不同销售网点的平均铺货量下滑，因而热销可能只是表面现象。近期苹果产业链股价表现不错，有些还大幅度上涨过，个人认为追高有风险。我已卖出大部分长盈精密和立讯精密，剩下的玩波段练手，不再长持。
1474253540000[,,,,,,]继央妈公布“惊喜”金融数据后，高盛也罕见地为A股送上中秋大礼。据参考消息网15日报道 日媒称，高盛集团12日将中国股市的投资评级提高为“超配(买入)”。理由包括，中国政府的经济刺激措施有可能推动固定资产投资改善，企业业绩正日趋稳定，以及由于美国不会急于加息，资金易于持续流入新兴市场国家股市。更多其它方面资讯和交流关注笔者微号平台：柏岩股记（boyanguji）。据《日本经济新闻》网站9月13日报道，高盛将未来一年的中国股价指数目标水平也上调了约16%。报道称，高盛以由主要在香港和美国等中国内地之外上市的中国企业股票构成的“MSCI中国指数”作为投资评级的标准。新目标水平为70，与9日收盘时(64.311)相比，有约9%的上涨空间。此前的目标水平为60.5。该公司2015年12月初将中国股市的投资评级下调至“标配(中性)”。高盛中国首席策略师刘劲津在报告中表示，中国经济的结构性不均衡仍然严重，但短期投资环境已经改善。报告同时指出，容易受益于资金充裕的总市值巨大的金融股、大型IT股、在香港上市的高分红收益率股、从公共投资中获益的基础设施概念股等很有潜力。国际期权投资者也开始唱多A股继老牌投行高盛之后，不少国际期权投资者开始从技术层面，唱多A股。据彭博社最新报道，彭博数据显示，相对于看跌期权，上证50看涨期权的价格已经接近年内最高水平。从9月13日的期权市场数据来看，上证50看涨10%的期权买入价，比看跌10%的期权买入价，要高出2.2个点。而看涨期权与看跌期权的价差，在9月7日就已经达到年内最大。期权市场做市商Liquid Capital Markets Ltd.驻香港的首席衍生品交易员Nick Cheng指出，2月和6月，也就是上一次期权价格到达类似水平的时候，中证50指数在接下来的一个月左右时间里，迎来了一波9%至10%的上涨。他作出这样判断的理由，是技术形态的走好。上述报道援引Nick Cheng的分析称，9月，上证综指的50日均线与200日均线出现了两年多来的首次交叉，这被技术投资者称为“黄金交叉”，并将其视为上涨开始的标志。Nick Cheng说：“技术上讲，我确实从图表中可以看到（指数）在上行区间的突破。”上证50指数是由沪市大型市值规模且流动性较好的50只股票作为样本编制出的指数，也是内地证券市场唯一允许期权追踪交易的指数，2016年迄今累计下挫7.2%。而上证综指的年内表现更差。在彭博社追踪的94个全球市场指数中，上证综指是表现第5差的指数，2016年迄今累计下跌幅度达到15.15%。相比之下，追踪内地H股的恒生国企指数，年内跌幅仅有0.68%，大幅跑赢沪指。落后太多，竟然正是投资者们买入的理由。法巴大中华区股票交易主管Caroline Maurer认为：“大家可以买入看涨期权，因为会有追落后的预期。其他市场已经上涨了很多，A股很有可能因为落后得太久而得到拉升。”他说，期权交易者们正在用行动预测，在恒生国企指数自2月份低点反弹了29%之后，AH股价差缩小至2014年以来最低，那么，已经在3000点位置横盘了5个月的上证综指，也将有所突破。此外，交银国际认为，投资者正在买入期权的理由，市场沉闷也是一个理由。作出这样赌注的不只是中国投资者，美国投资者也开始变得积极起来。据彭博社报道，在美国上市的追踪内地股票的大型ETF中，9月9日的卖出比例为1.4%，相比于7月中旬的4%，已经是大幅下降。种种迹象表明，期权交易者们相信，全球年内表现最差的市场之一就要迎来反弹了。欧洲向中国投降英国政府宣布，批准240亿美元的欣克利角核电项目，这一重磅消息选择中国的中秋节公布，给中国送了一份超级大利好，让人慨叹世间变幻。英国上任首先已经同意该特大项目，新首相上台后，又暂停了该项目，暂停的原因是因为中国投资该项目，担心威胁英国国家安全。而如今同意该项目，是英国必然的选择。在英国争取和中国扩大经济往来的时候，欧盟也慌了，赶快示好中国。大家不会忘记前段时间发生的事情，欧洲议会趾高气昂的拒绝给予中国市场经济地位，投票一边倒，几乎围殴中国；但是刚过去不久，今天欧盟就表示可以给予中国市场经济地位。英国脱欧，是欧盟分裂的导火索，却是中国更加崛起和强大的标志，只要好好把握这次战略机遇，中国将迎来更加美好的未来。这三大利好或引爆三类股中秋之夜顺利飞天！天宫二号发射任务取得圆满成功9月15日22时04分，搭载天宫二号空间实验室的长征二号F T2运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。约575秒后，天宫二号与火箭成功分离，进入预定轨道，发射取得圆满成功。相关概念股一览：航天动力、航天机电、中国卫星、威海广泰、四创电子、四川九洲、国睿科技、光电股份、北斗星通、振芯科技、华力创通、中海达等。国家能源局确定首批20个太阳能热发电示范项目9月14日，国家能源局网站发布《国家能源局关于建设太阳能热发电示范项目的通知》，通知称，经组织专家对有关地区推荐的申报项目进行评审，确定第一批太阳能热发电示范项目共20个，总计装机容量134.9万千瓦，分布在青海、甘肃、河北、内蒙古和新疆。A股太阳能概念股：ST海润、协鑫集成、横店东磁、隆基股份、日出东方;电池概念股：金瑞科技、国轩高科、比亚迪、成飞集成、亿纬锂能、德赛电池等。 　苹果收盘大涨3.4% 市值三天增长500亿美元截至美东时间9月15日收盘，苹果股价上涨3.40%，报115.57美元。过去四日内苹果股价涨幅超11%，创下自2014年4月29日以来最佳四日涨幅。这也是苹果继七年半来再度出现连续六日股价上涨两个百分点以上的情况。苹果产业链虽显颓势仍有局部机会可捕捉。具体包括：德赛电池，环旭电子，安洁科技，立讯精密，莱宝高科，金龙机电，锦富新材，比亚迪，博瑞传播，爱施德。节后A股有望回补缺口本周市场在周末国内外多重利空的发酵下跳空低开，前期被持续修复的短期均线系统被击穿，PPP等热点板块高位回落，资源、蓝筹以及TMT等指数短期破位。随后多空双方围绕大盘60日均线以及3000点整数关口展开角逐，但在节日临近的背景下市场量能与参与情绪低迷，大盘指数呈弱势震荡走势，最终失守60日均线收于3000点上方。从今年A股的走势来看，短期均线系统被一根阴线击穿的情况屡有发生，但在随后都能伴随市场的企稳而被逐渐修复，A股最近一次久经横盘后直接跌破中枢平台是7月27日由监管利空引发的大跌，之后大盘指数也有惊无险地恢复震荡拉升走势。就短期走势而言，大盘连续下杀的概率较小，节后随着投资者观望情绪的消退A股有望企稳并向上回补缺口。本周沪深300资金净流出384.88亿元，创业板资金净流出172.79亿元，A股整体依然呈净流出态势，整周资金净流出1276.99亿元，流出额较前期大幅增加。估值变化上，本周上证A股总体PE（TTM）为15.35倍，较上周小幅下降；沪深300PE从上周的13.16下降到本周的12.83；创业板PE从上周50.33倍下降至本周的48.97倍；创业板与沪深300PE比由上周的3.83上升至本周的3.82。本周题材股表现惨淡，周涨幅为正的板块仅有特斯拉，跌幅相对较小的有苹果指数、石墨烯指数以及新疆区域振兴指数。活跃度方面，本周平均换手率增速排名居前的板块为长江经济带、石墨烯、福建自贸区和在线旅游等。根据我们上周末的投资者情绪调查结果，市场平均仓位为54.6%，较上周下降4.5个百分点。从后市判断来看，本周接近6成投资者认为大盘指数将在未来一个月上涨，较前期下降超过10%，其中判断涨幅在10%以上、5-10%以及5%以下的投资者分别为12%、15%和31%。风格方面，防御板块成为市场最偏向的投资选择，其次为均衡配置，投资者分布占比分别达到41%和31%。从仓位、后市判断以及风格偏好的调查结果可以看出，本周投资者风险偏好出现明显收缩，调查与指标分析结果的分歧也反映了周末国内外利空消息对市场情绪产生的冲击。主题方面，PPP概念股成为本周市场最关注的热点，其次为央企和地方国企改革，环保、污水处理以及海绵城市。
1474246528000[,,,,,,]最近在看苹果7产业链中的个股，和果7相关度高的个股已经有了一些涨幅，后面还需观察出货量的增加和估值的匹配。仿苹果估计成为趋势，苹果7的销售感觉是超出市场预期的。苹果7新增的功能个人比较看好，防水（苹果的 linghting接口和安卓机的type-C）、双摄像头，还包括金属外壳。SIP这一块没有细看，FPC中本来看好的，只是上市公司中有些不诚信的事件，让人觉得不安。1.防水与统一接口。立讯精密和长盈精密质的不错。前者是行业的翘楚，国内外的龙头，手机Type-C方面部分占有率达到40%。去年以录得10亿净利，今年上半年与去年基本持平，净利为4亿，处于短期的休整期。增发后总股本21.244亿股，对应总市值434.7亿，增发价19.31，现价20.46。价格已经不便宜，如果type-c发展如券商预料，可以考虑。后者质的也非常不错，16年估值约35倍，现在市值252亿，今年增长率约为50%。金属外壳放量，下半年type-c连接量产，下半年仍然可以期待。只是短期上涨幅度不小，存在调整的可能性较大，但仍然为自己比较放心的个股。2.双摄像头。苹果7和plus的差别一个尺寸不一样，一个就是plus有双摄像头，作为中国人，特别爱唱歌和拍照应该会延续，未来中高端机估计成为标配。相关个股已经走出了长牛行情，比如舜宇光学。国内的欧菲光，底部起来也有一倍。欧菲光速度，欧菲光的狼性团队！原主业有所下滑，还有就是太贵了啊！现在股本11.19亿股，对应394亿市值。3.金属外壳。今年金属外壳个股业绩也都是好到爆，比如银禧科技的兴科电子，安洁科技的新星控股，长盈科技等等。银禧科技之前问答中有提，这里不展开，安洁科技作为老牌苹果概念股个人觉得估值不高市值不大值得期待，长盈科技见上面的回答。4.SIP中的个股比如环讯电子和长电科技等，了解不多。5.FPC中，国内主要是低端品种。东山精密并购MFLX，一举成为A股FPC的绝对龙头，国际地位是第五。增发后总股本11.3亿，总市值226亿。MFLX去年净利4500万美元（苹果70-80%+10%小米），券商今年预计3-4亿，明年5-6亿。原主业也出现发力趋势，天线（给华为供货）+led小间距屏（放量）+滤波器（下半年放量），今年二季度单季盈利1.33亿左右。不过公司有一些业绩未达预告的历史（怕遇上黑天鹅），估值和成长性看起来非常不错，可不可投就要看自己的接受程度。综上，安洁科技、长盈精密为个人认为比较稳妥的个股。其他的个股一般都偏贵，进取型的人可根据个人偏好和接受程度，进行挑选，比如银禧科技（等并购成功），比如立讯精密（type-c爆发性增长），比如东山精密（主业和并购齐头并进），比如欧菲光之再创辉煌。
1474246330000[,,,,,,]9月19日股市最新资讯2016-09-19 微信：samli1984 申万宏源证券一、【9月19日早间新闻精选】宏观新闻：(1)中国8月金融数据全线超预期，社融环比暴增两倍;央行14日消息，中国8月M2货币供应同比增加11.4%，M1-M2剪刀差13.9%，较7月15.2%的历史记录收窄，新增人民币贷款9487亿元，为7月2倍;社会融资规模增量14700亿元，为7月规模的三倍;(2)外汇占款连续10个月下滑;央行数据显示，8月末外汇占款余额23.25万亿元人民币，环比下降1918.95亿元，连续10个月下滑;(3)河南出台银行业支持实体经济“二十条”，二十条措施要求加强对重点领域的信贷支持，确保全年新增贷款超过4500亿元。行业新闻：(1)苹果上游供应商股价周五上演暴涨;(2)杭州重启限购，G20后外地人购房占近四成;(3)郑州卖出高价地后连夜发调控“郑九条” 紧急降温楼市;(4)国务院法制办调研PPP立法;(5)发改委公开推介2.14万亿元传统基础设施PPP项目;(6)世界首条石墨烯导静电轮胎生产线在青岛投产;(7)寨卡疫苗在美国正式进入人体临床试验阶段;(8)世界首条石墨烯导静电轮胎生产线在青岛投产;(9)原糖期价创四年新高。公司新闻：(1)阳光人寿举牌伊利股份 持股比例达到5%;(2)GQY视讯股东违规减持套现1.72亿 被深交所公开谴责;(3)为尽快摆脱Note 7阴影 三星或提前发布Galaxy S8;(4)新都化工控股股东减持8.91%股权;(5)中南文化跨界收购游戏产业，深交所问询;(6)嘉欣丝绸拟募资近4亿发展智能化及物流项目;(7)启源装备重大资产重组获通过明日复牌;(8)新力金融定增并购第三方支付业务资产。特别关注：1、国家统计局将公布8月份70大中城市房价的统计结果;2、南京市将进行连续四天的土地网拍，共出让27幅地块，规模堪称史上之最。新股申购：雄帝科技，申购代码：300546。二、【伊利股份遭险资举牌 阳光保险密谋大蓝筹】刚刚过去的资本大戏“万宝之争”余温未退，阳光保险又开始向乳业巨头出手。9月18日，伊利股份披露的权益变动报告书显示，阳光产险通过交易系统增持566.79万股，占总股本的0.09%。本次权益变动后，阳光产险和阳光人寿合计持有伊利股份普通股股票3.0324亿股，占公司总股本的5%，触及举牌。在险资彪悍举牌二级市场背景下，阳光保险此次举牌伊利股份这支大蓝筹股，引起市场上类似“重演万宝之争”的广泛猜测。更有市场人士认为，阳光保险举牌伊利股份等大蓝筹股的举动，更像是资本运作的一个跳板，不排除继续增持，获取公司控制权，后续投资者可重点关注阳光系动作。阳光系目前还持有凤竹纺织(600493)、中青旅(600138)、京投发展(600683)、承德露露(000848)等多家上市公司5%以上股权。三、【iPhone7预售超预期 订购量创历史新高】据报道，美国四大运营商之一T-Mobile称，iPhone 7预售创纪录，目前为止订单 数量是iPhone 6去年同期的4倍;同时美国第二大电信运营 商Sprint表示，iPhone 7和7 Plus头三天预购订单同比去年的iPhone 6S增长375%。点评：iPhone 7在美预售超预期主要因为苹果新品颜色和双摄像头等创新以及三星NOTE7电池爆炸事件促使客户转移。建议关注苹果产业链 相关标的，如长盈精密(300115)、立讯精密(002475)、歌尔股份(002241)。四、【三星Note7电池供应商将换 产业链受益】三星Galaxy Note7电池缺陷致多次爆炸起火，近期遭多国交通、航空部门禁令。外媒报道指中国电池制造商ATL将取代三星SDI成为Note7电池主供应商。目前A股中德赛电池(000049)是ATL电池模块电池保护板供应商，天赐材料(002709)是ATL电解液供应商，杉杉股份(600884)是ATL锂电池材料供应商，紫江企业(600210)是ATL铝塑膜产品供应商。五、【英国批准欣克利角核电项目 巨大海外市场爆发在即】9月15日英国政府宣布批准具有争议的欣克利角核电项目。该项目预计耗资180亿英镑，由法国电力集团(EDF)与中国国企中广核联合投资，中国的投资占三分之一。作为英国核能 领域20年来最大的项目，欣克利角核电站建成后将满足英国7%的电力需求。业内人士表示，欣克利角核电项目获批对中 国核电走出去的意义十分重大，这意味着中 国核电获得了进入欧洲发达市场的钥匙。根据中法双方签订的投资协议，除欣克利角项目外，中广核还将与EDF在塞兹韦尔C、布拉德韦尔B两大核电项目上展开合作。海外项目逐步落地，将为国内企业提供了广阔的市场空间。可关注中核科技(000777)、台海核电(002366)等。六、【天宫二号发射任务取得圆满成功 多家公司透露有参与配套】9月15日22时04分，搭载天宫二号空间实验室的长征二号运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。约575秒后，天宫二号与火箭成功分离，进入预定轨道，发射取得圆满成功。此前，多家公司透露有参与配套。中航光电(002179)、振华科技(000733)称，有产品参与配套;航天通信(600677)透露，下属军工企业有部分产品配套。太钢不锈(000825)称，公司不锈钢等产品进入神舟系列飞船和嫦娥探月工程等航空航天重点领域。七、【国务院部署发展装配式建筑 钢结构行业迎来重大机遇】9月14日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定大力发展钢结构、混凝土等装配式建筑，推动产业结构调整升级。以京津冀 、长三角 、珠三角 城市群和常住人口超过300万的其他城市为重点，加快提高装配式建筑占新建建筑面积的比例。目前，装配式建筑在我国仍处于起步阶段，在全国新建建筑中的比例不足5%。今年年初发布的《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，我国要力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。在政策推动下，钢结构行业有望迎来重大机遇。可关注富煌钢构(002743)、精工钢构(600496)等钢结构建筑企业。八、【节后新股发行小高峰：本周天天可“打新”】中秋小长假之后，新股发行迎来一波小高峰。周一开始连续一周每天有新股发行。其中周一、周三各1只，周二、周四各2只，周五是3只新股。共计是9只新股将在一周内发行。这9只分别是，周一的雄帝科技、周二的优德精密和常熟银行、周三的城地股份、周四的崇达科技和鼎信通讯、周五的路畅科技、杭州银行和来伊份。九、【上周五外盘回顾 原油大跌 农产品收高 原糖暴涨】周五晚间，美国8月CPI增幅超预期，美指突破96关口，刷新逾半个月新高。供需前景打压油市，油价触及一个月新低，美油盘中跌破43美元;标普500指数跌0.38%，报2139.16点，但上周累涨0.5%;道指跌0.49%，报18123.80点，但上周累涨0.2%。原油方面，WTI 10月原油期货收跌0.88美元，跌幅2.00%，报43.03美元/桶，创8月10日以来收盘新低，上周累跌6.2%。布伦特11月原油期货收跌0.82美元，跌幅1.76%，报45.77美元/桶，创9月份迄今收盘新低，上周累跌约4.7%。值得注意的是，上周五农产品整体高收，ICE原糖暴涨5.86%，报21.68美分/磅。珊珊在此声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
1474246184000[,,,,,,]9月19日早盘内参:央行上周逆回购累计净投放5251亿元人民币来源：朝阳永续作者：2016-09-19关键词：逆回购一、【今日事件】1、新股申购——雄帝科技(300546)：申购代码300546，申购上限1.30万股，申购价格20.43元。2、统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告公布。二、【新股提示】雄帝科技今日申购，申购代码300546，发行价20.43元，市盈率17.24倍，申购上限13340股，中签缴款日为9月21日，公司主要产品包括智能证卡制作发行设备、智能证卡受理应用设备和其他辅助设备及产品。以上述产品为基础，公司还可以为客户提供智能证卡制作发行、应用等环节的配套软件、技术支持服务和运营维护服务，从而构建起智能证卡制作、发行和应用的整体解决方案。公司提供的智能证卡整体解决方案广泛应用于安全证件、交通运输、电信、金融等领域。三、【重要新闻】1、央行上周逆回购累计净投放5251亿元人民币，创4月22日以来最大单周净投放。2、五部委：推进商品市场兼并重组，大力发展智慧物流。3、个税改革将有新突破，递延养老保险方案将出台。4、农业部和农发行签订《支持农业现代化全面战略合作协议》。5、央行：三季度城镇储户物价满意指数提高，居民购房意愿上升。6、国内成品油 价迎年内第四次下调，多地油价重返5元时代。7、天宫二号空间实验室发射任务取得圆满成功。8、《国民营养行动计划》草案已报国务院。9、杭州部分区域实施限购政策。四、【今日热点】【北京科创中心：国务院推进北京全国科技创新中心建设】标的股：中关村(000931)、紫光股份(000938)、中国高科(600730)【国常会：加快推进互联网+政务服务、大力发展钢构建筑】电子政务标的股：南威软件(603636)、华宇软件(300271)钢构标的股：富煌钢构(002743)、精工钢构(600496)、杭萧钢构(600477)【稀土：稀土国储招标下周开始招标量将超预期】标的股：厦门钨业(600549)、广晟有色(600259)、盛和资源(600392)【ATL电池：三星Note7电池供应商将换ATL电池】标的股：德赛电池(000049)、杉杉股份(600884)、紫江企业(600210)【无线耳机：全新无线耳机的iPhone7销售超预期】标的股：漫步者(002351)、胜宏科技(300476)【苹果产业链：iPhone7预售超预期】标的股：立讯精密(002475)、歌尔股份(002241)五、【财经日历】六、【大势分析】分析人士指出，假期消息面还算平稳，没有大利空就等于是利好。短线而言大盘还要围绕3000点折腾，没有调整到位，但向下的空间也小，弱势震荡仍是主基调，指数若还下跌也无需恐慌反而意味着赚钱机会的临近，而有反弹也难持续更可能是诱多的陷阱。指数没啥看头，关键还是在于个股的赚钱效应，当前指数难以连续大跌的情况下每次像周五这样有力度的下跌后基本上还是会出现局部赚钱效应，只是热点题材的持续性欠佳，想把握住也不容易。短线而言仍然需要控制仓位，少操作为好，局部性赚钱机会也只适合那些节奏感好的超短线客参与。盘中热点回顾：1、新股：山东赫达、同益股份、横河模具、广信材料、宏盛股份、安图生物2、重组：鲍斯股份、天山纺织 、浙江东日、中科电气、力源信息3、苹果：环旭电子、安洁科技七、【个股利好】兰石重装(603169)签订10亿元EPC工程总承包合同华宇软件(300271)：拟参设5亿元规模投资基金帝龙新材(002247)更名帝龙文化，游戏+装饰双主业并驱新华联(000620)携手众信旅游(002707)深挖出境游市场
1474245849000[,,,,,,]一、【9月19日早间新闻精选】宏观新闻：(1)中国8月金融数据全线超预期，社融环比暴增两倍;央行14日消息，中国8月M2货币供应同比增加11.4%，M1-M2剪刀差13.9%，较7月15.2%的历史记录收窄，新增人民币贷款9487亿元，为7月2倍;社会融资规模增量14700亿元，为7月规模的三倍;(2)外汇占款连续10个月下滑;央行数据显示，8月末外汇占款余额23.25万亿元人民币，环比下降1918.95亿元，连续10个月下滑;(3)河南出台银行业支持实体经济“二十条”，二十条措施要求加强对重点领域的信贷支持，确保全年新增贷款超过4500亿元。行业新闻：(1)苹果上游供应商股价周五上演暴涨;(2)杭州重启限购，G20后外地人购房占近四成;(3)郑州卖出高价地后连夜发调控“郑九条”  紧急降温楼市;(4)国务院法制办调研PPP立法;(5)发改委公开推介2.14万亿元传统基础设施PPP项目;(6)世界首条石墨烯导静电轮胎生产线在青岛投产;(7)寨卡疫苗在美国正式进入人体临床试验阶段;(8)世界首条石墨烯导静电轮胎生产线在青岛投产;(9)原糖期价创四年新高。公司新闻：(1)阳光人寿举牌伊利股份 持股比例达到5%;(2)GQY视讯股东违规减持套现1.72亿 被深交所公开谴责;(3)为尽快摆脱Note 7阴影  三星或提前发布Galaxy  S8;(4)新都化工控股股东减持8.91%股权;(5)中南文化跨界收购游戏产业，深交所问询;(6)嘉欣丝绸拟募资近4亿发展智能化及物流项目;(7)启源装备重大资产重组获通过明日复牌;(8)新力金融定增并购第三方支付业务资产。特别关注：1、国家统计局将公布8月份70大中城市房价的统计结果;2、南京市将进行连续四天的土地网拍，共出让27幅地块，规模堪称史上之最。新股申购：雄帝科技，申购代码：300546。二、【伊利股份遭险资举牌 阳光保险密谋大蓝筹】刚刚过去的资本大戏“万宝之争”余温未退，阳光保险又开始向乳业巨头出手。9月18日，伊利股份披露的权益变动报告书显示，阳光产险通过交易系统增持566.79万股，占总股本的0.09%。本次权益变动后，阳光产险和阳光人寿合计持有伊利股份普通股股票3.0324亿股，占公司总股本的5%，触及举牌。在险资彪悍举牌二级市场背景下，阳光保险此次举牌伊利股份这支大蓝筹股，引起市场上类似“重演万宝之争”的广泛猜测。更有市场人士认为，阳光保险举牌伊利股份等大蓝筹股的举动，更像是资本运作的一个跳板，不排除继续增持，获取公司控制权，后续投资者可重点关注阳光系动作。阳光系目前还持有凤竹纺织(600493)、中青旅(600138)、京投发展(600683)、承德露露(000848)等多家上市公司5%以上股权。三、【iPhone7预售超预期 订购量创历史新高】据报道，美国四大运营商之一T-Mobile称，iPhone 7预售创纪录，目前为止订单 数量是iPhone 6去年同期的4倍;同时美国第二大电信运营  商Sprint表示，iPhone 7和7 Plus头三天预购订单同比去年的iPhone 6S增长375%。点评：iPhone 7在美预售超预期主要因为苹果新品颜色和双摄像头等创新以及三星NOTE7电池爆炸事件促使客户转移。建议关注苹果产业链  相关标的，如长盈精密(300115)、立讯精密(002475)、歌尔股份(002241)。四、【三星Note7电池供应商将换 产业链受益】三星Galaxy  Note7电池缺陷致多次爆炸起火，近期遭多国交通、航空部门禁令。外媒报道指中国电池制造商ATL将取代三星SDI成为Note7电池主供应商。目前A股中德赛电池(000049)是ATL电池模块电池保护板供应商，天赐材料(002709)是ATL电解液供应商，杉杉股份(600884)是ATL锂电池材料供应商，紫江企业(600210)是ATL铝塑膜产品供应商。五、【英国批准欣克利角核电项目 巨大海外市场爆发在即】9月15日英国政府宣布批准具有争议的欣克利角核电项目。该项目预计耗资180亿英镑，由法国电力集团(EDF)与中国国企中广核联合投资，中国的投资占三分之一。作为英国核能  领域20年来最大的项目，欣克利角核电站建成后将满足英国7%的电力需求。业内人士表示，欣克利角核电项目获批对中 国核电走出去的意义十分重大，这意味着中  国核电获得了进入欧洲发达市场的钥匙。根据中法双方签订的投资协议，除欣克利角项目外，中广核还将与EDF在塞兹韦尔C、布拉德韦尔B两大核电项目上展开合作。海外项目逐步落地，将为国内企业提供了广阔的市场空间。可关注中核科技(000777)、台海核电(002366)等。六、【天宫二号发射任务取得圆满成功 多家公司透露有参与配套】9月15日22时04分，搭载天宫二号空间实验室的长征二号运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。约575秒后，天宫二号与火箭成功分离，进入预定轨道，发射取得圆满成功。此前，多家公司透露有参与配套。中航光电(002179)、振华科技(000733)称，有产品参与配套;航天通信(600677)透露，下属军工企业有部分产品配套。太钢不锈(000825)称，公司不锈钢等产品进入神舟系列飞船和嫦娥探月工程等航空航天重点领域。七、【国务院部署发展装配式建筑 钢结构行业迎来重大机遇】9月14日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定大力发展钢结构、混凝土等装配式建筑，推动产业结构调整升级。以京津冀 、长三角 、珠三角  城市群和常住人口超过300万的其他城市为重点，加快提高装配式建筑占新建建筑面积的比例。目前，装配式建筑在我国仍处于起步阶段，在全国新建建筑中的比例不足5%。今年年初发布的《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，我国要力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。在政策推动下，钢结构行业有望迎来重大机遇。可关注富煌钢构(002743)、精工钢构(600496)等钢结构建筑企业。八、【节后新股发行小高峰：本周天天可“打新”】中秋小长假之后，新股发行迎来一波小高峰。周一开始连续一周每天有新股发行。其中周一、周三各1只，周二、周四各2只，周五是3只新股。共计是9只新股将在一周内发行。这9只分别是，周一的雄帝科技、周二的优德精密和常熟银行、周三的城地股份、周四的崇达科技和鼎信通讯、周五的路畅科技、杭州银行和来伊份。九、【上周五外盘回顾 原油大跌 农产品收高 原糖暴涨】周五晚间，美国8月CPI增幅超预期，美指突破96关口，刷新逾半个月新高。供需前景打压油市，油价触及一个月新低，美油盘中跌破43美元;标普500指数跌0.38%，报2139.16点，但上周累涨0.5%;道指跌0.49%，报18123.80点，但上周累涨0.2%。原油方面，WTI  10月原油期货收跌0.88美元，跌幅2.00%，报43.03美元/桶，创8月10日以来收盘新低，上周累跌6.2%。布伦特11月原油期货收跌0.82美元，跌幅1.76%，报45.77美元/桶，创9月份迄今收盘新低，上周累跌约4.7%。值得注意的是，上周五农产品整体高收，ICE原糖暴涨5.86%，报21.68美分/磅。
1474245752000[,,,,,,]一、【9月19日早间新闻精选】宏观新闻：(1)中国8月金融数据全线超预期，社融环比暴增两倍;央行14日消息，中国8月M2货币供应同比增加11.4%，M1-M2剪刀差13.9%，较7月15.2%的历史记录收窄，新增人民币贷款9487亿元，为7月2倍;社会融资规模增量14700亿元，为7月规模的三倍;(2)外汇占款连续10个月下滑;央行数据显示，8月末外汇占款余额23.25万亿元人民币，环比下降1918.95亿元，连续10个月下滑;(3)河南出台银行业支持实体经济“二十条”，二十条措施要求加强对重点领域的信贷支持，确保全年新增贷款超过4500亿元。行业新闻：(1)苹果上游供应商股价周五上演暴涨;(2)杭州重启限购，G20后外地人购房占近四成;(3)郑州卖出高价地后连夜发调控“郑九条” 紧急降温楼市;(4)国务院法制办调研PPP立法;(5)发改委公开推介2.14万亿元传统基础设施PPP项目;(6)世界首条石墨烯导静电轮胎生产线在青岛投产;(7)寨卡疫苗在美国正式进入人体临床试验阶段;(8)世界首条石墨烯导静电轮胎生产线在青岛投产;(9)原糖期价创四年新高。公司新闻：(1)阳光人寿举牌伊利股份 持股比例达到5%;(2)GQY视讯股东违规减持套现1.72亿 被深交所公开谴责;(3)为尽快摆脱Note 7阴影 三星或提前发布Galaxy S8;(4)新都化工控股股东减持8.91%股权;(5)中南文化跨界收购游戏产业，深交所问询;(6)嘉欣丝绸拟募资近4亿发展智能化及物流项目;(7)启源装备重大资产重组获通过明日复牌;(8)新力金融定增并购第三方支付业务资产。特别关注：1、国家统计局将公布8月份70大中城市房价的统计结果;2、南京市将进行连续四天的土地网拍，共出让27幅地块，规模堪称史上之最。新股申购：雄帝科技，申购代码：300546。二、【伊利股份遭险资举牌 阳光保险密谋大蓝筹】刚刚过去的资本大戏“万宝之争”余温未退，阳光保险又开始向乳业巨头出手。9月18日，伊利股份披露的权益变动报告书显示，阳光产险通过交易系统增持566.79万股，占总股本的0.09%。本次权益变动后，阳光产险和阳光人寿合计持有伊利股份普通股股票3.0324亿股，占公司总股本的5%，触及举牌。在险资彪悍举牌二级市场背景下，阳光保险此次举牌伊利股份这支大蓝筹股，引起市场上类似“重演万宝之争”的广泛猜测。更有市场人士认为，阳光保险举牌伊利股份等大蓝筹股的举动，更像是资本运作的一个跳板，不排除继续增持，获取公司控制权，后续投资者可重点关注阳光系动作。阳光系目前还持有凤竹纺织(600493)、中青旅(600138)、京投发展(600683)、承德露露(000848)等多家上市公司5%以上股权。三、【iPhone7预售超预期 订购量创历史新高】据报道，美国四大运营商之一T-Mobile称，iPhone 7预售创纪录，目前为止订单 数量是iPhone 6去年同期的4倍;同时美国第二大电信运营 商Sprint表示，iPhone 7和7 Plus头三天预购订单同比去年的iPhone 6S增长375%。点评：iPhone 7在美预售超预期主要因为苹果新品颜色和双摄像头等创新以及三星NOTE7电池爆炸事件促使客户转移。建议关注苹果产业链 相关标的，如长盈精密(300115)、立讯精密(002475)、歌尔股份(002241)。四、【三星Note7电池供应商将换 产业链受益】三星Galaxy Note7电池缺陷致多次爆炸起火，近期遭多国交通、航空部门禁令。外媒报道指中国电池制造商ATL将取代三星SDI成为Note7电池主供应商。目前A股中德赛电池(000049)是ATL电池模块电池保护板供应商，天赐材料(002709)是ATL电解液供应商， 是ATL锂电池材料供应商，紫江企业(600210)是ATL铝塑膜产品供应商。五、【英国批准欣克利角核电项目 巨大海外市场爆发在即】9月15日英国政府宣布批准具有争议的欣克利角核电项目。该项目预计耗资180亿英镑，由法国电力集团(EDF)与中国国企中广核联合投资，中国的投资占三分之一。作为英国核能 领域20年来最大的项目，欣克利角核电站建成后将满足英国7%的电力需求。业内人士表示，欣克利角核电项目获批对中 国核电走出去的意义十分重大，这意味着中 国核电获得了进入欧洲发达市场的钥匙。根据中法双方签订的投资协议，除欣克利角项目外，中广核还将与EDF在塞兹韦尔C、布拉德韦尔B两大核电项目上展开合作。海外项目逐步落地，将为国内企业提供了广阔的市场空间。可关注中核科技(000777)、 等。六、【天宫二号发射任务取得圆满成功 多家公司透露有参与配套】9月15日22时04分，搭载天宫二号空间实验室的长征二号运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。约575秒后，天宫二号与火箭成功分离，进入预定轨道，发射取得圆满成功。此前，多家公司透露有参与配套。中航光电(002179)、振华科技(000733)称，有产品参与配套; 透露，下属军工企业有部分产品配套。太钢不锈(000825)称，公司不锈钢等产品进入神舟系列飞船和嫦娥探月工程等航空航天重点领域。七、【国务院部署发展装配式建筑 钢结构行业迎来重大机遇】9月14日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定大力发展钢结构、混凝土等装配式建筑，推动产业结构调整升级。以京津冀 、长三角 、珠三角 城市群和常住人口超过300万的其他城市为重点，加快提高装配式建筑占新建建筑面积的比例。目前，装配式建筑在我国仍处于起步阶段，在全国新建建筑中的比例不足5%。今年年初发布的《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，我国要力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。在政策推动下，钢结构行业有望迎来重大机遇。可关注富煌钢构(002743)、精工钢构(600496)等钢结构建筑企业。八、【节后新股发行小高峰：本周天天可“打新”】中秋小长假之后，新股发行迎来一波小高峰。周一开始连续一周每天有新股发行。其中周一、周三各1只，周二、周四各2只，周五是3只新股。共计是9只新股将在一周内发行。这9只分别是，周一的雄帝科技、周二的优德精密和常熟银行、周三的城地股份、周四的崇达科技和鼎信通讯、周五的路畅科技、杭州银行和来伊份。九、【上周五外盘回顾 原油大跌 农产品收高 原糖暴涨】周五晚间，美国8月CPI增幅超预期，美指突破96关口，刷新逾半个月新高。供需前景打压油市，油价触及一个月新低，美油盘中跌破43美元;标普500指数跌0.38%，报2139.16点，但上周累涨0.5%;道指跌0.49%，报18123.80点，但上周累涨0.2%。原油方面，WTI 10月原油期货收跌0.88美元，跌幅2.00%，报43.03美元/桶，创8月10日以来收盘新低，上周累跌6.2%。布伦特11月原油期货收跌0.82美元，跌幅1.76%，报45.77美元/桶，创9月份迄今收盘新低，上周累跌约4.7%。值得注意的是，上周五农产品整体高收，ICE原糖暴涨5.86%，报21.68美分/磅。
1474245741000[,,,,,,]   早盘热点1. iPhone7系销售远超预期闪电接口望革新音频产业业内人士表示，取消3.5mm耳机接口，改成Lightning(闪电)接口，并推出了全新无线耳机，是新款苹果的重大创新之一。不仅有利于手机防水和纤薄化设计，更重要的是使得数模转换由耳机完成，实现了音频领域的重大变革。未来几年，各大手机厂商或会像iPhone 7一样纷纷抛弃3.5mm的传统接口，步入数字化音频时代，相关公司将迎来重大机遇。A股中，漫步者(002351)投资的美国Audeze推出全球首款配备苹果Lightning接口耳机，并将发布无线耳机。胜宏科技(300476)间接供货包括耳机用线路板等在内的苹果产品配件。建议关注苹果产业链相关标的，如立讯精密（002475）、歌尔股份（002241）。2.英国批准欣克利角核电项目巨大海外市场爆发在即业内人士表示，欣克利角核电项目获批对中国核电走出去的意义十分重大，这意味着中国核电获得了进入欧洲发达市场的钥匙。根据中法双方签订的投资协议，除欣克利角项目外，中广核还将与EDF在塞兹韦尔C、布拉德韦尔B两大核电项目上展开合作。海外项目逐步落地，将为国内企业提供了广阔的市场空间。可关注中核科技(000777)、台海核电(002366)等。3.国务院部署发展装配式建筑钢结构行业迎来重大机遇目前，装配式建筑在我国仍处于起步阶段，在全国新建建筑中的比例不足5%。今年年初发布的《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，我国要力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。在政策推动下，钢结构行业有望迎来重大机遇。可关注富煌钢构(002743)、精工钢构(600496)等钢结构建筑企业。4. 稀土国储招标下周开始招标量将超预期：若此次国储局成功招标，势必大大提振市场信心，稀土价格有望再次回到上涨的轨道。考虑到目前分离厂开工率较低，加之后续国储、商储启动，专业机构看好稀土主流产品涨价。A股相关上市公司可关注厦门钨业（600549）、广晟有色（600259）、盛和资源（600392）等。5.国务院：加快推进互联网+政务服务根据权威数据，2014年国内电子政务市场规模达到1915亿元，2008-2014年复合增长率超过17%，预计2015-2016年电子政务市场规模将突破2000亿元。相关概念股可关注南威软件（603636）、华宇软件（300271）等。6.三星Note7电池供应商将换产业链受益三星GalaxyNote7电池缺陷致多次爆炸起火，近期遭多国交通、航空部门禁令。外媒报道指中国电池制造商ATL将取代三星SDI成为Note7电池主供应商。目前A股中德赛电池（000049）是ATL电池模块电池保护板供应商，天赐材料（002709）是ATL电解液供应商，杉杉股份（600884）是ATL锂电池材料供应商，紫江企业（600210）是ATL铝塑膜产品供应商。
1474245124000[,,,,,,]【矿主寻宝】  iPhone7于16日上市引起热抢！作为苹果阵营中一款常规升级的产品，市场猜测iPhone7可能成为一枚哑弹，但在全球首发当日的表现来看，iPhone依然保持着其他手机品牌望尘莫及的市场热度。而淘金者网从中秋假期全国各地的苹果直营店来看，基本上人满为患，且消费者体验、购买热度不减。如果从“黄牛”身上购买本季最受欢迎的亮黑色iPhone7plus最高可能要加价8000元。国内电商、线下渠道普遍处在缺货状态。而值得注意的是，由于三星Note7近期的爆炸事件，进一步推升了苹果的手机订单。对此，苹果也在节前表示，自开启预定以来，首批iPhone7Plus已在全球销售一空。此外，美国运营商T-Mobile和Sprint也纷纷表示，iPhone 7预定量远远超出此前预期。鉴于此，我们今天再来看看A股市场中的苹果产业链概念股，看看谁能借苹果热销成为两市关注焦点：  金矿分布图：近期最嚣张的核心火爆主线炒股就是要跟主线，抓主线龙头的主升浪是最简单的暴走路径！怎么抓主线？淘金者每天下午的【淘金主线】必定有最新鲜的猛料送出。那么最近这段时间持续性最强的主线哪里找？看看下面的这份表，你要的龙头股都在这里！【金矿情报】：英国批准欣克利角核电项目，巨大海外市场爆发在即！淘金猛料：9月15日英国政府宣布批准具有争议的欣克利角核电项目。该项目预计耗资180亿英镑，由法国电力集团（EDF）与中国国企中广核联合投资，中国的投资占三分之一。作为英国核能领域20年来最大的项目，欣克利角核电站建成后将满足英国7%的电力需求。情报星级：★★淘金解析：业内人士表示，欣克利角核电项目获批对中国核电走出去的意义十分重大，这意味着中国核电获得了进入欧洲发达市场的钥匙。根据中法双方签订的投资协议，除欣克利角项目外，中广核还将与EDF在塞兹韦尔C、布拉德韦尔B两大核电项目上展开合作。海外项目逐步落地，将为国内企业提供了广阔的市场空间。涉及个股： 、台海核电（002366）等。【金矿情报】：国务院部署发展装配式建筑，钢构产业迎扩容重大机遇！淘金猛料：9月14日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定大力发展装配式建筑，推动产业结构调整升级。会议认为，大力发展钢结构、混凝土等装配式建筑，具有发展节能环保新产业、提高建筑安全水平、推动化解过剩产能等一举多得之效。要以京津冀、长三角、珠三角城市群和常住人口超过300万的其他城市为重点，加快提高装配式建筑占新建建筑面积的比例。情报星级：★★★淘金解析：装配式建筑具有工期短、空间节省、工人依赖少、可回收等诸多优势。机构认为，以钢结构为代表的绿色建筑，未来3-5年需求增速将达到80%以上。而目前，装配式建筑在我国仍处于起步阶段，在全国新建建筑中的比例不足5%。今年年初发布的《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，我国要力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。在政策推动下，钢结构行业有望迎来重大机遇。涉及个股：公司方面，鸿路钢构（002541）已获得多个装配式高层钢结构建筑项目；杭萧钢构（600477）主营多高层钢结构业务；精工钢构（600496）也在积极布局绿色集成建筑业务。此外，相关个股还包括富煌钢构（002743）等。【金矿情报】：iPhone7预售超预期订购量创历史新高，产业链成长空间打开！淘金猛料：9月14日，苹果官方宣布，首批所有颜色的iPhone7Plus已经在全球全部售罄，亮黑色的iPhone7也已经售罄。销量远超市场预期。取消3.5mm耳机孔这一重大创新也成为关注焦点。美国运营商T-Mobile和Sprint也表示，iPhone7预定量超出此前预期。在该消息刺激下，16日苹果公司股价创出年内新高，一周累计涨幅超11%。另一方面，三星手机电池爆炸事件继续发酵：国家质检总局14日披露，三星（中国）计划召回部分Note7手机。同日民航局发出安全警示，提醒旅客不得在飞机上使用Note7或为其充电，不要将Note7放入托运行李中托运，不允许将Note7作为货物运输。三星Note7召回事件也是推升iPhone7销量的一大助力！情报星级：★★★★★淘金解析：业内人士表示，取消3.5mm耳机接口，改成Lightning（闪电）接口，并推出了全新无线耳机，是新款苹果的重大创新之一。不仅有利于手机防水和纤薄化设计，更重要的是使得数模转换由耳机完成，实现了音频领域的重大变革。未来几年，各大手机厂商或会像iPhone7一样纷纷抛弃3.5mm的传统接口，步入数字化音频时代。可以说，iPhone7在美预售超预期主要原因除了上面提到的耳机变革外，苹果新品颜色和双摄像头等创新以及三星NOTE7电池爆炸事件都促使了客户转移。新款iPhone和三星Note7均定位为高端手机，互为竞品。据媒体此前从苹果iPhone供应链上获得的消息，Note7电池爆炸事件发生后，苹果给供应商追加了部分iPhone7部件的订单。涉及个股：机构认为，立讯精密（002475）掌握Type-C关键技术，受益苹果取消3.5mm耳机接口改用Lighting接口；歌尔股份（002241）则有望受益耳机声学功能升级带来的产品单价提升；漫步者（002351）投资的美国Audeze推出全球首款配备苹果Lightning接口耳机，并将发布无线耳机。胜宏科技（300476）间接供货包括耳机用线路板等在内的苹果产品配件。另外，14日龙虎榜显示，安洁科技（002635）获五机构席位合计买入3.02亿元，占当日成交额的40.47%；另有一机构席位卖出3194万元。公司在互动平台表示，苹果销售向好对公司有积极影响，目前订单充足，生产繁忙。三星方面，Note7电池供应商的替换也对部分公司构成利好，目前A股中 是ATL电池模块电池保护板供应商， 是ATL电解液供应商，杉杉股份（600884）是ATL锂电池材料供应商，紫江企业（600210）是ATL铝塑膜产品供应商。【金矿情报】：稀土国储招标本周开始，招标量将超预期！淘金猛料：据报道，稀土四大集团内部人士透露，稀土国储招标确定在本周开始，本次招标量大幅高于预期，参与招标企业有中铝、厦钨、广晟、赣矿、中色。本次国储由于量大，参与招标企业本身库存不够，必然从市场进行采购，稀土现货价格或将会出现大幅拉涨。情报星级：★★★淘金解析：若此次国储局成功招标，势必大大提振市场信心，稀土价格有望再次回到上涨的轨道。考虑到目前分离厂开工率较低，加之后续国储、商储启动，专业机构看好稀土主流产品涨价。涉及个股：厦门钨业（600549）、广晟有色（600259）、盛和资源（600392）等。【金矿情报】：“天宫二号”升空或激活航天板块，三角度掘金受益股投资机会！淘金猛料：中秋佳节，我国载人航天工程为全国人民献上了一份大礼。9月15日晚，“天宫二号”空间实验室在甘肃酒泉卫星发射中心成功发射，标志着我国载人航天开始进入空间应用发展的新阶段。情报星级：★★淘金解析：据介绍，“天宫二号”是我国第一个真正意义上的太空实验室，是在“天宫一号”目标飞行器备份产品的基础上改进研制而成，设计在轨寿命不小于2年。发射“天宫二号”空间实验室主要有三大任务，“天宫二号”是我国第一个空间实验室，完成的任务主要是中期驻留，航天员乘“神舟十一号”飞船交会对接，在“天宫二号”工作和生活30天；第二是明年要跟货运飞船对接，进行推进剂在轨补加；第三是为今后空间站进行一些技术试验，包括一些维修性相关的试验。对此，分析人士表示，“天宫二号”的成功发射是我国载人航天的事业三步走的重要一步，促使航天工程步入快速发展期。在当前市场热点相对缺乏的背景下，“天宫二号”的成功升空无疑将在短期内引发市场对相关概念股的追捧，而伴随四季度“神舟十一号”发射在即，相关概念股有望持续受到关注，并反复演绎上涨行情。涉及个股：具体到投资策略上，分析人士建议关注三类概念股投资机会。首先，为“天宫二号”提供配套产品的上市公司。目前，包括中航光电（002179）、振华科技（000733）、航天通信（600677）等上市公司均表示有产品或旗下子公司有产品参与“天宫二号”配套，此外，太钢不锈（000825）也表示公司不锈钢等产品已进入神舟系列飞船和嫦娥探月工程等航空航天重点领域。第二，提供核心产品及服务的军工集团旗下上市公司。其中，中国航天科技集团是载人航天工程总负责单位，旗下上市公司包括中国卫星（600118）、航天机电（600151）、航天动力（600343）、航天电子（600879）、四维图新（002405）、乐凯胶片（600135）等。其中，航天动力近期受到多家券商看好，东吴证券（601555）表示，动力系统决定火箭运载能力的大小，最终决定人类航天活动的疆域，因此动力系统是航天发展（000547）的基础和核心，航天动力是航天六院惟一上市平台，六院作为最强“航天液体动力国家队”，2015年净利润10.1亿元，目标在“十三五”期间实现收入340亿元，利润17.5亿元。按70%至80%的资产证券化率来计算，预计“十三五”期间航天六院拥有过12亿元至14亿元利润注入公司，目标市值600亿元，维持“买入”评级，目标价34.49元。第三，“天宫二号”空间实验室将开展十余项科学实验，其中量子通信相关实验或刺激概念股走强。据悉，“天宫二号”上的量子密钥分配实验将诞生不会被拦截、被破译、被复制的密信，验证量子密钥传输，并为实现高速天地通信奠定基础。此外，近期国盾量子联合中国电信北京研究院、中兴通讯等合作单位共同发布了业界首个开放型量子加密通信系统，也使得相关个股备受关注。事实上，自8月16日世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”发射升空后，沪深两市量子通信表现相对低迷，在近期诸多利好的刺激下，概念股表现值得期待。相关概念股主要有浙江东方（600120）、中信国安（000839）、亨通光电（600487）、中天科技（600522）、神州信息（000555）、华工科技（000988）、汉缆股份（002498）等。关注淘金者，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1474244243000[,,,,,,]今日解盘　　节前沪深两市小幅下跌，上证综指收盘跌0.68%报3002.85点;深成指跌0.57%报10454.24点;创业板跌0.06%报2144.56点，成交量小幅萎缩。经过短线杀跌、微幅反弹到再下探，前期走好的趋势完全遭到破坏，而且市场人气依然严重不足，成交低迷，因此市场止跌还需等待。但前期强支撑位2950点一带被跌破的可能性也不大，预计后期行情将在低位震荡，缓慢寻支撑企稳，整体继续下跌空间或有限。操作上轻仓可少量介入看短线反弹，重仓投资者则继续以观望为宜。　　资金面显示，节前两市主力净流出资金161.66亿元。其中，892只个股获资金净流入，1783只个股出现资金净流出，短线主力资金继续出逃，值得关注。　　交易提示　　1、新股申购：雄帝科技;申购代码：300546;发行价：20.43元;发行市盈率：22.99;申购上限：13,000股;公司是国内专业的信息安全、数据处理解决方案提供商，专注于数字安全证卡、智能识别设备、数据处理系统等信息安全产品的研发、生产、销售和服务。　　2、新股上市：N通用。　　3、复牌交易：奥维通信(002231)(+0.00%)、嘉欣丝绸(002404)(+0.00%)、爱康科技(002610)(+0.00%)、德尔未来(002631)(+0.00%)、金河生物(002688)(+0.00%)、启源装备(300140)(+0.00%)、九鼎投资(600053)(+0.00%)、南山铝业(600219)(+0.00%)、新力金融(600318)(+0.00%)、博通股份(600455)(+0.00%)、广誉远(600771)(+0.00%)、大豪科技(603025)(+0.00%)。　　4、收购重组：爱康科技(002610)(+0.00%)、先锋新材(300163)(+0.00%)。　　5、解禁风险：美的集团(000333)(-3.57%)、司尔特(002538)(+0.00%)、山推股份(000680)(+0.90%)、江粉磁材(002600)(-1.57%)、天舟文化(300148)(+2.85%)、阳光电源(300274)(-1.67%)。　　题材炒股　　1、智慧物流|近日，商务部、国土资源部、住房城乡建设部、交通运输部、银监会共同发布《关于推进商品交易市场转型升级的指导意见》(以下简称《指导意见》)，将信息化应用、定制化服务、平台化发展定为重点方向，商品交易市场信息化应用将获得政策的重点扶持。香港万得通讯社分析认为，《指导意见》将信息化应用、定制化服务、平台化发展定为重点方向。因此推动智能化建设将是重点，因此政策给予的支持也有望加大，相关行业将从中受益，可关注：宁波东力(002164)(+2.11%)、三泰控股(002312)(+0.98%)、保税科技(600794)(+0.92%)、华贸物流(603128)(+0.10%)等。　　2、储能|美国电动汽车制造商特斯拉日前宣布，其企业用电池组产品“电力组”最近在招标过程中被选中，将在加利福尼亚州南部用于公共电网储能系统，以便在电网电力不足时向用户供电。这将成为世界上规模最大的锂离子电池储能项目。香港万得通讯社分析认为，特斯拉大力发展储能设施，在非用电高峰时通过公共电网充电，在用电高峰或停电时供电，有望带动产业快速发展，国内相关上市公司也有望受提振。可关注：阳光电源(300274)(-1.67%)、欣旺达(300207)(+2.40%)、科华恒盛(002335)(-0.86%)、雄韬股份(002733)(+1.29%)等。　　3、航天航空 | 中国载人航天工程(603698)(+0.03%)“天宫二号”空间实验室北京时间周四22:04:09正式由长征二号F T2火箭发射升空，这意味着，中国成功发射了真正意义上的空间实验室，即实现了载人航天工程(603698)(+0.03%)“三步走”战略的第二步。华泰证券(601688)(-1.64%)认为，内在逻辑上，军民继续深化，大军企集团的重组和院所改制也在加速;订单兑现在中报中得到验证;叠加军队信息化建设、高新装备更新换代加速。外在逻辑上，美国大选再生波澜引发政治风险上升、欧洲难民偷渡的“蛇头”数量剧增、应对美国压力的中俄军演等表明我们自6月开始提及的“去全球化”仍在发展，需要国防的快速发展。此外，下半年军民融合十三五规划即将出台，院所改制加速，军机订单的进一步兑现及新型装备亮相，军工行情值得期待。相关个股有：航天长峰(600855)(-1.39%)、中航机电(002013)(-2.85%)、火炬电子(603678)(+1.37%)等。　　4、苹果概念 | 据媒体报道，美国四大运营商之一T-Mobile称，iPhone 7预售创纪录，目前为止订单 数量是iPhone 6去年同期的4倍;同时美国第二大电信运营 商Sprint表示，iPhone 7和7 Plus头三天预购订单同比去年的iPhone 6S增长375%。香港万得通讯社认为，iphone7销售超预期，有望带动产业链上市公司下半年业绩快速增长，相关受益股可关注：德赛电池(000049)(+1.75%)、环旭电子(601231)(+10.05%)、立讯精密(002475)(+1.19%)、共达电声(002655)(+1.36%)、安洁科技(002635)(+9.99%)、蓝思科技(300433)(+5.58%)等。　　公告淘金　　1、嘉欣丝绸(002404)(+0.00%)：拟募资近4亿发展智能化及物流项目。　　2、爱康科技(002610)(+0.00%)：拟9.6亿元收购爱康光电。　　3、兰石重装(603169)(-2.71%)：签订10亿元EPC工程总承包合同。　　4、先锋新材(300163)(+0.00%)：拟11.8亿收购实控人旗下海外乳业资产。　　5、方直科技(300235)(+1.67%)：非公开发行股票申请获得证监会审核通过。　　6、安控科技(300370)(+0.93%)：拟推2200万股限制性股票激励计划。　　董秘爆料　　1、科陆电子(002121)(-0.10%)：通过特斯拉新国标协议对接测试。　　2、菲利华(300395)(-0.61%)：天宫二号上使用了公司的产品。　　3、金龙机电(300032)(+0.17%)：今年供华为等客户马达使用量增加。　　4、东软载波(300183)(+2.97%)：与苹果合作基于homekit开发产品。　　主力动向　　1、个股Level2：9月14日，花王股份(51644.34万元)、兆易创新(31342.81万元)、三峡水利(29331.13万元)主力资金流入居前。　　2、机构龙虎榜：截止9月14日，机构席位买入金额合计6.83亿元。安洁科技(3.02亿元)、飞亚达A(1.41亿元)买入金额居前。　　3、大宗交易：永泰能源(600157)(+0.51%) (5.21亿元)、上海莱士(002252)(+0.85%) (1.65亿元)、东兴证券(601198)(-1.49%) (1.65亿元)成交量位居前三。　　热门板块　　1、苹果概念|据腾讯科技援引外媒报道，美国运营商T-Mobile报告称，iPhone7 和iPhone7 Plus在预订阶段的销售创下历史纪录，订单量达到iPhone6的4倍。此后美国第二大电信运营商Sprint称，苹果iPhone7和iPhone7 Plus前三天的预购订单同比增长超过375%。有业内人士表示，三星Note7近期爆炸事件，从一定程度上刺激苹果手机订单。受益个股如：环旭电子(601231)(+10.05%)、安洁科技(002635)(+9.99%)等。　　2、水利水电|三峡水利(600116)(+10.05%)被中国三峡集团曲线“举牌”，提振水利水电板块。受益个股如：三峡水利(600116)(+10.05%)、国统股份(002205)(+10.01%)等。　　3、次新股|新股刚刚上市卖盘极少，继续受到资金的青睐。受益个股如：横河模具(300539)(+10.02%)、三角轮胎、宏盛股份(603090)(+10.01%)、朗科智能(300543)(+10.01%)、花王股份(603007)(+10.00%)、陇神戎发、振华股份、先进数通等等。
1474243848000[,,,,,,]【政策类】1、北京科创中心：国务院推进北京全国科技创新中心建设国务院关于印发北京加强全国科技创新中心建设总体方案的通知。重点任务包括：统筹规划建设中关村科学城、怀柔科学城和未来科技城，集中力量实施脑科学、量子计算与量子通信、纳米科学等大科学计划。标的股：中关村(000931)、紫光股份(000938)、中国高科(600730)2、国常会：加快推进互联网+政务服务、大力发展钢构建筑9月14日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议部署加快推进“互联网+政务服务”，以深化政府自身改革更大程度利企便民；决定大力发展钢结构、混凝土等装配式建筑，推动产业结构调整升级。电子政务标的股：南威软件(603636)、华宇软件(300271)钢构标的股：富煌钢构(002743)、精工钢构(600496)、杭萧钢构(600477)3、稀土：稀土国储招标下周开始招标量将超预期据报道，稀土四大集团内部人士透露，稀土国储招标确定在下周开始，本次招标量大幅高于预期，参与招标企业有中铝、厦钨、广晟、赣矿、中色。本次国储由于量大，参与招标企业本身库存不够，必然从市场进行采购，稀土现货价格或将会出现大幅拉涨。标的股：厦门钨业(600549)、广晟有色(600259)、盛和资源(600392)【产业动态】1、ATL电池：三星Note7电池供应商将换ATL电池三星Galaxy Note7电池缺陷致多次爆炸起火，近期遭多国交通、航空部门禁令。外媒报道指中国电池制造商ATL将取代三星SDI成为Note7电池主供应商。标的股：德赛电池(000049)、杉杉股份(600884)、紫江企业(600210)2、无线耳机：全新无线耳机的iPhone7销售超预期苹果iPhone 7销量远超市场预期。取消3.5mm耳机孔这一重大创新也成为关注焦点。有消息称，三星下一款旗舰机S8或取消3.5mm耳机插孔。业内人士表示，取消3.5mm耳机接口，改成Lightning(闪电)接口，并推出了全新无线耳机，是新款苹果的重大创新之一。不仅有利于手机防水和纤薄化设计，更重要的是使得数模转换由耳机完成，实现了音频领域的重大变革。标的股：漫步者(002351)、胜宏科技(300476)3、苹果产业链：iPhone7预售超预期据报道，美国四大运营商之一T-Mobile称，iPhone 7预售创纪录，目前为止订单 数量是iPhone 6去年同期的4倍；同时美国第二大电信运营 商Sprint表示，iPhone 7和7 Plus头三天预购订单同比去年的iPhone 6S增长375%。标的股：立讯精密(002475)、歌尔股份(002241)4、核电：英国批准欣克利角核电项目9月15日英国政府宣布批准具有争议的欣克利角核电项目。该项目预计耗资180亿英镑，由法国电力集团(EDF)与中国国企中广核联合投资，中国的投资占三分之一。作为英国核能 领域20年来最大的项目，欣克利角核电站建成后将满足英国7%的电力需求。标的股：中核科技(000777)、台海核电(002366)【今日事件】1、新股申购——雄帝科技(300546)：申购代码300546，申购上限1.30万股，申购价格20.43元。2、统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告公布。【财经精选】1、央行上周逆回购累计净投放5251亿元人民币，创4月22日以来最大单周净投放。2、五部委：推进商品市场兼并重组，大力发展智慧物流。3、个税改革将有新突破，递延养老保险方案将出台。4、农业部和农发行签订《支持农业现代化全面战略合作协议》。5、央行：三季度城镇储户物价满意指数提高，居民购房意愿上升。6、国内成品油 价迎年内第四次下调，多地油价重返5元时代。7、天宫二号空间实验室发射任务取得圆满成功。8、《国民营养行动计划》草案已报国务院。9、杭州部分区域实施限购政策。10、个税改革将有新突破，递延养老保险方案将出台。11、上周四美国三大指数大涨，标普500涨1.01%；周五美国三大指数小幅下跌，标普500跌0.38%。周四、周五国际金下跌，周四COMEX 12月黄金期货收跌0.8%，周五COMEX 12月黄金期货收跌0.6%；国际原油周四上涨，周五大跌，周四WTI 10月原油期货收涨0.78%，周五WTI 10月原油期货收跌2.00%。【公告掘金】安控科技(300370)拟推2200万股限制性股票激励计划兰石重装(603169)签订10亿元EPC工程总承包合同文投控股(600715)定增获证监会审核通过方直科技(300235)定增获得证监会审核通过华宇软件(300271)：拟参设5亿元规模投资基金帝龙新材(002247)更名帝龙文化，游戏+装饰双主业并驱赛升药业(300485)拟购买多项抗肿瘤医疗技术新华联(000620)携手众信旅游(002707)深挖出境游市场沃森生物(300142)：单抗药物获临床批件骅威文化(002502)联合网络作家增资创阅文化加码投资网络文学达华智能(002512)：拟10亿元收购润兴租赁40%股权【今日复牌】爱康科技(002610)拟9.6亿元收购爱康光电嘉欣丝绸(002404)拟募资近4亿发展智能化及物流项目奥维通信(002231)定增申请未获通过博通股份(600455)终止重大资产重组事项新力金融(600318)拟23.8亿并购第三方支付业务资产九鼎投资(600053)拟大幅下调定增募资规模至15亿元启源装备(300140)重大资产重组获通过南山铝业(600219)并购重组获无条件通过金河生物(002688)：拟2.88亿收购美国兽用生物制品公司普泰克【业绩报告】中国电建(601669)前8月新签合同总额同比增长19%【增持减持】阳光保险举牌伊利股份(600887)成第三大股东称支持公司现有股权结构三一重工(600031)首期员工持股计划完成股票购买金科股份(000656)：实控人增持687万股洪涛股份(002325)：董事长完成增持153万股计划贵糖股份(000833)：股东减持323万股，持股降至5%以下永泰能源(600157)：控股股东近期减持近4.28亿股迪森股份(300335)：控股股东减持1000万股并承诺一年内不减持壹桥海参(002447) 实控人及一致行动人减持1390万股公司股份吴通控股(300292)：实际控制人减持600万股浙大网新(600797)：减持1000万股众合科技(000925)导致前三季业绩预增 约八倍湘潭电化(002125)：控股股东减持600万股 占比2.78%网宿科技(300017)：实控人陈宝珍拟减持至多700万股【今日解禁股】美的集团(000333)、山推股份(000680)、华兰生物(002007)、司尔特(002538)、江粉磁材(002600)、当升科技(300073)、银之杰(300085)、天舟文化(300148)、力源信息(300184)、维尔利(300190)、阳光电源(300274)、长亮科技(300348)、恒通科技(300374)、三环集团(300408)、中泰股份(300435)、利亚德(300296)、北特科技(603009)、天神娱乐(002354)、中泰化学(002092)、楚天科技(300358)、永太科技(002326)、天翔环境(300362)【昨日资金流】上周三，沪深两市净流出资金162亿，电子行业净流出居首，仅食品饮料 、房地产 行业录得资金净流入。龙虎榜方面，20只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是安洁科技(002635)、飞亚达A(000026)、好利来(002729)。当日游资营业部席位净买入超1亿元公司只有1只，为安德利(603031)。            （2016年09月19日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）@今日话题        详细信息点击：
1474243731000[,,,,,,]操盘必读 | 千和亿程 早盘聚集2016年9月19日（附股）一、【全球/宏观】1、中秋节期间美股表现，周四道指反弹1%，周五道指跌0.49%报18123.66点。2、【新股申购】雄帝科技：申购代码300546，申购上限1.30万股，申购价格20.43元二、【产业掘金】1、【伊利股份遭险资举牌 阳光保险密谋大蓝筹】刚刚过去的资本大戏“万宝之争”余温未退，阳光保险又开始向乳业巨头出手。9月18日，伊利股份披露的权益变动报告书显示，阳光产险通过交易系统增持566.79万股，占总股本的0.09%。本次权益变动后，阳光产险和阳光人寿合计持有伊利股份普通股股票3.0324亿股，占公司总股本的5%，触及举牌。在险资彪悍举牌二级市场背景下，阳光保险此次举牌伊利股份这支大蓝筹股，引起市场上类似“重演万宝之争”的广泛猜测。更有市场人士认为，阳光保险举牌伊利股份等大蓝筹股的举动，更像是资本运作的一个跳板，不排除继续增持，获取公司控制权，后续投资者可重点关注阳光系动作。阳光系目前还持有凤竹纺织(600493)、中青旅(600138)、京投发展(600683)、承德露露(000848)等多家上市公司5%以上股权。2、【iPhone7预售超预期 订购量创历史新高】据报道，美国四大运营商之一T-Mobile称，iPhone 7预售创纪录，目前为止订单 数量是iPhone 6去年同期的4倍;同时美国第二大电信运营 商Sprint表示，iPhone 7和7 Plus头三天预购订单同比去年的iPhone 6S增长375%。iPhone 7在美预售超预期主要因为苹果新品颜色和双摄像头等创新以及三星NOTE7电池爆炸事件促使客户转移。建议关注苹果产业链 相关标的，如长盈精密(300115)、立讯精密(002475)、歌尔股份(002241)。3、【三星Note7电池供应商将换 产业链受益】三星Galaxy Note7电池缺陷致多次爆炸起火，近期遭多国交通、航空部门禁令。外媒报道指中国电池制造商ATL将取代三星SDI成为Note7电池主供应商。目前A股中德赛电池(000049)是ATL电池模块电池保护板供应商，天赐材料(002709)是ATL电解液供应商，杉杉股份(600884)是ATL锂电池材料供应商，紫江企业(600210)是ATL铝塑膜产品供应商。4、【英国批准欣克利角核电项目 巨大海外市场爆发在即】9月15日英国政府宣布批准具有争议的欣克利角核电项目。该项目预计耗资180亿英镑，由法国电力集团(EDF)与中国国企中广核联合投资，中国的投资占三分之一。作为英国核能 领域20年来最大的项目，欣克利角核电站建成后将满足英国7%的电力需求。业内人士表示，欣克利角核电项目获批对中 国核电走出去的意义十分重大，这意味着中 国核电获得了进入欧洲发达市场的钥匙。根据中法双方签订的投资协议，除欣克利角项目外，中广核还将与EDF在塞兹韦尔C、布拉德韦尔B两大核电项目上展开合作。海外项目逐步落地，将为国内企业提供了广阔的市场空间。可关注中核科技(000777)、台海核电(002366)等。5、【天宫二号发射任务取得圆满成功 多家公司透露有参与配套】9月15日22时04分，搭载天宫二号空间实验室的长征二号运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。约575秒后，天宫二号与火箭成功分离，进入预定轨道，发射取得圆满成功。此前，多家公司透露有参与配套。中航光电(002179)、振华科技(000733)称，有产品参与配套;航天通信(600677)透露，下属军工企业有部分产品配套。太钢不锈(000825)称，公司不锈钢等产品进入神舟系列飞船和嫦娥探月工程等航空航天重点领域。6、【国务院部署发展装配式建筑 钢结构行业迎来重大机遇】9月14日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定大力发展钢结构、混凝土等装配式建筑，推动产业结构调整升级。以京津冀 、长三角 、珠三角 城市群和常住人口超过300万的其他城市为重点，加快提高装配式建筑占新建建筑面积的比例。目前，装配式建筑在我国仍处于起步阶段，在全国新建建筑中的比例不足5%。今年年初发布的《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，我国要力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。在政策推动下，钢结构行业有望迎来重大机遇。可关注富煌钢构(002743)、精工钢构(600496)等钢结构建筑企业。三、【公告精选】①新力金融：拟23.8亿并购第三方支付业务资产②爱康科技：拟9.6亿元收购控股股东旗下爱康光电，以消除相关同业竞争③伊利股份：获阳光保险举牌④华宇软件：拟参设5亿元规模投资基金⑤赛升药业：拟购买多项抗肿瘤医疗技术四【公司新闻】：(1)阳光人寿举牌伊利股份 持股比例达到5%;(2)GQY视讯：股东违规减持套现1.72亿 被深交所公开谴责;(3)为尽快摆脱Note 7阴影 三星或提前发布Galaxy S8;(4)新都化工：控股股东减持8.91%股权;(5)中南文化：跨界收购游戏产业，深交所问询;(6)嘉欣丝绸：拟募资近4亿发展智能化及物流项目;(7)启源装备：重大资产重组获通过明日复牌;(8)新力金融定增并购第三方支付业务资产。四、【要闻回顾】宏观新闻：(1)中国8月金融数据全线超预期，社融环比暴增两倍;央行14日消息，中国8月M2货币供应同比增加11.4%，M1-M2剪刀差13.9%，较7月15.2%的历史记录收窄，新增人民币贷款9487亿元，为7月2倍;社会融资规模增量14700亿元，为7月规模的三倍;(2)外汇占款连续10个月下滑;央行数据显示，8月末外汇占款余额23.25万亿元人民币，环比下降1918.95亿元，连续10个月下滑;(3)河南出台银行业支持实体经济“二十条”，二十条措施要求加强对重点领域的信贷支持，确保全年新增贷款超过4500亿元。行业新闻：(1)苹果上游供应商股价周五上演暴涨;(2)杭州重启限购，G20后外地人购房占近四成;(3)郑州卖出高价地后连夜发调控“郑九条” 紧急降温楼市;(4)国务院法制办调研PPP立法;(5)发改委公开推介2.14万亿元传统基础设施PPP项目;(6)世界首条石墨烯导静电轮胎生产线在青岛投产;(7)寨卡疫苗在美国正式进入人体临床试验阶段;(8)世界首条石墨烯导静电轮胎生产线在青岛投产;(9)原糖期价创四年新高。
1474243599000[,,,,,,]9月19日盘前必读及涨停预测一、财联社9月19日早间新闻精选宏观新闻：(1)中国8月金融数据全线超预期，社融环比暴增两倍;央行14日消息，中国8月M2货币供应同比增加11.4%，M1-M2剪刀差13.9%，较7月15.2%的历史记录收窄，新增人民币贷款9487亿元，为7月2倍;社会融资规模增量14700亿元，为7月规模的三倍;(2)外汇占款连续10个月下滑;央行数据显示，8月末外汇占款余额23.25万亿元人民币，环比下降1918.95亿元，连续10个月下滑;(3)河南出台银行业支持实体经济“二十条”，二十条措施要求加强对重点领域的信贷支持，确保全年新增贷款超过4500亿元。行业新闻：(1)苹果上游供应商股价周五上演暴涨;(2)杭州重启限购，G20后外地人购房占近四成;(3)郑州卖出高价地后连夜发调控“郑九条” 紧急降温楼市;(4)国务院法制办调研PPP立法;(5)发改委公开推介2.14万亿元传统基础设施PPP项目;(6)世界首条石墨烯导静电轮胎生产线在青岛投产;(7)寨卡疫苗在美国正式进入人体临床试验阶段;(8)世界首条石墨烯导静电轮胎生产线在青岛投产;(9)原糖期价创四年新高。公司新闻：(1)阳光人寿举牌伊利股份 持股比例达到5%;(2)GQY视讯股东违规减持套现1.72亿 被深交所公开谴责;(3)为尽快摆脱Note 7阴影 三星或提前发布Galaxy S8;(4)新都化工控股股东减持8.91%股权;(5)中南文化跨界收购游戏产业，深交所问询;(6)嘉欣丝绸拟募资近4亿发展智能化及物流项目;(7)启源装备重大资产重组获通过明日复牌;(8)新力金融定增并购第三方支付业务资产。特别关注：1、国家统计局将公布8月份70大中城市房价的统计结果;2、南京市将进行连续四天的土地网拍，共出让27幅地块，规模堪称史上之最。新股申购：雄帝科技，申购代码：300546。二、伊利股份遭险资举牌 阳光保险密谋大蓝筹刚刚过去的资本大戏“万宝之争”余温未退，阳光保险又开始向乳业巨头出手。9月18日，伊利股份披露的权益变动报告书显示，阳光产险通过交易系统增持566.79万股，占总股本的0.09%。本次权益变动后，阳光产险和阳光人寿合计持有伊利股份普通股股票3.0324亿股，占公司总股本的5%，触及举牌。在险资彪悍举牌二级市场背景下，阳光保险此次举牌伊利股份这支大蓝筹股，引起市场上类似“重演万宝之争”的广泛猜测。更有市场人士认为，阳光保险举牌伊利股份等大蓝筹股的举动，更像是资本运作的一个跳板，不排除继续增持，获取公司控制权，后续投资者可重点关注阳光系动作。阳光系目前还持有凤竹纺织(600493)、中青旅(600138)、京投发展(600683)、承德露露(000848)等多家上市公司5%以上股权。三、iPhone7预售超预期 订购量创历史新高据报道，美国四大运营商之一T-Mobile称，iPhone 7预售创纪录，目前为止订单 数量是iPhone 6去年同期的4倍;同时美国第二大电信运营 商Sprint表示，iPhone 7和7 Plus头三天预购订单同比去年的iPhone 6S增长375%。点评：iPhone 7在美预售超预期主要因为苹果新品颜色和双摄像头等创新以及三星NOTE7电池爆炸事件促使客户转移。建议关注苹果产业链 相关标的，如长盈精密(300115)、立讯精密(002475)、歌尔股份(002241)。四、三星Note7电池供应商将换 产业链受益三星Galaxy Note7电池缺陷致多次爆炸起火，近期遭多国交通、航空部门禁令。外媒报道指中国电池制造商ATL将取代三星SDI成为Note7电池主供应商。目前A股中德赛电池(000049)是ATL电池模块电池保护板供应商，天赐材料(002709)是ATL电解液供应商，杉杉股份(600884)是ATL锂电池材料供应商，紫江企业(600210)是ATL铝塑膜产品供应商。五、英国批准欣克利角核电项目 巨大海外市场爆发在即9月15日英国政府宣布批准具有争议的欣克利角核电项目。该项目预计耗资180亿英镑，由法国电力集团(EDF)与中国国企中广核联合投资，中国的投资占三分之一。作为英国核能 领域20年来最大的项目，欣克利角核电站建成后将满足英国7%的电力需求。业内人士表示，欣克利角核电项目获批对中 国核电走出去的意义十分重大，这意味着中 国核电获得了进入欧洲发达市场的钥匙。根据中法双方签订的投资协议，除欣克利角项目外，中广核还将与EDF在塞兹韦尔C、布拉德韦尔B两大核电项目上展开合作。海外项目逐步落地，将为国内企业提供了广阔的市场空间。可关注中核科技(000777)、台海核电(002366)等。六、天宫二号发射任务取得圆满成功 多家公司透露有参与配套9月15日22时04分，搭载天宫二号空间实验室的长征二号运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。约575秒后，天宫二号与火箭成功分离，进入预定轨道，发射取得圆满成功。此前，多家公司透露有参与配套。中航光电(002179)、振华科技(000733)称，有产品参与配套;航天通信(600677)透露，下属军工企业有部分产品配套。太钢不锈(000825)称，公司不锈钢等产品进入神舟系列飞船和嫦娥探月工程等航空航天重点领域。七、国务院部署发展装配式建筑 钢结构行业迎来重大机遇9月14日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定大力发展钢结构、混凝土等装配式建筑，推动产业结构调整升级。以京津冀 、长三角 、珠三角 城市群和常住人口超过300万的其他城市为重点，加快提高装配式建筑占新建建筑面积的比例。目前，装配式建筑在我国仍处于起步阶段，在全国新建建筑中的比例不足5%。今年年初发布的《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，我国要力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。在政策推动下，钢结构行业有望迎来重大机遇。可关注富煌钢构(002743)、精工钢构(600496)等钢结构建筑企业。八、节后新股发行小高峰：本周天天可“打新”中秋小长假之后，新股发行迎来一波小高峰。周一开始连续一周每天有新股发行。其中周一、周三各1只，周二、周四各2只，周五是3只新股。共计是9只新股将在一周内发行。这9只分别是，周一的雄帝科技、周二的优德精密和常熟银行、周三的城地股份、周四的崇达科技和鼎信通讯、周五的路畅科技、杭州银行和来伊份。九、周五外盘回顾 原油大跌 农产品收高 原糖暴涨周五晚间，美国8月CPI增幅超预期，美指突破96关口，刷新逾半个月新高。供需前景打压油市，油价触及一个月新低，美油盘中跌破43美元;标普500指数跌0.38%，报2139.16点，但上周累涨0.5%;道指跌0.49%，报18123.80点，但上周累涨0.2%。原油方面，WTI 10月原油期货收跌0.88美元，跌幅2.00%，报43.03美元/桶，创8月10日以来收盘新低，上周累跌6.2%。布伦特11月原油期货收跌0.82美元，跌幅1.76%，报45.77美元/桶，创9月份迄今收盘新低，上周累跌约4.7%。值得注意的是，上周五农产品整体高收，ICE原糖暴涨5.86%，报21.68美分/磅。十、涨停预测1.新力金融：拟23.8亿并购第三方支付业务资产 19日复牌新力金融拟以21.49元/股发行8435.20万股，并支付现金5.66亿元，合计作价23.79亿元收购海淀科技等107名交易对方持有的海科融通100%股份;并拟以不低于21.49元/股非公开发行股份配套募资不超过15亿元，拟用于支付现金对价、山东物流金融服务平台项目、华润MIS项目、河北“村村通”项目等。公司股票自9月19日开市起复牌。2.阳光保险举牌伊利股份成第三大股东 称支持公司现有股权结构伊利股份9月18日晚间公告，阳光产险9月14日通过上海证券交易所集中交易系统增持公司无限售条件股份合计566.79万股，占公司总股本的0.09%。本次权益变动后，阳光产险和阳光人寿合计持有公司普通股股票30324万股，占公司总股本的5%，触发举牌。阳光产险9月14日增持均价为16.10元/股。结合伊利股份半年度报告，第三季度阳光保险或已经成为伊利股份第三大股东。3、题材iPhone7预售超预期 订购量创历史新高据报道，美国四大运营商之一T-Mobile称，iPhone 7预售创纪录，目前为止订单 数量是iPhone 6去年同期的4倍;同时美国第二大电信运营 商Sprint表示，iPhone 7和7 Plus头三天预购订单同比去年的iPhone 6S增长375%。iPhone 7在美预售超预期主要因为苹果新品颜色和双摄像头等创新以及三星NOTE7电池爆炸事件促使客户转移。建议关注苹果产业链 相关标的，如长盈精密(300115)、立讯精密(002475)、歌尔股份(002241)。三星Note7电池供应商将换 产业链受益三星Galaxy Note7电池缺陷致多次爆炸起火，近期遭多国交通、航空部门禁令。外媒报道指中国电池制造商ATL将取代三星SDI成为Note7电池主供应商。目前A股中德赛电池(000049)是ATL电池模块电池保护板供应商，天赐材料(002709)是ATL电解液供应商，杉杉股份(600884)是ATL锂电池材料供应商，紫江企业(600210)是ATL铝塑膜产品供应商。天宫二号发射任务取得圆满成功 多家公司透露有参与配套9月15日22时04分，搭载天宫二号空间实验室的长征二号运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。约575秒后，天宫二号与火箭成功分离，进入预定轨道，发射取得圆满成功。此前，多家公司透露有参与配套。中航光电(002179)、振华科技(000733)称，有产品参与配套;航天通信(600677)透露，下属军工企业有部分产品配套。太钢不锈(000825)称，公司不锈钢等产品进入神舟系列飞船和嫦娥探月工程等航空航天重点领域。4.*st济柴：拟置出全部资产及负债4.62亿元，置入公司实际控制人中石油集团持有的中油资本100%的股权，交易作价755.09亿元。5.襄阳轴承：控股股东实行混合所有制改革。6.力源信息：拟26亿收购同行业公司。7.黑牛食品:拟定增180亿转型OLED产业。8.中科电气：拟并购新三板公司星城石墨。9.宝钢包装：最大流通股东现身IDG大佬。据财新报道：宝钢吸收合并武钢方案即将公布。
1474242936000[,,,,,,]   一支部队能不能称之为精兵，其一大关键就在于纪律，在股市中投资也如此，能不能遵守趋势，严格执行操作纪律是关系到在资本市场生存的问题，操作纪律并不能预测后市正确与否，却能让投资者躲避掉真正的风险，没有人能知道这一次还是下一次就是传说中的灾难，只有老老实实的遵守纪律，跌破走人，才是真正的王道。  上周只有三个交易日，但这三天却让投资者从天堂跌回了地狱，其关键就在于外围股市的大跌而引发了市场的担忧，再加上三季度虽然是上升趋势，但其过程却很缓慢，没有形成吸引眼球的赚钱效应，资金跟进不足，九月摸又是银根紧缩的时候，这时的流动性又开始偏紧，所以中秋之后大概率是继续调整，以修复中秋前的调整局面，而四季度会比较看好，类似于去年的大反弹，这里的空间位置不算很高，再次暴跌的概率不会很大，时间和空间可能会不同步，但总体上看我们对后市仍是比较乐观的，操作上在中秋之后轻仓或空仓观望为主。     消息面1、首批iPhone 7 Plus已在全球售罄，概念股望受追捧；点评：首批iPhone 7 Plus已在全球售罄。苹果表示，首批所有颜色的iPhone 7 Plus已经全部售罄，亮黑色(曜石黑)的iPhone 7也已经售罄;这两款最新机型将于周五运抵苹果零售店;顾客周五在零售店将无法购买已售罄的机型，但可以继续在网上预购购想要的机型。消息显示，苹果的重磅新机再次超过供应商预期，今年其产量可能将达一亿台，芯片和NAND闪存方面恐将出现较大缺口。关注：立讯精密，歌尔股份，信维通信，长盈精密，欧菲光，蓝思科技，顺络电子，三环集团，欣旺达，德赛电池，环旭电子。2、人工智能领域凸显投资机会；点评：科技巨头纷纷建立人工智能实验室；通过持续收购储备人才和技术。谷歌2014年收购Deep Mind，其与Google X 和谷歌人工智能实验室(Tensor Flow)共铸谷歌人工智能传奇，Deep Mind亦因AlphaGo大战而李世石而闻名于世。微软全球七大研究院，研究覆盖人工智能、深度学习等。IBM建立12大研究院，1997年战胜国际象棋冠军的“深蓝”亦出自IBM 之手。此外，国外巨头如Facebook，国内巨头如BAT等，亦成立研究院布局人工智能。兼并收购方面，近年来，苹果、谷歌、因特尔、微软、Facebook 等科技巨头在人工智能领域累计进行了数十次兼并收购。苹果在AI 领域的并购更是多达每年20-30起。关注：光环新网、科大讯飞、东方网力、华胜天成、川大智胜、中科曙光、同花顺、鲁亿通。3、有色金属行业：行业景气度回升；点评：有色金属行业上市公司2016 年半年报营业收入同比下降1.97%，归属于母公司股东净利润同比增长17.49%。在去除因2015 年上半年股市牛市所带来的罕见投资收益对上市公司的业绩增幅后，有色金属行业2016H1 主营业绩同比展现更为显强劲的改善趋势，行业景气度显着提升。考虑到2015 年下半年股市由牛转熊所带来投资净收益大幅下跌，以及有色金属价格在2016 年下半年的持续上涨，预计有色金属行业2016 年三季度的业绩同比改善将更为显着。关注：西藏珠峰、驰宏锌锗、华友钴业、中色股份、中科三环。4、工信部将组织实施“石墨烯+”行动；点评：9月14日从工信部获悉，“石墨烯改性防腐涂料技术研讨暨新产品推介会”近日在江苏如东召开。在会议上，工信部原材料工业司提出，下一步将组织实施“石墨烯+”行动，构建上下游贯通的石墨烯产业链，推动首批次示范应用。关注：东旭光电、道氏技术、德尔未来、华丽家族。5、新材料十三五规划渐近，催生千亿市场空间；点评：在9月13日闭幕的“2016中国南京新材料资本技术峰会”上，工信部原材料工业司综合处处长常国武表示，我国在部分前沿新材料领域有很好的发展，在石墨烯、超导材料领域有很大的优势，未来要不断发展其优势。国家制造强国建设战略咨询委员会也认为，新材料领域产业前景良好，到“十三五”末市场规模将达万亿元。关注：圣阳股份、南都电源、阳光电源、雄韬股份。    个股消息：1、阳光保险举牌伊利股份持股比例达5%；2、新华联携手众信旅游，深挖出境游市场；3、壹桥海参实控人及一致行动人减持1390万股公司股份；4、沃森生物：单抗药物获临床批件；5、华宇软件：拟参设5亿元规模投资基金；6、骅威文化联合网络作家增资创阅文化，加码投资网络文学。
1474242648000[,,,,,,]立讯精密：四季度增长加速在望；新产品进展良好，认为立讯精密的主要推动因素是9月份iPhone7上市以及公司四季度预期盈利增长加速(高华预计同比增长35%)。因过往记录稳健，对未来多重增长推动因素及管理层执行持乐观看法。
1474242640000[,,,,,,]首批iPhone 7 Plus已在全球售罄据外媒报道，美国运营商T-Mobile报告称，iPhone 7和iPhone 7 Plus在预订阶段的销售创下历史纪录，订单量达到iPhone6的4倍。有业内人士表示，三星Note7近期爆炸事件，从一定程度上刺激苹果手机订单。iPhone 7系列正式在中国发售。苹果还是延续了“开卖就售罄”的热度。目前有网友曝光了iPhone 7的黄牛价，从图片来看，亮黑色的128GB版黄牛价已高达1.5万元左右，256GB更是达到2.1万元。首批iPhone 7 Plus已在全球售罄。苹果表示，首批所有颜色的iPhone 7 Plus已经全部售罄，亮黑色(曜石黑)的iPhone 7也已经售罄;这两款最新机型将于周五运抵苹果零售店;顾客周五在零售店将无法购买已售罄的机型，但可以继续在网上预购购想要的机型。消息显示，苹果的重磅新机再次超过供应商预期，今年其产量可能将达一亿台，芯片和NAND闪存方面恐将出现较大缺口。三大运营商一直是苹果的主要销售渠道。中国移动内部人士告诉财新记者，截至目前，中国移动iPhone 7的预订量跟去年iPhone 6的预约量基本持平。北京联通内部人士向记者透露，截至目前，北京联通iPhone 7的预订量比去年同期要高三倍，一是iPhone 7产品本身增加了许多新功能，一是联通的补贴比较高。不过，三大运营商集团层面尚未统计具体的数据。分析认为，看好受益苹果从IPHONE7升级到明年大改版IPHONE8的升级周期，产业链无论量价均会有受益，尤其是参与其中创新和份额提升标的。A股上市公司中，音频升级方面，取消3.5mm接口后衍生的Lightning数字耳机和音频转接市场，最大受益者是；受益SPK立体声升级的是，潜在新切入的和；无线耳机的零部件受益公司为和防水方面，首要受益标的是收购方振材料的；双摄方面，间接受益于其趋势的是；高端陶瓷机壳方面，受益，间接受益的是和；电池容量略有增加，受益者为和；SIP升级，受益者为。
1474242103000[,,,,,,]       节前最后一个交易日即上周三提示如果不有效跌破3016点就会继续冲击3030-3040点的阻力。如果有效跌破3016点就会再次试探2099点的支撑力度。坚持周二的观点。实际走势上周三直接以3008点低开，稍有下探即开始反弹，在探出当日高点3017点后由于量能跟不上，开始震荡回落，最低探至2995点，尾盘稍有回升。收盘下跌20.66点收于3002点。两市涨幅9%以上个股35只，跌幅9%以上个股5只。技术上看节前最后一个交易日收出缩量十字胎，60分钟、30分钟、15分钟都出现了底背离迹象，短线随时会有反弹产生，一旦反弹关注成交量是否能有效放大，周一日内阻力3020-3030-3040点左右，日内支撑2990-2980点左右。以上内容仅供参考，不作为实盘买卖依据。        消息面：国际投行和外媒纷纷看好中国股市：高盛上调中国股市投资评级至“超配”，彭博社更是直言，上证综指两年来首现“金叉”或预示股市将迎来反弹；苹果公司股价16日创出年内新高，一周累计涨幅超11%。公司日前称，首批iPhone 7 Plus已在全球预定一空。美国运营商T-Mobile和Sprint也表示，iPhone 7预定量超出此前预期。另一方面，三星手机电池爆炸事件继续发酵。新款iPhone和三星Note 7均定位为高端手机，互为竞品。据媒体此前从苹果iPhone供应链上获得的消息，Note 7电池爆炸事件发生后，苹果给供应商追加了部分iPhone 7部件的订单。机构认为，立讯精密（002475）掌握Type-C关键技术，受益苹果取消3.5mm耳机接口改用Lighting接口。歌尔股份（002241）则有望受益耳机声学功能升级带来的产品单价提升；国家能源局14日宣布，确定第一批太阳能热发电示范项目共20个，总计装机容量134.9万千瓦（1.349吉瓦）。各示范项目原则上应在2018年底前建成投产，可享受国家电价补贴。预计十三五期间光热发电装机规模将达到5吉瓦，拉动1000亿至1500亿元的行业投资。公司方面，杭锅股份（002534）参股浙江中控太阳能，后者是此次多个示范项目的技术来源与系统集成企业。三维工程（002469）今年签署了中广核德令哈光热项目EPC总承包合同，该项目也在此次示范项目名单中；14日召开的国务院常务会议决定大力发展装配式建筑，推动产业结构调整升级。会议认为，大力发展钢结构、混凝土等装配式建筑，具有发展节能环保新产业、提高建筑安全水平、推动化解过剩产能等一举多得之效。要以京津冀、长三角、珠三角城市群和常住人口超过300万的其他城市为重点，加快提高装配式建筑占新建建筑面积的比例。鸿路钢构（002541）已获得多个装配式高层钢结构建筑项目。杭萧钢构（600477）主营多高层钢结构业务；精工钢构（600496）也在积极布局绿色集成建筑业务；伊利股份（600887）公告，阳光保险集团旗下阳光人寿、阳光产险截至9月14日已合计持有3.03亿股公司股份，占公司总股本的5%； 本周涉及解禁的个股数量较多，有26只，但数量超过1亿股的仅有4只，分别是美的集团29.57亿股、梦网荣信2.67亿股、司尔特1.26亿股、山推股份1.02亿股，江粉磁材、天舟文化两家公司数量均超5000万股；A股纳入MSCI进入演习阶段：据媒体报道，美国指数供应商MSCI明晟公司周二晚宣布，将于9月底推出20只新指数，旨在反映若将中国A股的5％部分纳入MSCI新兴市场指数后带来的潜在影响。新指数包括MSCI中国指数（含部分A股）、MSCI中国大中小盘指数（含部分A股）、MSCI新兴市场指数（含部分A股）、MSCI全球市场指数（含部分A股）等。这意味着A股纳入MSCI进入演习阶段。10月1日A股入MSCI已无悬念。国外的一些案例显示，股市纳入MSCI后将有大批国际价值投资者入市，并带动市场走出一波较大级别的行情；天宫二号空间实验室发射成功：中航光电（002179）、振华科技（000733）称，有产品参与配套。航天通信（600677）透露，下属军工企业有部分产品配套。太钢不锈（000825）称，公司不锈钢等产品进入神舟系列飞船和嫦娥探月工程等航空航天重点领域；9月15日英国政府宣布批准具有争议的欣克利角核电项目，该项目预计耗资180亿英镑，由法国电力集团（EDF）与中国国企中广核联合投资，中国的投资占三分之一。中核科技 000777、台海核电 002366、中国核电 601985等核电概念股值得关注。                                                                                                                                     【交易闹铃】○新股雄帝科技发行雄帝科技（300546）发行价20.43元，市盈率23倍，申购上限1.3万股，公司提供智能证卡整体解决方案。
1474211768000[,,,,,,]1、我觉得好的投资经理都应该重视研究，如果跟你讲很多理念，发现做了好几年也不愿意扩充研究团队，就是不重视研究的体现。2、风险意识，一个好的投资经理，永远都会抱着对市场的敬畏之心，盲目乐观，追逐热点、不考虑估值、重仓一股等都是缺乏风险意识的表现。3、经历过这么多年的实践和思考，我越来越认识到业绩增长的重要性。一个简单的做法是，使用Wind的分析师一致预期数据，寻找那些在过去多年都实现增长，并且分析师预期未来三年仍能实现每年30~50%及以上增长的公司，从中找出估值合理的，然后多看分析师报告，根据自己的判断进一步甄别。最后总能找到一些好股票。4、我的估值方法很简单，因为我基本上聚焦成长股，主要采用的是PE和PEG的估值方法，未来三年有30%的复合增长，那么当前30倍市盈率是合理的，但前提是这个增长的确定性比较好。如何增强这个确定性呢？我的方法很简单，看分析师一致预期，且至少有5家机构给出预测。分析师天天跟上市公司打交道，他们给出的预测基本上还是比较靠谱的；看过去3~4年的营收和利润增速，至少每年都在10%以上，而不是那种一年好一年坏的，每年都有增长，表明过去有一个良好的持续增长的基础，而不是增长断断续续的。最好是那种每年都有30~40%增长且持续时间很长的，如果找到这种股票，恭喜你！这个方法找出来的可能都是大白马。很多人会说，这些股票市场太熟悉了，没有什么预期差。是的，正因为大家太熟了，所以业绩的确定性有保证。而我只选择估值合理和低估的，基本上能挣到一个业绩增长的钱，运气好的话也有估值修复的钱。“选靠谱的机构，结合自己判断，进行逻辑验证”5、（看完一致预期后）你要去看相关的研究报告寻找相关的信息，最终形成自己的判断。你还可以通过实际的季报业绩去跟踪和验证。并不是说筛出来就完事了，否则就跟简单的量化选股没啥区别。有时间有机会的，可以去上市公司调研，去了解公司的上下游和竞争对手，这些都是很好的方法。我没有那么多时间和精力去跟踪，所以我用分析师预期做了替代，用分析师的报告做了替代，当然是存在一定的局限性的。6、首先，我觉得这个行业要在一个成长的行业中，如果选出的股票在一个周期性行业里，我会很没有信心，有可能是周期反转，但是这个判断难度较大；其次，我觉得估值要合理，最好PEG在1以下，越低越好，这会带来估值提升的收益，而且可以为判断失误提供一定的安全边际；再次，自己要不断挖掘，不断跟踪，不断验证，不断甄别，并适时做出自己的判断。7、对于业绩证伪的问题，我这里有一个前提是，要求最近3~4年每年都有10%的营收增长（每年都有哟），这其实是要求企业过去曾经出现过持续的增长（注意我这里没有用净利润，因为这个指标可以调节）。实际筛选出来的标的，过去几年都会有30~40%以上的增长。在这种情况下，可能会存在业绩被证伪的情形，但是我觉得可能性还是比较小的。8、我比较喜欢那些专注于某个领域，然后把它做大做强的公司。对于估值不便宜的问题，我是选择其中估值最低的或者相对合理的，一般来讲，当年的动态市盈率达到50倍以上我基本不考虑，PEG大于1我也不考虑。这是两条底线。相比起A股里面好多看市值空间而不考虑估值的基金经理来讲，我对估值因素是很看重的。9、首先，两个指标，过去3~4年营收和利润连续保持10%以上增长，未来3年营收和利润均能保持30%以上增长的股票，我才会看。其次，看相关标的的研究报告，了解其业务模式和持续增长的动力，周期性行业我一般不考虑，可能是属于周期反转，这个把握难度较大。最后，分散布局，持续跟踪并逐渐调整，因为我也不知道其中哪些涨的好，哪些涨的不好，一开始平均配置，然后逐渐向自己看好的集中。转：如何挑选靠谱合心意的基金？在时间不够的情况下，如何讨巧的利用券商研报做好成长股的筛选？秀哥本次请到 第三方财富公司私募研究人员 帮大家解惑。查看原图——正文——_韦恩_：我是2007年初入市的。现在第三方财富公司从事私募基金研究。我经常与很多私募基金经理聊天访谈、调研，与他们交流投资理念和对市场的看法，对我帮助非常大。_韦恩_：目前一半一半吧。股市资产资金有限，就几十万。一般情况下，港股和A股各一半。短期来讲，预期收益率很难讲。但是如果对某个市场特别看好，会有所侧重。中长期来讲，希望有20~30%。_韦恩_：这些年从股市上整体是挣钱的，但挣得不算多，也没统计过收益，整体投入资金也不多。2014年下半年与很多私募基金经理沟通时，明显感觉牛市即将来临，11~12月买的广发证券、光大证券，抓住了券商股的机会，理由很简单：如果是牛市，券商股是最好的标的；前者属于大券商，后者属于弹性比较大的那种，之前因乌龙指事件损失较大。2015年1~2月份主要买入银行股和保险股，收益不大；3月份开始逐渐持有相对低估的优质白马股，如老板电器、三聚环保、海康威视、立讯精密、歌尔声学、康得新、桑迪环境、康美药业、人福医药、奥瑞金等；4~5月份我意识中小创泡沫严重，觉得这些票随时可能发生调整，因此买的都是一些有业绩支撑且价格合理的股票（里面的老板电器和三聚环保现在都创新高了）；那时我认为牛市并没有走完，因为大蓝筹的估值基本合理，且牛市时间一年都不到，我便半仓配置了银行股，6月中旬开始，股市大幅下跌，我虽然陆续卖出了股票，还是遭受了一些损失，毛估回撤不超过15%，整体收益还有80~100%。12月份，在市场情绪较高的位置又入市了，当时主要看好注册制带来的机会，主要持有电广传媒和复星医药，在港股买入了比亚迪。2016年1月，人民币汇率波动叠加股市熔断，导致我损失较为严重，最高时回撤达40%；港股也受到了A股的影响，但是跌幅较小。4月19日，我卖掉了电广传媒和复兴医药，重新买入了老板电器、三聚环保、康得新、歌尔声学、索菲亚等股票。5月底，因为看好腾讯的业绩增长，又在港股买入了腾讯控股。算了一下，A股今年以来整体仍然亏了14%，港股整体赚了16~17%（比亚迪的买入成本是43.75港币，腾讯控股的买入成本是171港币）。整体下来，今年算白干了一场，主要失误在于去年12月份买入的两只股票，幸运的是，4月下旬，买入的三聚环保带来的收益较大，而港股整体也赚取了正收益。查看原图_韦恩_：主要是投入资金不多，收益还可以吧，然后就是兴趣爱好。其实最初的想法跟多数人一样，这东西赚钱很容易。现在来看，我觉得最重要的因素有两个，一是这是一个很好的盈利模式，二是我相信我可以在这个领域做的相对较好（至少我相信我可以，我愿意不断学习）。中长期来讲，股票仍然是最好的投资方式，如果具有一定的资金量，而且能找到一个有效的方法，实现一个稳健的收益，我觉得这是一个很好的盈利模式。不管我未来能否做好，至少我愿意花时间。这个行业没有年龄限制，进入门槛很低，我相信只要持之以恒，最终都会有好的回报。_韦恩_：几个方面吧，首先要有一个可观察的业绩，至少三年以上。其次业绩要好，不需要特别突出，至少在平均水平之上，能排在前1/3或者1/4就比较好了。此外，业绩的持续性也比较重要，就是不要有些年份排名靠前，有些年份排名靠后，能持续排在前1/2，多数年份能排在前1/3，这样就很不错。我不太喜欢那些大起大落的私募基金，因为毕竟私募基金是奔着绝对收益的理念去的，大起大落的产品除非在收益上有特别的优势，否则我不太考虑。基金经理最好之前有过良好的从业经历且投资经验较为丰富。一般大的机构平台（比如公募、券商、保险）出来的基金经理相对靠谱，民间自学成才的投资人需要谨慎。查看原图其他方面，比如投资经理的投资理念和风险意识，公司团队是否稳定，投研力量是否充实，管理规模是否达到上限，对投资者利益的保护，等等，我觉得都是值得考察的方面。但是这个比较偏主观，这里就不具体展开了。短期业绩靠不住。这样的例子很多，这些年几乎每年都会发生，从早期的新价值、世通，到近期的创势翔，清水源，都是比较典型的例子。各个例子的具体情况有些不同，其中前面三个都属于民间背景，新价值的问题在于规模上的太快，激进的风格导致其重仓股都暴露于公众之下，2011、2012年的熊市导致其重仓股被其他机构率先卖出，股价的下跌导致其部分产品接近平仓线，被迫斩仓，而这又反过来加剧重仓股的下跌。世通的常士杉属于一个民间选手，靠着2010年重仓高铁股一战成名，而后昙花一现，悄无声息，机缘巧合的因素较大。创势翔前三年业绩都很好，但是最近出事了。清水源虽然是公募出身，但是规模增长过快，而风格又较为激进，伤了代销渠道，对品牌的影响很大。泽熙可能被很多人视为神话，但是这么高的收益率本身就是违背常识的，而泽熙背后的是是非非没有人能说的清楚。_韦恩_：除了上面讲的几个方面外，如果你有跟基金经理面对面的机会，你可以跟他交流很多投资方面的看法。我觉得好的投资经理首先是低调和客观的，如果有人说一年轻轻松松实现50%的收益，可以对他视而不见。其次，一定要有清晰的投资逻辑，而且最好这种投资逻辑来自于正统的逻辑，而不是游资逻辑和K线逻辑。再次，我觉得好的投资经理都应该重视研究，如果跟你讲很多理念，发现做了好几年也不愿意扩充研究团队，就是不重视研究的体现；最后，风险意识，一个好的投资经理，永远都会抱着对市场的敬畏之心，盲目乐观，追逐热点、不考虑估值等都是缺乏风险意识的表现。_韦恩_：以合理的价格买入能持续成长的股票。我认为投资的核心在于业绩的增长，巴菲特也好，彼得林奇也好，投资具有持续成长能力的企业才是长期盈利的关键。经历过这么多年的实践和思考，我越来越认识到业绩增长的重要性。一个简单的做法是，使用Wind的分析师一致预期数据，寻找那些在过去多年都实现增长，并且分析师预期未来三年仍能实现每年30~50%及以上增长的公司，从中找出估值合理的，然后多看分析师报告，根据自己的判断进一步甄别。最后总能找到一些好股票。我的工作很忙，对个股的研究并不是很深入，因为没有这么多时间进行跟踪和分析，但是可能我的工作也有一个优势，我会跟很多基金经理交流一些股票的看法。我觉得业绩增长是核心，买入估值合理的，其实对普通人来讲，也并不难。_韦恩_：我的估值方法很简单，因为我基本上聚焦成长股，主要采用的是PE和PEG的估值方法，未来三年有30%的复合增长，那么当前30倍市盈率是合理的，但前提是这个增长的确定性比较好。如何增强这个确定性呢？我的方法很简单，看分析师一致预期，且至少有5家机构给出预测。分析师天天跟上市公司打交道，他们给出的预测基本上还是比较靠谱的；看过去3~4年的营收和利润增速，至少每年都在10%以上，而不是那种一年好一年坏的，每年都有增长，表明过去有一个良好的持续增长的基础，而不是增长断断续续的。最好是那种每年都有30~40%增长且持续时间很长的，如果找到这种股票，恭喜你！这个方法找出来的可能都是大白马。很多人会说，这些股票市场太熟悉了，没有什么预期差。是的，正因为大家太熟了，所以业绩的确定性有保证。而我只选择估值合理和低估的，基本上能挣到一个业绩增长的钱，运气好的话也有估值修复的钱。_韦恩_：采用这种方法有两点原因：一是自己的时间和经历有限，也没有参加上市公司调研的机会；二是我觉得目前国内的分析师整体上还是比较靠谱的，当然也有很多忽悠的。你需要对机构做一些筛选和甄别，比如你要求至少有5家以上的机构给出预测，同时你也可以进一步要求有你认可的机构给出预测的，比如国内一些研究做得比较好的：中金、中信、申万、国泰君安、广发、海通、招商等。然后，（看完一致预期后）你要去看相关的研究报告寻找相关的信息，最终形成自己的判断。你还可以通过实际的季报业绩去跟踪和验证。并不是说筛出来就完事了，否则就跟简单的量化选股没啥区别。有时间有机会的，可以去上市公司调研，去了解公司的上下游和竞争对手，这些都是很好的方法。我没有那么多时间和精力去跟踪，所以我用分析师预期做了替代，用分析师的报告做了替代，当然是存在一定的局限性的。_韦恩_：最典型的就是老板电器和三聚环保了， 2015年3月份我开始买入这两只股票，虽然当时的涨幅不大，但是在股灾中的表现以及今年以来的表现是很不错的。有点遗憾的是，去年6月中旬我就卖出了。虽然我今年在4月份重新买入这两只股票，其中三聚环保的收益今年已达60%多。我已经很满足了。几点体会吧。首先，我觉得这个行业要在一个成长的行业中，如果选出的股票在一个周期性行业里，我会很没有信心，有可能是周期反转，但是这个判断难度较大；其次，我觉得估值要合理，最好PEG在1以下，越低越好，这会带来估值提升的收益，而且可以为判断失误提供一定的安全边际；再次，自己要不断挖掘，不断跟踪，不断验证，不断甄别，并适时做出自己的判断。查看原图查看原图_韦恩_：只有靠自己不断的去了解企业，不断的去跟踪企业，不断的根据新的情况做出判断。规避这些风险的终极手段是了解到足够多的信息，但是现实情况是你做不到，投资永远都是这样，面临一个不确定的环境。对于业绩证伪的问题，我这里有一个前提是，要求最近3~4年每年都有10%的营收增长（每年都有哟），这其实是要求企业过去曾经出现过持续的增长（注意我这里没有用净利润，因为这个指标可以调节）。实际筛选出来的标的，过去几年都会有30~40%以上的增长。在这种情况下，可能会存在业绩被证伪的情形，但是我觉得可能性还是比较小的。此外，伪成长的表现形式很多。第一类是概念类，比如出来一个新的科技概念，而这个科技更多处于实验室阶段，而部分投资者认为这将是颠覆性的，判断过于超前，比如2009年的新能源汽车股比亚迪（港股）最高涨至80港币，这么多年来一直都没有突破，目前的特斯拉也觉得多少也有这种倾向。第二类是消耗现金类，这类成长股可能是在前期需要大量烧钱，竞争非常激烈，但是最后能不能存活下来谁也说不清楚，比如说优酷（包括乐视），以及之前的团购网站（现在活下来的是美团）等。第三类是简单扩张型，这类公司没有核心业务，主要靠不断的并购买入资产，进行简单的拼凑，但是缺乏核心的盈利业务，或者缺乏对并购资产的整合。可能还有一些吧，大家可以补充。有很多人会把周期反转与成长股混为一谈，我觉得这个是要区分的，其背后的逻辑完全不一样。我比较喜欢那些专注于某个领域，然后把它做大做强的公司。对于估值不便宜的问题，我是选择其中估值最低的或者相对合理的，一般来讲，当年的动态市盈率达到50倍以上我基本不考虑，PEG大于1我也不考虑。这是两条底线。相比起A股里面好多看市值空间而不考虑估值的基金经理来讲，我对估值因素是很看重的。查看原图_韦恩_：首先，两个指标，过去3~4年营收和利润连续保持10%以上增长，未来3年营收和利润均能保持30%以上增长的股票，我才会看。其次，看相关标的的研究报告，了解其业务模式和持续增长的动力，周期性行业我一般不考虑，可能是属于周期反转，这个把握难度较大。最后，分散布局，持续跟踪并逐渐调整，因为我也不知道其中哪些涨的好，哪些涨的不好，一开始平均配置，然后逐渐向自己看好的集中。_韦恩_：投资风险是发生损失的可能性。波动不是风险。风险来源于无知无畏和信息缺失。第一种属于明知山有虎偏向虎山行，什么意思？就是看到很多人炒股，我也来一把，他也知道炒股风险很大，但总是觉得自己能行，或者希望自己能行，而不管自己到底行不行，冲上去再说，结果多数就被老虎吃掉了（少数是幸运）。第二种属于黑天鹅，什么意思？比如你走在一条大路上，走着走着突然掉到一个大坑里了，这个大坑上用的是一块纸板虚掩着，你的认知告诉你在这条路上走是安全的（实际也应该是安全的），但是你缺少前面纸板下有一个大坑的信息；如果你知道这个信息，你就可以规避这个风险。当然风险还有很多种，这里简单说两种。_韦恩_：说三方面吧：一类是关于讲金融史的，特别是那些金融泡沫史，我觉得对于理解人类的非理性行为很有帮助；一类是彼得林奇的，这个我觉得最经典了；一类是巴菲特的。查看原图
1474211116000[,,,,,,]市场天气预报：多云•○苹果手机销售超预期 产业链成长空间打开苹果公司股价16日创出年内新高，一周累计涨幅超11%。公司日前称，首批iPhone 7 Plus已在全球预定一空。美国运营商T-Mobile和Sprint也表示，iPhone 7预定量超出此前预期。另一方面，三星手机电池爆炸事件继续发酵：国家质检总局14日披露，三星（中国）计划召回部分Note 7手机。同日民航局发出安全警示，提醒旅客不得在飞机上使用Note 7或为其充电，不要将Note 7放入托运行李中托运，不允许将Note 7作为货物运输。点评：新款iPhone和三星Note 7均定位为高端手机，互为竞品。据媒体此前从苹果iPhone供应链上获得的消息，Note 7电池爆炸事件发生后，苹果给供应商追加了部分iPhone 7部件的订单。机构认为，立讯精密（002475）掌握Type-C关键技术，受益苹果取消3.5mm耳机接口改用Lighting接口；歌尔股份（002241）则有望受益耳机声学功能升级带来的产品单价提升。○装配式建筑获政策力挺 钢构产业迎扩容机遇点评：装配式建筑具有工期短、空间节省、工人依赖少、可回收等诸多优势。机构认为，以钢结构为代表的绿色建筑，未来3-5年需求增速将达到80%以上。公司方面，鸿路钢构（002541）已获得多个装配式高层钢结构建筑项目；杭萧钢构（600477）主营多高层钢结构业务；精工钢构（600496）也在积极布局绿色集成建筑业务。○英国批准欣克利角核电项目　巨大海外市场爆发在即业内人士表示，欣克利角核电项目获批对中 国核电走出去的意义十分重大，这意味着中 国核电获得了进入欧洲发达市场的钥匙。根据中法双方签订的投资协议，除欣克利角项目外，中广核还将与EDF在塞兹韦尔C、布拉德韦尔B两大核电项目上展开合作。海外项目逐步落地，将为国内企业提供了广阔的市场空间。可关注中核科技(000777) 、台海核电等。○能源局确定首批示范项目 光热发电千亿市场开启国家能源局14日宣布，确定第一批太阳能热发电示范项目共20个，总计装机容量134.9万千瓦（1.349吉瓦）。各示范项目原则上应在2018年底前建成投产，可享受国家电价补贴。点评：光热发电是除光伏发电之外，利用太阳能的又一重要途径，在发电效率和电源稳定性上具备优势。示范项目和电价补贴政策，有望使光热发电突破成本偏高的短期瓶颈，最终实现商业化运营。预计十三五期间光热发电装机规模将达到5吉瓦，拉动1000亿至1500亿元的行业投资。公司方面，杭锅股份（002534）参股浙江中控太阳能，后者是此次多个示范项目的技术来源与系统集成企业；三维工程（002469）今年签署了中广核德令哈光热项目EPC总承包合同，该项目也在此次示范项目名单中。•••••••••期权认沽认购比为82%，认沽占比环比大幅上升，大幅脱离20日移动均线之上。显示投资者对于后市偏向谨慎悲观。•从盘面上看，周三A股低开后全天弱势震荡。沪指盘中数次跌破三千关口，尾盘一度下滑至2995点，之后券商、保险股放量小幅回弹，力保沪指收于三千点上方。资金净流出162亿元，主力资金净流出环比略有增加。节前市场已经调整至8月12日行情启动位置，而成交量创近两个月新低，考虑到3000整数关口将有所支撑、美联储加息预期有所动摇，短期市场在缩量蓄势后可能存在一定的修复式反弹机会，但整体空间预计不会太大。中期来看，A股目前仍是牛熊交际之际，市场向上受制于监管趋严、金融去杠杆、企业盈利整体趋缓等因素，向下受制于经济短期尚可、货币政策收紧概率不大、积极财政政策与供给侧改革持续推进等因素，预计四季度市场整体震荡态势为主，把握结构性投资机会为重。从个股表现来看，市场人气涣散，但操作上不宜盲目杀跌，仓位较大的投资者等待市场出现日内反弹波段时再逐步减仓。操作上建议投资者将仓位控制在50%左右，概念板块可持续关注大消费、PPP、国企改革、TMT（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：平高电气、宜华生活、航天电子、山东药玻、小商品城此组合最长关注周期14天，今天是第四天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1474210636000[,,,,,,]8月22日至9月14日，在我开始记录每周净值的四周里，录得最后零增长的结果，在这段交易时间内，我的成绩是亏损0.09%，虽然大盘下跌幅度大于3%，但对于一个想把股市作为职业的人来说，这种成绩是令人沮丧的。总结一下自己这段时间的交易行为，可以说致命伤在哪里非常清楚，就是随意进行日间交易，而这些日间交易事后看，胜率接近为零。其实很好理解，因为在日间我做出交易决定时，情绪是主导，其结果就是追涨杀跌，每一个交易都在恐惧与贪婪的驱使下，所以结果肯定不得善终。明天是新的一周，我又再次捡起了以前给自己制定的高频交易法则，这个法则目的是为了彻底杜绝贪婪与恐惧对股市操作的影响，而前阵子在一段平稳操作后弃用该法则却是因为自己的贪婪，像攫取更高收益，想想还真是讽刺啊。。。现在持股华西股份和立讯精密，华西是绝对重仓。
1474207952000[,,,,,,]【投资聚焦】○苹果手机销售超预期 产业链成长空间打开苹果公司股价16日创出年内新高，一周累计涨幅超11%。公司日前称，首批iPhone 7 Plus已在全球预定一空。美国运营商T-Mobile和Sprint也表示，iPhone 7预定量超出此前预期。另一方面，三星手机电池爆炸事件继续发酵：国家质检总局14日披露，三星（中国）计划召回部分Note 7手机。同日民航局发出安全警示，提醒旅客不得在飞机上使用Note 7或为其充电，不要将Note 7放入托运行李中托运，不允许将Note 7作为货物运输。点评：新款iPhone和三星Note 7均定位为高端手机，互为竞品。据媒体此前从苹果iPhone供应链上获得的消息，Note 7电池爆炸事件发生后，苹果给供应商追加了部分iPhone 7部件的订单。机构认为，立讯精密（002475）掌握Type-C关键技术，受益苹果取消3.5mm耳机接口改用Lighting接口；歌尔股份（002241）则有望受益耳机声学功能升级带来的产品单价提升。◆14日龙虎榜显示，安洁科技（002635）获五机构席位合计买入3.02亿元，占当日成交额的40.47%；另有一机构席位卖出3194万元。公司在互动平台表示，苹果销售向好对公司有积极影响，目前订单充足，生产繁忙。【财经要闻】○国务院近日印发《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》，提出到2020年成为具有全球影响力的科技创新中心。○尚福林在银行业协会会议上表示支持资管公司对钢铁煤炭行业债转股，允许银行设立子公司从事科技创新股权投资。○上证报资讯获悉稀土国储招标有望于本周召开，招标量或将高于市场预期。○据财新网报道宝钢吸收合并武钢后的新公司有望本月诞生，拟命名“宝武钢铁集团”。○过去三个交易日美股纳指、道指分别上涨1.73%、0.32%；北京时间22日凌晨美联储将公布利率决议。○英国政府15日批准欣克利角C核电建设项目，中广核在该项目中预计投资60亿英镑。【产业情报】○能源局确定首批示范项目 光热发电千亿市场开启国家能源局14日宣布，确定第一批太阳能热发电示范项目共20个，总计装机容量134.9万千瓦（1.349吉瓦）。各示范项目原则上应在2018年底前建成投产，可享受国家电价补贴。点评：光热发电是除光伏发电之外，利用太阳能的又一重要途径，在发电效率和电源稳定性上具备优势。示范项目和电价补贴政策，有望使光热发电突破成本偏高的短期瓶颈，最终实现商业化运营。预计十三五期间光热发电装机规模将达到5吉瓦，拉动1000亿至1500亿元的行业投资。公司方面，杭锅股份（002534）参股浙江中控太阳能，后者是此次多个示范项目的技术来源与系统集成企业；三维工程（002469）今年签署了中广核德令哈光热项目EPC总承包合同，该项目也在此次示范项目名单中。○装配式建筑获政策力挺 钢构产业迎扩容机遇14日召开的国务院常务会议决定大力发展装配式建筑，推动产业结构调整升级。会议认为，大力发展钢结构、混凝土等装配式建筑，具有发展节能环保新产业、提高建筑安全水平、推动化解过剩产能等一举多得之效。要以京津冀、长三角、珠三角城市群和常住人口超过300万的其他城市为重点，加快提高装配式建筑占新建建筑面积的比例。点评：装配式建筑具有工期短、空间节省、工人依赖少、可回收等诸多优势。机构认为，以钢结构为代表的绿色建筑，未来3-5年需求增速将达到80%以上。公司方面，鸿路钢构（002541）已获得多个装配式高层钢结构建筑项目；杭萧钢构（600477）主营多高层钢结构业务；精工钢构（600496）也在积极布局绿色集成建筑业务。【公告解读】○爱康科技拟9.6亿元现金收购爱康光电爱康科技（002610）拟支付9.6亿元现金，向包括公司控股方爱康实业、爱康国际在内的五名交易对方购买爱康光电100%股权。爱康光电主要产品为太阳能电池片、太阳能组件，2014、2015年及2016年一季度净利润分别为-904.52万、5105.77万元和293.97万元。据业绩承诺，爱康光电2016至2018年扣非净利润（包括财政补贴）分别应达9000万、1.1亿和1.25亿元。爱康科技表示，此次收购主要目的是实现资源整合，解决业关联交易。○新力金融拟23.79亿收购第三方支付资产新力金融（600318）拟以21.49元每股定增8435.20万股，并支付现金5.66亿元，合计作价23.79亿元收购海科融通100%股份。公司同时拟以21.49元每股为底价，定增募资15亿元，用于支付现金对价，投建山东物流金融服务平台、河北“村村通”等项目。海科融通拥有第三方支付从业资质，业务主要包括传统POS机收单和智能MPOS机收单。据业绩承诺，海科融通2016至2019年净利润分别应达1亿、1.95亿、2.7亿和3.35亿元。但其2014、2015年尚处于亏损状态。○德尔未来拟20.49亿元全控义腾新能源德尔未来（002631）拟通过定增（发行价21.28元每股）及支付现金，作价约20.49亿元，收购义腾新能源85.38%股权，以实现100%全资持股；同时拟以22.54元每股为底价，定增募集10亿元配套资金，用于支付本次交易的现金对价。义腾新能源主要从事锂离子电池隔膜的研制和销售，主要产品包括纳米微孔隔膜及陶瓷涂覆隔膜等，2014、2015及2016上半年净利润分别为1878.19万、7368.65万、6832.86万元。据业绩承诺，义腾新能源2016至2018年实现的净利润应达8亿元，其中每年分别应达2亿、2.6亿、3.4亿元。○伊利股份获阳光保险集团举牌 伊利股份（600887）公告，阳光保险集团旗下阳光人寿、阳光产险截至9月14日已合计持有3.03亿股公司股份，占公司总股本的5%。举牌方表示，其增持目的是出于对伊利股份未来发展前景的看好，属财务投资；同时，将不主动谋求成为伊利股份第一大股东，支持上市公司现有股权结构，未来12个月内不再增持。○达华智能10亿入股润兴租赁达华智能（002512）拟投资10亿元收购江苏润兴融资租赁有限公司40%的股权，交易对方承诺润兴租赁2016年-2018年的扣非净利润不低于3亿元、4亿元和5亿元。润兴租赁主要经营直接融资租赁、售后回租、委托租赁等融资租赁业务。○兰石重装签大单兰石重装（603169）签署盘锦浩业120万吨/年芳烃项目EPC工程总承包合同，合同总价暂估为10亿元，占公司2015年度经审计主营业务收入的64.19%。【财报快递】○浙大网新前三季预增8倍浙大网新（600797）前三季净利预增800%左右，主因是出售众合科技股权。【交易闹铃】○新股雄帝科技发行雄帝科技（300546）发行价20.43元，市盈率23倍，申购上限1.3万股，公司提供智能证卡整体解决方案。【一周回顾】○守得云开见月明近几天尽管股指表现低迷，却有两家上市公司先后发布重要公告，值得在中国证券史留下重要一笔。一是被称为“股改最硬钉子户”的S佳通，在其他公司早已完成股改约十年之后，终于也迈出了股改步伐，复牌后连续三日涨停。或许是受此推动，仅存的另一家“钉子户”S前锋随后也宣布停牌筹划股改。二是中石油集团旗下，总市值仅三十多亿元的*ST济柴，在业绩亏损数年之后，终于迈出了转型步伐，将获得集团755亿元金融资产注入，成为A股史上最大的并购重组案。复牌当天其股价无量涨停，并带动“两桶油”旗下其他小市值公司表现活跃。中秋赏月时，我们希望遇到晴朗的天气；股市投资时，我们希望公司能有完善的治理结构和优秀的业绩。然而现实不可能事事顺心，如果遇到浮云遮月的困境，究竟应该坚守还是放弃？答案是多看天，放宽视野寻找答案。在深港通、沪伦通等资本市场开放举措加快落实的背景下，彻底解决股权分置问题的必要性自然会愈发凸显；今年是国企改革落实大年，“大集团小公司”和“提升资产证券化率”一直是寻找改革落脚点的合理思路。
1474207760000[,,,,,,]　　【今日导读】　　稀土国储招标下周开始招标量将超预期　　国务院：部署加快推进互联网+ 政务服务　　新力金融(600318)定增 并购第三方支付 业务资产　　三星 Note7电池 供应商将换产业链受益　　iPhone7预售超出预期订购量创历史新高　　【中证头条】　　稀土国储招标下周开始招标量将超预期　　据报道，稀土四大集团内部人士透露，稀土国储招标确定在下周开始，本次招标量大幅高于预期，参与招标企业有中铝、厦钨、广晟、赣矿、中色。本次国储由于量大，参与招标企业本身库存不够，必然从市场进行采购，稀土现货价格或将会出现大幅拉涨。　　点评：若此次国储局成功招标，势必大大提振市场信心，稀土价格有望再次回到上涨的轨道。考虑到目前分离厂开工率较低，加之后续国储、商储启动，专业机构看好稀土主流产品涨价。A股相关上市公司可关注厦门钨业(600549)、广晟有色(600259)、盛和资源(600392)等。　　【中证聚焦】　　国务院：加快推进互联网+政务服务　　国务院总理li9月14日主持召开国务院常务会议，会议部署加快推进“互联网+政务服务”，以深化政府自身改革更大程度利企便民；决定大力发展装配式建筑，推动产业结构调整升级。　　根据权威数据，2014年国内电子政务市场规模达到1915亿元，2008-2014年复合增长率超过17%，预计2015-2016年电子政务市场规模将突破2000亿元。相关概念股可关注南威软件(603636)、华宇软件(300271)等。　　美国、欧洲、日本等发达国家和地区装配化建筑占比在60%以上，而我国这一占比仅个位数，存在较大的发展空间。建筑工人的成本上升和社会对环保的重视，也在倒逼我国加快建筑产业现代化的发展。2015年开始，地方政府对建筑产业化重视程度明显提升，具体政策细则不断落地，建筑产业化投资的拐点已现。相关概念股可关注杭萧钢构(600477)、富煌钢构(002743)等。　　【要闻速递】　　9月18日，据央行调查显示，银行家宏观经济热度指数为23%，较上季提高1.5个百分点；仍有54.7%的银行家认为当前宏观经济“偏冷”。　　天宫二号空间实验室发射任务取得圆满成功!这意味着，中国成功发射了真正意义上的空间实验室，即实现了载人航 天工程“三步走”战略的第二步。　　截至本周日，中国央行逆回购操作规模为7100亿元人民币，公开市场累计净投放5251亿元人民币，创4月22日当周以来的最大单周净投放。　　商务部、国土资源部、住房城乡建设部、交通运输 部、银监会等部门发布关于推进商品交易市场转型 升级的指导意见。意见提出，推进商品市场兼并重组 ，促进功能转化和布局优化，大力发展智慧物流等。　　外媒：英国批准欣克利角核项目，总投资240亿美元，中国投资占三分之一。　　由国家卫计委领衔编制的《国民营养行动计划》草案已报国务院，“健康中国 ”国家战略又一具体抓手框架已定。　　据报道，个税改革将有新突破，递延养老保险方案将出台。　　【公司动向】　　新力金融(600318)定增并购第三方支付业务资产　　新力金融(600318)拟以21.49元/股发行8435.20万股，并支付现金5.66亿元，合计作价23.79亿元收购海科融通100%股份；并拟以不低于21.49元/股非公开发行股份配套募资不超过15亿元，拟用于支付现金对价、山东物流金融服务 平台项目、华润MIS项目、河北“村村通”项目等。海科融通主营业务为第三方支付相关业务，主要包括传统POS收单和智能MPOS收单业务。　　点评：公司剥离原有水泥业务及资产后，正稳步转型为以农村金融 服务为特色，以互联网金融 为核心的综合性金融企业。此次收购后，公司可进一步完善产业布局，在现有融资担保、小额贷款、典当、融资租赁和P2P 金融服务等类金融 业务基础上，增加第三方支付业务。根据业绩承诺，海科融通2016年至2019年净利润分别不低于1亿元、1.95亿元、2.7亿元和3.35亿元。　　嘉欣丝绸(002404)披露定增预案，拟募资不超过3.96亿元，用于智慧工厂集与外贸综合服务平台项目、自有品牌营销渠道智能化升级改造项目和仓储物流 基地项目。　　爱康科技(002610)公告，拟通过支付现金的方式购买其持有的爱康光电100%股权，总计9.6亿元。交易对方承诺，爱康光电2016年度、2017年度和2018年度承诺净利润数分别为0.9亿元、1.1亿元和1.25亿元。　　阳光保险举牌伊利股份(600887)成第三大股东，称支持公司现有股权结构。　　华宇软件(300271)拟参设5亿元规模投资基金，重点投资高科技、软件与互联网、工业4.0 、消费 升级等。　　骅威文化(002502)联合网络作家增资创阅文化，加码投资网络文学。　　赛升药业(300485)拟购买多项抗肿瘤医疗技术。　　【产经观察】　　三星Note7电池供应商将换产业链受益　　三星Galaxy Note7电池缺陷致多次爆炸起火，近期遭多国交通、航空部门禁令。外媒报道指中国电池制造商ATL将取代三星SDI成为Note7电池主供应商。目前A股中德赛电池(000049)是ATL电池模块电池保护板供应商，天赐材料(002709)是ATL电解液供应商，杉杉股份(600884)是ATL锂电池材料供应商，紫江企业(600210)是ATL铝塑膜产品供应商。　　iPhone7预售超预期 订购量创历史新高　　据报道，美国四大运营商之一T-Mobile称，iPhone 7预售创纪录，目前为止订单 数量是iPhone 6去年同期的4倍；同时美国第二大电信运营商Sprint表示，iPhone 7和7 Plus头三天预购订单同比去年的iPhone 6S增长375%。　　点评：iPhone 7在美预售超预期主要因为苹果新品颜色和双摄像头等创新以及三星NOTE7电池爆炸事件促使客户转移。建议关注苹果产业链相关标的，如立讯精密(002475)、歌尔股份(002241)。　　【市场透视】　　机构青睐 9股 1股净买入近3亿元　　9月14日龙虎榜中，20只个股出现了机构的身影，其中9只股票呈现机构净买入。当天机构净买入最高的是安洁科技(002635)，机构资金流入净额2.70亿元，其他个股机构资金流入净额均不足亿元。　　当日游资营业部席位净买入超1亿元公司只有1只，为安德利(603031)，营业部净买入金额达1.34亿元。　　【新股申购】　　雄帝科技：申购代码300546，申购上限1.30万股，申购价格20.43元，公司主营信息安全 、数据管理。　　【一周回顾】　　别人恐慌我贪婪　　随着近期股指的持续下跌，市场抄底的机会已经越来越近。别人恐慌时我贪婪。近期的持续下挫造成部分投资者出现恐慌，但基本面政策面没有任何问题，所以要有勇气大胆逐步低吸具有较好成长性及政策预期 的个股。　　本周重点资讯包括：百度成立独立风投公司，聚焦人工智能；“十三五 ”新材料将突破应用瓶颈制约；青少年体育 “十三五”规划发布；多行业VOCs 控制方案正在编制中；物联网产业兴起，传感器需求急剧增大等。
1474206907000[,,,,,,]   ·资讯导读·         iPhone7系销售远超预期 闪电接口望革新音频产业         英国批准欣克利角核电   项目 巨大海外市场爆发在即         国务院部署发展装配式建筑 钢结构   行业迎来重大机遇         方正电机   (002196)积极拓展新能源   物流车市场         华邦健康(002004)大健康   布局逐步完善               ·主编视角·         市场处于弱势格局 关注局部性机会         上周一市场放量大跌，宣告持续了近20个交易日的年线冲击失败，随后击穿60日线重要支撑。全周三个交易日沪指累计下跌2.47%，深成指下跌2.87%。市场整体弱势，权重股表现乏力，石墨   烯、苹果产业链   等题材仍相对活跃。         近期消息面上，8月份经济反弹依赖地产基建，市场预期不高。央行重启28天逆回购操作，锁短放长，去杠杆，意味着货币政策短期中性。而美国年内加息悬而未决，也增加了市场的不确定性。总的看来，在十一长假  前仅有2个交易周，本周又将迎来美联储议息会议，资金操作或偏于谨慎，可关注局部性主题机会。               ·今日头条·         iPhone7系销售远超预期 闪电接口望革新音频产业         据报道，当地时间9月14日，苹果官方宣布，首批所有颜色的iPhone 7 Plus已经在全球全部售罄，亮黑色的iPhone 7也已经售罄。销量远超市  场预期。取消3.5mm耳机孔这一重大创新也成为关注焦点。有消息称，三星   下一款旗舰机S8或取消3.5mm耳机插孔。         业内人士表示，取消3.5mm耳机接口，改成Lightning(闪电)接口，并推出了全新无线耳机，是新款苹果的重大创新之一。不仅有利于手机防水和纤薄化设计，更重要的是使得数模转换由耳机完成，实现了音频领域的重大变革。未来几年，各大手机厂商或会像iPhone 7一样纷纷抛弃3.5mm的传统接口，步入数字化音频时代，相关公司将迎来重大机遇。A股中，漫步者(002351)投资的美国Audeze推出全球首款配备苹果Lightning接口耳机，并将发布无线耳机。胜宏科技(300476)间接供货包括耳机用线路板等在内的苹果产品配件。               ·投资聚焦·         英国批准欣克利角核电项目 巨大海外市场爆发在即         9月15日英国政府宣布批准具有争议的欣克利角核电项目。该项目预计耗资180亿英镑，由法国电力集团(EDF)与中国国企中广核联合投资，中国的投资占三分之一。作为英国核能   领域20年来最大的项目，欣克利角核电站建成后将满足英国7%的电力需求。         业内人士表示，欣克利角核电项目获批对中 国核电走出去的意义十分重大，这意味着中 国核电获得了进入欧洲发达市场的钥匙。根据中法双方签订的投资协议，除欣克利角项目外，中广核还将与EDF在塞兹韦尔C、布拉德韦尔B两大核电项目上展开合作。海外项目逐步落地，将为国内企业提供了广阔的市场空间。可关注中核科技(000777)、台海核电(002366)等。         国务院部署发展装配式建筑 钢结构行业迎来重大机遇         9月14日国务院总理li*主持召开国务院常务会议，决定大力发展钢结构、混凝土等装配式建筑，推动产业结构调整升级。以京津冀   、长三角   、珠三角  城市群和常住人口超过300万的其他城市为重点，加快提高装配式建筑占新建建筑面积的比例。         目前，装配式建筑在我国仍处于起步阶段，在全国新建建筑中的比例不足5%。今年年初发布的《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，我国要力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。在政策推动下，钢结构行业有望迎来重大机遇。可关注富煌钢构(002743)、精工钢构(600496)等钢结构建筑企业。               ·独家参考·         方正电机(002196)积极拓展新能源物流车市场         据悉，方正电机(002196)正在积极拓展新能源物流车市场。公司通过全资收购德沃仕、上海海能，驱动系统产品已覆盖全系列、全类型的车型，全面完善了新能源汽车   驱动系统产品结构，有望进一步受益新能源汽车   行业景气度的提升。德沃仕专注于新能源汽车驱动电机，是众泰汽车的主要供应商，目前乘用车   领域还开拓通用五菱、河北御捷等，商用车客户包括玉柴、宇通客车  (600066)等；受益于轻型乘用车与物流车爆发式增长，电机电控业务将保持高速增长。         华邦健康(002004)大健康布局逐步完善         据悉，华邦健康(002004)加快布局大健康产业   已逐步完善。公司近年来大力发展“大华邦医疗联盟”战略，通过收购重庆植恩、德国莱茵、瑞士生物、河北生命原点，投资设立华邦汇医、华邦医亿、华邦医美的方式，在康复医疗、干细胞   领域、抗肿瘤   治疗、互联网医疗   平台、医学美容等领域进行了布局。         玛恩皮肤目前已正式投入运营且运营状况良好，公司计划通过在全国一线城市布局的方式，实现规模效应及连锁经营。同时，公司计划将积极整合德国莱茵、瑞士生物的优势资源，在医院  管理、治疗技术等领域进行国内复制，在国内一线城市打造国内先进的康复医疗研究及治疗中心，推动国内康复医疗的升级。               ·财经要闻·         央行：三季度城镇储户物价满意指数提高，居民购房意愿上升。         农业   部和农发行签订《支持农业现代化   全面战略合作协议》。         五部委：推进商品市场兼并重组   ，大力发展智慧物流。         国内成品油  价迎年内第四次下调，多地油价重返5元时代。         宝钢吸收合并武钢，方案即将公布。               ·公告淘金·         新力金融(600318)拟23.8亿并购第三方支付   业务资产         新力金融(600318)拟21.49元/股定增   并支付现金，合计作价23.79亿元收购海科融通100%股份，并拟配套募资15亿元。         点评：公司正稳步转型  为综合性金融企业，通过收购主营第三方支付相关业务的海科融通，可进一步完善产业布局。根据业绩承诺，海科融通2016-2019年净利合计不低于9亿元。         爱康科技(002610)拟9.6亿元收购控股股东旗下爱康光电，以消除相关同业竞争。爱康光电2016-2018年承诺净利分别为0.9亿、1.1亿和1.25亿元。         嘉欣丝绸(002404)拟7.34元/股定增募资3.96亿元，用于发展智能化及物流项目，以提升公司经营效率。         兰石重装(603169)签订10亿元EPC工程总承包合同，占2015年主营业务收入的64.19%。         伊利股份(600887)获阳光保险举牌  ，通过集中交易增持   566.79万股，占总股本的0.09%。         南山铝业(600219)并购重组   获证监会无条件通过。         方直科技(300235)定增申请获证监会审核通过。         ·热点数据·         上周机构调研逾60家公司 重点关注两公司         据统计，上周(9月10日-9月16日)共有63家公司获得机构调研。从具体上市公司来看，新易盛(300502)、当升科技(300073)人气较高，其中新易盛(300502)迎来了包括中 信证券、海 通证券等23家机构的扎堆调研，而当升科技(300073)则获得了16家机构的集中调研，包括摩根士丹利、华 泰证券等机构。         新易盛(300502)数据中心光模块目前已向100G光模块切换。100G光模块主要用于骨干网、数据中心等，公司是国内少有几家批量出货的供应商，随着供应链   缓解，自研高速率光器件封装技术取得突破，预计未来销售收入将较快增长。当升科技(300073)近两年因为产品结构的调整以及销量的大幅增长，正极材料毛利率有所提升。目前，公司应用于动力锂电领域的多元材料占比在不断提高，同时，随着新能源汽车锂电正极材料需求的持续扩大，公司车用动力材料销量同比将实现大幅增长。               ·资金风向·         大盘持续缩量调整 资金潜入食品饮料         上周三，受外围市场走低影响，两市小幅低开，沪指围绕3000点弱势窄幅震荡。两市成交3749亿元，较上个交易日减少221亿元；两市净流出资金162亿，电子行业净流出17.74亿元居于首位，仅食品饮料   、房地产  行业录得资金净流入。截止收盘，沪指下跌0.68%报3002点，创业板指跌0.06%报2144点。盘面上，油改   、苹果概念、钛白粉   等板块涨幅居前，在线旅游   、石墨烯   、深圳国企改、脱硫脱硝   等板块跌幅居前。         龙虎榜上，20只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是安洁科技(002635)、飞亚达A(000026)、好利来(002729)，机构资金流入净额分别是2.7亿元、0.48亿元、0.46亿元。安洁科技(002635)是消费   电子内部非金属结构件生产的龙头企业，苹果是公司的最大客户。               ·一周回顾·         上周一两市在国内外多重利空的影响下跳空低开，跌破了为期19日的超窄幅横盘整理区间；周三两市再度低开震荡下行，沪指失守60日均线收于3000点上方。节日临近的背景下，市场情绪低迷，除周一量能有所放大，后两日成交量连创一个月左右的阶段低点。除苹果概念外，题材热点大都一日游。         9月11日，首个海绵城市 PPP  项目落地，巴安水务   (300262)2日最大涨幅分别达9.96%。独家参考中亚股份(300512)2日最大涨幅达7.25%。         9月13日，三星手机   召回事件升级，苹果产业链环旭电子(601231)次日涨停。                       ·今日导读·             ○稀土国储招标下周开始招标量将超预期       ○国务院：部署加快推进互联网+ 政务服务       ○新力金融定增 并购第三方支付 业务资产       ○三星 Note7电池 供应商将换产业链受益       ○iPhone7预售超出预期订购量创历史新高             ·中证头条·             稀土国储招标下周开始招标量将超预期       ----------------       据报道，稀土四大集团内部人士透露，稀土国储招标确定在下周开始，本次招标量大幅高于预期，参与招标企业有中铝、厦钨、广晟、赣矿、中色。本次国储由于量大，参与招标企业本身库存不够，必然从市场进行采购，稀土现货价格或将会出现大幅拉涨。             点评：若此次国储局成功招标，势必大大提振市场信心，稀土价格有望再次回到上涨的轨道。考虑到目前分离厂开工率较低，加之后续国储、商储启动，专业机构看好稀土主流产品涨价。A股相关上市公司可关注厦门钨业（600549）、广晟有色（600259）、盛和资源（600392）等。             ·中证聚焦·             国务院：加快推进互联网+政务服务       ----------------       国务院总理li*9月14日主持召开国务院常务会议，会议部署加快推进“互联网+政务服务”，以深化政府自身改革更大程度利企便民；决定大力发展装配式建筑，推动产业结构调整升级。             ◆根据权威数据，2014年国内电子政务 市场规模达到1915亿元，2008-2014年复合增长率超过17%，预计2015-2016年电子政务市场规模将突破2000亿元。相关概念股可关注南威软件（603636）、华宇软件（300271）等。             ◆美国、欧洲、日本等发达国家和地区装配化建筑占比在60%以上，而我国这一占比仅个位数，存在较大的发展空间。建筑工人的成本上升和社会对环保的重视，也在倒逼我国加快建筑产业现代化的发展。2015年开始，地方政府对建筑产业化重视程度明显提升，具体政策细则不断落地，建筑产业化投资的拐点已现。相关概念股可关注杭萧钢构（600477）、富煌钢构（002743）等。             ·要闻速递·             ○9月18日，据央行调查显示，银行家宏观经济热度指数为23%，较上季提高1.5个百分点；仍有54.7%的银行家认为当前宏观经济“偏冷”。             ○天宫二号空间实验室发射任务取得圆满成功！这意味着，中国成功发射了真正意义上的空间实验室，即实现了载人航天工程“三步走”战略的第二步。             ○截至本周日，中国央行逆回购操作规模为7100亿元人民币，公开市场累计净投放5251亿元人民币，创4月22日当周以来的最大单周净投放。             ○商务部、国土资源部、住房城乡建设部、交通运输 部、银监会等部门发布关于推进商品交易市场转型 升级的指导意见。意见提出，推进商品市场兼并重组 ，促进功能转化和布局优化，大力发展智慧物流等。             ○外媒：英国批准欣克利角核项目，总投资240亿美元，中国投资占三分之一。             ○由国家卫计委领衔编制的《国民营养行动计划》草案已报国务院，“健康中国 ”国家战略又一具体抓手框架已定。             ○据报道，个税改革将有新突破，递延养老保险方案将出台。             ·公司动向·             新力金融定增并购第三方支付业务资产       ----------------       新力金融（600318）拟以21.49元/股发行8435.20万股，并支付现金5.66亿元，合计作价23.79亿元收购海科融通100%股份；并拟以不低于21.49元/股非公开发行股份配套募资不超过15亿元，拟用于支付现金对价、山东物流金融服务 平台项目、华润MIS项目、河北“村村通”项目等。海科融通主营业务为第三方支付相关业务，主要包括传统POS收单和智能MPOS收单业务。             点评：公司剥离原有水泥业务及资产后，正稳步转型为以农村金融 服务为特色，以互联网金融 为核心的综合性金融企业。此次收购后，公司可进一步完善产业布局，在现有融资担保、小额贷款、典当、融资租赁 和P2P 金融服务等类金融 业务基础上，增加第三方支付业务。根据业绩承诺，海科融通2016年至2019年净利润分别不低于1亿元、1.95亿元、2.7亿元和3.35亿元。             ○嘉欣丝绸（002404）披露定增预案，拟募资不超过3.96亿元，用于智慧工厂集与外贸综合服务平台项目、自有品牌营销渠道智能化升级改造项目和仓储物流 基地项目。             ○爱康科技（002610）公告，拟通过支付现金的方式购买其持有的爱康光电100%股权，总计9.6亿元。交易对方承诺，爱康光电2016年度、2017年度和2018年度承诺净利润数分别为0.9亿元、1.1亿元和1.25亿元。             ○阳光保险举牌伊利股份（600887）成第三大股东，称支持公司现有股权结构。             ○华宇软件（300271）拟参设5亿元规模投资基金，重点投资高科技、软件与互联网、工业4.0 、消费 升级等。             ○骅威文化（002502）联合网络作家增资创阅文化，加码投资网络文学。             ○赛升药业(300485)拟购买多项抗肿瘤 医疗技术。             ·产经观察·             ○三星Note7电池供应商将换产业链受益       ----------------       三星Galaxy Note7电池缺陷致多次爆炸起火，近期遭多国交通、航空部门禁令。外媒报道指中国电池制造商ATL将取代三星SDI成为Note7电池主供应商。目前A股中德赛电池（000049）是ATL电池模块电池保护板供应商，天赐材料（002709）是ATL电解液供应商，杉杉股份（600884）是ATL锂电池材料供应商，紫江企业（600210）是ATL铝塑膜产品供应商。             iPhone7预售超预期 订购量创历史新高       ----------------       据报道，美国四大运营商之一T-Mobile称，iPhone 7预售创纪录，目前为止订单 数量是iPhone 6去年同期的4倍；同时美国第二大电信运营 商Sprint表示，iPhone 7和7 Plus头三天预购订单同比去年的iPhone 6S增长375%。             点评：iPhone 7在美预售超预期主要因为苹果新品颜色和双摄像头等创新以及三星NOTE7电池爆炸事件促使客户转移。建议关注苹果产业链 相关标的，如立讯精密（002475）、歌尔股份（002241）。             ·市场透视·             机构青睐 9股 1股净买入近3亿元       ----------------       9月14日龙虎榜中，20只个股出现了机构的身影，其中9只股票呈现机构净买入。当天机构净买入最高的是安洁科技（002635），机构资金流入净额2.70亿元，其他个股机构资金流入净额均不足亿元。             ◆当日游资营业部席位净买入超1亿元公司只有1只，为安德利（603031），营业部净买入金额达1.34亿元。             ·新股申购·             ○雄帝科技：申购代码300546，申购上限1.30万股，申购价格20.43元，公司主营信息安全 、数据管理。             ·一周回顾·             别人恐慌我贪婪       ----------------       随着近期股指的持续下跌，市场抄底的机会已经越来越近。别人恐慌时我贪婪。近期的持续下挫造成部分投资者出现恐慌，但基本面政策面没有任何问题，所以要有勇气大胆逐步低吸具有较好成长性及政策预期 的个股。       本周中证快报重点资讯包括：百度成立独立风投公司，聚焦人工智能；“十三五 ”新材料将突破应用瓶颈制约；青少年体育 “十三五”规划发布；多行业VOCs 控制方案正在编制中；物联网 产业兴起，传感器 需求急剧增大等。
1474206405000[,,,,,,] ·中证头条·              稀土国储招标下周开始招标量将超预期       ----------------       据报道，稀土四大集团内部人士透露，稀土国储招标确定在下周开始，本次招标量大幅高于预期，参与招标企业有中铝、厦钨、广晟、赣矿、中色。本次国储由于量大，参与招标企业本身库存不够，必然从市场进行采购，稀土现货价格或将会出现大幅拉涨。              点评：若此次国储局成功招标，势必大大提振市场信心，稀土价格有望再次回到上涨的轨道。考虑到目前分离厂开工率较低，加之后续国储、商储启动，专业机构看好稀土主流产品涨价。A股相关上市公司可关注厦门钨业（600549）、广晟有色（600259）、盛和资源（600392）等。              ·中证聚焦·              国务院：加快推进互联网+政务服务       ----------------       国务院总理li*9月14日主持召开国务院常务会议，会议部署加快推进“互联网+政务服务”，以深化政府自身改革更大程度利企便民；决定大力发展装配式建筑，推动产业结构调整升级。              ◆根据权威数据，2014年国内电子政务 市场规模达到1915亿元，2008-2014年复合增长率超过17%，预计2015-2016年电子政务市场规模将突破2000亿元。相关概念股可关注南威软件（603636）、华宇软件（300271）等。              ◆美国、欧洲、日本等发达国家和地区装配化建筑占比在60%以上，而我国这一占比仅个位数，存在较大的发展空间。建筑工人的成本上升和社会对环保的重视，也在倒逼我国加快建筑产业现代化的发展。2015年开始，地方政府对建筑产业化重视程度明显提升，具体政策细则不断落地，建筑产业化投资的拐点已现。相关概念股可关注杭萧钢构（600477）、富煌钢构（002743）等。 ·产经观察·              ○三星Note7电池供应商将换产业链受益       ----------------       三星Galaxy Note7电池缺陷致多次爆炸起火，近期遭多国交通、航空部门禁令。外媒报道指中国电池制造商ATL将取代三星SDI成为Note7电池主供应商。目前A股中德赛电池（000049）是ATL电池模块电池保护板供应商，天赐材料（002709）是ATL电解液供应商，杉杉股份（600884）是ATL锂电池材料供应商，紫江企业（600210）是ATL铝塑膜产品供应商。              iPhone7预售超预期 订购量创历史新高       ----------------       据报道，美国四大运营商之一T-Mobile称，iPhone 7预售创纪录，目前为止订单 数量是iPhone 6去年同期的4倍；同时美国第二大电信运营 商Sprint表示，iPhone 7和7 Plus头三天预购订单同比去年的iPhone 6S增长375%。              点评：iPhone 7在美预售超预期主要因为苹果新品颜色和双摄像头等创新以及三星NOTE7电池爆炸事件促使客户转移。建议关注苹果产业链 相关标的，如立讯精密（002475）、歌尔股份（002241）。
1474204011000[,,,,,,]（苹果产业链）苹果7热卖：产业链中601231环旭电子，002635安洁科技，300433蓝思科技，000049德赛电池，002475立讯精密，002106莱宝高科，300207欣旺达，300032金龙机电，300128锦富新材，双摄像头：002036联创光电，002456欧菲光，VR+AR：002486嘉麟杰，300331苏大维格等个股，个人建议关注：601237，002635，300207
1474200744000[,,,,,,]高盛说增持A股时机到继央妈公布“惊喜”金融数据后，高盛也罕见地为A股送上中秋大礼。据参考消息网15日报道 日媒称，高盛集团12日将中国股市的投资评级提高为“超配(买入)”。理由包括：中国政府的经济刺激措施有可能推动固定资产投资改善，企业业绩正日趋稳定，以及由于美国不会急于加息，资金易于持续流入新兴市场国家股市。据《日本经济新闻》网站9月13日报道，高盛将未来一年的中国股价指数目标水平也上调了约16%。报道称，高盛以由主要在香港和美国等中国内地之外上市的中国企业股票构成的“MSCI中国指数”作为投资评级的标准。新目标水平为70，与9日收盘时(64.311)相比，有约9%的上涨空间。此前的目标水平为60.5。该公司2015年12月初将中国股市的投资评级下调至“标配(中性)”。高盛中国首席策略师刘劲津在报告中表示，中国经济的结构性不均衡仍然严重，但短期投资环境已经改善。报告同时指出，容易受益于资金充裕的总市值巨大的金融股、大型IT股、在香港上市的高分红收益率股、从公共投资中获益的基础设施概念股等很有潜力。国际期权投资者也开始唱多A股继老牌投行高盛之后，不少国际期权投资者开始从技术层面，唱多A股。据彭博社最新报道，彭博数据显示，相对于看跌期权，上证50看涨期权的价格已经接近年内最高水平。从9月13日的期权市场数据来看，上证50看涨10%的期权买入价，比看跌10%的期权买入价，要高出2.2个点。而看涨期权与看跌期权的价差，在9月7日就已经达到年内最大。期权市场做市商Liquid Capital Markets Ltd.驻香港的首席衍生品交易员Nick Cheng指出，2月和6月，也就是上一次期权价格到达类似水平的时候，中证50指数在接下来的一个月左右时间里，迎来了一波9%至10%的上涨。他作出这样判断的理由，是技术形态的走好。上述报道援引Nick Cheng的分析称，9月，上证综指的50日均线与200日均线出现了两年多来的首次交叉，这被技术投资者称为“黄金交叉”，并将其视为上涨开始的标志。Nick Cheng说：“技术上讲，我确实从图表中可以看到（指数）在上行区间的突破。”上证50指数是由沪市大型市值规模且流动性较好的50只股票作为样本编制出的指数，也是内地证券市场唯一允许期权追踪交易的指数，2016年迄今累计下挫7.2%。而上证综指的年内表现更差。在彭博社追踪的94个全球市场指数中，上证综指是表现第5差的指数，2016年迄今累计下跌幅度达到15.15%。相比之下，追踪内地H股的恒生国企指数，年内跌幅仅有0.68%，大幅跑赢沪指。落后太多，竟然正是投资者们买入的理由。法巴大中华区股票交易主管Caroline Maurer认为：“大家可以买入看涨期权，因为会有追落后的预期。其他市场已经上涨了很多，A股很有可能因为落后得太久而得到拉升。”他说，期权交易者们正在用行动预测，在恒生国企指数自2月份低点反弹了29%之后，AH股价差缩小至2014年以来最低，那么，已经在3000点位置横盘了5个月的上证综指，也将有所突破。此外，交银国际认为，投资者正在买入期权的理由，市场沉闷也是一个理由。作出这样赌注的不只是中国投资者，美国投资者也开始变得积极起来。据彭博社报道，在美国上市的追踪内地股票的大型ETF中，9月9日的卖出比例为1.4%，相比于7月中旬的4%，已经是大幅下降。种种迹象表明，期权交易者们相信，全球年内表现最差的市场之一就要迎来反弹了。欧洲向中国投降英国政府宣布，批准240亿美元的欣克利角核电项目，这一重磅消息选择中国的中秋节公布，给中国送了一份超级大利好，让人慨叹世间变幻。英国上任首先已经同意该特大项目，新首相上台后，又暂停了该项目，暂停的原因是因为中国投资该项目，担心威胁英国国家安全。而如今同意该项目，是英国必然的选择。在英国争取和中国扩大经济往来的时候，欧盟也慌了，赶快示好中国。大家不会忘记前段时间发生的事情，欧洲议会趾高气昂的拒绝给予中国市场经济地位，投票一边倒，几乎围殴中国；但是刚过去不久，今天欧盟就表示可以给予中国市场经济地位。英国脱欧，是欧盟分裂的导火索，却是中国更加崛起和强大的标志，只要好好把握这次战略机遇，中国将迎来更加美好的未来。这三大利好或引爆三类股中秋之夜顺利飞天！天宫二号发射任务取得圆满成功9月15日22时04分，搭载天宫二号空间实验室的长征二号F T2运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。约575秒后，天宫二号与火箭成功分离，进入预定轨道，发射取得圆满成功。相关概念股一览：航天动力、航天机电、中国卫星、威海广泰、四创电子、四川九洲、国睿科技、光电股份、北斗星通、振芯科技、华力创通、中海达等。国家能源局确定首批20个太阳能热发电示范项目9月14日，国家能源局网站发布《国家能源局关于建设太阳能热发电示范项目的通知》，通知称，经组织专家对有关地区推荐的申报项目进行评审，确定第一批太阳能热发电示范项目共20个，总计装机容量134.9万千瓦，分布在青海、甘肃、河北、内蒙古和新疆。A股太阳能概念股：ST海润、协鑫集成、横店东磁、隆基股份、日出东方;电池概念股：金瑞科技、国轩高科、比亚迪、成飞集成、亿纬锂能、德赛电池等。 　苹果收盘大涨3.4% 市值三天增长500亿美元截至美东时间9月15日收盘，苹果股价上涨3.40%，报115.57美元。过去四日内苹果股价涨幅超11%，创下自2014年4月29日以来最佳四日涨幅。这也是苹果继七年半来再度出现连续六日股价上涨两个百分点以上的情况。苹果产业链虽显颓势仍有局部机会可捕捉。具体包括：德赛电池，环旭电子，安洁科技，立讯精密，莱宝高科，金龙机电，锦富新材，比亚迪，博瑞传播，爱施德。节后A股有望回补缺口本周市场在周末国内外多重利空的发酵下跳空低开，前期被持续修复的短期均线系统被击穿，PPP等热点板块高位回落，资源、蓝筹以及TMT等指数短期破位。随后多空双方围绕大盘60日均线以及3000点整数关口展开角逐，但在节日临近的背景下市场量能与参与情绪低迷，大盘指数呈弱势震荡走势，最终失守60日均线收于3000点上方。从今年A股的走势来看，短期均线系统被一根阴线击穿的情况屡有发生，但在随后都能伴随市场的企稳而被逐渐修复，A股最近一次久经横盘后直接跌破中枢平台是7月27日由监管利空引发的大跌，之后大盘指数也有惊无险地恢复震荡拉升走势。就短期走势而言，大盘连续下杀的概率较小，节后随着投资者观望情绪的消退A股有望企稳并向上回补缺口。本周沪深300资金净流出384.88亿元，创业板资金净流出172.79亿元，A股整体依然呈净流出态势，整周资金净流出1276.99亿元，流出额较前期大幅增加。估值变化上，本周上证A股总体PE（TTM）为15.35倍，较上周小幅下降；沪深300PE从上周的13.16下降到本周的12.83；创业板PE从上周50.33倍下降至本周的48.97倍；创业板与沪深300PE比由上周的3.83上升至本周的3.82。本周题材股表现惨淡，周涨幅为正的板块仅有特斯拉，跌幅相对较小的有苹果指数、石墨烯指数以及新疆区域振兴指数。活跃度方面，本周平均换手率增速排名居前的板块为长江经济带、石墨烯、福建自贸区和在线旅游等。根据我们上周末的投资者情绪调查结果，市场平均仓位为54.6%，较上周下降4.5个百分点。从后市判断来看，本周接近6成投资者认为大盘指数将在未来一个月上涨，较前期下降超过10%，其中判断涨幅在10%以上、5-10%以及5%以下的投资者分别为12%、15%和31%。风格方面，防御板块成为市场最偏向的投资选择，其次为均衡配置，投资者分布占比分别达到41%和31%。从仓位、后市判断以及风格偏好的调查结果可以看出，本周投资者风险偏好出现明显收缩，调查与指标分析结果的分歧也反映了周末国内外利空消息对市场情绪产生的冲击。主题方面，PPP概念股成为本周市场最关注的热点，其次为央企和地方国企改革，环保、污水处理以及海绵城市。
1474184256000[,,,,,,]      周末关于苹果的消息还是比较多的。苹果的股价也是一度大涨。本周三苹果概念股已经有所表现。下周初应该也会表现一下，但是能否持续表现就要看周一的盘面了。做好预案，及时应对即可。：【苹果全产业链相关A股上市公司一览】　　SiP：长电科技、环旭电子　　电池：欣旺达、德赛电池　　传感器摄像头产业链：水晶光电、欧菲光　　声学产业链的价值提升：信维通信、歌尔股份　　防水及材料：安洁科技、长盈精密　　FPC及连接器：东山精密、立讯精密　　设备：长园集团、正业科技　　马达：金龙机电具体分析：1   概念分析：苹果概念股多数都是机构票，有些股价也在高位。苹果概念股本身也是一个老题材，老概念。市场对这种老题材的炒作预期不会太高。我的预期也就是最多再炒作2-3天。这几天苹果股价涨幅比较大。那么周一相关个股高开是必然。做这个题材和概念主要是要去接力了。那么如果是接力的话，肯定要去找最强势的股票接力，而且接力的位置不能太高，如果太高，容易冲高回落。还有一种就是等龙头板上确认后买入。2  个股分析：环旭电子：目前的龙一，实际流通盘很小，只有30亿左右的市值。启动位置比较低。可以重点关注。安洁科技：目前的龙二，假机构介入太多，形态位置在高位，往上套牢盘比较多，接力容易被砸。但是涉及到防水概念是这次苹果7的一个亮点。不太建议去接力。蓝思科技：次新股，盘中也不大，但是里面的机构比较多，历来股性比较弱，涨停板比较少。如果龙头超预期表现，可以选择跟随吧。德赛电池：周三收了一个假阳线，周一有走反包的概率。长电科技：周二大涨，周四调整一天。也有机会。总结：1  如果高开不多，可以考虑开盘控仓买入龙头接力。一定要控仓。2  高开太多，就等板上确认强势后再买入。风险： 题材级别不太大，空间不大，失去了周三的先手，周一接力的胜率其实不够高，要看盘面表现。周一接力的话，如果周一晚上苹果继续大涨，那么就有戏。
1474181738000[,,,,,,]【苹果全产业链相关A股上市公司一览】　　SiP：长电科技、环旭电子　　电池：欣旺达、德赛电池　　传感器摄像头产业链：水晶光电、欧菲光　　声学产业链的价值提升：信维通信、歌尔股份　　防水及材料：安洁科技、长盈精密　　FPC及连接器：东山精密、立讯精密　　设备：长园集团、正业科技　　马达：金龙机电
1474178855000[,,,,,,] 招商证券苹果秋季新品发布会深度点评音频、防水和摄像是亮点。此次iphone升级包括：取消3.5mm接口支持Lightning数字耳机和标配转接头，升级双喇叭立体声，并发布选培版无线Airpods耳机；增加IP67防水性能，支持防溅、抗水、防尘；摄像头光圈升级，PLUS版本支持广角长焦双摄2倍光学变焦，前置升至700万像素；外观新增亮光黑和亚光黑两种颜色，亮光黑采用九道阳极氧化与抛光，天线条更隐蔽。另外，Home键支持按压；整体芯片性能明显提升，存储翻倍，电池待机时间增加。50米防水和GPS。运行新的系统平台WatchOS3，Watch Series2可达IPX8 50米防水标准，内置GPS模块使得Watch脱离手机平台可独立运行，并对Garmin、Suunto等传统运动智能手表厂商构成直接冲击。此外，Edition版本还推出了高强度和高亮度的高档陶瓷机壳版本。智能家居Homekit是亮点。iPhone有望成为万能遥控器，让智能家居和物联网设备的设置和管理变得更加简单。用户只需用Homekit软件甚至Siri进行语音交互就可以方便操作。Homekit支持从传感器、门锁、摄像头、空调到照明灯、家庭安防等多类设备接入。美的、海尔、东软载波、艾美特等多家中国厂商都已进入Homekit支持列表。我们看好受益苹果从IPHONE7升级到明年大改版IPHONE8的升级周期，产业链无论量价均会有受益，尤其是参与其中创新和份额提升标的，相应如下：取消3.5mm接口后衍生的Lightning数字耳机和音频转接市场，最大受益者是立讯精密、歌尔股份，受益SPK立体声升级的是歌尔股份，潜在新切入的立讯精密和信维通信，无线耳机的零部件受益公司为立讯精密和歌尔股份。首要受益标的是收购方振材料的长盈精密，其次连接器、声学部件防水，受益标的立讯精密、歌尔股份，最后还有大族激光、胜利精密等检测设备公司受益。间接受益于其趋势的是欧菲光等。经历9道阳极氧化和抛光工艺亮黑色有望成为趋势，长盈精密的车铣复合加工工艺能够低成本高效率实现，将成为潜在受益者。蓝思科技受益，间接受益的是顺络电子和三环集团。受益者为欣旺达和德赛电池。受益者为环旭电子。可以关注参与苹果HOMEKIT的载波通信厂商东软载波。总体上，推荐标的序列最前为立讯精密，长盈精密、歌尔股份、信维通信。风险因素。苹果新品销售不及预期，降价风险，竞争加剧。
1474169401000[,,,,,,]周三我们中秋节放假休市了，苹果(AAPL) 周三周四两天大涨周五回调，让我们不得不把目光又聚集在苹果概念股上。从上图苹果概念指数上来看，这波的热点刚刚启动，如果能持续，涨幅可期。上图是同花顺苹果概念股周二收盘时的情况，环旭和安洁已涨停。中秋已过，闲来无事，就把这些概念股研究挑选下，鄙人水平有限，有不对的地方还望指正，有遗漏的欢迎大家补上。$环旭电子(SH601231)$    1.无线通讯模组 2.Sip封装技术正宗的苹果概念股，股价尚出于底部，消息面和技术面看，都值得重点关注。$安洁科技(SZ002635)$  防水及材料  曾经一半业务都是苹果的生意，老牌的苹果概念股，股价屡创新高，断头崖下杀后周二又以涨停强势回归，短期操作可以关注，不建议长期持有，股价已经太高了（下图）。$蓝思科技(SZ300433)$  显示屏玻璃面板  供量巨大，次新股 总市值541亿   流通股51亿.流通盘比较小，可以关注。天海投资  收购IMI  全球最大IT分销商之一  可以销售苹果，收益不是很大，算是沾边。300207 欣旺达  电池容量提升  和苹果概念相关性还算可以，锂电池，新能源汽车，石墨烯等各种热点概念轮番炒作，股价已在高位盘整多天。下图000049 德赛电池 电路板护板  电池容量提升  苹果是德赛电池最大的客户，目前向苹果全系列供货，在iPhone产品中的比重为全球最大。惠州蓝微（公司持有75%）保持了国际巨头苹果客户Iphone手机项目的领先份额，海外市场机构的建立扩大了行业影响力。 正宗的苹果概念，股价尚在低位，值得重点关注。歌尔声学  声学产业链的价值提升  苹果相关性还是很强的   400多亿的市值盘子有点大，利好影响有限。水晶光电  传感器摄像头产业链   相关性比较强  股价在LED爆炒时炒上来的  可以关注立讯精密  声学产业链   电源线数据线  控股昆山联淘   苹果概念相关性强    可关注超声电子   主营 pcb版  触摸屏   60多亿的盘子 股价最近异动  可关注欧菲光    传感器摄像头产业链  触摸屏  正宗的苹果概念股  股价处于上涨通道中的回调阶段  重点关注长盈精密   精密电子零组件  防水及材料 可关注莱宝高科    触摸屏  老牌苹果概念股  可关注还有一些个股没有涉及，欢迎大家补充指正。
1474162047000[,,,,,,]来自：据外媒报道，美国运营商T-Mobile报告称，iPhone 7和iPhone 7 Plus在预订阶段的销售创下历史纪录，订单量达到iPhone6的4倍。有业内人士表示，三星Note7近期爆炸事件，从一定程度上刺激苹果手机订单。iPhone 7系列正式在中国发售。苹果还是延续了“开卖就售罄”的热度。目前有网友曝光了iPhone 7的黄牛价，从图片来看，亮黑色的128GB版黄牛价已高达1.5万元左右，256GB更是达到2.1万元。首批iPhone 7 Plus已在全球售罄。苹果表示，首批所有颜色的iPhone 7 Plus已经全部售罄，亮黑色(曜石黑)的iPhone 7也已经售罄;这两款最新机型将于周五运抵苹果零售店;顾客周五在零售店将无法购买已售罄的机型，但可以继续在网上预购购想要的机型。消息显示，苹果的重磅新机再次超过供应商预期，今年其产量可能将达一亿台，芯片和NAND闪存方面恐将出现较大缺口。三大运营商一直是苹果的主要销售渠道。中国移动内部人士告诉财新记者，截至目前，中国移动iPhone 7的预订量跟去年iPhone 6的预约量基本持平。北京联通内部人士向记者透露，截至目前，北京联通iPhone 7的预订量比去年同期要高三倍，一是iPhone 7产品本身增加了许多新功能，一是联通的补贴比较高。不过，三大运营商集团层面尚未统计具体的数据。分析认为，看好受益苹果从IPHONE7升级到明年大改版IPHONE8的升级周期，产业链无论量价均会有受益，尤其是参与其中创新和份额提升标的。A股上市公司中，音频升级方面，取消3.5mm接口后衍生的Lightning数字耳机和音频转接市场，最大受益者是 立讯精密、 歌尔股份；受益SPK立体声升级的是歌尔股份，潜在新切入的立讯精密和信维通信；无线耳机的零部件受益公司为立讯精密和歌尔股份；防水方面，首要受益标的是收购方振材料的长盈精密；双摄方面，间接受益于其趋势的是欧菲光；高端陶瓷机壳方面，蓝思科技受益，间接受益的是顺络电子和 三环集团；电池容量略有增加，受益者为欣旺达和德赛电池；SIP升级，受益者为环旭电子。此前苹果官方宣布，首批所有颜色的iPhone 7 Plus已经在全球全部售罄，亮黑色的iPhone 7也已经售罄。记者今天上午在京东商城搜索iPhone 7发现，产品需要抢购，并且多种颜色均处于无货状态。苹果公司股价在美股市场周四的交易中连续第四个交易日收盘上涨，触及年内新高，原因是有迹象表明这家科技巨头的新款iPhohe智能手机的需求强于预期。　　当日，苹果股价在纳斯达克市场的常规交易中上涨3.80美元，报收于115.57美元，涨幅为3.40%，其成交量在开盘后的第一个小时就超过了每日平均值。盘中该股一度触及115.73美元，创下自2015年12月10日以来的即日新高。　　巩固合作升业绩，结构调整稳毛利。2016 年上半年，公司实现营业总收入30.84 亿元，同比增长14.65%，实现归属母公司净利润1.47 亿元，同比增长51.04%。公司与国内外优质客户的合作关系逐一达成，扎实了公司在手机、笔记本电池模组等传统主业上的实力。基于市场发展动向，公司加大在储能系统、电动汽车动力电池、汽车动力电池BMS、VR、无人机等产品方面的投入，本期研发投入1.02 亿元，同比增加16.35%。　　智能终端谋多元，新兴布局增创新。除了在传统主业手机数码电池模组业务上以进入国内外企业供应商提升业绩外，公司还在VR、穿戴设备、无人机等其他新兴智能硬件业务布局，力求创造下一个业务增长点。2016 年，公司成立了VR&穿戴事业部，在优秀的研发人员与机构、国内一流的光学实验室和专业检测设备及车间等三大软、硬件优势的支持下，打造 VR /AR 硬件整体方案。现已和国内外大型企业达成合作关系，新兴智能硬件的大规模放量指日可待。　　动力电池显优势，储能系统画蓝图。公司抓住新能源汽车产业的发展机遇，利用锂电池领域的深耕多年的优势，通过电池封装、BMS 优势，大力打造耗能少、性能加的电池产品，抢占市场先机。另外，在储能系统领域，公司现已完成产品结构；并成立深圳市欣旺达综合能源服务有限公司，致力于成为一家融合多种储能的区域能源服务商。再加上，公司多个储能合作项目达成与国际国内销售网络和渠道建设完成，储能系统蓝图已出现雏形。　　歌尔声学公布2016 年上半年收入和净利润分别为人民币65 亿元和4.74 亿元，而我们的预测为63 亿元和5.22 亿元。公司预计三季度盈利将同比增长39%至90%，区间中点(64%)符合我们的预测(同比增长66%).　　(1) 2016 年上半年声学业务收入同比下降16%，我们认为其主要原因在于iPhone销售黯淡，而电子配件业务(包括ODM)收入同比增长159%，远高于我们对2016 年全年的增速预测(134%)，我们认为这归因于VR ODM业务扩张，特别是对Oculus 的业务。　　(2) 2016 年上半年毛利率为23.1%，略低于我们预测的24.2%，原因在于产品结构以及声学业务的利润率较低(24%，高华预测为25%)；然而，2016 年上半年ODM 业务的毛利率从4%提高到22%，符合我们的预测。　　(3) 2016 年上半年营业费用率为13.4%，基本符合我们预测的13.2%。研发费用为销售收入的5.5%，我们的预测为5.3%。　　(4) 公司2016 年上半年新业务资本开支创下人民币17 亿元的新高(特别是在VR业务方面)，2016 年全年高华预测为25 亿元。　　　高端品类带动毛利上升，国内外双线开花。此前我们曾指出被动元器件行业受汇率、原料成本、工艺进步和新兴行业需求四大利好，未来数年内处于黄金发展时期。上半年公司营收利润双高增长，交出令人满意的答卷，其中海外业务毛利率提升10.9 个点，源于公司模组类产品产品切入国际大客户供应链，高端产品完成对单一电感的替代升级。国内新兴需求放量，收入增长达33%，可谓双线丰收。　　陶瓷材料+NFC+军工+新能源汽车，对接高增速领域。我们认为国内业务高速增长是诸多新兴领域业绩爆发开始的标志。例如公司指纹识别陶瓷材料、NFC 天线、军工产品需求旺盛，指纹识别陶瓷盖板出货量在数千万部以上；受益Apple Pay 等移动支付潮流，NFC 天线出货量突破千万级；国防信息化和国产化下，公司军工射频元器件在未来2-3年内将保持爆发预期，军工产品高毛利属性对利润贡献显着。公司步入高速增长通道，业绩保持高弹性。　　大手笔定增奠定未来增长基础。公司此前定增追加优势产品产能，片式电感追加6.69 亿元、电子变压器追加1.36 亿元，此外LTCC、陶瓷指纹识别、NFC 产品也将大量投产，测算达产后将增厚每年4.5 亿利润，对日系厂商的国产替代将全面启动。同时公司股权激励计划业绩考核严格，全面覆盖核心业务人员，有效保证公司各团队运转积极性和稳定性。作者：丰收哥
1474161199000[,,,,,,]下载完整报告：http://www.767stock.com/防水技术解决了进水、卫生等用户痛点，并打破过往智能终端的使用禁区（泳池、浴室、水下），大大拓展了手机的使用场景，水下拍摄将提升手机可玩度。苹果新发布iPhone 7/ Watch 2 实现IP67 / IP68 防水、三星Note7/S7 实现IP68 级别防水，在巨头带动下，防水技术将扩散到其他品牌，成为中高端智能手机标配，并跨领域到全部3C 及汽车、医疗领域，市场规模数百亿。新一代防水技术环节中硅胶结构件、声学、连接器、检测设备等多个产业环节都有望受益市场爆发。   智能终端硅胶结构件生产制造将越来越多采用液体硅胶注射成型技术（LSR/LIM），其精密度高，与各种零部件能二次成型，能定制各种形状，工艺壁垒较高，同时也大幅提升了产品单价，苹果、三星正大量使用LSR 在手机的听筒、卡托、侧键、Home 键等各种缝隙中，单机新增价值数十元，盈利能力可观。此外，液体硅胶在汽车、医疗等延伸领域市场亦很广阔，LSR 巨头Starlim 就是经典案例。声学部件防水主要是在声学构件上加入防水透气膜、使用专用塑料和用超声波密封等形式，苹果iphone7 声学部件加入防水和立体声大幅提升产品单价近50%，相关产业链将充分受益。另一方面，连接器插口和端子本身亦需防水，以三星Note 7为代表的机型已经升级了防水Type-C 接口，加入密封设计后其结构复杂许多，另外，耳机及转接头端子亦需要增加防水功能亦防止汗水流入，亦提升价值量。手机防水产品的各项零部件加工环节均需要进行高准确度的逐个气密性检验，歪量法精确度高，耗材少，有望成为主流方案。我们了解到今年以来相关检测设备公司订单大幅增长。
1474110284000[,,,,,,]以下是iPhone 7和7 Plus的一些主要供应商的信息，数据来自花旗集团：1）主力代工厂是台湾的和硕联合及富士康。2）微型扬声器和麦克风，以及新款iPhone防水功能，是在香港上市的瑞声科技以及在深圳上市的歌尔声学提供的。而且它们也是无线AirPod的微型麦克风的供应商。3）瑞声科技还为新款iPhone提供了独有的触觉震动器。用户在和应用进行交互的时候，可以通过这种技术感受触感。4）在纽约上市的台积电公司是苹果A10微处理器的芯片代工厂。5）大立光电、在东京上市的阿尔卑斯电气，以及韩国公司考威尔，为新款iPhone提供了摄像头模块。6）新款iPhone随盒附带的连接器是由深圳上市的立讯精密工业公司提供的。7）存储器是三星电子、SK海力士和东芝提供的。8）高清显示屏Retina是由富士康旗下的夏普，以及索尼、东芝和日立的合资公司Japan Display提供的。9）金属壳是由台湾可成科技和在深圳上市的大族激光提供的。
1474102423000[,,,,,,]苹果概念大集合！  转发【环旭电子】的苹果概念公司是苹果公司无线通讯模组少数的供应商之一，公司SiP产品线由Wifi模组开始，占据苹果iPhone、iPad采购份额约45%【安洁科技】的苹果概念公司专业为笔记本电脑和手机等消费电子产品品牌终端厂商提供功能性器件生产及相关服务。公司与一批领先的国际品牌消费电子产品制造商建立了稳固的客户关系，终端客户及直接客户共约有100多家，其中著名的国际品牌客户主要有苹果、惠普、摩托罗拉、华硕、索尼、戴尔、RIM、富士康等。 公司2012年上半年前5大客户中深圳富泰华、顺达电子科技、新普科技。富泰华是富士康科技（鸿海集团）旗下专门代工组装iPad和iPhone的子公司，而富士康是苹果最大的代工厂；顺达电子科技、新普科技是苹果3家电池模组中的其中两家。 安洁科技（002635）在2015年4月8日的业绩说明会上表示，公司有参与终端品牌客户智能穿戴设备的研发和生产，将对公司2015年一季度产生积极的影响。历史上安洁科技一直是苹果的零部件供应商，因此公司极有可能切入iWatch供应链。 苹果的新款12寸Macbook在4月份正式上市，搭载的全新蝶式结构键盘轻薄了40%，而该键盘下的键盘胶则由安洁科技供货，公司在单台Macbook上的收入有望提升50%。此外，6月份苹果WWDC上将会发布新款Apple TV，整合HomeKit智能家居套件，安洁科技也已经成为Apple TV供应商。【德赛电池】的苹果概念供应iPhone4和4S的电路板护板。苹果是德赛电池最大的客户，目前向苹果全系列供货，在iPhone产品中的比重为全球最大。惠州蓝微（公司持有75%）保持了国际巨头苹果客户Iphone手机项目的领先份额，海外市场机构的建立扩大了行业影响力。切入苹果产业链2013年年报中披露，公司聚焦移动电源业务，成为全球领先的锂电池电源管理解决方案服务商和国内一流的移动电源制造及服务商。智能手机方面，公司在苹果iPhone系列电源管理方面的份额超过50%，不断提高三星等智能手机的市场份额，目前已成功引入了小米手机。PC平板电脑方面，公司已成功获得微软和苹果iPad认证。在电动工具和可穿戴式设备领域，德赛电池也已和几家国际一流公司达成合作意向，并将逐渐进入量产阶段。【欣旺达】的苹果概念公司主要从事锂离子电池模组的研发、设计、生产和销售，产品包括手机数码类锂离子电池模组，产品定位于下游客户中的中高端品牌商,已进入苹果、飞利浦等国内外知名品牌厂商的供应链体系。【歌尔股份】的苹果概念公司由从事微型电声元器件制造和销售单一业务企业，成长为业务涵盖微型电声元器件和消费类电声产品声学整体解决方案提供商。经过在电声行业的多年沉淀，公司积累了丰富的大客户开发与服务经验，公司近年来一直推行大客户战略，实行蜂窝式增长，即以大客户需求为主要驱动力，选择公司一种或一种以上有竞争力的产品进行扩张，取得显著的效果，已与众多世界知名客户建立了战略合作伙伴关系。目前，苹果，三星，Sony，诺基亚等均为公司客户。【共达电声】的苹果概念公司研发并生产的SMD系列微型麦克风产品可直接贴装，可实现 SMT自动贴装和回流炉最高温260℃焊接，已被苹果等公司批量使用。公司通过和MWM的合作，成功进入苹果供货商名单，为苹果的IPAD、IPHONE等产品提供微型麦克风。【蓝思科技】的苹果概念公司是一家集研发、生产、销售显示屏功能玻璃面板于一体的外商独资企业。公司产品适用于高端钟表、手机触摸屏、MP3、MP4、电脑屏幕、电脑按键、电脑鼠标、手机按键、数码相机、可视电话、汽车仪表等高品质、高技术含量、高附加值的玻璃Lens。同时公司是苹果产业链上的供应商，且规模巨大。【水晶光电】的苹果概念公司研发成功的蓝玻璃红外截止滤光片，从2012年7月起配套到苹果iPhone5上。【长盈精密】的苹果概念公司是国内为数不多的专业从事精密电子零组件的开发、设计、生产和销售的企业；公司以产品设计、精密模具设计为核心为客户提供广泛应用于移动通信终端产品、数码产品和光电产品等领域的精密电子零组件。“长盈精密在今年上半年获得了苹果iphone的订单。”8月中旬，长盈精密子公司广东长盈光电公司有关人士对《新产业》透露。【立讯精密】的苹果概念公司为苹果生产Mac电脑电源线手机、平板电脑用数据线业务。公司是苹果重点扶持供应商，有望获得15%以上的Lighting接头订单。 2014年3月，公司拟用4.5亿募集资金收购昆山联滔电子有限公司40%股权，收购完成后公司将全控昆山联滔电子。昆山联滔主要从事各种精密连接器、高频信号连接线、新一代天线等产品的研发、制造及销售，是美国Apple公司连接线的主要供应商之一。【罗普斯金】的苹果概念　公司子公司铭恒金属作为苹果产品的间接供应商，为苹果多款产品提供合金原材料。环旭电子做的芯片封装，炒作的类似苹果的强劲芯片性能，而安洁科技做防水部分，这也是苹果的新亮点，  炒作的软性组件部分，这部分也是手机的发展方向，软性高集成度。
1474019300000[,,,,,,]【环旭电子】的苹果概念公司是苹果公司无线通讯模组少数的供应商之一，公司SiP产品线由Wifi模组开始，占据苹果iPhone、iPad采购份额约45%【安洁科技】的苹果概念公司专业为笔记本电脑和手机等消费电子产品品牌终端厂商提供功能性器件生产及相关服务。公司与一批领先的国际品牌消费电子产品制造商建立了稳固的客户关系，终端客户及直接客户共约有100多家，其中著名的国际品牌客户主要有苹果、惠普、摩托罗拉、华硕、索尼、戴尔、RIM、富士康等。 公司2012年上半年前5大客户中深圳富泰华、顺达电子科技、新普科技。富泰华是富士康科技（鸿海集团）旗下专门代工组装iPad和iPhone的子公司，而富士康是苹果最大的代工厂；顺达电子科技、新普科技是苹果3家电池模组中的其中两家。 安洁科技（002635）在2015年4月8日的业绩说明会上表示，公司有参与终端品牌客户智能穿戴设备的研发和生产，将对公司2015年一季度产生积极的影响。历史上安洁科技一直是苹果的零部件供应商，因此公司极有可能切入iWatch供应链。 苹果的新款12寸Macbook在4月份正式上市，搭载的全新蝶式结构键盘轻薄了40%，而该键盘下的键盘胶则由安洁科技供货，公司在单台Macbook上的收入有望提升50%。此外，6月份苹果WWDC上将会发布新款Apple TV，整合HomeKit智能家居套件，安洁科技也已经成为Apple TV供应商。【德赛电池】的苹果概念供应iPhone4和4S的电路板护板。苹果是德赛电池最大的客户，目前向苹果全系列供货，在iPhone产品中的比重为全球最大。惠州蓝微（公司持有75%）保持了国际巨头苹果客户Iphone手机项目的领先份额，海外市场机构的建立扩大了行业影响力。切入苹果产业链2013年年报中披露，公司聚焦移动电源业务，成为全球领先的锂电池电源管理解决方案服务商和国内一流的移动电源制造及服务商。智能手机方面，公司在苹果iPhone系列电源管理方面的份额超过50%，不断提高三星等智能手机的市场份额，目前已成功引入了小米手机。PC平板电脑方面，公司已成功获得微软和苹果iPad认证。在电动工具和可穿戴式设备领域，德赛电池也已和几家国际一流公司达成合作意向，并将逐渐进入量产阶段。【欣旺达】的苹果概念公司主要从事锂离子电池模组的研发、设计、生产和销售，产品包括手机数码类锂离子电池模组，产品定位于下游客户中的中高端品牌商,已进入苹果、飞利浦等国内外知名品牌厂商的供应链体系。【歌尔股份】的苹果概念公司由从事微型电声元器件制造和销售单一业务企业，成长为业务涵盖微型电声元器件和消费类电声产品声学整体解决方案提供商。经过在电声行业的多年沉淀，公司积累了丰富的大客户开发与服务经验，公司近年来一直推行大客户战略，实行蜂窝式增长，即以大客户需求为主要驱动力，选择公司一种或一种以上有竞争力的产品进行扩张，取得显著的效果，已与众多世界知名客户建立了战略合作伙伴关系。目前，苹果，三星，Sony，诺基亚等均为公司客户。【共达电声】的苹果概念公司研发并生产的SMD系列微型麦克风产品可直接贴装，可实现 SMT自动贴装和回流炉最高温260℃焊接，已被苹果等公司批量使用。公司通过和MWM的合作，成功进入苹果供货商名单，为苹果的IPAD、IPHONE等产品提供微型麦克风。【蓝思科技】的苹果概念公司是一家集研发、生产、销售显示屏功能玻璃面板于一体的外商独资企业。公司产品适用于高端钟表、手机触摸屏、MP3、MP4、电脑屏幕、电脑按键、电脑鼠标、手机按键、数码相机、可视电话、汽车仪表等高品质、高技术含量、高附加值的玻璃Lens。同时公司是苹果产业链上的供应商，且规模巨大。【水晶光电】的苹果概念公司研发成功的蓝玻璃红外截止滤光片，从2012年7月起配套到苹果iPhone5上。【长盈精密】的苹果概念公司是国内为数不多的专业从事精密电子零组件的开发、设计、生产和销售的企业；公司以产品设计、精密模具设计为核心为客户提供广泛应用于移动通信终端产品、数码产品和光电产品等领域的精密电子零组件。“长盈精密在今年上半年获得了苹果iphone的订单。”8月中旬，长盈精密子公司广东长盈光电公司有关人士对《新产业》透露。【立讯精密】的苹果概念公司为苹果生产Mac电脑电源线手机、平板电脑用数据线业务。公司是苹果重点扶持供应商，有望获得15%以上的Lighting接头订单。 2014年3月，公司拟用4.5亿募集资金收购昆山联滔电子有限公司40%股权，收购完成后公司将全控昆山联滔电子。昆山联滔主要从事各种精密连接器、高频信号连接线、新一代天线等产品的研发、制造及销售，是美国Apple公司连接线的主要供应商之一。【罗普斯金】的苹果概念　公司子公司铭恒金属作为苹果产品的间接供应商，为苹果多款产品提供合金原材料。环旭电子做的芯片封装，炒作的类似苹果的强劲芯片性能，而安洁科技做防水部分，这也是苹果的新亮点，  炒作的软性组件部分，这部分也是手机的发展方向，软性高集成度。
1474002072000[,,,,,,]立讯精密
1473995284000[,,,,,,]WIND数据显示，8月18日至本周一，总共有616家公司被机构调研，其中科华生物、格力电器(21.430, -0.55, -2.50%)、宋城演艺、歌尔股份(29.540, 0.42, 1.44%)、中文在线(46.020, -0.55, -1.18%)等5家公司分别被197家、157家、149家、140家、120家机构“组团”调研。其中，不少新兴产业公司和重组型公司也很受机构青睐，其中重组型公司四维图新(21.200, -0.30, -1.40%)、合众思壮(40.750, 1.00, 2.52%)早在二季度就被“牛散”潜伏。　　新兴产业受青睐　　受到国家政策扶持、代表未来经济转型方向的新兴产业，长期以来持续被机构所关注， 长盈精密(27.960, 0.56, 2.04%)、榕基软件(16.300, -0.44, -2.63%)、歌尔股份、苏大维格(33.100, -0.16, -0.48%)、立讯精密(20.460, 0.24, 1.19%)近期被机构密集造访。　　从8月初至本周一，涨幅超过了35%的长盈精密，在8月19至9月7日间，连续四次被85家机构调研，今年之前并无机构调研，什么原因引发机构对公司的兴趣？　　从主营业务看，公司的产品多为智能手机系列的连接器、屏蔽件、滑轨、转轴、金属结构（外观）件。在智能手机飞速发展的今天，长盈精密所属的为成长性行业无可厚非。据悉，全球移动通讯前十大品牌都是公司客户，上半年市场上比较火的几款产品例如oppo的R9，vivo的X7，小米5，华为荣耀v8，乐2max公司都有参与。　　公司的业绩成长性也不错，从2015年1季度到2016年上半年，公司净利润增幅都超过50%。公司预计1-9月净利润同比增长40%~60%，盈利45062.57万元~51500.08万元（上年同期盈利32187.55万元）。　　此外，公司在电动汽车充电枪、充电桩以及线缆等产品也开始涉足，并在智能穿戴、智能家居、无人机、重载连接器、线缆组件等产品上延伸，并积极布局机器人(23.490, 0.06, 0.26%)、自动化集成、智能装备等方面业务。　　另一家新兴产业公司榕基软件在6月23日获105家机构电话调研后，8月19日再次接受39家机构调研。获得机构关注的原因就是公司物联网业务的进展，公司控股71%的星榕基拥有福建省物联网公共服务平台唯一特许经营权，这意味着福建省只要涉及到政府财政的物联网业务，其数据都需要接入这一平台，平台具有唯一性。不过在今年上半年公司净利润同比下滑17.76%。对此，公司表示，公司所在行业有比较明显的季节性，三季报数据会反转，预计1-9月净利润同比变动幅度为-25%至25%，且2016年会是业绩的一个转折点。　　调研之后机构着手买入了公司股份，9月1日公司股价放量涨停以17.22元收盘， 深交所公开交易信息显示，机构专用席位出现在买一和买二席位，分别净买入8610万和6887.49万元，买四和买五是著名游资光大证券(16.240, -0.15, -0.92%)佛山季华六路和浙商证券宁波四明中路营业部，分别净买入1962万和1568万元。　　千合资本调研科华生物(22.300, -0.26, -1.15%)　　牛散“潜伏”调研公司　　除了调研的标的，明星私募和牛散作为二级市场”嗅觉”最为灵敏的群体，他们的动向也被投资者关注。科华生物、四维图新、合众思壮被著名私募和“牛散”所关注。　　科华生物分别于8月26日、29日和30日一共接待了197家机构投资者的调研。其中，王亚伟旗下的千合资本在8月26日参加了该公司的视频会议。上半年随着国家卫计委“关于做好血站核酸检测工作”的政策逐步落地，核酸血筛业务市场迎来较好机遇，公司的血筛业务目前已覆盖15个省市60余家终端客户，其中包含11家省市级血液中心。公司分子诊断试剂销售同比增长135%。公司上半年实现净利润1.38亿元，同比增长10.46%，预计前三季度盈利1.71亿元至2.28亿元，同比增长-10%至20%。　　8月26日机构调研的当天公司股价涨停，深交所公开交易信息显示，机构专用席位出现在买一和买五、卖一和卖三，四家机构席位合计净买入9944万元。另外，位列买四的是著名游资中信证券(16.190, -0.14, -0.86%)上海漕溪北路营业部，净买入2333万元。　　除了行业龙头白马型公司外，被机构密集走访的一些并购重组型公司，二季度已被“牛散”入驻。　　8月25日四维图新被58家机构调研， 主要目的是了解公司自动驾驶、车联网等业务相关情况。5月17日公司公告拟以总价38.751亿元收购在国内车载导航芯片后装市场中处于领先地位的杰发科技100%股权。《红周刊》记者发现，在四维图新中报十大流通股东中发现，牛散胡关凤位列第七，2季度新建仓818.16万股，占流通股的0.82%，以6月30日收盘价计算，市值达2.01亿元。　　无独有偶，另一家有着并购重组概念的合众思壮8月25日被29家机构调研。9月7日，证监会核准公司以总价108468万元收购中科雅图100%股权、广州思拓力100%股权、吉欧电子100%股权、吉欧光学100%股权、上海泰坦65%股权（均已完成工商变更）。公司此举是为了发展高精度和移动互联终端两个市场。公司中报披露6月末股东人数26867户，一季度末为37101户，户数减少了27.58%。“牛散”高春雷2季度新建仓172.45万股， 位列十大流通股东第八，占流通股的1.19%。以6月30日收盘价计算，市值达6179万元。进入【新浪财经股吧】讨论
1473983296000[,,,,,,]部分供应商信息以下是iPhone 7和7 Plus的一些主要供应商的信息，数据来自花旗集团：1）主力代工厂是台湾的和硕联合及富士康。2）微型扬声器和麦克风，以及新款iPhone防水功能，是在香港上市的瑞声科技以及在深圳上市的歌尔声学提供的。而且它们也是无线AirPod的微型麦克风的供应商。3）瑞声科技还为新款iPhone提供了独有的触觉震动器。用户在和应用进行交互的时候，可以通过这种技术感受触感。4）在纽约上市的台积电公司是苹果A10微处理器的芯片代工厂。5）大立光电、在东京上市的阿尔卑斯电气，以及韩国公司考威尔，为新款iPhone提供了摄像头模块。6）新款iPhone随盒附带的连接器是由深圳上市的立讯精密工业公司提供的。7）存储器是三星电子、SK海力士和东芝提供的。8）高清显示屏Retina是由富士康旗下的夏普，以及索尼、东芝和日立的合资公司Japan Display提供的。9）金属壳是由台湾可成科技和在深圳上市的大族激光提供的。
1473922091000[,,,,,,]【苹果全产业链相关A股上市公司一览】　　SiP：长电科技、环旭电子　　电池：欣旺达、德赛电池　　传感器摄像头产业链：水晶光电、欧菲光　　声学产业链的价值提升：信维通信、歌尔股份　　防水及材料：安洁科技、长盈精密　　FPC及连接器：东山精密、立讯精密　　设备：长园集团、正业科技　　马达：金龙机电
1473856708000[,,,,,,]只要找出净利润年年持续高增长；处在行业爆发期内坚定持股；只要业绩符合预期或超过耐心持股等待即可！以下可结合基本面和技术面看下康得新；立讯精密；索菲亚；老板电器等超级牛股是怎么诞生的！找出他们也很容易就是选择净利润持续大幅增长的企业！002450康得新【超级牛股】连续8年净利润超30%全A股市场只有三家其中之一就有康得新；其次是乐视网和捷成股份净利润从2010年的7009万增长到2015年的14.1亿！立讯精密净利润从2010年的1.1亿元增长到2015年的10.7亿元老板电器净利润从2010年的1.3亿增长到2015年8.3亿元002572索菲亚净利润从2010年9300万增长到2015年4.6亿元5年增长393.6%复合增长率为37.64%300017网宿科技净利润从2010年3827万增长到2015年8.31亿元5年复合增长率为85%600276恒瑞医药从2010年的净利润7.2亿增长到2015年21.7亿元000963华东医药由2010年3.17亿增长到2015年10.9亿净利润年年增速！以上文章分析仅供参考！不构成任何投资建议！股市有风险入市需谨慎！
1473856144000[,,,,,,]【苹果三星不按套路出牌 智能手机两巨头上演相爱相杀大戏……（内附产业链公司）】过去一周，苹果公司如坐“过山车”：从新品的吐槽与股价下挫，再到史上最出色预售数据诞生。与此同时，苹果最大竞争对手三星，却在经历一场“大型水逆”。Galaxy Note7发布仅一个多月，由于发生多起因电池缺陷造成的爆炸和起火事故，已被宣布全球召回。“过山车”与“电池门”过去一周，苹果公司如坐“过山车”。新品发布会后，友商、网友频频吐槽，公司股价直挫2.62%。但现在来看，iPhone7大有超越iPhone 6的势头。电信渠道商们频传捷报，如美国四大运营商之一的T-Mobile就表示：iPhone 7为公司史上最出色的iPhone预售数据。与此同时，苹果最大竞争对手三星，却在经历一场“大型水逆”。抢在 iPhone 7上市之前推出新品的三星遭遇“黑天鹅”。Galaxy Note7发布仅一个多月，由于发生多起因电池缺陷造成的爆炸和起火事故，已被三星宣布全球召回。目前，“电池门”事件持续升级，全球多国航空管理局宣布，禁止旅客在飞机上打开或给三星Note 7手机充电。美国消费品安全委员会(CPSC)也要求三星召回手机。咱们国内航空公司也陆续表态了：9月13日，海南航空宣布禁止集团员工携带Note7登机、托运，并且也不接受旅客在飞机上使用和托运Note7。9月14日，春秋航空也发布类似安全预警，飞行全程中严禁使用包括三星Galaxy Note7在内的任何手机和充电，或作为托运行李运输。据报道，“电池门”事件给三星带来的损失远不止的召回费用，三星股价近期一路下跌，市值已累计蒸发200亿美元。这剧情走向有点意外啊，按正常剧本，原本是要上演智能手机市场两大巨头火拼的剧情啊。不过，对苹果公司、以及其产业链小伙伴们来说，短短几日，幸福来得太突然！那么，时间回到一周前， iPhone新品到底有何不同？苹果被诟病的创新与野心9月8日，苹果召开新品发布会，正式推出新款iPhone 7和iPhone 7 Plus，同时发布了无线蓝牙耳机及第二代苹果手表。此次苹果新品配置双摄像头、Lighting连接器、防水防尘等。这些设备和功能，既是创新焦点，也是槽点集中区。双摄领域：在iPhone7Plus规格上，苹果将“千年不变”的800万像素提升到了1200万。友商“客观吐槽”：华为： 智能手机龙头这一动作，似在 “定音”：未来双摄像头或为智能手机手机标配。接口领域：取消3.5mm耳机插孔，改为Lightning连接器。乐视：苹果想要“消灭耳机线”，进一步完成对硬件接口的统治，其野心在于完成手机配件的垄断。防水防尘：增加IP67防水性能，支持防溅、抗水。新增的防水及防尘功能，倒是没怎么收到友商的“客观吐槽”。可防止外物及灰尘侵入、不因浸水而造成损坏。防水方面，预计可以在雨中或是淋浴时坚持一段时间。就最新消息看，尽管苹果此前表示不会公布iPhone7首周销量，但电信渠道数据显示，苹果新品订单量大超预期。美国四大运营商之一T-Mobile9月13日表示，9日至12日的iPhone7预购订单创下公司历史记录,是此前最热销的一款iPhone6订单数近四倍，为T-Mobile史上最出色的iPhone预售数据。美国第二大电信运营商也Sprint表示，iPhone7和iPhone7Plus前三天的预购订单同比增长超过375%。安信证券电子分析师赵晓光对此认为： iPhone7的销售和订货大超预期，主要原因预计有：苹果产业链公司：幸福超预期9月14日，沪指继续走弱，收跌0.68%，但受益于iPhone 7销售超预期，苹果产业链公司们逆市飘红。苹果制定的功能性器件供应商之一，今日应声涨停。要知道，就在上周，这家公司还在表态，正在减少对苹果的依赖程度。目前，苹果为安洁科技的主要客户。公司近日在投资者互动平台表示，除苹果外，目前公司也在不断开发国内的智能手机客户及新能源业务订单，以减少客户集中度较高对公司业绩的影响。此外，公司将运用收购兼并、再融资、股权激励计划等方式进行市值管理。苹果WiFi模组产品供应商今日也收获涨停。最新财报显示，环旭电子已与众多国际一流的大型电子产品品牌商如苹果等，建立了长期稳定的供应链合作关系，并在其核心产品的供应链中占有重要位置。此外，蓝思科技、长盈精密、德赛电池、歌尔股份等个股也纷纷逆市上涨。今日沪指继续走弱，收跌0.68%回股A股苹果产业链，多家公司“沾光”前述苹果新品规格变化。双摄领域：A股中，欧菲光(002456)双摄模组占据国内主导地位，预计2016年下半年开始批量出货。上半年公司扣非净利润为3.10亿元，同比增长五成；红外截止滤光片领域，欧菲光和水晶光电(002273)市场份额领先；图像传感器封装环节，晶方科技(603005)、华天科技(002185)等均有布局。接口领域： 长盈精密有望受益Typy-C接口放量等业务增长；新增的耳机转接口单价较高，主力供应商为立讯精密（002475），潜在新增收入弹性可观；Lighting耳机单价提升约30%，主要受益为歌尔股份(002241)，潜在受益为立讯精密。防水防尘：长盈精密(300115)入股防水材料供应商广东方振，有望在电子产品防水浪潮推动下受益。声学部件防水方面，歌尔股份为受益标的。苹果全产业链相关A股上市公司一览：SiP：长电科技、环旭电子电池：欣旺达、德赛电池传感器摄像头产业链：水晶光电、欧菲光声学产业链的价值提升：信维通信、歌尔股份防水及材料：安洁科技、长盈精密FPC及连接器：东山精密、立讯精密设备：长园集团、正业科技马达：金龙机电Note7转投国内供应商  产业链受益此次三星“电池门”事件，也让国内电池企业ATL成为焦点。据悉，三星拟召回Galaxy Note7中的所有三星SDI电池。未来新批次的Galaxy Note7将彻底放弃三星SDI的电池，转投ATL等厂商。此前首批三星Galaxy Note7中，约有70%的电池由三星SDI提供，30%为ATL等国内电池企业生产,后者主要为中国市场销售的产品供货。因此中国市场的Note7此次不在召回之列。官网显示，新能源科技有限公司（简称ATL）总部位于香港，旗下有宁德新能源科技有限公司、东莞新能源科技有限公司等，致力于可充式锂离子电池的电芯、封装和系统整合的研发、生产和营销。ATL产业链A股公司一览：紫江企业：ATL锂电池铝塑膜产品供应商杉杉股份：ATL重要的锂电池材料供应商天赐材料：收购东莞凯欣，后者是ATL重要的电解液供应商融捷股份：收购东莞德瑞，后者主要客户为ATL科恒股份：收购浩能科技，后者主要客户为ATL胜利精密：收购苏州捷力新能源材料，后者为国内湿法隔膜领域供应商，已实现与ATL的批量订货赢合科技：服务客户包括ATL。此外，多家三星手机产业链上市公司在A股互动平台上澄清：三星问题产品与公司无关。当升科技：问题手机电池材料不是公司产品，该事件对公司没有影响。新宙邦：爆炸原因与公司电解液没有关联。信维通信：该事件对公司并未有大的影响。德赛电池：三星SDI是公司的客户，公司尚未涉入到锂电池电芯业务领域。NOTE7爆炸与公司产品无关。微信公众号：莲花财经（ID:lianhuacajijing)http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUyMjIzOQ==&mid=2651646681&idx=1&sn=87890ec89dfab05f4562494a6fcd6848#rd
1473844543000[,,,,,,]红刊财经  杨光WIND数据显示,8月18日至本周一,总共有616家公司被机构调研,其中科华生物、格力电器、宋城演艺、歌尔股份、中文在线等5家公司分别被197家、157家、149家、140家、120家机构“组团”调研。其中，不少新兴产业公司和重组型公司也很受机构青睐,其中重组型公司四维图新、合众思壮早在二季度就被“牛散”潜伏。新兴产业受青睐受到国家政策扶持、代表未来经济转型方向的新兴产业,长期以来持续被机构所关注, 长盈精密、榕基软件、歌尔股份、苏大维格、立讯精密近期被机构密集造访。从8月初至本周一，涨幅超过了35%的长盈精密,在8月19至9月7日间,连续四次被85家机构调研,今年之前并无机构调研,什么原因引发机构对公司的兴趣? 从主营业务看，公司的产品多为智能手机系列的连接器、屏蔽件、滑轨、转轴、金属结构（外观）件。在智能手机飞速发展的今天，长盈精密所属的为成长性行业无可厚非。据悉，全球移动通讯前十大品牌都是公司客户，上半年市场上比较火的几款产品例如oppo的R9，vivo的X7，小米5，华为荣耀v8，乐2max公司都有参与。公司的业绩成长性也不错，从2015年1季度到2016年上半年，公司净利润增幅都超过50%。公司预计1-9月净利润同比增长40%~60%，盈利45062.57万元~51500.08万元(上年同期盈利32187.55万元)。此外，公司在电动汽车充电枪、充电桩以及线缆等产品也开始涉足，并在智能穿戴、智能家居、无人机、重载连接器、线缆组件等产品上延伸，并积极布局机器人、自动化集成、智能装备等方面业务。另一家新兴产业公司榕基软件在6月23日获105家机构电话调研后,8月19日再次接受39家机构调研。获得机构关注的原因就是公司物联网业务的进展，公司控股71%的星榕基拥有福建省物联网公共服务平台唯一特许经营权，这意味着福建省只要涉及到政府财政的物联网业务，其数据都需要接入这一平台，平台具有唯一性。不过在今年上半年公司净利润同比下滑17.76%。对此，公司表示，公司所在行业有比较明显的季节性，三季报数据会反转，预计1-9月净利润同比变动幅度为-25%至25%，且2016年会是业绩的一个转折点。调研之后机构着手买入了公司股份,9月1日公司股价放量涨停以17.22元收盘, 深交所公开交易信息显示,机构专用席位出现在买一和买二席位,分别净买入8610万和6887.49万元,买四和买五是著名游资光大证券佛山季华六路和浙商证券宁波四明中路营业部,分别净买入1962万和1568万元。 千合资本调研科华生物 除了调研的标的，明星私募和牛散作为二级市场”嗅觉”最为灵敏的群体,他们的动向也被投资者关注。科华生物、四维图新、合众思壮被著名私募和“牛散”所关注。科华生物分别于8月26日、29日和30日一共接待了197家机构投资者的调研。其中，王亚伟旗下的千合资本在8月26日参加了该公司的视频会议。上半年随着国家卫计委“关于做好血站核酸检测工作”的政策逐步落地，核酸血筛业务市场迎来较好机遇，公司的血筛业务目前已覆盖15个省市60余家终端客户，其中包含11家省市级血液中心。公司分子诊断试剂销售同比增长135%。公司上半年实现净利润1.38亿元，同比增长10.46%，预计前三季度盈利1.71亿元至2.28亿元，同比增长-10%至20%。8月26日机构调研的当天公司股价涨停,深交所公开交易信息显示,机构专用席位出现在买一和买五、卖一和卖三,四家机构席位合计净买入9944万元。另外,位列买四的是著名游资中信证券上海漕溪北路营业部，净买入2333万元。除了行业龙头白马型公司外,被机构密集走访的一些并购重组型公司,二季度已被“牛散”入驻。8月25日四维图新被58家机构调研, 主要目的是了解公司自动驾驶、车联网等业务相关情况。5月17日公司公告拟以总价38.751亿元收购在国内车载导航芯片后装市场中处于领先地位的杰发科技100%股权。《红周刊》记者发现，在四维图新中报十大流通股东中发现,牛散胡关凤位列第七,2季度新建仓818.16万股，占流通股的0.82%,以6月30日收盘价计算,市值达2.01亿元。 无独有偶,另一家有着并购重组概念的合众思壮8月25日被29家机构调研。9月7日，证监会核准公司以总价108468万元收购中科雅图100%股权、广州思拓力100%股权、吉欧电子100%股权、吉欧光学100%股权、上海泰坦65%股权(均已完成工商变更)。公司此举是为了发展高精度和移动互联终端两个市场。公司中报披露6月末股东人数26867户，一季度末为37101户，户数减少了27.58%。“牛散”高春雷2季度新建仓172.45万股, 位列十大流通股东第八,占流通股的1.19%。以6月30日收盘价计算,市值达6179万元。
1473842392000[,,,,,,]转自三哥微博：从2007年有iphone第一代开始，消费电子的浪潮就在世界范围席卷了几个轮回。但是直到2009年歌尔声学进入到苹果产业链，A股才开始对这个板块展开角逐。之后是2010年为苹果生产触摸屏的莱宝高科，再之后是LDS天线信维通信，触控欧菲光，电池欣旺达、德赛电池，PCB超声电子，微型马达金龙机电，连接器长盈精密，连接器和线材立讯精密，光电薄膜锦富新材，蓝玻璃水晶光电，精密切割大族激光等等。回顾以往的消费电子行情，每一轮浪潮都会围绕一个新的核心技术应用，而代际的技术飞跃往往带来最猛烈的股市行情。最早是电声和触控，而2016年开始，是指纹、双摄像头模组、后置摄像头及film大屏，统一指向ofilm。只有在每一轮行情开始前，洞悉新的核心技术应用，才能得到打开消费电子板块的财富钥匙。ofilm，坚持你的坚持，才能收获你的收获，别和人生的又一次double 爽约。
1473834333000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 好尴尬 没及时卖 
1473833633000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 跑不动
1473827859000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 跑
1473824891000[,,,,,,] 姐姐和卖方开会在讨论中国的PCB电路板产业,说中国挟著全球电子产品最大生产基地的竞争优势,在电子产业的发展路径上,从出海口的终端产品组装往上游的零部件, 原材料, 甚至是生产设备,逐步的实现进口替代,就拿PCB电路板产业来说吧,PCB电路板是一个基本又大宗的电子零部件产业,所以是中国比较早期就发展的电子产业之一,经过这些年,在PCB上游的覆铜板产业已经做出产业巨头地位的有建滔和生益,至于金安就排在比较后面, 但至少还算能排上号,而在PCB大宗的单层板, 多层板, HDI板方面, 也就是所谓的硬板姐姐说, 之前媒体报导有所谓的「華南8虎」,指的是中国在原本日厂、韩厂和台厂把持的产业环境下,窜起的一批具有产业竞争力的PCB业者,这8虎包括,深南電路、珠海方正、汕頭超聲、興森快捷、崇達電路、景旺電子、五株科技、博敏電子,这些PCB业者,在国家政策扶植下全面崛起,靠着冲大生产规模与低价抢单策略,产业地位扶摇直上,原本的台湾二三线业者纷纷败退,只剩下像Unimicron欣兴, Tripod健鼎, Compeq华通、、等这些一线厂商还能挺住,不过呢,大陆业者在PCB产业却一直有两块领域是还没攻入的,也因为如此,这两块领域还能享有整个PCB产业链中最高的利润率,可见,大陆厂商「利润杀手」的名号真不是叫假的,「红色供应链」就是要刀刀见血才够红呀,这两座还没沦陷的城堡, 一个是IC载板, 一个就是FPC软性电路板,这次姐姐开会的讨论主题就是FPC,FPC台湾直接就叫软板,也就是大陆说的软性电路板, 柔性电路板, 挠性电路板,听得都晕了~小妹就直接用FPC好了,听姐姐说,在以前,FPC的用途有限,在PCB细分项目中, 用量一直不算大,比较常见就是碟机的读取头, 面板的驱动板,但是自从苹果的iphone问世,颠覆原本的手机结构设计,大举采用FPC取代原本的硬板PCB,并引领其他手机厂跟随,造成FPC在手持式装置中的用量大增,反之, 手持式装置中硬板的面积却愈来愈小,所以罗,可以看到,过去这几年,全球手持式装置（最大宗就是手机）数量逐年成长,硬板和FPC的成长却是两样情喔, 姐姐说,安信的赵X光这次研报又写错了, 研报说iphone4只使用6块FPC , iphone 6s才成长到13块,真是误会大了!苹果的架构设计理念是「专用道」的概念,零部件讯号能不走主板就尽量不走主板, 改走FPC专用道,前、后摄像头, 面板, 触摸屏, 天线就不只2块（wifi,GPS、、）这样就6块了,还有Home键, 音量键, sim卡, 耳机孔, 充电插孔、、、咧? 正确的说法应该是,当其他手机厂的设计一台手机只用6块FPC时,苹果的iphone已经用到10多块了,这几年下来,其他手机厂的设计跟随也已经把手机中的FPC用量拉高了,来看看拆解图就很清楚罗,这是华为的P9,这是三星的Note 7,光这样看就可以知道,其他手机厂的旗舰机,手机设计的FPC用量都已经往10块以上演进,不过苹果 iphone的复杂度和用量还是最多,可以看到,光后镜头那里的小小空间,苹果就设计使用了3块以上的FPC,好啦,既然手持式装置的FPC使用量成长趋势没有问题,拉回来看看这块市场大饼,中国有哪些业者能够叫得上号?之前的媒体报导说大陆有「软板四大金刚」分别是安捷利、厦门弘信、珠海元盛和深圳精诚达,姐姐说这四家到目前为止,顶多只是花果山帮大王巡山的小猴子,根本都还没有长到金刚等级,就连立讯已经买下多年的FPC厂珠海双赢,立讯不断加码珠海双赢的资本支出,以立讯在手机零部件产品线的布局之广, 覆盖客户群之多,原本应该发挥出的协同效应,直到2016上半年,双赢仍然只能交出这样的成绩单, 赔钱也就算了,8亿多的总资产, 半年只做8000多万的营收...人家台湾的台郡, 股本不到6亿RMB,一年可以做36亿多RMB的营收,台湾的ZDT臻鼎, 股本16亿RMB,一年可以做171亿RMB的营收,再来看安捷利,早早跑去港股挂牌, 不知脑袋在想什么?之前有小米在支持,这2年又跟歌尔签约合作,2016上半年的成绩单...2.8亿港币的营收...港股对电子股本来就没有什么好估值了,你又这种业绩,难怪只有6亿多港币的市值, 再看厦门弘信,公开资料只看到2014上半年,至于珠海元盛,2010年被证监会打回票后, 又卷土重来,弘信和元盛也许是因为IPO的动力吧,客户也因此给力捧场,但是年度营收都还是在10亿RMB的水准以下,看了上面数字,真如姐姐所说,这几家都还只是巡山等级,真正的金刚等级要拿全球排名来看喔,看到了吗?东山买的Mflex,虽然2015年已经被台湾的台郡赶上来了,但是2014年还能排全球第5,Mflex之前打如意算盘,设立成都厂想要就近吃富士康 iPad组装厂的订单,没想到平板电脑成长停滞,只好把成都厂关一关, 顾好两座苏州厂,经过这一次,伤了元气,台湾的臻鼎, 台郡2013年是往上冲, Mflex却是往下掉,因此全球排名也向下滑落,好在,从报告书中可以看到,Mflex的苹果订单已经止跌回升,苹果是全球FPC用量的最大客户,稳住了苹果订单,Mflex就稳住了基本盘,姐姐认为,Mflex的未来FPC成长空间可以分三点来看,第一,占比7成以上的苹果订单求稳住份额,不过,苹果的订单是全球FPC巨头的兵家必争之地,细分到 iPhone里的每块FPC就像是每个地盘,就像是古代的诸侯割据,每家巨头在自己的地盘上都不会轻易退让,就拿充电接孔基座的那块FPC来说,因为面积最大, 上面SMT的元器件最多也最复杂,这块FPC单价远远超过 iPhone里的其他块FPC,是 iPhone的FPC中利润最好的一块,这块长久以来就被两家把持,一家是全球龙头的NOK旗胜, 以强大技术力得到第一供应商,一家是ZDT臻鼎, 靠著母公司富士康负责组装iPhone得到第二供应商,另外,像是台郡巴著天线厂amphenol安非诺, 跟Mflex也互不相让,至于像攝像頭模組Lite-on, LG innotek, Primax,也都各有FPC厂巴著不放,所以罗,苹果订单用攻势抢夺, 成效不一定好,反而容易成为出头鸟引来别家打自己的地盘,比較好的策略應該是等別家犯错掉单, 再来接收份额,如同2012年的Fujikura藤仓, 2013年的Mflex,第二,车用FPC的订单,姐姐说,安信研报只提到NOK旗胜网页上的车用FPC的成长展望,但这是只知其一, 不知其二,车用FPC讲求的厚膜技术,这几年台湾FPC厂像臻鼎, 台郡,为了疯抢苹果订单,全力发展薄膜细线距的FPC,厚膜正好是台湾业者的短板,加上原本东山在汽车零部件就有产品线,东山与汽车零件厂的关系是台湾业者所欠缺的,就看东山的协同效应如何发挥了,可别忘了,东山在调研会议还特别提到特斯拉这个客户哟,第三,大陆其他手机厂的订单,上面我们可以看到,Mflex有7成以上是出给苹果, 1成出给小米,至于其他像华为, OPPO, ViVo, 联想, 中兴, 魅族、、、都是Mflex以后可以靠东山协同销售的目标,特别是华为,虽然产业链业界都知道华为很挺弘信,但是弘信FPC产品的应用主要就是那几项,以华为目前的手机设计来看, 弘信肯定无法满足华为,而原本东山就跟华为往来关系不错,今年在基站天线订单又进一步增长, 至于大陆本土手机厂的FPC订单,虽然很多是像安捷利, 厦门弘信, 珠海元盛这些公司所占据,这些公司多半是像京东方, 天马, . 欧菲光, 伯恩, 莱宝这样的客户在扶持,产品应用以面板, 触摸屏, 摄像头模组, 指纹辨识模组为主,从应用产品可以看得出来,这些公司的FPC在阻抗和线间线距上都是属于低价低端的产品,跟Mflex比起来,这些公司顶多就像花千骨里的单春秋, 霓漫天这种角色,而Mflex就像是白子画, 紫薰这种5大上仙,根本就不是同一个境界呀,而且呀,听姐姐说,供应链的不成文潜规则,在IPO之前客户的高管都会给力灌业绩,灌业绩之下也才这种成绩单, 由此可见实力一般,好啦,既然Mflex未来的成长空间和产业地位就摆在那里,拿这次东山的收购案来看,Mflex几乎等于贡献了另一个东山的营收业绩,获利贡献就更不用说了,可是呢,以发行2.825亿股来看,就算用股价19元算算,市值只增加55亿不到...回头再看看厦门弘信, 珠海元盛, 现在都在送件排队IPO,挂牌之后, 50~60亿的市值肯定跑不掉,但是他们的业绩大概只有Mflex的5分之1,产业地位更是天差地远,这...相比之下, 东山的Mflex贡献市值少说也该有150亿吧? Mflex的业绩在8月开始并表,以东山给出的业绩预测来看,姐姐说,若是还原Mflex的收购费用,对东山的业绩贡献已经开始显现了喔,已经多久没看过东山单季度扣非获利来到1亿以上了,这还只是并表两个月而已喔,以前呢,姐姐总觉得东山喜欢乱买一些没有贡献潜力的公司,把整个集团产品线弄得有点杂乱,不像是江苏公司的精打细算,现在买了Mflex,一来可以提升中国在FPC产业的位阶,二来,靠者Mflex的FPC,有机会与集团其他产品线发挥协同,包括是车用FPC, 面板用的FPC, 触摸屏用的FPC、、、再加上客户群基础不错,有苹果, 有华为, 有特斯拉,与和辉又有合作, 如果和辉起飞, 以后OLED又有著力点哟,虽然实控人这次是担任贷款担保人而不在定增对象里有点奇怪,但是姐姐观察的两次定增价 14.8元和15.93元,看起来趋势架构和其他定增案没有异常,收购案底定, 定增应该也没问题,剩下就看公司经营层如何好好善用Mflex这把宝剑更上一层楼罗,     
1473819217000[,,,,,,]市场强弱指南针昨日收盘处于强势行业板块有4个，占比5.33%，较上一个交易日增加1.33%；其中上涨的板块有3个，包括水泥、公共事业、旅游，下跌的板块有1个，生态园林，但仍处于牛眼线上方；处于主升线上强势个股有555家，增加125家，占今日可交易股票2659家（全部股票2891家，其中停牌228家）的比例为20.87%，其中上涨家数435家（包括涨停30家，其中3家ST），平收10家，下跌110家。        数据分析当前强势板块！    电子元器件板块，今日盘中走强的板块，有望站上日线级别的牛眼线。相关标的：立讯精密、苏州固锝   在当前结构性行情的背景下，市场分化明显，节奏难以把握，只有锁定强势板块的龙头品种，才有盈利的空间！
1473817514000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 9月14日09:45入选#涨停板敢死队#策略，盘前涨幅1.38%，开盘后涨幅推升至3.12%，且成交量出现上涨放量，回撤缩量的多头良性循环。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/10
1473815408000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 精密股价在7月11日曾经出现过一个跌停板，而且是放量下跌。原因在哪呢？主要因为公司发布了业绩下调的公告。不过让人意外的是，在下跌以后，跌势并没有持续，相反在近阶段，反而出现向上突破，超越了7月11日放量下跌的最高点。这说明有资金对其进行了介入，我们要关注的是资金介入背后的原因是什么？为什么看好一支业绩下滑的个股？今天我们就来了解一下。短期业绩放缓，未来仍可期待公司的主营业务为连接件，是连接件行业的龙头。从产品分类看，主要与消费类电子及电脑互联产品有关，该两项业务占据了营收的80%以上，关联度最高。通俗地讲，我们最熟悉的手机、笔记本、电脑等都与之相关。苹果新品迟到拖累三季度业绩公司被市场所熟知的是苹果概念。从苹果公司获得的收入占其收入的五分之一左右份额，为第一大客户。从过去的经营状况图看，收入和利润都是较为稳定的增长，大约每年在30%至40%左右。为何今年前三季度业绩下滑到只有个位数的增长呢？原因在于今年苹果所推出的新产品发布时间延后了。公司作为供应商，前期有大量研发支出，但是收入还没有形成。因此短期之内出现了业绩下滑。但我们认为从长期看，这并不影响公司收入和利润的增长。      就公司本身而言，未来的持续成长还是有可能的。从行业角度看，目前在全球连接器市场中，中国占据26%，是最大的市场拥有者。欧洲、北美等都在20%左右。受益于下游电器等行业的产能转移，将来我国的份额还会进一步扩大。 再从全球的角度来看，全球十大连接器生产企业中，竟然没有一家中国企业。因此，国内企业还有很大的发展空间。国内龙头企业将持续成长我们注意到，在国内连接器行业前五位的公司中，营收在过去几年都是保持着20%至30%，甚至更高的增长速度，远远超越全球平均水平。这些公司还将有持续成长空间。受益消费电子产品升级对于立讯精密这样的企业而言，由于其是国内连接器领域中的行业龙头。短期业绩最大的突破点就在于Type-C型连接器的应用。  何为Type-C型连接器？过去传统的连接器有很多种类，可以看到我们电脑上有着各种插口，但是标准却并不统一。Type-C型插口的优势在于：第一，其既可以充电，也可以传输文件，还可以传输各种视频、音频等文件。第二，能量较之前增大很多。例如，同样的充电，其可以承受更大的电流，以很快的速度完全充电，这是以往所不具备的。如今，下游手机、电脑等厂商所推出的产品都在积极与Type-C对接。也就是说，Type-C很可能是未来消费电子产品的连接器的统一接口。在该领域中，立讯精密是行业龙头，占据了40%的市场份额。如果这个趋势延续，公司会显著受益。除此之外，公司还有其它看点和布局。比如声讯产品，也就是耳机，还有天线、微型马达、无线充电等。同时，公司也是苹果手表无线充电的主供应商。简而言之，公司除了传统的连接器业务作为核心产品外，还布局了其它多样产品线。围绕消费电子产品的升级，公司将会得到较好的受益。短期业绩下滑无碍中长期增长短期来看，公司前三季度的业绩下滑主因是收入确认的延迟。从中长期角度看，公司的业绩增长依然有一定的基础。因此，我们也是建议投资者对该公司可以保持适度关注。===============================================================有关立讯精密基本面更详细的视频解说，请看：http://www.91bee.com/videoDetails/5492.shtml郑重声明：本文观点不作为股票推荐依据。小蜂财经不对任何人使用此全部或者部分内容的行为或由此而引致的任何损失承担任何责任。股市有风险，入市需谨慎。  有请行家    指教，如有打扰请见谅。
1473812984000[,,,,,,]主力追踪上周末开始外围市场出现剧烈震荡，其中美股出现破位大跌，跌幅高达-2%！而在美股大跌拖累下，本周一A股也出现同类走势，然而本周一美股全面反扑时，A股却未能跟上步伐。同时随着中秋、国庆的双长假临近，造成A股市场观望气氛日益浓厚，各路人马均无心恋战。其中，剧淘金者网了解，一些公募基金已经开始借此机会进行调仓，其中一部分选择其他资本市场如商品市场等，留下来的则多半开始配置一些防御性较强的标的。而对于近期行情和几个市场热点，有基金表示，最近两类股走势较为独立，一是PPP，二是苹果7产业链。市场普遍认为PPP拥有鼓励民间资本的重要意义，预期PPP模式将被更为广泛的应用，相关公司从二季度开始订单和业绩都不错。相关股票过去一个月表现非常好，估值普遍从20倍到了25倍。但建筑股属于传统行业，估值空间有限，所以部分基金经理认为，短期该主题或到了偏高的位置。而淘金者网9月9日【矿主寻宝】已经提到，iPhone7或引发多条产业链异动，包括已经明确配置进来的无线耳机、防水、无线充电、双摄像头、续航加强电池等。其中，苹果无线耳机AirPods正式曝光！苹果公司的高管菲尔希勒说苹果希望迎接一个无线的未来，以AirPods的表现，确实能减小人们对3.5毫米耳机口消失的不适应感觉。配对过程秒杀现在所有蓝牙耳机。相关涉及个股包括 、漫步者（002351）、歌尔股份（002241）等；无线充电相关个股包括联创电子（002036）、硕贝德（300322）、顺络电子（002138）等；双摄像头个股包括欧菲光（002456）、联创电子（002036）等；防水相关个股包括长盈精密（300115）、 、胜利精密（002426）等。除了上述比较创新性的功能外，iPhone7的电池续航能力也将得到提升。此外，据媒体报道，第二代Apple Watch也将配置更高容量的电池，而涉及个股中，短线连续异动已经逆势拿下新高！除此之外，光纤光缆、造纸行业也实现了从冷门行业的“逆袭”。从近期的热门股可以看出，整个市场在追逐“安全性”资产，要求以“安全性”作为基础，业绩较好且估值合理，精选有价值的成长股。而多位基金经理也预期，未来一段时间，上述偏价值型的成长股还会继续受捧，但热点或有所转换。交易解码周二，两市高开低走，午后探底回升，大盘缩量收出阴十字星，市场再现弱势震荡格局。沪指全日上涨0.05%报3023点，创业板指涨0.01%报2145点。成交量上看，周二，沪深两市成交4970亿元，较上个交易日减少431亿元。资金流向方面，两市净流出资金124亿元；个股资金净流入843家，净流出1839家。盘后龙虎榜数据显示，当日57只个股异动上榜，25只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是兆易创新、欣旺达、好利来，机构资金流入净额分别是3.50亿元、2.13亿元、0.44亿元。而山东赫达、正平股份、宏盛股份、妄图生物、花王股份等17只个股出现机构净卖出。具体来看，欣旺达（300207）被三家机构席位合计买入2.37亿元，占当日成交额的32.33%；另有一家机构席位卖出2459万元。消息面上，机构预计，随着iPhone7的上市，公司来自苹果的消费电子锂电池订单将稳步增长，同时有望逐步获得苹果其他新品订单。此外，公司已获包括吉利、五洲龙在内的纯电动乘用车及物流车的动力电池订单，预计对今明两年业绩产生贡献。游资席位上，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，分别是东旭光电（000413）和超声电子（000413），净买入金额分别达1.85亿元、1.70亿元。其中东旭光电曾在上周五上榜，淘金者网【淘金宝藏】也有重点提示。总体来看，尽管昨日两市疲软震荡，并未修复周一中阴破位回调，不过盘后交易数据显示机构抄底热情有所增加。其中机构净买入过千万的个股数量攀升至7只，除了上面重点提到的欣旺达外，机构集中资金买入的对象仍然是次新股，而昨日火爆两市的石墨烯概念并未出现机构抢筹的明显迹象。强势机构动态活跃游资动态关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1473760986000[,,,,,,]0913早盘集合竞价结束后，三大指数小幅高开，上证综指涨0.10%，深圳成指涨0.55%，创业板指涨0.58%。两市2196只个股上涨，261只个股下跌，20只个股涨停（包括17只新股）；仅7只个股跌幅超3%，万家文化、ST慧球跌停，跌幅居前的个股主要以次新股为主。行业板块中，仅保险、运输设备、石油、电力、交通设施5个板块微跌，元器件、仓储物流、公共交通、通信设备等涨幅居前；概念板块中，次新股（+1.37%）、锂电池等板块涨幅居前，杭州本地股微跌。板块及个股均是大面积上涨，但整体涨幅不大，总体而言，市场情绪较昨日开盘有所恢复。 早盘开盘，证券、有色等板块小幅高开后震荡走低；深圳国改概念再度爆发，深振业A涨7%，深深宝A涨2%，深华发A等多股跟涨，消息面上主要是受到深铁借壳传闻影响；浙江本地股走强，杭钢股份再度涨停，4天涨41%，杭萧钢构涨近4%；石墨烯板块表现强势，东旭光电涨近5%，宝泰隆、方大炭素涨4%，华丽家族、杭电股份等跟涨；苹果产业链个股继续走强，欣旺达涨停，德赛电池涨9%，立讯精密、欧菲光、歌尔股份等涨2%；随后一个小时，金科娱乐等部分高送转个股走强；万科A直线拉升翻红。此外，盘中草甘膦（新安股份）、深港通（浙江世宝）、PPP概念（国统股份）、期货概念（中国中期）等板块部分个股表现活跃。截止上午收盘，沪指跌0.18%，资金净流出62.62亿；深成指涨0.36%，资金净流出75.30亿；创业板指涨0.19%，资金净流出35.00亿。两市共1716只个股上涨，848只个股下跌，31只个股涨停，61只个股上涨超5%，132只个股涨幅超3%；3只个股跌停，12只个股跌幅超5%，28只个股跌幅超3%。行业板块方面，保险（-1.20%）、运输设备、环境保护、证券、建筑等板块跌幅居前，元器件（+1.15%）、矿物制品（+1.13%）、半导体、综合类、化纤等板块跌幅居前；概念板块中，石墨烯（+2.90%）、杭州本地股（+2.73%）、苹果概念（+1.74%）、高送转（+1.29%）等板块涨幅居前，水利建设、量子通信等板块跌幅居前。午后，次新股出现异动，上海亚虹涨停，红墙股份、深冷股份、苏州恒久等纷纷拉升；石墨烯板块继续走强，东旭光电、宝泰隆、方大炭素等先后涨停，与此同时，板块内其他个股也纷纷上涨，形成了非常不错的板块效应；下午两点后，高送转继续走强，金科娱乐涨停，彩虹精华涨7%，天润数娱涨4%，金冠电气、高澜股份等纷纷拉升。截止收盘，上证综指涨0.05%，深圳成指涨0.51%，创业板指涨0.01%，两市共成交3969亿，成交量较前一交易日大幅下滑。两市共1994只个股收涨，50只个股涨停（其中沪市21只，深市29只，包括新股17只，石墨烯6只，PPP概念2只），125只个股涨幅超5%，274只个股涨幅超3%，尾盘10分钟偷袭式拉升的居多；696只个股收跌，9只个股跌幅超5%，33只个股跌幅超3%，跌幅居前的多以近期涨幅较大的个股为主，多达6只个股跌停。行业板块方面，矿物制品（+2.16%）、综合类（+1.51%）、元器件（+1.49%）、化纤（+1.31%）等板块涨幅居前，环境保护（-1.21%）、保险（-1.15%）、电信运营等板块跌幅居前；概念板块中，石墨烯（+5.10%）、杭州本地（+4.07）、高送转（+2.78%）、苹果概念（+2.45%）等板块涨幅居前，宽带提速、量子通信等个别板块小幅下跌。沪股通全天净流出1.08亿。三大指数收盘微涨，出现了较为明显的分化，深成指整体表现略强于沪指和创业板指。沪指早盘小幅高开后在证券、有色、保险等板块的带领下震荡走低，午后一度下探到3008点，随着石油、有色等板块的缓慢震荡走高，沪指跌幅缓慢收窄，临近收盘，证券、保险、煤炭等板块加速上涨，沪指勉强收红，逼近收复60日均线。深成指全天主要在上方震荡，全天呈现V型走势，而创业板早盘表现强势，临近中午收盘时大幅下挫，随后在平盘附近震荡。在经历昨日的大跌后，今天市场出现了缩量反弹，但反弹力度较弱，整体来看权重板块表现相对低迷，而石墨烯等热点题材表现较好。权重板块方面，银行、房地产两个板块波动幅度较小，全天在平盘附近震荡，房地产板块尾盘出现了较为明显的拉升，银行板块主要是贵阳银行、江苏银行两只次新股表现较好，而房地产板块权重股万科A盘中多次直线拉升翻红都以回落告终，尾盘勉强收红；证券、有色则是高开低走，有色板块午后探底回升翻红，而证券板块表现较弱，仅在尾盘突兀的拉升，跌幅得以收窄，权重股中信证券全天沿着均价线震荡走低，几乎没有任何有效反弹，仅在尾盘小幅上拉突破均价线；而昨天参与护盘的保险板块今天则是低开低走，中国人寿、中国平安等均是沿着均价线震荡走低，仅在尾盘勉强站上分时均价线。今天整个市场表现最好的是石墨烯板块，板块内共6只个股涨停，15只个股涨幅超5%，表现十分强势，成为近几个交易日以来市场唯一较为强势且形成明显板块效应的题材。高送转板块经过近期的持续回调，今天也出现了小幅反弹；另外值得注意的是四川双马，今天早盘直接高开9.98%后涨停，山西三维、步森股份午后涨停，复盘股的表现尽管不如此前，但仍然比较强势，但短期风险也在剧增。就今天的跌幅榜来看，跌幅超5%的个股大幅减少，回归到正常水平，但跌停的个股仍然偏多，去掉复牌和利空消息刺激，主要是亨通光电、三聚环保，主要的特点是近期连续涨幅较大，另外，跌幅居前的个股也包括东方园林、宏磊股份等相同特点个股。从资金流动的角度来看，沪指全天经理处72.98亿，深成指净流出57.61亿，创业板指净流出42.63亿，资金依然是净流出状态，但整体净流出量大幅较少。行业板块中，元器件净流入18.53亿居首，有色（-14.91亿）、环境保护（-13.49亿）、医药（-12.59亿）、证券（-12.08亿）等板块资金净流出居前；概念板块中，石墨烯板块净流入41.11亿居首，其中东旭光电净流入20.05亿，PPP概念净流出26.16亿。总体来看，资金主要是早盘流出的，其中深成指资金午后小幅回流。   
1473743138000[,,,,,,]说两点，第一，刚刚看到一个37亿额度的纯债基金两天之内在全辖内被预定完，愈发感受到投资者偏好及收益预期的变化，这样也好，这就是标准的熊市市场热度，市场会慢慢磨，故，降低预期没有错。第二，今天心情不错，本想发几张图的，但在外面手机发不了多图，就更直接点儿吧，注意，我把几千家公司浓缩到这几家、而且基本都是之前提到的票，是让你观察自选而不是无脑跟的，记住，介入，从看盘口开始。实达集团，登云股份，柳化股份，立讯精密，岭南园林。
1473738881000[,,,,,,]早上忙了一上午，清光的股票有金安国纪、超声电子、生益科技、亨通光电、中天科技、特发信息、通鼎互联、中金环境、国轩高科等；买入的股票有立讯精密、网宿科技、利亚德、大华股份、保千里、歌尔股份、再升科技、康得新、长电科技等。1，覆铜板的上涨逻辑可能受新能源汽车的增速下降影响，同时，铜箔才是上涨主导逻辑，可以关注超华科技。2，光通信板块也有短期回调的可能，虽然股指还不高，但是，短期获利盘太多，技术面存在修复指标的需要。3，新能源汽车，中汽协新能源汽车预期销量的大幅下调会继续使新能源汽车板块承压，从而影响整个产业链。4，PPP项目应还在风口上，卖出中金环境也许是个错误，只是上升通道貌似被破坏，有顶背离的可能性，暂时先出来，如能放量突破，可以买回。今天风好像是智慧城市。5，LED风还在，上午手慢没买到洲明科技，此股观察多日，有持续走强的可能，LED提价概念，小间距LED爆发增长，基本面很好，技术图形处于向上爬行阶段。利亚德、长电科技也类似，似有向上之意，我跟随一下。6，运达科技又是一只手慢没买到的，属于VR概念；前期平安创新一直在减持，最近几天蠢蠢欲动，我有些迟疑，没有跟进，今年软件股是挤泡沫的年份，先看看吧。
1473733812000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 9月13日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅3.38%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1473733571000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 不卖
1473665939000[,,,,,,]关注需求拉动和成本上涨带来的显示屏器件涨价。　　重点关注组合：四大创新组合：水晶光电、欣旺达、歌尔声学、信维通信、长电科技、东山精密；5G、LED：麦捷科技、信维通信，硕贝德，东山精密、三安光电、国星光电、鸿利智汇、乾照光电；白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、长园集团、欧菲光、立讯精密、长电科技、艾派克；半导体：全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯；消费电子：中茵股份、正业科技、欧菲光、联创电子、福晶科技、德赛电池、奥瑞德；军工电子：方大化工，中航电测，火炬电子，航天电子、天银机电、航天电器、欧比特、久之洋。
1473664278000[,,,,,,] 本周主要观点：本周电子白马调整，我们维持估值切换投资逻辑判断，建议关注对应明年目前仍处在30  倍以下标的。【慧博投研资讯】苹果新品发布会，声学成为创新重点，待机时间继续提升，三星已经建议消费者停止使用Note7，同时航空公司出现不允许  Note  7  登机事件，预计iPhone7  销售将超预期！周四我们第一时间发布点评，强调现在时点到明年，投资的看点已经切换到明年新的创新，主要看四点：人脸识别、电池、SiP、声学！行业主题方面继续推荐5G、LED  等。（慧博投研资讯）        四大创新可持续发展：脸部识别是明年最确定的重大变化，近红外是脸部识别最佳实现方案，重点推荐水晶光电。从成长周期看，预计2-3  年完成行业的渗透，近期支付宝、直播网站、各大银行纷纷强推人脸识别，硬件升级的拐点越发明显。电池的变化不是简单的容量，方案的升级有望成为关键，重点推荐欣旺达。今年声学成为最亮眼的创新，无论现在如何吐槽，大家都会愿意买单，从产业链看明年仍是最主要的创新点，重点推荐歌尔声学、信维通信。SiP  将成为消费电子的创新点，随着主板  PCB  的不断缩小，封装要求高同时大量采用  FPC  连接传感器，重点推荐长电科技、东山精密。        行业主题方面继续推荐5G  与LED：日本5G  商用化推进加速，继续看好5G  产业链。我们一直强调5G  时代，RF  前端存绝佳发展机会，对滤波器、天线需求大幅增加。LED  市场回暖，投资机会持续推荐。        关注需求拉动和成本上涨带来的显示屏器件涨价。        重点关注组合：四大创新组合：水晶光电、欣旺达、歌尔声学、信维通信、长电科技、东山精密；5G、LED：麦捷科技、信维通信，硕贝德，东山精密、三安光电、国星光电、鸿利智汇、乾照光电；白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、长园集团、欧菲光、立讯精密、长电科技、艾派克；半导体：全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯；消费电子：中茵股份、正业科技、欧菲光、联创电子、福晶科技、德赛电池、奥瑞德；军工电子：方大化工，中航电测，火炬电子，航天电子、天银机电、航天电器、欧比特、久之洋。        上周市场回顾：电子板块上周涨1.71%，跑赢沪深300  指数1.60  个百分点，年初以来累计跌8.85%，跑赢沪深300  指数2.22  个百分点。        上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为1.72%，3.52%，1.55%，0.78%，1.34%。        风险提示：系统性风险 ：        
1473662327000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 拼了
1473656718000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$我第一次在雪球上发文荐股，大盘就崩跌，好吧，我也是醉了。歌词：我承认都是大盘惹的祸，那样的绿色太美你太温柔
1473641519000[,,,,,,]   周五的尾盘跳水使得市场出现了一阵恐慌，自从去年股灾以来，股民们已经收到了深深的伤害，对股市是又爱又怕，怕的成分远占上风，任何风吹草动都会引起市场的恐慌盘。在创出新高之后恐高症也开始发作了，19个交易日一直徘徊不前，波动区间也就在3050-3110之间，这说明了市场做多力量的顽强，也说明了市场信心的严重不足。                                                                                                                                       周五亚太市场普遍下跌，欧美股市深幅回调，为周一的走势蒙上了一层阴影，不管市场是向上还是向下，心中牢记操作策略即可，向上则持股待涨，向下如跌破3050则减仓，再跌破3030点则空仓，这就是周一的操作原则，有了它，就不用患得患失，不管如何走，市场总会有结果，耐心等待，因为你我无力改变市场，只能顺势而为。个股消息：1、上港集团拟参与邮储银行H股IPO，投资金额不超过24亿美元；2、宁波建工披露重组标的，拟跨界收购中经云；3、越秀金控：重大资产重组拟收购广州证券股权；4、长信科技：停牌筹划收购资产；5、山东地矿重组拟20.48亿收购莱州金盛100%股权；6、*ST建峰重组拟67亿收购重庆医药96.59%股份。这周比较有潜力个股1、传感器产业即将爆发；点评：作为全球最大的传感器消费市场，中国传感器市场近年来持续增长，增长速度超过20%。目前，中国传感器产业正处于由传统型向以微型化、多功能化、数字化、智能化、系统化和网络化为核心的新型传感器发展的关键阶段，得益于物联网的飞速发展，中国与国外的差距正逐步缩小，产业布局得当更有望实现弯道超车。关注：晶方科技，汉威电子，GQY视讯，盾安环境。2、烯王”全球发售，石墨烯概念股有望再掀一轮拉升行情；点评：世界首款石墨烯基锂离子电池产品“烯王”在上海纳米中心正式全球发售，据了解该产品可实现15分钟内快速充电，具有卓越的高低温性能和超长的使用寿命。另外，石墨烯基锂离子电池动力滑板车也在昨日的发布会上推出，作为全球首款快充型休闲娱乐类终端应用产品，它的动力采用了石墨烯基锂离子电池——烯王，充电时间仅需12分钟，较其之前所用电池，充电时间大幅缩短，极大提升了用户体验。关注：东旭光电，珈伟股份，正泰电器，宝泰隆。3、文化传媒行业2016年四季度策略：聚焦行业成长与安全边际的融合点；点评：未来几年我国GDP 增长将转入中高速，由此带来的增长结构与方式的转变，将给行业发展带来持续动力。近年来传媒行业产值与占比在GDP 逐步下滑的背景下呈连续上升的态势。同时，随着国家十三五规划明确大消费战略以及文化产业的支柱性，在今明两年体育与教育证券化时代也到来的路口，整个文教体娱产业的发展变得更为明朗起来。关注：棕榈股份，时代出版，骅威文化，华闻传媒，恺英网络。4、科技行业：iPhone7规格基本符合预期；点评：香港时间9月8日，苹果(由分析师Simona Jankowski覆盖)在产品发布会上推出了iPhone7和第二代苹果手表。这两种产品的主要变化包括：1)正如我们预期，iPhone7上取消了3.5毫米耳机插孔。苹果的新耳机将通过Lightning充电接口进行连接。新产品将提供标准耳机转接器，以便用户希望继续使用原有耳机。苹果还发布了无线蓝牙耳机AirPods，售价159美元，电池续航时间5小时。2)iPhone7侧重于声学功能，并升级为新的双扬声器系统，音量可达iPhone6S的两倍，并具备立体声效果。3)iPhone7和iPhone7 Plus均可防水防尘。4)iPhone7 Plus配置双摄像头(广角和长焦)。长焦摄像头最高可实现10倍变焦，而且画质好于仅基于软件的变焦。新产品还将前置摄像头像素从500万提升至700万。5)苹果手表带有GPS功能，因此可用来玩《Pokemon Go》游戏。新iPhone和新苹果手表自9月9日起接受预订，并将于9月16日开始在中国等26个国家出货。关注：立讯精密，歌尔股份。5、医药生物2016年中报业绩回顾：业绩为王 龙头向上；点评：2016年上半年行业业绩增速触底回升，二季度增速加快：2016年上半年行业业绩增速触底回升，二季度增速加快：2016年上半年医药板块实现营业收入4151亿元，同比增长14.4%；实现净利润358亿元，同比增长15.9%，实现主业净利润316亿元，同比增长20.4%。2016年二季度单季医药板块实现营业收入2123亿元，同比增长14.4%；实现净利润186亿元，同比增长12.2%，实现主业净利润166亿元，同比增长22.4%，与2015年同期相比有明显提升。分季度来看，2016年1Q、2Q 收入增速分别为14.5%、14.4%，净利润增速分别为20.1%、12.2%(受中药板块影响二季度增速较低)，扣除非经常性损益后的净利润增速分别为18.3%、22.4%。关注：恒瑞医药，华海药业，华兰生物，博雅生物，智飞生物，康弘药业，爱尔眼科，复星医药，江苏三友，宜华健康。6、电气设备行业：大众携手江淮 国内电动车产业迎来2.0时代；点评：牵手全球车企龙头，江淮迎来质变。1)根据谅解备忘录，双方正在就50:50股权比例建立新能源车合资公司进行评估，力争五个月内商定并签署正式协议。合资公司将实现研产销一体化，公司投资规模、商业模型等细节仍待正式协议确定。2)大众集团是传统车企巨头，目前正快速转向新能源汽车。公司规划到2025年将推出30款新能源汽车，年销量达到200-300万辆，并计划投资100亿欧元建造电池工厂。本次合作后，江淮未来新能源车业务整体实力将实现质变。关注：国轩高科，松芝股份，宏发股份，亿纬锂能。
1473597005000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 周五20.25介入立讯精密，此股形态完好，唯一缺点盘子稍大。从7月15日以来，筹码一直在集结，总计(31900-22100)*(84600-58700)=2.54亿股毛估估按每股19元算，2.54*19=48亿，实际流通盘为378亿*33%=124亿，收走的筹码相当不少哈，好有钱。主力砸重金入场，碎步慢移，花了一个半月，终于翻越前期平台，解放全部套牢盘，如果说它现在就跑路，不管你信不信，反正我是不信的。从多空资金判断，目前是洗盘状态，从操盘习惯上看，周一收中阳的概率还是比较高的，重点推荐哦。本人免费荐股，旨在交流，所荐股票必是自己买入的股票。若有缘人看到贴子，选择跟从，盈亏请自负，赚了勿谢，亏了勿喷。如能指正点拔，将无比感谢。
1473588989000[,,,,,,]第二篇 偶遇彼得林奇基本看完了巴神的书之后，照着这些方法选股自己感觉并不满意。原因有两个，第一我并不是大资金的拥有者，所以那些过于保守的选股策略不大适合现阶段。第二，我还想主动发觉一些所谓的“十倍股”，锻炼自己发现好生意的眼光。所以我去亚马逊上面买了一些比较畅销的书籍。当然，我对技术分析并不是很感冒，所以除了威廉的“圆弧底”那本书之外，形态分析基本没看，以后有关市场择时能力的书籍我觉得还是要多看看，提高一些对市场择时能力的判断。很快，有一本“神书”出现了，就是彼得林奇的《战胜华尔街》，我看完这本书以后受到了很大的启发，优质的公司就是应该从身边的细微之处着手，分析导致他火爆的具体原因，透过现象看本质，并且看一看这种趋势是不是会一直延续下去。我从中特别受到启发的是那六大选股准则，是透过财务业绩评判一个公司是否有大牛价格走势的很好标准，但这并不是个前提条件，有些反转型公司或者有些公司依靠某一个产品打了一场翻身仗。他的选股标准我尝试了下，基于过去的财务业绩表现，确实搜出了很多值得投资的股票， 威孚高科(SZ000581)如意集团(SZ000626)威创股份(SZ002308) 等等，这些股票加以巴神的商业逻辑分析，一定可以找出一些不错的股。但基于过去的财务业绩总是感觉会缺少了点什么，还需要结合彼得林奇的“六大法则”对企业未来现金流做个预测。而这也是投资中难度最高最，也是最有魅力的一部分。噢！对了彼得林奇有一个每股收益增长曲线用20倍PE来拟合价格是否被高估和低估我觉得这个分析方法很有价值，只是现在用的人还比较少。他在原书中用的是15倍，可是我觉得A股市场上的股票就像行驶在汪洋中的几条船，创业板有创业板的水平面、主板、中小板也有各自的水平面，所以具体用多少倍PE去拟合还是需要具体问题具体分析的，得根据你这个市场的水平面去分析，这也算是投资中的一个不确定了。比如年初的时候我自己做了一个很糙的安信信托的每股收益图，很明显，15年底安信信托股价被高估了很多，虽然其每股收益也在上升，但还是不足以支撑此时的股价，那么，后来的结果就是    2016年第一季度跌去了30%。当然，其中市场原因也很多。所以，我觉得这也是一个判断股票现阶段是否被高估的一个很有用的标准！以后我也会在投资分析中采用这些方法去分析。我觉得我可以建立一个这样的图像识别策略组，就是专门找股价低于收益线的优质标的。总的来说，彼得林奇的投资心得算是对我影响最大的一本书，目前我自己感觉是70%的彼得林奇，30%的巴菲特。
1473488369000[,,,,,,] 志存高远，无惧短期业绩放缓  公司2016  年上半年营收47.5  亿，同比增长7.42%，归母净利润4  亿元，同比增长5.11%。较过去三年高速成长放缓。其中公司研发投入大幅增加48.86%到3.72  亿元，可以看到公司大力布局新产品新技术，预期将在明后两年为公司贡献显著的收入增量。        投资美特，进军声学领域  公司向苏州美特投资5.3  亿元，取得51%的股权。声学器件具有较高的行业壁垒，公司通过控股美特，快速切入声学器件领域，成为微电声领域的领先者。投资后，苏州美特获得了充足资金用于扩充厂房和自动化生产线，可以增加3  倍以上微型扬声器产能，预计明年将成为立讯新的增长点。        产业链横向扩张，天线业务发力在即  消费电子天线目前具有和机壳以及和BOX  一体化的趋势，机加工能力十分出色，而公司大力布局天线、声学业务，垂直整合设计制造，能够为客户提供一站式的解决方案。我们预计公司天线业务正处于投入期和收获期的交点，未来有望为公司成长添加新的动力。        盈利预测和投资评级：上调至买入评级  公司是全球连接器龙头企业，积极拓展音频、天线业务。出于审慎性考虑，我们暂不考虑非公开发行股份，预计公司2016-2018  年每股EPS  为0.66、0.90、1.16，对应当前股价PE  为30.6、22.6、17.4  倍，我们认为公司布局的新业务即将进入快速增长期，上调至买入评级。        风险提示：公司主要客户销量不达预期；音射频产品市场拓展慢于预期；非公开发行股票的不确定性风险
1473425528000[,,,,,,]本周小结：净值：+1.22%上证：+0.22%持仓：立讯精密23.53%华润华东18.81%焦点科技18.06%华西股份17.10%九鼎新材15.97%以后一周一总结，每天算太累 
1473423115000[,,,,,,]据优品数据统计，本周375篇研报，共约259家公司被关注。评级上调的上市公司有当代东方、壹桥海参、青岛金王、江铃汽车、立讯精密。评级下调的上市公司有溢多利、贵州茅台。【当代东方】当代东方：院线布局持续发力投资亮点：作为转型标的，公司定位“内容+渠道+衍生”全产业链，内容从收购盟将威100%股份开始布局，随后先后参股中广院线30%股份、华彩影城51%股份，衍生品领域控股当代互娱、当代互动，初步完成影视娱乐二线小生态龙头布局。影视剧方面目前公司正在拍摄或发行影视剧有约20个，下半年重点电视剧《军师联盟》有望成为爆款，另外还有电视剧版《北京遇上西雅图》杀青。公司在内容板块已全面覆盖电影、电视剧、网剧、综艺等各种形式。此外，公司参投资当代互娱51%股份，其主要就国内外IP内容投资与内容衍生经营、游戏研发运营等展开全方位的开发与业务拓展。预计公司将不断推动各子公司间的业务合作，促进不同板块间互补。投资建议：预计2016-2018每股收益分别为0.30元、0.38元、0.48元，目标价17.10元，上调至“买入”评级。风险提示：影视剧业务不达预期；院线业务开展不达预期。（海通证券）【立讯精密】立讯精密：投资美特进军声学领域业绩报告：公司2016年上半年营收47.5亿，同比增长7.42%，归母净利润4亿元，同比增长5.11%。较过去三年高速成长放缓。投资亮点：消费电子天线目前具有和机壳以及和BOX一体化的趋势，立讯精密机加工能力十分出色，而公司大力布局天线、声学业务，垂直整合设计制造，能够为客户提供一站式的解决方案。预计公司天线业务正处于投入期和收获期的交点，未来有望为公司成长添加新的动力。公司通过控股美特，快速切入声学器件领域，成为微电声领域的领先者。立讯精密投资后，苏州美特获得了充足资金用于扩充厂房和自动化生产线，可以增加3倍以上微型扬声器产能，预计明年将成为立讯新的增长点。投资建议：预计2016-2018每股收益分别为0.66、0.90、1.16元，上调至“买入”评级。风险提示：公司主要客户销量不达预期；音射频产品市场拓展慢于预期；非公开发行股票的不确定性风险。（国海证券）【贵州茅台】贵州茅台：中长期量价齐升逻辑依然存在事件：据酒业家报道，茅台拟计划针对专卖店（经销商）体系增加200吨配额，根据不同专卖店及经销商情况增加不同量的配额，大小茅台经销商获得的配额约在0.1-1吨之间，计划内外各为一半，计划内价格依旧为819元/瓶，计划外价格为999元/瓶。点评：从茅台基酒的量来看，今明年的供应分别只为2.4、2.69万吨，后年理论上可以达到3万吨但增幅依旧有限。高端酒市场处于消费持续扩容阶段，在茅台酒价格易涨难跌的预期下，茅台已经进入补库存的周期，未来渠道环节以及终端环节每年新增一个月的库存完全有可能，未来2-3年茅台酒供应量仍紧张，唯有适度上调出厂价来实现新的量价均衡，因此中长期来看茅台量价齐升逻辑依然存在。投资建议：预计2016-2017每股收益分别为14.09、15.60元，目标价390元，下调至“增持”评级。风险提示：限制三公消费力度加大、行业恶性竞争、食品品质事故。（中泰证券）【溢多利】溢多利：开拓功能性添加剂和生物医药业务事件：公司发布公告，宣布控股子公司新合新拟以2100万元自有资金收购龙腾生物9名自然人股东持有共计70%股权。湖南龙腾生物主业为酶制剂系列产品生产销售以及其他微生物发酵产品的研发和推广。投资亮点：收购新合新和利华制药实现技术和渠道完美对接，布局制剂环节完善甾体激素产业链。新合新主要生产医药中间体，兼产部分原料药，植物甾醇提取工艺大幅降低生产成本。利华制药甾体原料药产品受到多国资质认证，具备出口+渠道优势，两家公司协同作用明显。同时公司开始试水制剂环节，甾体激素产业链有望打通，盈利能力将大幅增强。饲用酶属于12种功能性添加剂中一种，未来公司将加大对剩下11种酶研究，借助渠道实现销量迅速增长。同时，设立溢多利动物药业，进军动保药品领域，有望借助渠道优势打开市场，提升公司业绩。投资建议：预计2016-2018每股收益分别为0.52元，0.78元和1.09元，目标价78元，下调至“增持”评级。风险提示：人才流失风险，技术被赶超风险，短期偿债风险。（海通证券）
1473421856000[,,,,,,]下半年面板价格大涨，TCL集团还要把华星光电借壳上市，而面板股价格却没有多少反应，深天马近期还逆势下跌。这几天减持长盈精密和立讯精密，正在考虑加仓深天马，但还没来得及动手，居然就停牌了。，不过幸好我还有些浅套的仓位，也不算少。
1473415533000[,,,,,,]【餐饮旅游策略】09月05日—09月09日,根据优品资讯研报库中统计显示，餐饮旅游研报15篇，12家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级13次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：半年报业绩等；重点推荐个股：中青旅、宋城演艺、北部湾旅等。中银国际：餐饮旅游板块半年报业绩增速趋缓中银国际分析师旷实2016年9月6日在《餐饮旅游板块半年报业绩增速趋缓》一文中，维持餐饮旅游行业“增持”评级。由于受到国内雨水天气较多及海外旅游环境恶化等因素影响，餐饮旅游板块上半年整体业绩增长趋缓，细分子行业的景气度排序：出境游旅行社>休闲景区>免税>自然景区>酒店>餐饮。具体来看，出境游旅行社、休闲景区板块内生增长最为强劲，上半年营收分别增长43.9%、20.7%，净利润分别增长36.6%、36.9%，主要受益于旅游消费升级，游客目的地从境内走向境外，出游方式从观光游向休闲度假游转变；免税板块业绩相对稳健，营收增长6.8%，增速下滑主要是因为三亚离岛免税表现低迷，净利润增长14.4%，传统免税渠道形成较好互补；自然景区受雨水天气影响，多个景区客流出现下滑，营收增长3.9%，净利润增长20.6%，板块整体增速明显放缓，但优质景区仍然逆势表现稳健；酒店、餐饮板块继续承压。年度个股推荐关注排序：宋城演艺、北京文化、众信旅游、北部湾旅、中国国旅、中青旅、凯撒旅游、腾邦国际、国旅联合、云南旅游、桂林旅游、长白山、峨眉山A、锦江股份、金陵饭店、黄山旅游、张家界、三特索道、全聚德、首旅酒店等。短期主要推荐关注：中青旅、宋城演艺、北部湾旅、众信旅游、凯撒旅游、中国国旅、北京文化。主要风险：旅游系统性风险；并购整合不达预期。【电子通信策略】09月05日—09月09日,根据优品资讯研报库中统计显示，电子通信研报82篇，35家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级79次，“卖出”评级0次，“中性”评级3次。提及内容、关键字：iPhone7等；重点推荐个股：歌尔股份、环旭电子、立讯精密等。中金公司：iPhone7发布：规格符合预期，最坏时刻已经过去中金公司分析师陈勤意等2016年9月8日在《iPhone7发布：规格符合预期，最坏时刻已经过去》一文中，维持电子元器件“增持”评级。事件：北京时间9月8日，苹果正式发布iPhone7/7Plus和AppleWatch。这次的iPhone将于9月9日开始预购，9月16日上市。投资策略：iPhone7规格与预期相符，AppleWatch推出第二代，iPad未更新：iPhone7/7Plus新增黑色和亮黑色替代深空灰，规格升级与预期基本相符：1）原耳机接口取消，新增3.5mm转lightning接口转换器，选配蓝牙耳机；2）立体声；3）防水，可承受达30分钟的浸水；4）双摄像头（广角镜头+长焦镜头），仅配Plus版本，支持光场相机应用；5）内存翻倍，同内存容量的售价较6S下降约100美元。AppleWatch2采用S2双核处理器，内臵GPS，50米防水。供应链备货杂音多，组装厂数据反馈有支撑：近期供应链砍单、加单等杂音传出，但据组装厂反馈，下半年iPhone备货量约为1.3亿支，其中六成为iPhone7。每年首发国家名单的不同影响了4Q~1Q销量及年底的存货与备货调整：iPhone6S整体买气弱于iPhone6，但4Q15销量同比几乎持平，得益于6S的首发地区新增了中国大陆和新西兰至11个，而iPhone7首发地区为28个。市场对今年高阶智能机需求趋弱早有预期，直接展望明年iPhone8：2016全年高阶智能手机买气趋弱已成为一致预期，现在市场都直接展望明年，主要是明年苹果会有真正的大改款，加之今年的部分换机需求也将递延至明年释放。该券商判断明年苹果将推出三款iPhone：SE、4.7"、5.8&# 34;，其中5.8'&#  39;将配备OLED屏与玻璃机壳（2.5D或3D未定），解析度也会提升。iPad也会在明年改版。明年规格预计在十月底左右定案。A股苹果产业链影响：八月产业链拉货旺季已开始，苹果销量逐季好转确定性高，看好受益于新品规格升级幅度（单价提升）大的供应商和产业链的新晋者，推荐歌尔股份、环旭电子、立讯精密；关注信维通信，德赛电池，欣旺达、国光电器、欧菲光等。风险：宏观经济疲软，日本换机潮不及预期。【文化传媒策略】09月05日—09月09日,根据优品资讯研报库中统计显示，文化传媒研报29篇，21家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级25次，“卖出”评级0次，“中性”评级4次。提及内容、关键字：PPP等；重点推荐个股：中泰桥梁等。长江证券：PPP行情纵深演绎，教育PPP有望崛起长江证券分析师苏多永2016年9月7日在《PPP行情纵深演绎，教育PPP有望崛起》一文中，维持教育行业“强于大市”评级。截至2016年2季度末，财政部PPP项目库入库项目9285个，合计投资额约10.6万亿元；其中在教育的项目数为483个，投资额为1667亿，在所有行业中排名比较靠前。该券商认为PPP的模式可以大大加速教育公司扩张的速度，减轻学校在创办新学校时所带来的资金压力和投资风险。上市公司转型教育行业进程加快，当前是布局教育的好时机。PPP模式可以广泛在实体学校中推广，中泰桥梁有望以此种模式扩张。个股斱面，重点推荐中泰桥梁（国际学校第一股，正统意义上的K12教育）；立思辰（内生+外延扩张，教育板块快速增长）；电光科技（K12；布局国际教育产业链），洪涛股份（职业教育第一股）；同时建议关注银润投资和秀强股仹，港股市场中该券商建议关注枫叶教育和成实外教育。风险提示：行业政策变动风险、重大资产重组失败风险、业绩兑现不及预期等风险。【金融行业策略】09月05日—09月09日,根据优品资讯研报库中统计显示，金融行业研报74篇，27家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级69次，“卖出”评级0次，“中性”评级5次。提及内容、关键字：供给侧结构性改革等；重点推荐个股：中国平安等。海通证券：打击“短期理财型”产品，深化人身险供给侧结构性改革海通证券分析师孙婷2016年9月7日在《打击“短期理财型”产品，深化人身险供给侧结构性改革》一文中，维持保险行业“增持”评级。事件：保监会印发了《关于强化人身保险产品监管工作的通知》和《关于进一步完善人身保险精算制度有关事项的通知》，防止大股东把保险公司变成融资平台，优化业务结构，提高产品的风险保障水平，深化人身险供给侧结构性改革。1）两个《通知》与之前财新网报道的方案差异很大，总体相对缓和。2）《通知》规定，2017年4月1日前，所有不符合有关规定的产品都要停售。由于中小保险公司目前很多产品不满足新政的规定，大量的产品需要在7个月内重新设计。投资建议：监管新政的直接影响：中短存续期产品销售额度逐年下降，产品销售难度显著加大。1）由于保监会对规模的两个限制（净资产限制、业务比例限制），中短存续期产品的销售额上限2016年至2020年将逐年下降，2021年之后不可能再成为险资的主要来源。2）由于保监会对产品各种设定（预定利率、风险保额、价值率、附加费用率）的限制，明年4月1日起中小保险公司现有老产品大量停售，加上过高的万能险结算利率将不复存在，届时万能险等产品销售难度显著加大。3）新政对于存量保单几乎没有影响，资金并不会突然撤出。监管新政对资金面的影响：短期影响较小，中期存在压力，看好长期增长。1）2016年-2017年Q1，中短存续期产品销售额度尚高，现有产品仍可销售，短期影响较小。2）2017年Q1-2020年，新保单（如万能险）销售难度显著加大，销售额度逐年下降，转型将带来保费增长放缓的阵痛。3）2020年以后，中短存续期产品不再成为主要产品，但健康险和养老险需求的激增可以成为新的增长点，看好险资规模长期增长。监管新政对保险公司的影响：对上市保险公司影响较小，可提升其竞争优势。1）中小保险公司高度依赖中短存续期产品，明年开门红后保费增长压力非常大，价值转型（如发展个险渠道）是必然选择，转型困难的公司将难以为继。2）大型公司坚持多年价值转型，转型方向与监管方向相契合，中短存续期产品占比较小（特别是平安、太保），因此可在行业转型中获得更大的竞争优势。不确定性因素：权益市场下跌导致业绩与估值双重压力。【交通运输策略】09月05日—09月09日,根据优品资讯研报库中统计显示，交通运输研报49篇，25家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级2次，“卖出”评级45次，“中性”评级4次。提及内容、关键字：智能汽车等；重点推荐个股：天成自控、银轮股份等。中银国际：智能汽车路线图即将发布，产业进程将提速中银国际分析师彭勇2016年9月6日在《智能汽车路线图即将发布，产业进程将提速》一文中，维持汽车行业“增持”评级。投资要点：节能与新能源汽车技术路线图终评会在京召开，近期正式发布。路线图提出了未来15年汽车产业技术发展的总目标、关键技术及其优先程度，编制细分领域的技术路线图，引导创新资源的优化配臵。路线图对于汽车企业技术规划的制定和技术管理水平的改善具有重要作用，提升我国汽车企业自主创新能力，组织协调各类社会资源的参与，加强知识共享和减少技术投资风险，对我国新能源汽车技术发展方向和发展途径指明了方向。随着技术水平提升和各项政策推动，未来新能源汽车行业将在有序的发展中释放巨大活力，新能源汽车产销有望迎来持续大幅增长。重点推荐：智能汽车方向：重点推荐智能汽车龙头标的万安科技、亚太股份。新能源汽车方向：该券商重点推荐京威股份、东风汽车。高增长：该券商重点推荐天成自控、银轮股份、万里扬。主要风险：1）宏观经济大幅下行，汽车消费需求不足；2）行业利好政策不达预期；3）更多城市实施汽车限购。
1473384544000[,,,,,,]有不少朋友私信想让我建一个短线股票池，今天心情不错，发一个除了之前提到的股票之外的股票池，还是那句话，观察，思考，切勿无脑跟风。迦南科技.立讯精密.信维通信.金卡股份.先锋电子.岭南园林.
1473335026000[,,,,,,]【电子通信策略】09月08日,根据优品资讯研报库中统计显示，电子通信研报4篇，4家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级3次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：iPhone7等；重点推荐个股：歌尔股份、环旭电子、立讯精密等。中金公司：iPhone7发布：规格符合预期，最坏时刻已经过去中金公司分析师陈勤意等2016年9月8日在《iPhone7发布：规格符合预期，最坏时刻已经过去》一文中，维持电子元器件“增持”评级。事件：北京时间9月8日，苹果正式发布iPhone7/7Plus和AppleWatch。这次的iPhone将于9月9日开始预购，9月16日上市。投资策略：iPhone7规格与预期相符，AppleWatch推出第二代，iPad未更新：iPhone7/7Plus新增黑色和亮黑色替代深空灰，规格升级与预期基本相符：1）原耳机接口取消，新增3.5mm转lightning接口转换器，选配蓝牙耳机；2）立体声；3）防水，可承受达30分钟的浸水；4）双摄像头（广角镜头+长焦镜头），仅配Plus版本，支持光场相机应用；5）内存翻倍，同内存容量的售价较6S下降约100美元。AppleWatch2采用S2双核处理器，内臵GPS，50米防水。供应链备货杂音多，组装厂数据反馈有支撑：近期供应链砍单、加单等杂音传出，但据组装厂反馈，下半年iPhone备货量约为1.3亿支，其中六成为iPhone7。每年首发国家名单的不同影响了4Q~1Q销量及年底的存货与备货调整：iPhone6S整体买气弱于iPhone6，但4Q15销量同比几乎持平，得益于6S的首发地区新增了中国大陆和新西兰至11个，而iPhone7首发地区为28个。市场对今年高阶智能机需求趋弱早有预期，直接展望明年iPhone8：2016全年高阶智能手机买气趋弱已成为一致预期，现在市场都直接展望明年，主要是明年苹果会有真正的大改款，加之今年的部分换机需求也将递延至明年释放。该券商判断明年苹果将推出三款iPhone：SE、4.7"、5.8&#   34;，其中5.8&# 39;&#   39;将配备OLED屏与玻璃机壳（2.5D或3D未定），解析度也会提升。iPad也会在明年改版。明年规格预计在十月底左右定案。A股苹果产业链影响：八月产业链拉货旺季已开始，苹果销量逐季好转确定性高，看好受益于新品规格升级幅度（单价提升）大的供应商和产业链的新晋者，推荐歌尔股份、环旭电子、立讯精密；关注信维通信，德赛电池，欣旺达、国光电器、欧菲光等。风险：宏观经济疲软，日本换机潮不及预期。【钢铁行业策略】09月08日,根据优品资讯研报库中统计显示，钢铁行业研报1篇，1家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级0次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：供给侧改革等；重点推荐个股：法尔胜、玉龙股份等。长江证券：回首一般模样，今朝异曲同音长江证券分析师王鹤涛等2016年9月8日在《回首一般模样，今朝异曲同音》一文中，维持钢铁行业“中性”评级。年初一致的悲观言论，随着钢价的几起几落、震荡反弹而逐渐被打破，行情波动起伏之大，也不是简单的看多论调就可以把握，这提醒该券商，敬畏市场之心需常有。困惑之余，复盘市场，供给侧改革、投机资金抑或是低库存等都会成为解释因素，虽不能对之熟视无睹，但亦不可本末倒置，忘却钢铁作为周期性行业的本源——供需关系——只有在其框架下分析，才能最大程度去伪存真，进而追溯其他因素的合理性。需求复苏背景下，供给释放较慢是今年异于往年反弹行情的关键之处，这就意味着供需错配持续时间较长，上涨累积的幅度空间也就较大，大涨于是顺其自然地出现。而今年供给释放速度之所以较慢，主要有三大方面原因，分别是资金面、去产能以及盈利预期因素：1）钢企经历过2015年惨淡行情后，支持开工的资金面普遍不佳，经营性现金流净额大幅下滑，开工率上升存在严重的资金掣肘；2）供给侧改革大背景下，各地钢厂停产、限产频繁；3）产能过剩问题是长期化的，行业在此环境下难以获取稳定高额收益，而此种盈利预期已十分牢固，钢企复产会较为谨慎。投资方面，该券商重申逻辑，轮动效应仍是今年抬升板块行情的主要动力，个股的选择上，最佳的方案便是选择低估值、转型合并预期题材个股，一是轮动效应下此类个股上涨概率应大于其他，二是一旦转型成功，其估值便会匹配到新兴维度。推荐关注1）地处国改先锋地区的马钢股份；2）具有转型预期的法尔胜、玉龙股份；3）具有合并预期的首钢、河钢、新兴铸管、宝钢、武钢；4）低估值、具有业绩安全垫的方大特钢、大冶特钢；5）低估值、高弹性标的三钢、新钢。【交通运输策略】09月08日,根据优品资讯研报库中统计显示，交通运输研报2篇，2家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级2次，“卖出”评级0次，“中性”评级0次。提及内容、关键字：快递物流等；重点推荐个股：天海投资等。安信证券：传统板块受冲击，快递物流被追捧安信证券析师姜明2016年9月8日在《传统板块受冲击，快递物流被追捧》一文中，维持交通运输“领先大市-A”评级。投资要点：交运板块中强周期子版块近两年来表现相对较弱，16年上半年板块由于航运铁路等强周期领域业绩的大幅退步，整体营业收入、毛利额、净利额增速分别为8.9%、-1.3%与-23.0%。但另一方面，居民整体消费升级、互联网进一步渗透等变化也为行业带来新的投资机会，尤其与互联网深度融合的物流板块是支撑交运业绩增长的主推力，上半年申通、圆通、顺丰与韵达相继宣布借壳上市计划更使得整个物流子版块备受关注。该券商认为具备消费属性、与互联网结合紧密的快递板块将会是未来二到三年内的重要投资主线，整合期间更多应考量快递公司的业务量规模及其增速，适当弱化盈利指标的考量，就板块标的而言，快递版块该券商长期看好快递行业整合带来的大机会。投资策略：物流首推快递子版块，长期推荐大杨创世，其次是新海股份；物流供应链板块推荐天海投资；航运板块该券商推荐转型医疗保险大健康产业链的中海海盛，铁路板块首选广深铁路；高速板块推荐山东高速、深高速；建议关注ST黑化、春秋航空、粤高速和深圳机场。风险提示：宏观经济超预期下滑；油价快速反弹；人民币大幅贬值；国企改革、自贸区、一带一路等政策推进低于预期；快递行业增速低于预期。【公用环保策略】09月08日,根据优品资讯研报库中统计显示，公用环保研报1篇，1家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级1次，“卖出”评级0次，“中性”评级0次。提及内容、关键字：工业废水治理等；重点推荐个股：津膜科技等。国泰君安：环保加码继续，工业废水治理老树开花国泰君安分析师王威2016年9月8日在《环保加码继续，工业废水治理老树开花》一文中，维持环保“增持”评级。事件：两部委联合印发《水污染防治重点行业清洁生产技术推行方案》的通知。投资策略：《方案》的推出将将打开近期关注度较低的工业废水处理市场。①《方案》消弭市场对于经济弱周期中工业企业治污力度的疑虑，明确提出治理主体为11类排污企业——造纸、食品加工、制革、纺织、有色金属、氮肥、农药、焦化、电镀、化学原料药和染料颜料制造等行业企业，上述行业的水污染物排放量约占全部工业的50%，是工业水污染防治的重点领域；②《方案》为工业废水治理指明了绿色金融、专项基金等融资渠道，有望借助绿色金融东风减轻企业治污的成本端负担，为工业主体治污扫清资金障碍；③《方案》提出了56种较低渗透率的清洁生产技术，其中包括造纸业的白水循环综合利用技术、焦化废水深度处理等深度水处理技术，工业废水处理龙头的技术优势将得到凸显。推荐碧水源；津膜科技；博世科。【医药保健策略】09月08日,根据优品资讯研报库中统计显示，医药保健研报2篇，2家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级2次，“卖出”评级0次，“中性”评级0次。提及内容、关键字：业绩等；重点推荐个股：东阿阿胶、天士力、康美药业等。申万宏源：业绩为王，龙头向上，关注新政申万宏源分析师孙辰阳等2016年9月6日在《业绩为王，龙头向上，关注新政》一文中，维持医药生物“看好”评级。事件：2016年上半年行业业绩增速触底回升，二季度增速加快：2016年上半年医药板块实现营业收入4151亿元，同比增长14.4%；实现净利润358亿元，同比增长15.9%，实现主业净利润316亿元，同比增长20.4%。2016年二季度单季医药板块实现营业收入2123亿元，同比增长14.4%；实现净利润186亿元，同比增长12.2%，实现主业净利润166亿元，同比增长22.4%，与2015年同期相比有明显提升。分季度来看，2016年1Q、2Q收入增速分别为14.5%、14.4%，净利润增速分别为20.1%、12.2%（受中药板块影响二季度增速较低），扣除非经常性损益后的净利润增速分别为18.3%、22.4%。投资策略：业绩为王，关注政策变革带来的投资机会。(1)化学药看好推荐：恒瑞医药、华海药业、华东医药、人福医药等。(2)生物制药看好：血制品（华兰生物、博雅生物、天坛生物）、疫苗（智飞生物）、生物制药（康弘药业、长春高新、通化东宝）。(3)医疗服务看好：爱尔眼科、复星医药、信邦制药、益佰制药、江苏三友、澳洋科技、宜华健康、泰格医药、迪安诊断等。(4)医疗器械看好：科华生物、乐普医疗、鱼跃医疗、尚荣医疗、润达医疗、凯利泰等。（5）医药流通看好：瑞康医药、国药一致、老百姓、柳州医药、鹭燕医药等。(6)中药及OTC看好：东阿阿胶、天士力、康美药业、羚锐制药等。(7)关注二胎政策及基因检测/精准医疗行业的投资机会。
1473330242000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 短期不好看了，明天再撤点出来，只留底仓。
1473319103000[,,,,,,] 投资逻辑        精准卡位Type-C，市场需求爆发式增长，大有可为：Type-C  设计更人性化(不分正反)、多功能(可传输数据、音视频输出、支持双向充电等)，传输速度更快，充电速度更快，有望成为统一标准，是未来接口趋势。Type-C的普及应用，短期内将衍生大量的转换接口，2016  年是Type-C  爆发的元年，之后将迅猛增长，预计三年后，每年将有50  亿只以上的市场需求，市场规模达到130  亿美元以上。iPhone  7  即将发布，将取消3.5mm  耳机接口改用Lighting  接口，其它品牌有望跟进，将新增大量Type-C  接口、Lightning  接口及相关转换接口。公司在Type-C  领域具有非常明显的优势，特别是在防水、大电流应用、快速充电与耳机接口方面，目前是市场上唯一具备Type-C  接口耳机垂直整合能力的公司，在手机Type-C  方面部分占有率达到40%，在高端PC  及TV  领域，主流厂商均为公司客户。公司作为掌握Type-C  关键技术的核心供应商，无论是在产品的良率还是技术储备上，都远远领先国内外的同行，将显著受益。        自建+外延，推进声学领域深度布局，有望快速发展：公司积极布局声学产品，一方面通过自建生产线进行布局，另一方面则通过外延并购方式。        2016  年3  月，公司发布定增修订预案，计划再投资10  亿元，实施电声器件及音射频模组扩建项目；2016  年7  月向苏州美特投资5.3  亿元，持股51%。Type-C  接口耳机可实现音乐全程数字无损，将成为耳机未来发展方向，尤其是在手机上的应用会加速发展，公司入股美特科技，可实现Type-C  接口与声学器件的优势结合，抓住耳机变革带来的新机遇，有望实现快速发展。        无线充电、FPC、天线、马达等新业务加速布局，具有强劲增长动力：公司利用现有制造和客户平台，积极布局相关性强的新业务，由单一元件供应商向零组件一站式解决方案供应商转变，并取得了较好的进展。无线充电方面目前是iWatch  核心供应商，并在车载无线充电方面推进较快，苹果新专利可实现笔记本电脑、iPad、手机、智能手表间相互无线充电，无线充电发展前景广阔；FPC  产品方面，今年下半年会逐步上量，珠海双赢新工厂设计达产年产值为20  亿元，预计两年内产能将逐步释放；天线方面，产品得到多家品牌客户认可，基站天线已在量产，消费类电子用天线进展顺利，有望在A  客户2017  年的新品上成为主力供应商；马达方面，公司也在积极推进，目前也获得了部分客户的认可；我们看好公司新业务上的布局，有望依托现有客户资源，迅速打开新局面，基于公司与A  客户良好的合作关系，看好新产品业务在A  客户的推广应用，有望形成多元化的产品供应，扭转产品单一依赖的风险。        连接器龙头，短期受挫，不改长期向好格局：公司深耕3C(计算机、通讯、消费电子)和汽车、医疗连接器领域，近几年增长迅猛，2016  年上半年，受到主要客户需求放缓，同时新产品量产准备时间超预期，导致前期资源投入损失影响获利，其中二季度单季净利润同比下降11.8%，公司短期内业绩承压。但是我们认为，公司在连接器领域具有深厚的积累，并积极拓展布局新业务，业绩暂时下滑并不影响公司长期向好格局。        估值与投资建议        预测公司2016/2017/2018  年EPS  分别为0.66/0.85/1.04  元，考虑到公司Type-C  产品高速增长，新业务有望取得快速发展，我们给予目标价24.8元，首次覆盖给予“买入”评级。        风险        Type-C  渗透不及预期，竞争激烈，价格下降；无线充电、FPC、天线、马达等新业务推进不及预期。 ：
1473314675000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 苹果启用TYPE C也不能稳住，见光死。
1473300857000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 20下再入一些
1473299699000[,,,,,,]智能手机关注点：声学产业链的价值提升：信维通信、歌尔股份、立讯精密防水及材料：安洁科技、长盈精密电池容量提升：欣旺达、德赛电池传感器摄像头产业链：水晶光电、欧菲光SiP：长电科技、环旭电子马达：金龙机电玻璃：蓝思科技
1473295747000[,,,,,,]2016年苹果秋季发布会于北京时间9月8日凌晨1点召开，一些革新早在各位业内人士的预测中，不过也有不少差异，例如和。下面是（ID：guzhushou）根据发布会的内容为大家解读其中的投资机会。1、双摄像头对于大家期待的双摄像头，iPhone 7依然还是单摄像头，iPhone7 plus采用摄像头。双摄像头都是1200万像素，新增长的镜头是广角镜头。也就是说，一个广角一个长焦。这等于端着俩相机拍同一个东西。之后算法合成，让它又同时有两种优势。具体效果上，可以很好地实现背景虚化，通过API芯片可以自动实现虚化，因为可以自动识别景深情况。公司是全球薄膜触控系统解决方案及数码成像系统供应商，产品主要应用于移动互联产业中智能手机、平板电脑、笔记本电脑等消费电子领域。公司主要从事光学光电子元器件研发、生产和销售，主导产品光学低通滤波器和红外是、可拍照手机摄像头及其它数字摄像头镜头系统的核心部件。公司持有昆山西钛63.85%股权。昆山西钛主要从事封装，并生产手机、笔记本电脑及车载影像系统等使用的模组和(光电子器件)。公司主要为影像传感芯片、环境光感应芯片、微机电系统(MEMS)、发光电子器件(LED)等提供晶圆级芯片尺寸封装(WLCSP)及测试服务。2、防水功能新款iPhone完全防水防尘。防水壳等级为IP67。入股防水材料公司广东方振3、无线充电苹果发布AirPods无线耳机，该耳机包括通话和Siri连接，只有放到耳朵里才会播放，接听续航时间长达5个小时，可以无线充电。打开盒子，耳机自动连接，新耳机基于自有的W1芯片，该芯片将应用于beats的耳机中。公司是国内通信终端天线龙头企业。公司是国内电感器龙头。2016年5月11日,安洁科技在投资者关系互动平台上表示,目前公司正大力开发无线充电相关业务,目前已量产的产品是为智能穿戴设备无线充电提供配件。以连接器为核心，不断拓展新的应用领域，向平台型公司发展。iwatch无线充电业务将是公司的下一个成长动力。国内消费电子精密结构件一体化整体解决方案专家。4、价格、内存、颜色、上市时间及地区这次iPhone7和iPhone7 Plus在存储方面，存储空间提升到32GB、128GB、256GB。除了黑色外，还有玫瑰金、金色、黑色、银色4种颜色，如果你想买钢琴黑，只提供128GB版本以及256GB版本。iPhone 7起售价为649美元，iPhone 7 Plus起售价为769美元。苹果iPhone 7将于9月9日接受预订，9月16日正式上市。iPhone 7首批上市国家包括中国大陆、中国香港和中国台湾。新品的上市，而且上市时间和首发地区都超预期，苹果产业链相关公司无疑受益。通过和MWM的合作，成功进入苹果供货商名单，为苹果的IPAD、IPHONE等产品提供微型麦克风向苹果全系列供货的子公司酷动数码则是苹果亚太区最大的授权经销商苹果主要的功能性器件供应商之一，公司和苹果相关度非常高，公司苹果收入占比在50%左右iPhone主力WiFi模组供应商之一
1473294381000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ iPhone7接口不是tapyc的啊
1473257919000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。
1473257575000[,,,,,,]红刊财经 李壮　　在iPhone 6系列卖了2年后，iPhone 7终于要开售了。　　9月7日（北京时间9月8日），苹果公司iPhone 7/7 Plus将在旧金山比尔·格雷厄姆市政礼堂正式发布。这对增长乏力的苹果公司来说，意义重大。对国内苹果概念股来说，也算得上是一针强心剂。但实际上，iPhone 7能否承担这个重任，还是个未知数。　　　　苹果概念股疲弱　　9月7日，33只苹果概念股中，长园集团、安洁科技、永贵电器、长电科技、共达电声、长盈精密、金亚科技、奥瑞德和胜利精密等9只个股上涨，最高涨0.94%。　　之前，8月30日（发布会邀请函发出日）-9月6日，6个交易日中，苹果概念指数累计涨2.4%，成交金额482.33亿元，共收获3个阳线和3个阴线，指数在2364.49-2465.45点之间。　　苹果概念股如今的表现和过去两年完全不同。　　2014年苹果如日中天。当年9月，苹果秋季新品发布会推出了iPhone6和iPhone6 Plus。当年的8月29日-9月5日，6个交易日中，苹果概念指数累计涨6.64%，成交金额407.11亿元，共收获5阳线1个阴线，指数在1542.07-1647.33点之间。　　到2015年，苹果业绩继续保持成长，但后续推出iPhone6s和iPhone6s Plus的升级品的做法，让市场开始变得徘徊。当年8月28日-9月8日，6个交易日，苹果概念指数累计涨0.98%，交易金额349.63亿元，共收获3个阳线3个阴线，指数在1559.18-1848.79点之间。　　iPhone 7亮点匮乏　　坏消息不断　　iPhone 7的技术参数已经公布，和iPhone6s相比，新iPhone亮点不多。总结起来是，应用了新一代处理器、新系统和更大摄像头，提高了防水性和续航能力等。　　与此相比，苹果近期可谓麻烦缠身。　　苹果在中国智能手机市场曾是第一大供应商，也是最会赚钱的智能手机厂商。但今年以来，苹果在中国智能手机市场的份额下降到17.9%，同比下降了1.8%。其地位已经被华为和小米取代，后两者的市场份额分别为25.7%和18.5%。苹果虽然保持着盈利冠军的角色，但根据苹果第三季度的财报数据，其在中国市场销售额同比下滑了33%。　　在欧盟，苹果被欧盟开出创纪录的130亿欧元税收罚单。之前，欧盟监管机构对该案件进行了长达三年的调查。中信证券认为，欧盟给苹果开出巨额罚单或将激化大西洋两岸的紧张关系。美国政府已经在为苹果站台，美国财政部以白皮书形式警告，如果欧盟委员会宣布苹果“有罪”，美国财政部将考虑“报复措施”。　　在东南亚，据美国市场研究公司IDC的最新报告，三星以20%的市场份额位居东南亚智能手机市场首位，OPPO也已超过10%的份额排名第二。苹果在东南亚市场未能排进前5名，其原因是其产品在当地显得太贵。　　从苹果自身来说，因为iPhone 6/6 Plus触摸屏失灵而苹果不愿给予免费维修，一些苹果用户在美国对苹果发起了集体诉讼。在iPhone新品到来之际，苹果公司宣布将同步终止对iPhone4的硬件支持，这是否会引起iPhone4的反感乃至反击还有待观察。　　不多的行业机会　　银河证券认为，iPhone7采用曲面屏幕、全息投影、蓝宝石屏幕、无线充电、双摄像头、防水防尘以及高容量电池等创新产品，将给供应链企业带来新的机会。　　之前，业界曾传出苹果原本提出2016年下半出货量可能仅有2015年同期的6成，这让相关供应链业者感到压力重重。当前，有供应商反馈，苹果上修出货量指令，幅度约1成。虽然出货量指标同比仍是降低的，但依然令供应商兴奋。　　国海证券认为，iPhone出货量是反转还是向下滑落，关键是看9月新品在市场预购情况。该券商推荐近期关注个股包括，麦捷科技、风华高科、云赛智联、横店东磁、晶盛机电、光力科技、歌尔股份、立讯精密等。　　另外，一份疑似苹果的VR头显专利近日曝光，这证实苹果在积极打造某种VR系统，而且极有可能会和iPhone产生紧密关联。这也意味着和苹果已结成合作关系的中国厂商将会有另一个商机。　　　　欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016), 版权所有，侵权必究。
1473243510000[,,,,,,]苹果公司将在美国美国太平洋时间9月7日上午10：00，也就是北京时间9月8日凌晨1点，在旧金山的比尔•格雷厄姆市政礼堂举行秋季新品发布会。我们在下文为您列出了苹果概念股。被誉为“这个星球上最好的苹果分析师”凯基证券分析师郭明池同学日前透露了关于iPhone 7和iPhone 7 Plus的配置信息：1. iPhone 7和7 Plus将会提供TrueTone Display显示技术，这简单来说就是根据周围环境色温来智能调整的屏幕显示效果，这是之前9.7寸iPad Pro首发的技术。2. 32GB、128GB和256GB的存储配置将取代16GB、64GB和128GB3. iPhone 7 Plus会配备双1200万像素后置摄像头，苹果为其准备了一个重磅功能，即“光场相机”应用，其支持模拟虚化、后对焦等功能4. 升级两个新iPhone镜头的环境光线传感器，获得更好的低光拍摄效果。5. 内置4个LED闪光灯，其中2枚LED灯珠用于打冷光，另外2枚LED灯珠则用于打暖光以营造出尽可能真实的照片色调。6. 移除3.5mm耳机插孔。7. 推出闪电接口耳机并随机附带一个3.5mm转闪电接口适配器。8. 双扬声器，集成放大器使声音输出更丰富。9. IPX7级防水性能，这两款手机可以承受被水淹没长达30分钟。略逊于Galaxy S7的一小时，但十分接近。10. iPhone 7配备2GB内存，iPhone 7 Plus配备3GB内存。11. 新一代A10芯片组，CPU主频达到2.45GHz，性能提升20-30％。12. 3D触控2.0传感器，拥有更明确的触觉反馈。13. Home键与触觉反馈的非点击触摸传感器更换。14. 外壳白色天线部分消失，从而带来更简洁的外观。15. 增加两种新的颜色：深黑和钢琴黑（后者仅限256GB型号），不再提供空间灰选项。虽然增加新的色彩选择，消除白色天线外壳，双扬声器设计和固定home键都是受欢迎的升级，但真正升级要点是摄像头、存储增加和耳机插孔的移除。升级的存储和镜头算是配对组合。如果苹果希望新的iPhone拥有世界上最好的智能手机摄像头，那么他们就需要配备更多的存储空间，使人们可以充分利用强大的拍照功能。苹果概念龙头股一览：莱宝高科（002106）、锦富新材（300128）、东材科技（601208）、正业科技（300410）、依顿电子（603328）、长电科技（600584）、爱施德（002416）、环旭电子（601231）、安洁科技（002635）、德赛电池（000049）、立讯精密（002475）、深天马A（000050）、蓝思科技（300433）、超声科技（000823）等等。个股简介：：苹果供应商之一，目前向苹果全系列供货，预计未来市场份额为iPadmini40%、iPad20%、iPhone50%。苹果无线通讯模组供应商，与日本村田分享苹果订单。预计苹果新产品当中环旭电子（601231）能继续保持全系列50%的市场份额。苹果制定的功能性器件供应商之一，供货几乎涵盖苹果全系列产品，对ipad供货占对苹果总供货七成以上。目前，苹果订单占公司收入60%。公司预告三季度业绩同比增98.43~194，43%，iphone6s及6s plus已开始备货，公司新切入手机供应链，整体份额显著提升，单品价值有所增加。公司目前为applewatch无线充电独家供应商，此部分将增加公司苹果业务1/3以上营收，且毛利率较高。同时，6月起苹果新品iphone6s和6s plus已进入备货，预计出货将较前代增幅不少。莱宝高科（002106）是苹果的间接供应商，其触摸屏产品通过宸鸿科技进入供应链。公司控股股东金龙控股集团是苹果线性马达供应商之一。锦富新材（300128）生产的一部分光电薄膜器件产品间接供应苹果iPad使用。苹果组装公司，主要负责鼠标、键盘等配件。为苹果提供代工服务，和旗下一家子公司一起成为苹果供应商，主要负责一些结构件和外围的零部件，并参与了产品的研发与制造。博瑞传播（600880）2010年末收购上海晨炎信息技术有限公司100%的股权，而晨炎是专门基于苹果公司产品IPOd、iPad以及iPhone的游戏开发商。爱施德（002416）子公司酷动数码是苹果亚太区最大的授权经销商。 
1473232840000[,,,,,,] 志存高远，无惧短期业绩放缓  公司2016  年上半年营收47.5  亿，同比增长7.42%，归母净利润4  亿元，同比增长5.11%。较过去三年高速成长放缓。其中公司研发投入大幅增加48.86%到3.72  亿元，可以看到公司大力布局新产品新技术，预期将在明后两年为公司贡献显著的收入增量。        投资美特，进军声学领域  公司向苏州美特投资5.3  亿元，取得51%的股权。声学器件具有较高的行业壁垒，公司通过控股美特，快速切入声学器件领域，成为微电声领域的领先者。投资后，苏州美特获得了充足资金用于扩充厂房和自动化生产线，可以增加3  倍以上微型扬声器产能，预计明年将成为立讯新的增长点。        产业链横向扩张，天线业务发力在即  消费电子天线目前具有和机壳以及和BOX  一体化的趋势，机加工能力十分出色，而公司大力布局天线、声学业务，垂直整合设计制造，能够为客户提供一站式的解决方案。我们预计公司天线业务正处于投入期和收获期的交点，未来有望为公司成长添加新的动力。        盈利预测和投资评级：上调至买入评级  公司是全球连接器龙头企业，积极拓展音频、天线业务。出于审慎性考虑，我们暂不考虑非公开发行股份，预计公司2016-2018  年每股EPS  为0.66、0.90、1.16，对应当前股价PE  为30.6、22.6、17.4  倍，我们认为公司布局的新业务即将进入快速增长期，上调至买入评级。        风险提示：公司主要客户销量不达预期；音射频产品市场拓展慢于预期；非公开发行股票的不确定性风险：
1473232747000[,,,,,,]来自：(数据宝 陈见南)能否成为媲美iPhone 4的一代神机？就看iPhone 7能否把这些酷炫的创新技术应用上了。　　苹果公司正式对外发布邀请函，宣布将于9月7日上午十点(北京时间9月8日凌晨1点)正式召开发布会，新的苹果手机iPhone 7作为主角也将正式亮相。众所周知，每一次的苹果新品发布会，都被看做一场时尚与科技的创新秀。　　根据已经曝光的情况来看，电池续航时间更长、运行及上网速度更快的iPhone 7，同时存在曲面屏幕、全息投影、蓝宝石屏幕、无线充电、双摄像头、防水防尘等创新应用的可能性。　　这一次，已经失去乔布斯多年的苹果，是否能够打脸“苹果创新已死”？iphone 7能否成为媲美iPhone 4的一代神机？　　不管“苹果公司的光环已经跟随乔布斯一起逝去”的拥趸们如何诟病创新力不足，果粉们对iPhone系列产品仍青睐有加。即便iPhone 7面市可能存在种种不如预期，但部分华尔街分析师认为新品销售照样可以卖出7000万台。这是否意味着苹果产业链迎来新一轮的爆发？　　多项酷炫技术应用能否一一实现，概率几何？A股上市公司再度饕餮苹果大餐，受益程度几何？且看数据宝小编一一梳理。　　　　　　　　事实上，三星已经将曲面屏技术应用到NOTE7身上，并引发了OLED概念的大涨。根据国外工作室Sonitdac早前公布的iPhone未来设计，将采用侧边双曲面屏，只要按下机身顶部按钮，屏幕自动往两边延伸，一键放大堪比iPad屏幕！　　不过，根据已经曝光的谍照显示，iPhone 7实现上述酷炫技术可能性不大。业内也普遍认为，2017年苹果极有可能在一代iPhone手机，即iPhone十周年纪念版，加入OLED曲面显示屏，以及VR/AR等相关技术。　　　　　　　　　　　　年初网络上爆出了iPhone 7一些概念机，使用者点击手机相应菜单后，将在空中显示相应的应用。这就是全息投影技术(虚拟成像技术)。该技术不仅可以产生立体的空中幻像，还可以使幻像与表演者产生互动，一起完成表演，产生令人震撼的演出效果。前段时间，由著名导演张艺谋执导的G20峰会文艺演出、以及里约奥运会谢幕式最后8分钟轰动世界的全息投影CG表演，都展示出全息投影技术极强的应用潜力。　　可以确定的是，一旦此项技术应用在iPhone 7上或者其他智能手机上，低头族将大为减少。不过，据分析师称，由于苹果公司很少像三星和其他公司一样更新其技术，iPhone 7估计不会使用全息投影技术。　　　　　　　　　　　　对于任何智能手机来说，作为除钻石以外最耐刮材料的蓝宝石玻璃屏幕，都是最耐用的显示屏。蓝宝石玻璃的使用，可以让手机告别贴膜的同时，也能够较大程度规避手机屏幕摔坏风险。曾经在对iPhone 6的预测中，蓝宝石便是流言最多的技术之一，但最后看到iphone 6并未使用此技术。　　苹果公司一项新专利，“电子设备的蓝宝石涂层解决方案”，描述的是一种在OLED屏幕上加入蓝宝石涂层的新技术。随着OLED屏幕的兴起，该项专利为蓝宝石作为其附属技术应用提供了可能性。不过，由于OLED屏幕在iPhone7上应用的可能性已经不大，蓝宝石的应用概率就更小了。　　　　　　相对来说，iPhone 7采用OLED屏幕、蓝宝石屏幕的概率并不高，目前传统玻璃屏幕仍是主要的选择。在这样的背景下，传统玻璃屏幕相关供应商将受益。其中，作为全球整个视窗防护屏中高端市场的垄断者之一的蓝思科技（300433），受益程度最大。　　　　　　　　几乎可以确定的是，iPhone 7或者明年的iPhone将应用无线充电技术。日前台湾媒体表示，苹果已要求联发科在内的供应链厂商发出无线充电芯片报价清单，请联发科送样，目前有联发科、NXP及IDT三家厂商参与角逐。这意味着你再也不用到处找充电线、仔细辨认正反插头、小心翼翼对准手机尾插，插、插、插不进去，只好再来一次。　　　　　　　　　　　　双摄像头配置正在成为消费电子领域的一大流行趋势，最显著的优势在于，可以在不增加手机整体厚度的前提下，提升手机拍照性能。自2014年以来，越来越多的智能手机厂商加入到双摄像头配置潮流中，苹果公司顺应这一历史潮流几乎板上钉钉。　　　　　　　　　　　　目前索尼、三星等已经推出防水手机，如xperia z5、galaxy s7/note7，防水级别更是达到了最高级，IP68级。该级别意味着手机完全防止外物及灰尘侵入、电器无限期沉没在指定的水压下，可确保不因浸水而造成损坏。日前某外媒曝光的iPhone 7防水级别将达到IPX7。IPX7标准是指在一定条件下即使短时间浸入水中，水也不会进入到内部。　　　　　　除了上述比较创新性的功能外，iPhone 7的电池续航能力也将得到提升。此外，据媒体报道，第二代Apple Watch也将配置更高容量的电池。利好苹果电池供应商， 、 等A股公司值得关注。此外，新的iPhone手机上将取消3.5mm耳机插孔，搭载蓝牙耳机。处理器及系统方面，iPhone 7将搭载更快的A10处理器，并运行即将推出的iOS 10系统，网络速度有望大幅提升。　　新的iPhone能够满足消费者越来越刁的胃口吗？上述创新应用哪些能够实现、是否能够戳中消费者的G点，或许决定了消费者能否掏出他们的口袋。且等着9月8号凌晨的发布会吧，惊喜，还是失望，拭目以待。希望，它不会这么长！(数据宝 陈见南)
1473221427000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$$均胜电子(SH600699)$我就服某布，指哪哪坏。
1473178945000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 关于立讯的不错的研报。鸿鹄之志：短暂的放缓是为了更大的发展http://pdf.dfcfw.com/pdf/H3_AP201609060017509518_01.pdf
1473131246000[,,,,,,]【海通电子】重点关注【硕贝德】，苹果冲刺无线充电，真无线充电技术突破1）两件大事显示无线充电渐行渐近：a.近期传苹果将推出iPhone专用的无线充电背盖，并对联发科发出报价清单，请联发科送样。b.另外海外的TechNovator公司最新一代无线充电技术可以实现半径5米空间里部署电场。2）硕贝德布局无线充电较早，为无线充电生产线圈以及发送端模组，已有量产成功经验，2015年已实现千万收入，倘若无线充电市场兴起，公司将是最先最大受益标的。3）公司上半年实现营收8.05亿元，同比增长148%；实现净利润0.51亿元，同比增长288%，业绩反转趋势明显。手机天线、摄像头模组、指纹模组和精密结构件领域的布局都进入收获期。4）5G受益标的，公司正在研发5G天线技术，对于毫米波频段的天线阵列及波束赋型方案进行研究，将受益于未来5G的正式商用。5）我们预计公司16/17年净利润分别为1.4/2.0亿，买入评级！无线充电市场的发展将为公司业绩带来超预期因素。无线充电板块其他受益标的：顺络电子、横店东磁、立讯精密、信维通信、天通股份等
1473122491000[,,,,,,]【行业•电子】陈平：苹果或推无线充电后盖，推荐硕贝德等个股2016-09-06 海通研究转自台湾经济日报的消息，苹果冲刺无线充电应用，传将推出iPhone专用的无线充电背盖，并对联发科发出RFQ（报价清单），请联发科送样。联发科过去主要供应非苹阵营手机芯片，此次苹果要求其送样无线充电芯片，是联发科首度有望跻身苹果供应链。 iPhone有望加速技术标准融合，或将极大促进无线充电普及！在消费电子领域主要有三大无线充电标准：Qi、A4WP以及PMA，后两者在2015年1月合并成为AirFuel，由此无线充电市场变成了Qi和AirFuel 两大阵营：（1）WPC推出的Qi标准目前占据市场主流地位，普及率最高，手机厂商大量采用，成员包括微软、松下、三星、索尼、东芝、LG，宜家的家具也基于该标准；（2）AirFuel技术穿透性比Qi强，目前成员囊括Intel、博通、高通、三星、星巴克、麦当劳和AT&T等170家成员企业。我们认为iPhone的加入将极大推动行业标准的统一化，无线充电前期进展缓慢的重要障碍有望得以化解。 关注产业链投资机会！从产业链来看，无线充电产业链包括原材料、器件、模组封装、终端应用四个环节，整体来看，上游零部件环节壁垒较高，模组封装环节相对最易突破，电源芯片、磁材、传输线圈是最为关键的三大零部件，技术含量和附加值较高。从产业链参与度来看：（1）电源芯片参与者以高通、TI、Intel等国际巨头为主，联发科也有望参与iPhone无线充电芯片环节；（2）磁材领域TDK、村田占据优势，国内横店东磁、天通股份也有参与；（3）传输线圈领域客制化特征明显，国内硕贝德、顺络电子都已推出无线充电线圈产品；（4）电感材料磁通性要求高，TDK、村田能够量产电感材料，国内电感龙头顺络电子也在进行相应布局；（5）模组封装环节壁垒相对不高，国内欣旺达、德赛电池、比亚迪等在模组封装领域有性价比优势，将受益无线充电发展进程，并有望主导这一环节! 相关标的：欣旺达（2013年加入WPC，能够供应手机背夹电池、接收和发射无线充电信号的手机配件等等无线充电产品）、横店东磁（软磁材料给iWatch供货）、天通股份（正在开展电子设备和电动汽车无线充电装置的研究）、硕贝德（2013年给中兴无线充电手机供货，具备量产能力）、顺络电子（无线充电线圈已量产）、立讯精密（供应iWatch无线充电模块）、信维通信（无线充电产品已经逐步供货）、特锐德（已推出适用于Tesla等车型的无线充电技术）、科陆电子（公司正开发开发新能源汽车无线充电技术）、联发科（有望供应iPhone 7无线充电芯片）等。 风险提示：无线充电不及预期。
1473122254000[,,,,,,]一、重要资讯G20公报：经合组织将牵头针对钢铁产能过剩的全球论坛，G20重申致力于避免竞争性贬值。中国国家主席习近平在G20杭州峰会闭幕式发表讲话，介绍会议成果。他表示，世界经济复苏乏力，G20国家一致认为：①维护和平稳定的国际环境至关重要；②既要做好短期风险防范，也要注重挖掘中长期潜力；③有信心推动世界经济重回强劲轨道；④决心创新增长方式，为世界经济注入新动力；⑤将加大结构性改革，完善全球经济金融治理；⑥将加大打击逃税力度；⑦决心提升全球能源治理的有效性；⑧决定重振国际贸易和投资；⑨G20国家认识到需要进一步从危机应对机制向长效治理机制转型。《深圳市2016年新能源汽车推广应用财政支持政策》5日印发。对比去年，纯电动乘用车方面，中低续航里程车型的地方补贴退坡，对250公里及以上续航车型的地方补贴保持不变。总体来看，尽管整体补贴力度有所退坡，但新政对高端车型和燃料电池车的补贴基本维持。在输配电价全国覆盖提前至今年9月启动的同时，地方电改也在加速落地，北京、山东、安徽、福建、湖北、四川、河南、辽宁、黑龙江、陕西、甘肃、新疆等12个省市上报的试点方案已经或即将批复下发。（经济参考报）农尚环境9月6日开启申购，公司此次发行总数为2328万股，其中网上发行931万股，申购代码300536，申购价格9.06元 ，发行市盈率为18.12倍，单一账户申购上限为9000股，申购数量为500股的整数倍。恒生指数5日收盘涨1.65%，报23649.55点，创自2015年8月17日来新高。近日，港股成交持续火热，9月2日，成交量一度飙升逾800亿元。近期港股引发资金大笔流入。5日，港股通净流入39.09亿元人民币，这是近20个交易日净流入。中金公司认为，港股火热的情况与其借助全球资金配置新兴市场、内地资金南向配置港股的趋势不无关系。二、热门概念iPhone7具备无线充电功能，这7只概念股将受益万众瞩目的苹果新品发布在本周传来消息，发布会将于北京时间9月8日凌晨1点举行。届时iPhone 7将正式露面，据悉新一代iPhone 7可能将具有“防水升级”、“取消耳机接口”、“无线充电”、“电池更大续航更久”、“搭配蓝牙耳机”、“深空蓝”、“32GB ROM”、“后置双1200W像素摄像头”等特性。 Evatran无线充电合作落地（Evatran是国际顶尖电动车大功率无线充电系统的制造商和供应商）； A股最早进入无线充电的通信天线龙头； 连接器行业龙头，iwatch 无线充电供应商； NFC无线充电产品线将发力； 新材料导磁片将应用于无线充电； 电感器龙头，已量产无线充电线圈； 投资35亿元研发汽车无线充电技术。三、投资干货1、路过十八次：我的操作计划2、G20，必须关注SDR和绿色金融？3、这三家公司将改写中国股票史4、哪些陷入困境的股票，才能真反转5、归隐林地：组合持仓点评雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。
1473074433000[,,,,,,]行业关注度统计表【建筑行业策略】9月05日,根据优品资讯研报库中统计显示,建筑行业研报7篇,3家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级0次,“卖出”评级0次,“中性”评级7次。提及内容、关键字:PPP、园林装饰等;重点推荐个股:岭南园林、铁汉生态等。招商证券:建筑行业2016年中报综述:PPP效用逐渐显现,园林装饰房建表现靓丽招商证券:分析师王彬鹏2016年9月05日在《建筑行业2016年中报综述:PPP效用逐渐显现,园林装饰房建表现靓丽》一文中,维持通信行业“中性”评级。行业重闻:受益于稳增长以及PPP,建筑板块中报业绩好于A股整体,与去年基本持平,现金流和回款均有所改善;分子行业看,园林改善明显,装饰和房建板块Q2改善明显。建筑行业整体:受经济下行影响,建筑板块2016上半年收入、净利增速分别放缓至4.92%、10.82%,子行业中建筑设计、智能工程、国际工程成为亮点,收入增速维持较高水平,装饰和房屋建筑Q2要明显好于Q1;回款方面,受益于PPP项目的持续落地,园林、房建板块现金流改善明显,装饰现金流同样改善明显;行业垫资比例略有下降。装饰:收入与净利增速降至-3.42%与-12.42%,但Q2均有所好转;回款有所好转,整体收现比提升至90.48%,经营净流量占收入比重上升至-10.47%。公司层面,龙头企业金螳螂业绩实现正增长,亚厦股份、广田集团业绩增速下降,在行业放缓背景下,具备良好管理和执行能力的装饰龙头脱颖而出,此外装饰产业链延伸发展已是共识。园林:营业收入实现了15.52%的增速,比上年同期提升了10.38个pp,净利润增速由负转正,且大幅提升了41.97个pp,大型企业增速领先,主要归因于承接PPP项目强,PPP模式的广泛应用,提升公司的业绩。此外,行业回款有所改善,重点推荐铁汉生态、东方园林、岭南园林等。化学工程:低迷依旧,收入和净利润继续下降至-21.39%和-30.53%;板块内公司毛利率与净利率普遍下降,垫资比例持续上升,回款略有好转。智能工程:业绩保持高速增长,其中达实智能净利增80.61%,盈利方面,达实智能盈利能力显著提升,延华智能有所下降,回款能力两家公司正好相反。铁路建设:收入增速回升,净利增速略有下降,盈利方面,毛利率下降,整体回款情况有所恶化,稳增长及一带一路推进有望推动订单加速落地。水利水电:收入和净利增速分别下滑至13.51%、6.96%,受稳增长及洪灾影响,叠加PPP模式的应用,水利水电建设有望加速。重点关注葛洲坝、中国电建等。钢结构:收入增长3.69%,净利增速为55.55%,收入增速转正,净利增速大幅提升,多数公司盈利改善,杭萧钢构表现出众,回款也有所好转,推荐富煌钢构,建议关注业务模式变革的杭萧钢构。国际工程:收入和净利分别增长18.11%、48.92%,在人民币贬值预期和一带一路战略的不断推进下,板块有望迎来更多发展良机。房屋建设:收入和净利分别实现了11.46%和16.49%的增速,相比15年同期略有提升。龙头企业业绩实现较高增长,小型企业波动较大,板块整体回款稳定。PPP模式的应用有助于公司规模及业绩实现提升,值得关注的有:龙元建设、中国建筑、上海建工等。其他行业:公路桥梁板块收入增速下降2.46个pp,净利增速提升1.99个pp,PPP模式的应用有助于公司业绩提升;专业工程板块则受制造业产能过剩冲击,各公司积极谋求多元化经营;建筑设计板块仍处于高增长状态。风险提示:宏观经济大幅下滑风险;业绩及转型效果不达预期风险。【金融行业策略】9月05日,根据优品资讯研报库中统计显示,金融行业研报3篇,2家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级1次,“卖出”评级0次,“中性”评级2次。提及内容、关键字:银行等;重点推荐个股:北京银行、南京银行等。中金公司:银行行业业绩回顾-资产质量和资金面双拐点趋势或现中金公司分析师黄洁2016年9月05日在《银行行业业绩回顾-资产质量和资金面双拐点趋势或现》一文中,维持非银金融“中性”评级。资产质量拐点趋势更为明显。1)不良率环比微降1bp至1.68%,为2012年以来首次不良率下降;加回不良核销和出售后,不良净形成率为0.98%,回落到4Q14/1Q15的水平;2)上半年逾期贷款形成率/逾期90天以上贷款形成率同比分别下降78/33bps,延续了去年下半年以来改善的势头;3)关注类贷款占比3.57%,较去年末上升17bps,上升幅度显著趋缓(去年上半年:41bps)。资金持续流入A/H银行股。按照6月30收盘价计算,2Q国家队增持~60亿市值A股银行股。按占总股本比例计算,增持幅度最大的是北京和民生;2Q港股通大幅买入~280亿市值H股银行股,增持幅度最大的是建行、工行。净息差继续收窄,但剔除营改增因素后相比一季度降幅有所收窄。2Q净息差2.17%,环比收窄16bps。剔除营改增因素后,实际下降约7bps,好于一季度的下降10bps。银行自营盘大幅增持利率债,减持信用债。上半年上市银行表内总资产增加8.0万亿,其中同业资产/投资科目增长-1.2/4.0万亿。投资科目中,利率债大幅增持3.0万亿,信用债则出现减持。风险因素:资产质量下滑超预期。【文化传媒策略】9月05日,根据优品资讯研报库中统计显示,文化传媒研报2篇,2家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级2次,“卖出”评级0次,“中性”评级0次。提及内容、关键字:VR产业等;重点推荐个股:奥飞娱乐等。华泰证券:互联网传媒行业:关注VR产业以及国企改革主题性机会华泰证券析师许娟2016年9月05日在《互联网传媒行业:关注VR产业以及国企改革主题性机会》一文中,维持互联网传媒“增持”评级。行业要闻:投资周观点上周传媒(中信)板块下跌0.64%,同比跑赢创业板(-0.86%)0.23个百分点;成交量相比上周减少25%。中报已经公布完毕,在外延数量减少的情况下,传媒行业的整体增速有所回落。推荐关注估值合理、业绩坚实的标的:分众传媒、华策影视、省广股份、皖新传媒、凯撒股份、中文传媒等。G20峰会上习近平主席肯定了VR等虚拟现实产业的发展前景,有望提振板块和行业情绪,建议关注恺英网络等。此外,国企改革&文化体制改革渐行渐近,建议关注:东方明珠(预期明年业绩回暖增长)、人民网、城市传媒、江苏有线等。中长期推荐关注1)娱乐行业长期仍将景气,投资围绕三条主线:纵向产业链整合的娱乐集团;内容持续高溢价,深度结合互联网标的;率先国际化的厂商,如万达院线、完美世界、光线传媒、华策影视、乐视网等;2)国足十二强赛如火如荼进行中,国民的体育热情将持续得到验证,关注当代明诚、中体产业、人民网等。3)国企改革背景下,转型弹性较大且小而美传统的公司:时代出版、广电网络、浙报传媒、中南传媒等。重点公司动态A股重点公告1)奥飞娱乐2016H1营收同增20.6%至15.2亿元,净利同增14.6%至2.9亿元;控股子公司广州卓游以自有资金350万元参与设立管理公司,占股35%;2)东方明珠2016H1营收同减13.6%至95.1亿元,净利同减12.6%至12.8亿元;证监会批复同意公司在上海自贸区筹建上海文化广播影视集团财务有限公司。3)广电网络拟以18.2元/股的价格非公开发行4153万股普通股,募集配套资金总额7.5亿元。4)中文在线以现金出资2.5亿收购新浪阅读16.7%股权;公司与华策影视签订《战略合作协议》。5)皇氏集团控股股东黄嘉棣减持公司股份共计4千万股,占公司总股本的4.78%。海外中概1)阿里:百胜中国收到春华资本和蚂蚁金服共计4.06亿美元投资;原广东移动党组书记、董事长钟天华担任阿里副总裁。2)百度糯米联手中娱协,共建音娱技术实验室;百度无人车获上路测试牌照,有望进入快跑期;百度推出深度学习、百度大脑两大开放平台。4)京东牵手一亩田,开展农资销售、农业金融等多方合作;京东无人配送车开始道路测试,明年有望大规模商用。5)去哪儿联合暴风科技,将推首款VR旅游团产品。行业新闻&数据行业动态1)政策动向:证监会澄清传闻,明确中概股企业回归A股市场的规定政策未变;电影产业促进法二审增加多项条款;广电总局称防止追捧明星网络红人、炒作个人隐私。2)电影:恒大院线牵手中国电影,拟3年新增百家巨幕厅;腾讯Riot将拓展英雄联盟IP,或投拍动画电影。3)动漫及衍生品:奥飞成立北美动画电影部门;阿里影业牵手小猪短租探索IP新玩法。4)体育行业:体育总局印发竞技体育十三五规划;华录蓝火所投欧篮冠启动中国行。5)互联网:苹果强硬回应欧盟罚单,将削减在欧工作岗位。影视数据1)截至9月3日,中国电影《星际迷航3:超越星辰》2天累计票房1.43亿;中国电影《冰川时代5:星际碰撞》12天累计票房3.8亿;中国电影《寄生兽》2天累计票房1620万;中国电影《谍影重重5》12天累计票房1.45亿;青岛城市传媒《我们的十年》2天累计票房1681万。2)即将上映:中国电影《我的战争》于9月15日上映;华策影视《反贪风暴2》于9月15日上映。。3)CSM35卫视(8月22日-8月28日):完美世界《麻辣变形计》湖南卫视收视率1.15排名第一;慈文传媒《老九门》东方卫视收视率1.07排名第三。风险提示 :行业增长不达预期;政策监管的不确定性。【房地产策略】9月05日,根据优品资讯研报库中统计显示,房地产研报1篇,1家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级1次,“卖出”评级0次,“中性”评级0次。提及内容、关键字:城市新房等;重点推荐个股:保利地产等。国泰君安:房地产行业:住宅周报-因城施策升级,板块修复正当时国泰君安分析师侯丽科等2016年9月05日在《住宅周报-因城施策升级,板块修复正当时》一文中,维持环保工程及服务“增持”评级。2016 年研究和配置房地产行业必读品。我们谨慎看好 2016 年地产基本面,看好结构性行情演变,以“转型牛”和“区域主题”为代表,维持行业增持评级。一手房销量:1)环比:整体环比上升9%,其中一线上升5%,二线上升14%,三线上升1%。2)同比:整体同比升37%,其中一线升30%,二线升35%,三线升47%。3)本周与2015年全年周均比:整体升35%,其中一线升29%,二线升38%,三线升35%。4)累计同比:整体同比升61%,其中一线城市升16%,二线升41%,三线升153%。一手房整体成交均价:环比升10.9%,同比升33.5%。二手房销量:本周环比降6.4%,同比升108.4%。库存水平:17个典型城市一手房平均可售面积环比降1.2%,同比降16.8%。去化时间:17个城市新房去化时间14.0个月。2016年PE主流公司25.5倍,RNAV3.06%折价。本周观点:1)本周厦门、武汉分别实施限购、限贷政策,而沈阳以公积金政策支持大中专毕业生购房,楼市冷暖持续分化,因城施策的思路再次被践行。2)产业资本持续布局带动市场重新认识到地产的硬通货价值,在新定价逻辑下,估值仍有后续上行空间。2016年房地产板块机会仍以结构性行情演变为主,以“转型牛”和“区域主题”为代表,区域主题请关注大北京、大深圳、大上海、川渝和武汉布局的上市公司。国君地产组合包含广东明珠、阳光股份、金科股份和华夏幸福,权重占比均为25%。国君地产组合指数上周涨0.36%,跑赢房地产指数0.1%,跑赢上证指数0.5%。2016年累计涨幅为1.0%,跑赢房地产指数19.3%,跑赢上证指数14.4%。深圳实施新户籍准入制度。自9月1日起,深圳市户籍迁入将划分为人才引进迁户、纳税迁户、政策性迁户和居住社保迁户四个类别:人才引进迁户和纳税迁户由原有的积分制转为核准制,明确达到落户条件可直接申请落户,且不设指标数量限制,纯学历型人才入户条件由本科放宽至大专;后两种按审批制执行,开辟新的积分制入户通道。维持行业增持评级。房地产板块投资策略是“百舸竞争流,花开直须折”推荐:1)龙头房企全面受益于降息降准和再融资全面松绑,风格切换下受益最明显,推荐:保利地产、招商蛇口、万科A、华侨城A;2)“转型牛”,推荐:广东明珠、阳光股份、皇庭国际、大名城、苏宁环球、天健集团;3)区域主题,受益:西南区域(金科股份)、京津冀(华夏幸福、荣盛发展、北京城建、首开股份)、珠海区域(格力地产)、大上海;4)国企改革:南国置业、华侨城A、招商蛇口。【电子通信策略】9月05日,根据优品资讯研报库中统计显示,电子通信研报5篇,4家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级3次,“卖出”评级0次,“中性”评级1次。提及内容、关键字:消费电子等;重点推荐个股:水晶光电、福晶科技等。安信证券:电子元器件行业:消费电子创新重点关注光学!安信证券分析师赵晓光2016年9月05日在《电子元器件行业:消费电子创新重点关注光学!》一文中,维持家用电器行业“领先大市”评级。投资要点:本周我们团队推出光学革命系列深度报告第一篇《波长看光学》,消费电子的创新重心转移到光学器件,长期看好看好投影技术、OLED技术引领的显示技术新浪潮,重点关注水晶光电,联创电子,福晶科技,欧菲光,歌尔股份,正业科技等公司。另外9月2日三星宣布因电池质量因素召回note7,我们团队在8月中旬即提示重视智能机电池领域的创新机会,建议继续关注国产电池供应商德赛电池和欣旺达。事件利好即将发布的iPhone7销售预期,9月7日苹果发布会即将召开,继续推荐苹果产业链相关龙头信维通信,歌尔股份。光学成为电子行业创新的重点:1)增强现实和短焦微投市场的出现,我们预计投影技术将成为显示的新方式。2)从显示和交互体验的角度,VR/AR中的光学技术主要包括3D技术、手势识别技术、眼球追踪技术等。3)脸部识别等生物识别技术预计成为明后年重点创新趋势,其中重点关注主动近红外人脸成像识别。苹果新品发布会将近,从创新趋势角度重点关注脸部识别和SiP:我们判断脸部识别将开启4年周期,同时SiP将成为终端电子行业小型化,低功耗需求的核心技术。重点推荐组合:光学:水晶光电、福晶科技,建议关注欧菲光、联创电子;SIP:长电科技,建议关注环旭电子;白马组合:信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、长园集团、立讯精密、长电科技、艾派克,建议关注欧菲光;半导体:全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、福日电子,建议关注南大光电、北京君正、环旭电子;消费电子:信维通信、水晶光电、歌尔股份、中茵股份、立讯精密、华工科技、长园集团、东山精密、正业科技、欣旺达、奥瑞德、智慧松德、欧菲光、麦捷科技、福晶科技,建议关注安洁科技、德赛电池;军工电子:火炬电子、中航电测、天银机电、航天电子、中航光电,欧比特,航天电器,久之洋,振华科技,凯乐科技,建议关注方大化工;5G:麦捷科技、推荐信维通信,硕贝德,东山精密、三安光电、顺络电子,沪电股份;量子通信:凯乐科技,福晶科技,华工科技。上周市场回顾:电子板块上周跌0.39%,跑输沪深300指数0.61个百分点,年初以来累计跌10.38%,跑赢沪深300指数0.79个百分点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为-1.59%,-0.41%,0.68%,-2.10%,-0.13%。
1473072807000[,,,,,,]万众瞩目的苹果新品发布在本周传来消息，发布会将于北京时间9月8日凌晨1点举行。届时iPhone 7将正式露面，据悉新一代iPhone 7可能将具有“防水升级”、“取消耳机接口”、“无线充电”、“电池更大续航更久”、“搭配蓝牙耳机”、“深空蓝”、“32GB ROM”、“后置双1200W像素摄像头”等特性。    Evatran无线充电合作落地。（Evatran是国际顶尖电动车大功率无线充电系统的制造商和供应商）；    A股最早进入无线充电的通信天线龙头；    连接器行业龙头，iwatch 无线充电供应商；    NFC无线充电产品线将发力；    新材料导磁片将应用于无线充电；    电感器龙头，已量产无线充电线圈；    投资35亿元研发汽车无线充电技术。风险提示：上述个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1473061154000[,,,,,,]安信证券2016-09-05 本周主要观点:本周我们团队推出光学革命系列深度报告第一篇《波长看光学》,消费电子的创新重心转移到光学器件,长期看好看好投影技术、OLED技术引领的显示技术新浪潮,重点关注水晶光电,联创电子,福晶科技,欧菲光,歌尔股份,正业科技等公司。另外9月2日三星宣布因电池质量因素召回note7,我们团队在8月中旬即提示重视智能机电池领域的创新机会,建议继续关注国产电池供应商德赛电池和欣旺达。事件利好即将发布的iPhone7销售预期,9月7日苹果发布会即将召开,继续推荐苹果产业链相关龙头信维通信,歌尔股份。光学成为电子行业创新的重点:1)增强现实和短焦微投市场的出现,我们预计投影技术将成为显示的新方式。2)从显示和交互体验的角度,VR/AR中的光学技术主要包括3D技术、手势识别技术、眼球追踪技术等。3)脸部识别等生物识别技术预计成为明后年重点创新趋势,其中重点关注主动近红外人脸成像识别。苹果新品发布会将近,从创新趋势角度重点关注脸部识别和SiP:我们判断脸部识别将开启4年周期,同时SiP将成为终端电子行业小型化,低功耗需求的核心技术。重点推荐组合:光学:水晶光电、福晶科技,建议关注欧菲光、联创电子;SIP:长电科技,建议关注环旭电子;白马组合:信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、长园集团、立讯精密、长电科技、艾派克,建议关注欧菲光;半导体:全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、福日电子,建议关注南大光电、北京君正、环旭电子;消费电子:信维通信、水晶光电、歌尔股份、中茵股份、立讯精密、华工科技、长园集团、东山精密、正业科技、欣旺达、奥瑞德、智慧松德、欧菲光、麦捷科技、福晶科技,建议关注安洁科技、德赛电池;军工电子:火炬电子、中航电测、天银机电、航天电子、中航光电,欧比特,航天电器,久之洋,振华科技,凯乐科技,建议关注方大化工;5G:麦捷科技、推荐信维通信,硕贝德,东山精密、三安光电、顺络电子,沪电股份;量子通信:凯乐科技,福晶科技,华工科技。
1473003756000[,,,,,,]按照陶博士的推荐，准备开始研究：欧奈尔、祖鲁法则、K线图。周末在家看了些投资经典著作，只有我觉得《聪明的投资者》和《证券分析》很难看吗？还有费雪那本人人必推的《怎样挑选成长股》真的好吗？只有他儿子写的序我还觉得不错，絮絮叨叨很有亲切感，到了正文文风大变，立马开始出戏。列出的15条标准也觉得没有太多见地：（-------------------------------------------------------我是原文分割线---------------------------------（2012年9月8日）一个超长线的选股结果陶博士 第一个条件：2012年出现了10月线向上金叉20月线。全部A股中只选出了111只股票。2012年1至9月的10月线和20月线保持多头排列的股票。全部A股中只选出了64只股票。（这是所有超级长线牛股的必经之路，新股除外）。第二个条件：2012年8月1日以来曾经创出一年来250天新高的股票。符合上述第一个条件的股票中，只剩下43只股票。具体名单如下：       代码       名称1     '300005&# 39;   探路者2     '300017&# 39;   网宿科技3     '300026&# 39;   红日药业4     '300045&# 39;   华力创通5     '300058&# 39;   蓝色光标6     '300070&# 39;   碧水源7     '300072&# 39;   三聚环保8     '300168&# 39;   万达信息9     '000007&# 39;   零七股份10    '000010&# 39;   SST华新11    '000049&# 39;   德赛电池12    '000430&# 39;   张家界13    '000671&# 39;   阳光城14    '000863&# 39;   三湘股份15    '000963&# 39;   华东医药16    '000989&# 39;   九芝堂17    '002051&# 39;   中工国际18    '002065&# 39;   东华软件19    '002070&# 39;   众和股份20    '002081&# 39;   金螳螂21    '002116&# 39;   中国海诚22    '002236&# 39;   大华股份23    '002241&# 39;   歌尔声学24    '002262&# 39;   恩华药业25    '002310&# 39;   东方园林26    '002350&# 39;   北京科锐27    '002358&# 39;   森源电气28    '002396&# 39;   星网锐捷29    '002400&# 39;   省广股份30    '002415&# 39;   海康威视31    '002447&# 39;   壹桥苗业32    '002450&# 39;   康得新33    '002456&# 39;   欧菲光34    '002475&# 39;   立讯精密35    '002503&# 39;   搜于特36    '600098&# 39;   广州控股37    '600193&# 39;   创兴资源38    '600315&# 39;   上海家化39    '600604&# 39;   二纺机40    '600613&# 39;   永生投资41    '600691&# 39;   *ST东碳42    '601139&# 39;   深圳燃气43    '600535&# 39;   天士力
1472948410000[,,,,,,]外资逆市调研这28股！（附股）日前，证监会国际合作部主任祁斌公开表示，按照深港通工作时间表，8月份到11月份各方将就深港通进行制度和技术准备，预计深港通将于11月中下旬开通。在此背景下，未来深股通资金布局A股的思路及标的成为各方讨论的焦点，而与深股通资金同为海外资金的QFII布局情况便成为重要参考，QFII调研作为QFII布局A股的第一步，或为投资者布局后市提供了借鉴意义。　　据统计数据显示，自8月16日市场调整以来，QFII逆市调研了28只个股，从QFII调研机构数来看，歌尔股份、科华生物、胜利精密、先导智能均为4家，另外，宋城演艺、信维通信QFII调研机构家数均为3家，一定程度上显示出QFII的集中看好。　　从上述28只个股市场表现来看，苏大维格、长盈精密、歌尔股份、欧菲光、科华生物、和而泰和信维通信等7只个股8月份以来累计涨幅均在10%以上，分别为：44.96%、24.52%、16.50%、13.77%、13.70%、13.17%和12.39%。　　资金流向方面，上述28只个股中，信维通信、立讯精密、长盈精密、蓝思科技、森马服饰和海大集团等个股近5日累计大单资金均处于净流入状态，分别为：11307.84万元、3512.49万元、2162.03万元、407.31万元、344.52万元和97.52万元，累计净流入资金为1.78亿元。　　而从中期业绩来看，上述28只个股中，有25只个股中期净利润实现了增长，体现出QFII对绩优股的青睐，而这些个股三季报也有望延续中期的良好局面，截至昨日，共有21只个股披露了三季报业绩预告，全部预喜，其中预增8家，续盈3家，略增10家，从三季报净利润预计同比最大增幅来看，胜利精密、梦网荣信均在100%以上，分别为：211.39%、109.52%。另外，科大讯飞、和而泰、欧菲光、安洁科技、长盈精密、海鸥卫浴、海大集团和亚太科技等个股三季报预计净利润同比最大增幅也均超50%，在当前的震荡行情下，这些业绩大幅增长的个股，具有相对较高的安全边际，值得重点关注。　　值得一提的是，安洁科技、东阿阿胶、歌尔股份、海大集团、海鸥卫浴、科华生物、利亚德、梦网荣信、欧菲光、森马服饰、世联行、顺络电子、宋城演艺、苏大维格、信维通信、长盈精密和中材科技等17只个股8月16日以来受到了QFII、险资、阳光私募等三大机构的集中调研，这将一定程度提升个股的市场热度。　　个股方面，上述17只个股中，信维通信作为市场表现突出，且受到资金追捧的个股，已连续7日上涨，累计涨幅为13.02%，对于该股，银河证券表示，公司围绕无线射频和新材料的优势，单机价值量大幅提升。NFC移动支付及无线充电产品线将发力。下半年业绩增长将加速，平台型大事业部制组织架构助力发展。公司具备长期成长价值，继续强烈推荐。另外，申万宏源则表示，预计公司在iPhone7中天线占有份额将会提升，保障下半年业绩持续增长。维持“增持”评级。来源：证券日报
1472942944000[,,,,,,]来源：金融投资报　　万众瞩目的苹果新品发布会本周传来消息，发布会将于北京时间9月8日凌晨1点举行。届时iPhone　7将正式露面，据悉新一代iPhone　7可能将具有“防水升级”、“取消耳机接口”、“无线充电”、“电池更大续航更久”、“搭配蓝牙耳机”、“深空蓝”、“32GB　ROM”、“后置双1200W像素摄像头”等特性。　　从资本市场来看，分析认为苹果新机发售有望带来相关概念股股价波动，而在今年，双摄像头、OLED、无线充电等新亮点将引发资金追捧热潮。　　1、OLED爆发在即 产业链标的受益明显　　■本报记者 舒娅疆　　苹果新品发布在即以及市场传言的巨大需求量被认为将直接刺激OLED概念股爆发。公开资料显示，美国专利商标局公布了一项苹果提交的新专利“电子设备的蓝宝石涂层解决方案”，该技术服务对象是配备OLED屏幕的电子设备。专利文件被解读为证实了苹果将会推出 iphoneOLED的消息。　　OLED即有机发光半导体，被公认为是替代TFT的下一代显示技术。相比于 LCD屏幕，OLED屏幕具有许多优点，比如省去了背光因此更加轻薄，可以让屏幕拥有超高的对比度，图像更清晰，同时也支持曲面和折叠屏的设计。而如果苹果真的使用OLED，这给行业带来的影响无疑将是巨大的。分析认为，由于iPhone出货量达每年2亿支，要是全数改用OLED，相当于2015年整年的OLED智慧手机使用量，牵动商机极大。而且苹果是业界领头羊，换用之后可能会让OLED跃居智能手机主流。　　从产业链的投资机会来看，当前OLED被认为已经进入行业爆发前夜。华融证券分析师安静指出，OLED非常适合于智能手机、VR/AR、可穿戴设备，更有望带动未来柔性显示和透明显示的革命。“目前OLED产业已经进入行业爆发期：需求端，苹果有望在2017年采用OLED作为新一代iPhone显示屏，将会带动整个智能手机行业使用OLED；供给端方面，目前三星、LG已加大投资，扩大OLED产量，中国大陆、台湾、日本等也纷纷上马OLED面板项目。在产业链上，OLED带来许多新增需求，建议关注面板制造、有机材料、驱动芯片等产业链。”A股市场上，推荐OLED驱动芯片制造商中颖电子(40.000, -1.21, -2.94%)，OLED面板制造商京东方A(2.410, 0.01, 0.42%)、深天马(19.150, 0.00, 0.00%)A。　　中信建投证券分析师罗婷则表示，OLED应用进程加快，直接利好国内OLED发光材料和传输材料中间体企业，建议重点关注万润股份(43.570, -0.60, -1.36%)、濮阳惠成(41.520, -1.04, -2.44%)、强力新材(124.130, -2.69, -2.12%)。“在OLED进程上，我国面板企业仅位于三星和LG之后，位于国际第二梯队，未来崛起的可能性较大；国内面板企业的崛起将会带动国内中间体企业的快速发展，并为国内企业跨入OLED终端材料领域带来机遇。目前电脑应用的OLED基本全部为刚性，但柔性OLED会带来外观的巨大变化，会是未来的发展方向，采用柔性OLED屏幕的可卷曲、折叠的电脑显示屏会使其外观发生发生革命性的变化。相关的基板将使用PI材料，封装采用水汽阻隔膜，PI材料重点关注时代新材(16.660, -0.08, -0.48%)、丹邦科技(34.580, -1.34, -3.73%)、深圳惠程(14.470, -0.18, -1.23%)，水汽阻隔膜重点关注万顺股份(15.500, -0.20, -1.27%)、康得新(17.790, -0.18, -1.00%)。”罗婷指出。　　潜力股精选　　濮阳惠成（300481）OLED有望爆发　　东北证券(12.790, 0.02, 0.16%)分析师王小勇指出，濮阳惠成公司承接了工业和信息化部、财政部封装用高性能环氧树脂固化剂研发及产业化课题，在封装材料领域有发展规划。公司成立全资子公司从事新材料开发咨询，环境服务和进出口服务。封装材料属于电子化学品，是新材料产业“十三五”规划的国家鼓励与政策扶持领域，有显着发展潜力。而在OLED中间体方面，公司投入研发多种OLED材料，如：空穴传输材料、空穴注入材料、空穴阻挡材料、电子传输材料等。公司开发的OLED蓝光功能材料芴类衍生物已经开始产生业绩。　　万润股份（002643）OLED材料打开成长空间　　西南证券(7.540, 0.05, 0.67%)分析师商艾华指出，万润股份是全球最大的液晶单体供应商，受益于主要下游厂商Merck市场份额及外包比例逐步提升，公司液晶业务将保持稳定增长。公司及其子公司同时从事OLED中间体生产、销售业务，目前公司产品已得到LG、三星等国际知名厂商认可，并进入其供应链体系。随着主流手机厂商纷纷将目光投向OLED应用，OLED业务有望为公司带来显着业绩增量。此外，万润股份的环保业务主要为庄信万丰提供汽车尾气处理用沸石环保材料，随着公司5000吨沸石材料募投产能的稳步推进，公司环保材料潜力将进一步释放，成为公司近两年业绩增长的主要来源之一。　　中颖电子（300327）聚焦OLED　显示屏驱动芯片　　中颖电子为了更好的在AMOLED市场领域的业务发展，提高公司综合竞争力和持续发展能力，今年7月与上海辉黎电子、升力投资、隽创共同出资成立合资公司“芯颖科技有限公司，从事集成电路显示驱动芯片的设计与开发，并重点聚焦在 OLED显示屏驱动芯片。平安证券分析师刘舜逢认为，公司在OLED驱动芯片上布局多年， 是国内少数可以实现AMOLD驱动 IC量产的公司，并经过市场检验，与和辉光电等AMOLED玻璃厂的合作也非常紧密，将受益于AMOLED的运用及渗透率的提高，AMOLED显示驱动芯片未来供前景向好。　　2、无线充电临界点已到 三条主线寻找潜力股　　■ 本报记者 舒娅疆　　从目前曝光的相关信息来看，苹果 iPhone7系列手机将会支持防水、新增深空蓝配色，去掉3.5mm耳机接口，电池容量更大续航更久，还将支持无线充电技术。　　国金证券(13.310, 0.07, 0.53%)分析师李立峰表示，无线充电作为未来重要的消费电子潮流，近几年将呈现技术成果加快转换、产品规模化量产稳步推出的趋势，智能手机、新能源汽车等领域或重点推进。此外，无线充电相关产品和行业标准的出现将驱动产业的应用。“伴随效率低、成本高、充电距离短、标准混乱等技术瓶颈的突破，无线充电产品需求有望快速爆发。”　　根据预测，全球无线充电市场规模2017年、2019年分别达到73亿、突破100亿。有数据显示，2017年预计全球无线充电市场将达到73亿美元。　　值得一提的是，李立峰指出，无线充电的产业链国内公司主要受益于三方面：产品方案设计、材料 （线圈、磁性材料）、模具制造等，从策略的角度，推荐三条主线：第一、产品方案设计方面，万安科技(23.720, -0.42, -1.74%) （002590）入股美国E-vatran公司获得无线充电的核心技术，布局电动车无线充电领域。第二、材料方面：线圈，我国目前已拥有了精密加工的能力，在线圈这种原部件方面具有较大优势，相关标的主要有硕贝德(19.480, -0.49, -2.45%)、立讯精密(20.260, 0.18, 0.90%)等；磁性材料，整体上国际巨头企业具有较强的竞争力，但在一些特定的磁性材料方面，我国竞争力逐步加强。相关标的有信维通信(22.260, 0.13, 0.59%)、横店东磁(14.800, -0.40, -2.63%)、天通股份(13.930, 0.00, 0.00%)等；第三、模组制造方面，承担封装的环节。相关上市公司有硕贝德、欣旺达(25.790, 0.90, 3.62%)等。　　安信证券分析师赵晓光则认为，现在无线充电迎来产业趋势的临界点。充电的方式将得到完全的改变，从无线充电带来的产业变化角度看，原有的无线充电产业链公司未来有望在这一市场扩大销售规模；无线充电带来的将不仅仅是设备的升级，更多的需求是配套周边产品的升级，无线移动充等都有望快速渗透，原有电池厂商将持续收益；另外，新材料和芯片等厂商可能受益产业链变化获得新的成长空间。建议关注：硕贝德、信维通信、立讯精密、欣旺达、德赛电池(39.470, 0.47, 1.21%)、顺络电子(17.000, -0.10, -0.58%)和中颖电子。　　潜力股精选　　万安科技（002590）Evatran无线充电合作落地　　万安科技公司之前公告与Evatran签订优先股认购协议， Evatran是国际顶尖电动车大功率无线充电系统的制造商和供应商，东北证券分析师王建伟认为，双方此次在国内成立合资公司的动作意味着对无线充电系统产能的扩充，表明万安未来将继续加快引入电动车无线充电技术，其市场空间十分值得期待。后续看好公司持续推进传统业务的电子化升级以及积极引入线充电、ADAS、轮毂电机、车联网等先进核心技术的智能驾驶战略规划。　　信维通信（300136）NFC无线充电产品线将发力　　银河证券分析师王莉表示，信维通信在NFC及无线重点领域进行积极布局，公司依赖天线能力对NFC模块已实现多年出货。此外，公司在NFC+无线充电一体化模块具备独家技术，今年切入三星Galaxy系列多款机型供货。预计明年三星等手机厂商NFC、无线充电配置率将大幅提升，信维通信确定性受益。同时王莉还预计，下半年公司营收增长将加速，主要原因是，苹果的iphone7、平板电脑等新机型将集中下半年上量，公司在新机型中的射频隔离器件、精密五金部件等占比大幅提升，NFC无线充电模块渗透率提升。　　立讯精密（002475）新品新业务放量在即　　立讯精密主营消费性电子、通讯互联产品及精密组件等业务。招商证券(17.830, 0.20, 1.13%)分析师鄢凡表示，伴随三季度配套iPhone7新品上量和自动化率提升，以及老产品通过材料替代和制程替代提升毛利率，公司望从8月后迎来业绩拐点带来三季环比增长和四季业绩爆发，并一直延续至明年全年。公司新品序列能见度高，Type-C快充和下一代音频转接/耳机均是大机会，且音频转接升级不光在苹果，亦延伸到非苹果，数百亿市场立讯占据其中龙头地位。另外加上无线充电、FPC、马达布局，能够为苹果、华为、微软、索尼等3C核心大客户提供整体精密制造方案，而公司在通讯（高速数据/基站天线/滤波器）、汽车领域前瞻布局亦获得成效，进一步打开市场空间。　　3、新品引发双摄像头旋风 龙头公司业绩提升明显　　■ 本报记者 康曦　　苹果新品发布会的时间已经确定，有消息称，苹果此次创新举措之一是配备了双摄像头。网友透露，iPhone7和 iPhone7Plus两款新机在摄像头方面都配有F1.9大光圈镜头，不仅会带来更多的进光量，而且背景虚化效果也更出色。　　双摄像头配置可以在不增加手机整体厚度的前提下，提升手机拍照性能，正在成为消费电子领域的一大流行趋势。　　2014年以来，HTCM8、酷派铂顿和荣耀华为6plus三款旗舰机型就已经实现搭载双摄像头使得双摄像头受到市场瞩目。2016年，智能手机市场正式迎来双摄像头时代，乐视、红米、华为、海信等厂家分别推出自己搭载双摄像头的手机型号，现在三星和苹果也将推出自己搭载双摄像头的收集。　　近日，有网友在微博上爆料称三星GalaxyS8有可能配备4个摄像头，其中后置两枚、一枚前置、另一枚则是虹膜专用的灰度相机。　　据旭日移动终端产业研究所统计，今年双摄像头在国内市场渗透率为5%，预计明年将迎来高增长期，到2023年市场规模将达到720亿美元，年均增长率达到17.5%。　　平安证券业十分看好双摄像头的应用前景，其指出，未来智能手机、平板电脑将是双摄的主要应用领域，根据测算，2018年全球范围内双摄在智能手机和平板电脑领域的市场规模将达到974亿元，国内市场规模也将近300亿元，市场前景广阔。　　除了手机、平板电脑上的应用外，双摄也可用于VR/AR上，双摄配合算法能实现3D建模、打造虚拟空间，实现手势识别功能，较好契合VR中较为重要的人机交互如语音、手势、眨眼等方式，应用优势非常显著。　　2016年6月，联想发布全球首款搭载 Tango技术的 AR智能手机PHAB2Pro，该机能够通过前所未有的定位及数据服务，借助从未在手机端应用的丰富传感器与摄像头，更真切地感知并绘制周围环境，可以为用户提供一系列前沿的AR体验。　　平安证券指出，相较于单摄像头而言，双摄像头优势明显，目前多家手机厂商开始出厂搭载双摄的智能手机，双摄像头未来将成为手机、平板电脑等电子设备的标配，市场空间巨大， 建议关注欧菲光(36.200, 0.51, 1.43%)、联创电子(24.180, 0.20, 0.83%)、水晶光电(25.860, 0.59, 2.33%)。　　潜力股精选　　欧菲光（002456）双摄将成为业绩增长来源　　欧菲光摄像头在技术和体量上都具有优势，2015年出货1.86亿颗，全球市占8.1%，今年上半年已排名第一，出货量已大幅超过舜宇、丘钛微。随着手机双摄、VR设备需求的增加和渗透率提升，国信证券(17.400, 0.06, 0.35%)预计2016-2017年成为重要业绩增长来源。同时，公司拥有国内最大的指纹识别模组工厂，在国内指纹识别出货量排名第一；5月20KK出货量 （相当于去年全年）占据当月7成市场，预计今年出货1.6-2亿颗。同时，公司对虹膜、体感识别也有一定技术储备，未来可能向VR、智能穿戴领域进行拓展。预计今年摄像头业务、指纹识别将继续放量，汽车电子业务拟定增项目预计将顺利进行，成为一下个增长点。　　水晶光电（002273）VR光学模组有望大爆发　　水晶光电是国内少数LCOS技术的公司，LCOS技术主要应用于虚拟现实VR，公司作为光学冷加工、镀膜方面的龙头企业，先后参加以色列智能眼镜合作，奥图酷镜合作、联想的智能手表，乐视的乐小宝，目前智能眼镜的出货量大概在1000套，同时公司的光学模组已经提供给国外的公司进行验证。未来公司将以合作或者自己品牌的方式与软件厂商、内容端合作。中泰证券指出，蓝宝石有望在2016年下半年企稳反弹。蓝宝石一直存在作为Home键和镜头表面玻璃的广泛使用的预期，有望在2016年下半年价格企稳找到被广泛采用的临界点，技术新产品促使摄像头业绩维持向上。　　联创电子（002036）镜头全领域布局　　联创电子是运动相机镜头全球龙头，2014年全球运动相机出货量为780万台，而公司运动相机镜头的出货量为690万颗，占据了全球超过80%运动相机镜头份额，是运动相机制造商群光、天彩、捷普，以及运动相机品牌商小米、海康威视(24.310, -0.66, -2.64%)的供应商。公司立足于运动相机镜头上建立的优势，快速向警用执法仪、无人机、行车记录仪、投影仪等领域拓展。国海证券(7.230, 0.04, 0.56%)指出，随着未来2-3年手机双摄像头的快速普及，将给手机后置镜头市场带来一倍的增量市场空间，公司及时切入手机镜头市场，有望分享手机镜头市场的快速成长。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
1472920012000[,,,,,,]当港股的   和舜宇光学科技起来后，A股的   、  、蓝思科技和立讯精密等等这些消费类电子白马龙头下来几年能否有机会上千亿市值？肯定有很多不同的看法，我个人还是坚定认为没有金融危机和股灾的话，经营拐点上的欧菲光和歌儿股份明后年大概率有机会攀上千亿市值。还是那句话，萝卜青菜各有所爱，可相互讨论，但别喷人也别撕逼，没意义，各自选择符合自己审美标准和令自己倾心的就好，市场有意思不就是因为有不同看法吗，再且，不同看法的东西时间也都会给出最终答案。发几句话还被要求先喝杯茶码够500字，复制，粘贴。。。。。。。。。。。发几句话还被要求先喝杯茶码够500字，复制，粘贴。。。。。。。。。。。发几句话还被要求先喝杯茶码够500字，复制，粘贴。。。。。。。。。。。发几句话还被要求先喝杯茶码够500字，复制，粘贴。。。。。。。。。。。发几句话还被要求先喝杯茶码够500字，复制，粘贴。。。。。。。。。。。发几句话还被要求先喝杯茶码够500字，复制，粘贴。。。。。。。。。。。发几句话还被要求先喝杯茶码够500字，复制，粘贴。。。。。。。。。。。发几句话还被要求先喝杯茶码够500字，复制，粘贴。。。。。。。。。。。
1472909876000[,,,,,,]首先是基本面，市值流通盘，行业成长，企业过去几年的成长，盘整的时间很长，最近两三周之内有过放量的大阳大阴，这样的票就是不大涨，主力一般也会往上推10几个点继续做箱体。还有就C点，C点就是下跌趋势中出现中阳或以上结束下跌趋势，一般有三根阳线为准，这个买点很灵光，前几天重仓002475，7月25日的中阳//:回复:这个以前说过很多次了，首先是基本面，市值流通盘，行业成长，企业过去几年的成长，大致没问题再看技术，盘整的时间很长，最近两三周之内有过放量的大阳大阴，这样的票就是不大涨，主力一般也会往上推10几个点继续做箱体。还有就C点，很多人也跟着G点，G点那时苍老师的特长，潮吹必须的，C点其实就是下跌趋势中出现中阳或以上结束下跌趋势，一般有三根阳线为准，这个买点很灵光，前几天重仓475，买的恰恰好，丫挺这几天帮我省不少心。
1472886954000[,,,,,,]这周选的股票感觉技术面、资金面都可以，希望不要出现突然恶化的情况，我也不想频繁换股，太累。立讯精密还是很强的，但资金面不够坚定，只希望上天能给我个回去的机会。但是在这个票上做的波段也算满意了，也不强求什么。周末美国非农数据公布，悬着的心也放松了一点，对选逆势股的需求也不再那么迫切而强烈。周末放松一下吧，嘚瑟完了再学学基础知识，打打地基。。。这周败就败在太嘚瑟，傻了吧唧给自己定了一天都不允许回撤的目标，结果周三全仓追高去补回撤，虽然当天成功了，但极高风险的仓位配置摧毁了周四的持股心态导致追涨杀跌被套，敬畏市场。。。这周的失败，毁于周四、始于周三、止于周五，还是怪自己太会玩  
1472883933000[,,,,,,]本周主要观点：本周电子行业中报基本披露结束，验证我们前期的判断，中大市值的白马股无论从固定资产增速还是业绩趋势来说都有改善趋势，相关标的还有上升空间。【慧博投研资讯】行业发展大方向建议关注SiP  和面部识别在消费电子的应用趋势，继续推荐消费电子设备自动化投资主线。（慧博投研资讯）        从总的电子投资逻辑主线来说，我们将所重点关注覆盖的标的分为三大类：第一类，业绩在下半年到明年将实现趋势改善和成长，估值合理的标的：主要包括前期我们重点推荐，业绩环比增长加速，增量成长空间打开的白马组合、受益于消费电子增量创新带来的设备资本开支加大的公司以及从国家产业发展角度战略性支持，并且在未来3-5  年支持重点投入的产业相关公司。第二类，从国家产业发展角度战略性支持，并且在未来3-5  年支持重点投入的产业，建议长期配臵：主要包括产业转移和资产整合的逻辑仍然持续的半导体以及整个行业处于高成长初期的军工电子。第三类，符合行业技术发展趋势的潜力公司，如脸部识别，5G，建议长期关注：我们认为脸部识别加载智能手机终端有望成为下一个大趋势，5G  到来为射频前端企业带来跨越式增长机会。        重点关注组合：白马组合：信维通信、歌尔股份、欧菲光、大华股份、中航光电、立讯精密、长电科技、长园集团、艾派克；消费电子：正业科技、信维通信、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、华工科技、东山精密、欣旺达、德赛电池、安洁科技、奥瑞德、智慧松德、欧菲光、麦捷科技、福晶科技；半导体：全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、福日电子、北京君正、南大光电；军工电子：火炬电子、中航电测、天银机电、航天电子、方大化工，中航光电，欧比特，航天电器，久之洋，振华科技，凯乐科技；面部识别：欧菲光，联创电子，舜宇光学，丘钛科技；核心算法相关：东方网力，欧比特，远方光电，汉王科技，佳都科技，川大智胜，神思电子；5G：麦捷科技、信维通信、硕贝德、东山精密、三安光电、顺络电子，沪电股份；AR  虚拟显示：水晶光电、福晶科技、利达光电、歌尔声学、利亚德、中茵股份；量子通信：凯乐科技，福晶科技，华工科技；上周市场回顾：电子板块上周跌0.14%，跑赢沪深300  指数1.59  个百分点，年初以来累计跌10.03%，跑赢沪深300  指数1.33  个百分点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为-0.34%，-0.74%，0.86%，-2.64%，0.53%。        风险提示：系统性风险    
1472862665000[,,,,,,]$信维通信(SZ300136)$ QFII逆市调研28只个股 17只个股被三大机构集中“拜访”15 评论09-02 01:42 来源:证券日报相关股票： FI 歌尔股份 科华生物 胜利精密 先导智能 宋城演艺 信维通信日前，证监会国际合作部主任祁斌公开表示，按照深港通工作时间表，8月份到11月份各方将就深港通进行制度和技术准备，预计深港通将于11月中下旬开通。在此背景下，未来深股通资金布局A股的思路及标的成为各方讨论的焦点，而与深股通资金同为海外资金的QFII布局情况便成为重要参考，QFII调研作为QFII布局A股的第一步，或为投资者布局后市提供了借鉴意义。据《证券日报》市场研究中心根据统计数据显示，自8月16日市场调整以来，QFII逆市调研了28只个股，从QFII调研机构数来看，歌尔股份、科华生物、胜利精密、先导智能均为4家，另外，宋城演艺、信维通信QFII调研机构家数均为3家，一定程度上显示出QFII的集中看好。从上述28只个股市场表现来看，苏大维格、长盈精密、歌尔股份、欧菲光、科华生物、和而泰和信维通信等7只个股8月份以来累计涨幅均在10%以上，分别为：44.96%、24.52%、16.50%、13.77%、13.70%、13.17%和12.39%。资金流向方面，上述28只个股中，信维通信、立讯精密、长盈精密、蓝思科技、森马服饰和海大集团等个股近5日累计大单资金均处于净流入状态，分别为：11307.84万元、3512.49万元、2162.03万元、407.31万元、344.52万元和97.52万元，累计净流入资金为1.78亿元。而从中期业绩来看，上述28只个股中，有25只个股中期净利润实现了增长，体现出QFII对绩优股的青睐，而这些个股三季报也有望延续中期的良好局面，截至昨日，共有21只个股披露了三季报业绩预告，全部预喜，其中预增8家，续盈3家，略增10家，从三季报净利润预计同比最大增幅来看，胜利精密、梦网荣信均在100%以上，分别为：211.39%、109.52%。另外，科大讯飞、和而泰、欧菲光、安洁科技、长盈精密、海鸥卫浴、海大集团和亚太科技等个股三季报预计净利润同比最大增幅也均超50%，在当前的震荡行情下，这些业绩大幅增长的个股，具有相对较高的安全边际，值得重点关注。值得一提的是，安洁科技、东阿阿胶、歌尔股份、海大集团、海鸥卫浴、科华生物、利亚德、梦网荣信、欧菲光、森马服饰、世联行、顺络电子、宋城演艺、苏大维格、信维通信、长盈精密和中材科技等17只个股8月16日以来受到了QFII、险资、阳光私募等三大机构的集中调研，这将一定程度提升个股的市场热度。个股方面，上述17只个股中，信维通信作为市场表现突出，且受到资金追捧的个股，已连续7日上涨，累计涨幅为13.02%，对于该股，银河证券表示，公司围绕无线射频和新材料的优势，单机价值量大幅提升。NFC移动支付及无线充电产品线将发力。下半年业绩增长将加速，平台型大事业部制组织架构助力发展。公司具备长期成长价值，继续强烈推荐。另外，申万宏源则表示，预计公司在iPhone7中天线占有份额将会提升，保障下半年业绩持续增长。维持“增持”评级。机构调研>>>8月机构调研路线曝光：王亚伟重点关注两公司近期机构扎堆调研小市值公司 部分涨幅已可观机构调研新动向 八公司引百机构扎堆摸底编辑: 东方财富网
1472862565000[,,,,,,]$信维通信(SZ300136)$ QFII逆市调研28只个股 17只个股被三大机构集中“拜访”15 评论09-02 01:42 来源:证券日报相关股票： FI 歌尔股份 科华生物 胜利精密 先导智能 宋城演艺 信维通信日前，证监会国际合作部主任祁斌公开表示，按照深港通工作时间表，8月份到11月份各方将就深港通进行制度和技术准备，预计深港通将于11月中下旬开通。在此背景下，未来深股通资金布局A股的思路及标的成为各方讨论的焦点，而与深股通资金同为海外资金的QFII布局情况便成为重要参考，QFII调研作为QFII布局A股的第一步，或为投资者布局后市提供了借鉴意义。据《证券日报》市场研究中心根据统计数据显示，自8月16日市场调整以来，QFII逆市调研了28只个股，从QFII调研机构数来看，歌尔股份、科华生物、胜利精密、先导智能均为4家，另外，宋城演艺、信维通信QFII调研机构家数均为3家，一定程度上显示出QFII的集中看好。从上述28只个股市场表现来看，苏大维格、长盈精密、歌尔股份、欧菲光、科华生物、和而泰和信维通信等7只个股8月份以来累计涨幅均在10%以上，分别为：44.96%、24.52%、16.50%、13.77%、13.70%、13.17%和12.39%。资金流向方面，上述28只个股中，信维通信、立讯精密、长盈精密、蓝思科技、森马服饰和海大集团等个股近5日累计大单资金均处于净流入状态，分别为：11307.84万元、3512.49万元、2162.03万元、407.31万元、344.52万元和97.52万元，累计净流入资金为1.78亿元。而从中期业绩来看，上述28只个股中，有25只个股中期净利润实现了增长，体现出QFII对绩优股的青睐，而这些个股三季报也有望延续中期的良好局面，截至昨日，共有21只个股披露了三季报业绩预告，全部预喜，其中预增8家，续盈3家，略增10家，从三季报净利润预计同比最大增幅来看，胜利精密、梦网荣信均在100%以上，分别为：211.39%、109.52%。另外，科大讯飞、和而泰、欧菲光、安洁科技、长盈精密、海鸥卫浴、海大集团和亚太科技等个股三季报预计净利润同比最大增幅也均超50%，在当前的震荡行情下，这些业绩大幅增长的个股，具有相对较高的安全边际，值得重点关注。值得一提的是，安洁科技、东阿阿胶、歌尔股份、海大集团、海鸥卫浴、科华生物、利亚德、梦网荣信、欧菲光、森马服饰、世联行、顺络电子、宋城演艺、苏大维格、信维通信、长盈精密和中材科技等17只个股8月16日以来受到了QFII、险资、阳光私募等三大机构的集中调研，这将一定程度提升个股的市场热度。个股方面，上述17只个股中，信维通信作为市场表现突出，且受到资金追捧的个股，已连续7日上涨，累计涨幅为13.02%，对于该股，银河证券表示，公司围绕无线射频和新材料的优势，单机价值量大幅提升。NFC移动支付及无线充电产品线将发力。下半年业绩增长将加速，平台型大事业部制组织架构助力发展。公司具备长期成长价值，继续强烈推荐。另外，申万宏源则表示，预计公司在iPhone7中天线占有份额将会提升，保障下半年业绩持续增长。维持“增持”评级。机构调研>>>8月机构调研路线曝光：王亚伟重点关注两公司近期机构扎堆调研小市值公司 部分涨幅已可观机构调研新动向 八公司引百机构扎堆摸底编辑: 东方财富网
1472826447000[,,,,,,]回复: 002475，7月25日的中阳//:回复:这个以前说过很多次了，首先是基本面，市值流通盘，行业成长，企业过去几年的成长，大致没问题再看技术，盘整的时间很长，最近两三周之内有过放量的大阳大阴，这样的票就是不大涨，主力一般也会往上推10几个点继续做箱体。还有就C点，很多人也跟着G点，G点那时苍老师的特长，潮吹必须的，C点其实就是下跌趋势中出现中阳或以上结束下跌趋势，一般有三根阳线为准，这个买点很灵光，前几天重仓475，买的恰恰好，丫挺这几天帮我省不少心。
1472799365000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ zhe ....
1472790079000[,,,,,,]赵晓光，电子行业的头牌，不过推荐这么多，我就想问，哪一只不能买      本周主要观点：本周电子行业中报基本披露结束，验证我们前期的判断，中大市值的白马股无论从固定资产增速还是业绩趋势来说都有改善趋势，相关标的还有上升空间。行业发展大方向建议关注SiP 和面部识别在消费电子的应用趋势，继续推荐消费电子设备自动化投资主线。    从总的电子投资逻辑主线来说，我们将所重点关注覆盖的标的分为三大类：第一类，业绩在下半年到明年将实现趋势改善和成长，估值合理的标的：主要包括前期我们重点推荐，业绩环比增长加速，增量成长空间打开的白马组合、受益于消费电子增量创新带来的设备资本开支加大的公司以及从国家产业发展角度战略性支持，并且在未来3-5 年支持重点投入的产业相关公司。第二类，从国家产业发展角度战略性支持，并且在未来3-5 年支持重点投入的产业，建议长期配臵：主要包括产业转移和资产整合的逻辑仍然持续的半导体以及整个行业处于高成长初期的军工电子。第三类，符合行业技术发展趋势的潜力公司，如脸部识别，5G，建议长期关注：我们认为脸部识别加载智能手机终端有望成为下一个大趋势，5G 到来为射频前端企业带来跨越式增长机会。       重点关注组合：白马组合：信维通信、歌尔股份、欧菲光、大华股份、中航光电、立讯精密、长电科技、长园集团、艾派克；消费电子：正业科技、信维通信、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、华工科技、东山精密、欣旺达、德赛电池、安洁科技、奥瑞德、智慧松德、欧菲光、麦捷科技、福晶科技；半导体：全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、福日电子、北京君正、南大光电；军工电子：火炬电子、中航电测、天银机电、航天电子、方大化工，中航光电，欧比特，航天电器，久之洋，振华科技，凯乐科技；面部识别：欧菲光，联创电子，舜宇光学，丘钛科技；核心算法相关：东方网力，欧比特，远方光电，汉王科技，佳都科技，川大智胜，神思电子；5G：麦捷科技、信维通信、硕贝德、东山精密、三安光电、顺络电子，沪电股份；AR 虚拟显示：水晶光电、福晶科技、利达光电、歌尔声学、利亚德、中茵股份；量子通信：凯乐科技，福晶科技，华工科技；上周市场回顾：电子板块上周跌0.14%，跑赢沪深300 指数1.59 个百分点，年初以来累计跌10.03%，跑赢沪深300 指数1.33 个百分点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为-0.34%，-0.74%，0.86%，-2.64%，0.53%。
1472788689000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 今天逆势下跌
1472730862000[,,,,,,]关键位置，关键节点，再战江湖！也许行情已经开始，而可能要十几个月去确认。观察：山东路桥，山东高速，中国联通，中国中车，中国平安，江山股份，立讯精密。
1472719816000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 现金流图示经营活动现金流入 (蓝色) 和流出 (红色):投资活动现金流入(蓝色) 和流出 (红色):筹资活动现金流入(蓝色) 和流出(红色):
1472714277000[,,,,,,]$一号(ZH715907)$@jrong 立讯精密逆势上涨，建仓观察，看是否能突破盘整箱体
1472637635000[,,,,,,]8月31日收盘笔记：净值：-0.04%持仓：  ：仓位92.36%（新建仓，建仓成本19.412）  ：仓位7.64%（持仓成本7.64）耗费了大量资金，冒着极高风险的仓位，赌了性命防回撤，收盘一算资金，还是撤了-0.04%。真是蜜汁回撤 
1472625175000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$个人觉得 iPhone必然会卖得好，发布会后一样涨
1472603216000[,,,,,,]最近的行情都是不温不火，尤其是最近四个交易日，开盘和收盘都没有太大的变化，上周四收出的长下影阴线，其收盘刚好在3068点，与之前高点相比不到一个点，而周五与本周一的收盘几乎就只比3069点高出一个点，周二的收盘在3074点，从整体上看，这四天的重心在一条水平线上，其心态更像是突破前高后的回踩确认，所以这波调整再配合量能的持续萎缩，我们判断这种要死不活的局面将要结束，如果今天再次下探20日线，那么就是加仓的好机会。   对于很多投资者来说，心里总是不踏实，因为这波行情走得不是很坚定，这不是趋势性行情，而是进二退一的震荡行情，所以投资者每次追涨后就发现总是追高被套，这波行情总体原则是可抄底不宜追涨，一定更要记住。明天万一跌破了20日线也不用害怕，这或许就是最后一跌了，你只需记住这波行情后市看好就行，跌破了无非是价格更低而已，这里没有系统性风险。   消息面：1、江苏公布大数据发展行动计划，将建10个大数据产业园；点评：江苏省政府今日公布了“大数据发展行动计划”。到2020年，江苏省将建成10个省级大数据产业园，引进培养100名大数据领军人才，60%的软件企业实现服务化转型，培育5家业务收入超100亿元、50家业务收入超10亿元的大数据龙头企业。关注：荣之联，千方科技，东方通。2、健康医疗大数据产业联盟成立；点评：中国卫生信息学会健康医疗大数据产业发展与信息安全专业委员会(中国健康医疗大数据产业联盟)成立大会29日召开。这是首个聚焦大数据产业与信息安全的全国性专业委员会。据人民日报8月30日消息，国家卫生和计划生育委员会副主任、中国卫生信息学会会长金小桃说，大数据是健康医疗领域的发展趋势，是国家的战略发展方向，能够促进医疗健康服务产业升级，培育新业态和经济增长点，带动民生、产业、科技、经济、社会等多方面大发展，意义特别重大。关注：思创医慧，海虹控股，华润万东，广宇集团，乐普医疗。3、苹果秋季新品发布会时间敲定；点评：苹果在8月30日凌晨正式向媒体发出邀请函，宣布将在9月7日在旧金山的比尔·格雷厄姆市政礼堂举行秋季新品发布会，具体时间则为美国太平洋时间9月7日上午10:00，也就是北京时间9月8日凌晨1点。据腾讯数码8月30日报道，此次发布会的主题则为“Seeyou n the 7th”，预计将会推出新一代iPhone和AppleWatch2和MacBook Pro等新品。外界普遍推测，新一代iPhone可能会被命名为iPhone 7。关注：蓝思科技，丹邦科技，深纺织A，深天马A，京东方A，中颖电子，立讯精密，硕贝德，顺络电子，科华恒盛。  个股消息：1、冠福股份中报净利同比增约1.8倍，拟10转20股；2、吉林化纤中报净利增37%，拟10转10；3、如意集团上半年净利润同比增长3.1亿，拟10转10派3.33元；4、上海莱士半年报拟每10股转增8股；5、工商银行上半年净利1502亿元，同比增0.8%；6、中国银行上半年净利润930亿元人民币，同比增长2.5%；7、北京银行上半年净利润106.21亿元，同比增长5.83。
1472574662000[,,,,,,]今日操作：无盘面继续稳定，收盘收出小十字星。墨龙继续看世宝的脸色，不过今天世宝还是挺给力，虽然没板，但是板又能说明什么问题呢？现在头天板第二天砸的太多了。墨龙毕竟融资盘，下午大盘跳水，他也是吓得不敢助攻世宝。昨天提立讯精密说到了苹果概念，今天早上OLED就来了，不过我觉得濮阳惠成跟昨天的丽鹏股份一个意思呢=。=PPP不用说，意料之中。至于环保还是比昨天想的差得远，看来短期还是受PPP调整的影响也熄火了吧=。=今天次新走出了一波小反弹，不过目前来看有点强弱分明，也还是看个股自己走。科大国创是真的屌，目测下个中科创达？今天下午券商小拉一波，带动大盘上涨，但随后两桶油一拉大盘立马褪了裤子一阵狂泻=。=不过现在看来几个券商的走势不错，后市向上突破值得期待啊（很多人说今天明天变盘，我怎么觉得不一定呢，说不好还得几天呢？）目前主账户易联众满山东墨龙融满，小账户易联众满，中签同益股份500股。下一步思路：整体行情看法中长期偏好，只是赚钱效应偏差。由于热点轮动速度太快，追热点不是完美节奏基本赚不到钱，看好突破行情可以配置些券商网金昨日事件节点今日观察：无今日关键事件节点：1.盘中暴深港通消息，世宝墨龙也是来了一波。明天呢？一日游还是进一步有消息跟进？
1472559167000[,,,,,,]新iPhone携多项黑科技来袭，最全受益产业链剖析（附股）2016-08-30 大智慧通讯社据媒体报道，苹果于周一向媒体发出邀请函，定于美国太平洋时间9月7日上午10点(北京时间9月8日凌晨1点)在旧金山比尔.格雷厄姆市政礼堂举行秋季产品发布会。此次发布会预计将以下一代iPhone为主轴，同时根据媒体传闻消息，新一代的Apple Watch和Macbook Pro或也将同时亮相。据此前媒体透露，今年新iPhone同样发布两款，一款采用单镜头方案，而另外一款将采用双摄像头方案。双摄像头配置可以在不增加手机整体厚度的前提下，提升手机拍照性能，有望成为消费电子领域的一大流行趋势。随着更多手机厂商的跟进，从事摄像头相关业务的公司有望迎来增量市场。此外，新款MacBook Pro键盘上方的功能键一栏可能会被取消，替换成OLED触控栏。腾讯科技则于29日消息，苹果已经向韩国供应商表示，他们在2017年需要获得两亿块OLED屏幕的供应。除了OLED屏幕之外，苹果目前也在联系供应商，寻找全新的线路板等屏幕零部件。即将发布的新款iPhone以及未来的苹果新产品中，双摄像头和OLED或将被广泛应用，相关产业链有望迎来爆发。1苹果产业链个股有望迎来爆发，关注三条细分主线苹果宣布将于9月7日召开发布会，或推出iPhone 7，二级市场上概念股表现较为活跃。关注水晶光电（002273）、蓝思科技（300433）、深天马A、环旭电子（601231）、安洁科技（002635）、莱宝高科（002106）、歌尔股份（002241）等相关概念股。在苹果产业链方面，广发证券（000776）的分析师认为，往年苹果新品的推出，都能拉动相关供应链业绩的整体上扬。其中，向苹果全系列供货的德赛电池（000049）、为苹果无线通讯模组供货的环旭电子、为苹果制定的功能性器件供应商之一的安洁科技，以及爱施德（002416）子公司酷动数码则是苹果亚太区最大的授权经销商，届时都将再度受到资本的关注。另外还需关注水晶光电、蓝思科技、深天马A、莱宝高科、歌尔股份等。2摄像头概念股有望受关注据此前媒体透露，今年新iPhone同样发布两款，一款采用单镜头方案，而另外一款将采用双摄像头方案。双摄像头配置可以在不增加手机整体厚度的前提下，提升手机拍照性能，有望成为消费电子领域的一大流行趋势。随着更多手机厂商的跟进，从事摄像头相关业务的公司有望迎来增量市场。摄像头概念股有望受市场关注，概念股：欧菲光（002456）、硕贝德（300322）、晶方科技（603005）等。3苹果巨大需求量刺激OLED概念股爆发此前，据外媒消息，苹果已经向韩国供应商表示，他们在2017年需要获得两亿块OLED屏幕的供应，第一年的订单量将达到两亿块，苹果巨大需求量必将刺激沉寂许久的OLED概念股。OLED概念股:濮阳惠成（300481）、中颖电子（300327）、万润股份（002643）、锦富新材（300128）等4重点关注无线充电概念股从之前中国电信官方曝光的手机参数来看，苹果 iPhone7系列手机将会支持防水、新增深空蓝配色，去掉3.5mm耳机接口，电池容量更大续航更久，还将支持无线充电技术，后置1200万像素双摄像 头(Plus版本)，搭配蓝牙耳机，起步机身存储容量为32GB。 　概念股：硕贝德、中兴通讯（000063）、顺络电子（002138）、立讯精密（002475）、信维通信（300136）。（综合）声明：本文信息仅供参考，投资者据此操作风险自担。
1472555939000[,,,,,,]8月30日收盘笔记：净值：+0.09%持仓：立讯精密：36.59%（普通账户+信用账户平均成本19.579）南京公用：18.37%（持仓成本9.907）博汇纸业：16.03%（新建仓，建仓成本3.461）庞大集团：10.56%（新建仓，建仓成本2.831）捷顺科技：10.43%（新建仓，建仓成本17.985）阳泉煤业：7.79%（新建仓，建仓成本7.352）
1472551458000[,,,,,,]　　　近期市场表现出的状态用两个字来形容就是——沉闷，自8月16日沪指触及年线遇阻后，至今已经调整了11个交易日，虽然调整幅度并不大，但由于主流热点缺乏、新热点散乱影响力不够，市场整体的多头气氛比较低迷。而随着市场的持续萎缩，近期的四星连珠也暗含了重磅变盘信号。　　从当前盘面来看，更可看出市场变盘窗口的临近。如今日两市热点全线沉默，龙头股苏大维格开始跳水走弱，这往往是变盘前夕的信号；另外，大盘近期连续窄幅震荡上下空间只有十几点，如此窄幅的震荡酝酿着多空主力大的对决动作，市场变盘将一触即发。同时，今日是8月行情的收官之战，月线如何收对后市走势有重大影响，因此于情于理大盘似乎都要做出方向选择。而技术上来看，周二沪指虽再次收出十字星，但已经成功摆脱了下降趋势轨道，因此若要变盘的话，向上可能性更大一点。              　　　　不过虽然大盘向上变盘可能性大，但上方年线的压力也非常明显，以目前的市场走势来看，行情并未出现强势反弹的迹象。因此若变盘向上无量的话，我们还须防假突破短期诱多的风险。　　所以策略上，当前我们还是采取多看少动的策略。对于仓位较重的投资者，若向上变盘无量的话一定要逢高降低仓位，特别是对那些涨幅较大的股票，更可逢反弹获利了解为宜，如前期涨幅巨大的高送转概念；另外，对轻仓的投资者，可耐心等待市场方向，指数不出现大跌与大涨均不盲目买入。而若指数变盘向下的话，对于具有政策利好与股价未大涨类品种，则是我们封底布局的绝佳机会，如以下三大种类品种。　　　　体育产业　　根据今年5月国家体育总局印发的《体育发展"十三五"规划》，到2020年，我国体育产业总规模将超过3万亿元。随着"健康中国"战略地位的不断提升，市场化改革红利及居民消费能力的提高，体育产业万亿级市场规模值得深度挖掘。　　相关概念股：莱茵体育、信隆实业、苏宁云商、江苏舜天、鸿博股份等。　　苹果概念　　苹果在8月30日凌晨正式向媒体发出邀请函，宣布将在9月7日在旧金山的比尔·格雷厄姆市政礼堂举行秋季新品发布会，具体时间则为美国太平洋时间9月7日上午10：00，苹果产业链相关个股迎来炒作机会。　　相关概念股：蓝思科技、丹邦科技、中颖电子、立讯精密、顺络电子、科华恒盛等。　　航天军工　　下半年，航天军工方面发射任务十分集中，长征五号首飞在即，神舟十一号载人飞船和天宫二号也整装待发，航天军工业望再掀热潮。与此同时，中国航发集团近期挂牌成立，航天军工领域的国企改革也初现端倪。"改革风口+产业共振"，或将使军工成为下半年超级主题。　　相关概念股：航天动力、航天长峰、航天科技、中国动力、中航系等。本文仅供研究探讨、并非推荐买卖，据此操作风险需自负。投资者欲知更多L2资讯可关注微信“股市Level2 ”
1472545971000[,,,,,,]#钱坤观点#www.cjs.com.cn    大盘再收十字星，上证收在3074.68点，微涨0.15%；深市微涨0.04%，收盘于10729.12；创业板微涨0.11%，收于2195.53。成交量：两市共成交4225亿元，创出近期新低。技术形态：中期看，指数位于5周线上，周K均线呈现多头形态，趋势良好；短期看，指数在年线压力与5周线支撑之间40多点的空间做窄幅震荡，等待外力打破均衡。    从市场氛围来看，今日涨停15家（剔除新股16家一字板，昨日22家），跌停0家（剔除复牌板0家，昨日2家）；涨幅超过5%共64家（昨日80家），跌幅超过5%共16家（昨日32家）。说明市场做多氛围较差，热度几乎跌至冰点。    从热点板块来看，OLED板块受苹果在9月7日召开发布会消息影响表现较好，濮阳惠成和中新科技涨停，苹果准备在2017年推出三款新iPhone机型，第三款高端版配备5.5英寸曲面OLED屏幕，随着苹果发布会的临近，不仅OLED板块，苹果产业链近期均有较好的表现，如长盈精密、立讯精密、欧菲光等都有较大涨幅。此外，中国航空发动机集团成立的消息刺激军工航天板块再次走强，军工股是天然的题材股，军工资产体量巨大，资产注入的预期长期存在，且军工技术具有保密性，这种不透明给予市场充足的想象空间。    指数在年线压力与5周线支撑之间做窄幅震荡，已经持续了11个交易日，存量资金在场内不断进行快速的热点切换，热点持续性较差，不宜追高，控制仓位，等待外力打破均衡。    荐股、诊股、资讯服务，请关注微信服务号【财急送】，微信订阅号【钱坤财急送】
1472526633000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$电影看了，饭也吃了，咖啡也喝了，该干点正事了！
1472520052000[,,,,,,]来自：水晶球财经网2016年8月29日，苹果再次遭遇猪队友 中国电信提前曝光iPhone 7                   苹果依然还是那颗苹果，依然是那颗引领时尚，引领新消费 的苹果，苹果7推出的无线充电 ，意味着大面积普及无线充电的正式到来。       苹果的任何一项革命性的技术推出都值得我们高度重视。这意味着无线充电技术量产时代的到来。       提到苹果，当然少不了特斯拉 。       在电动汽车 高速发展的今天，仍旧有不少困扰电动汽车车主的问题。除了我们解决不了的城市规划问题外，最头疼要数充电桩 的问题。未来这一问题有望得以改善。据外媒报道，一套专属特斯拉MODEL S的无线充电系统，日前被推出。       实现电动汽车的无线充电功能，曾经出现在很多的科幻电影 中。如今，这件事情，将变成现实。据外媒报道，Evatran一家专注于无线充电供应技术的公司，日前推出专属特斯拉MODEL S的无线充电技术。据介绍，Evatran提供的无线充电系统，无线感应每小时7.2千瓦，足以保证MODEL S的日常充电。       从目前海 外媒体发布的视频资料来看，Evatran的无线充电系统，类似于一个超大的飞盘，可以在室内及室外使用。价格方面，从目前发布的信息来看，售价约为2500美元，约合16595元人民币。费用包括安装及三年的质保。目前该系统只能服务于MODEL S车型。未来或将推出X及其他车型。       随着行业拐点出现，硕贝德(300322)、信维通信(300136)等相关产业链公司将迎来爆发式增长。无线充电       1、 ：A股最早进入无线充电的通信天线龙头       公司是国内通信终端天线龙头企业。硕贝德是一家专业从事无线通信 终端天线的生产企业，主营业务为无线通信终端天线的研发、生产和销售。公司致力于为手机、笔记本电脑、AP、移动电视终端、卫星定位终端等多种无线通信终端厂商提供一揽子的天线解决方案。       早已布局无线充电，一旦兴起，公司或率先受益。公司2008年进入无线充电产业并成立无线充电产品事业本部，是最早加入无线充电联盟(WPC)的会员之一。公司在天线设计、低成本制造、终端厂商认证方面具有产业链其他厂商难以比拟的优势，目前已经掌握了双色注塑、LDS天线、NFC 天线、3D封装、摄像头模组及无线充电等技术。一旦国内厂商开始齐推无线充电，公司或可率先受益。       2、：电感器龙头，已量产无线充电线圈       公司是国内电感器龙头。公司主要从事片式电感、片式磁珠、片式压敏电阻、NTC热敏电阻器及共模轭流线圈等产品的研发、生产及销售。公司在电感器此传统领域，竞争优势越发明显 ,综合实力已居全球前列。       公司已可以量产无线充电线圈。顺络电子表示，公司无线充电线圈已经量产，正在市场推广，如果无线充电市场应用逐步打开，公司或可率先受益。       3、：连接器行业绝对龙头，iwatch 无线充电供应商       以连接器为核心，不断拓展新的应用领域，向平台型公司发展：公司主营连接器的研发、生产和销售，产品主要应用于 3C(电脑、通讯 、消费电子)、汽车 和通讯设备等领域。目前通讯及高端消费电子连接器领域已经逐步放量，并在汽车领域积极拓展，有望成为公司未来重要增长点之一。       iwatch无线充电业务将是公司的下一个成长动力：苹果推迟到2015年上市的Iwatch将采用无线充电功能，目前公司的无线充电线圈已经通过苹果认证，另外还将供应无线充电模组，预计将获得70%-80%的份额。从市场角度看，无线充电不论是线圈还是模组对公司来说都是增量，并且与iwatch匹配的lighting 连接线也是另一个增量。另外，随着无线技术的普及，未来三星 等其他品牌手机也会采用无线充电技术，公司作为技术领先者将受益行业的整体发展。       4、劲胜精密（300083）：金属机壳成功转型 的精密构件商       国内消费电子精密结构件一体化 整体解决方案专家：公司专注于消费电子领域精密模具及精密结构的研发和生产。公司通过不断进行产品线延伸，现在已经初步形成产业链整合者雏形，并成功实现向金属外壳生产商的转型。目前金属机壳已全面启动，是三星、小米 、亚马逊 重要供应商。       天线设计和制造技术有望拓展到无线充电、NFC等领域：虽然公司还没有推出无线充电线圈，但是由于公司在金属精密结构上的已经沉淀下来的经验，公司的管理层已经提出了将公司天线设计、制造技术拓展到无线充电、NFC、智能家居 等产品领域中的规划。       5、安洁科技（002635）：受益苹果新品密集发布，收购打开新的空间       公司和苹果相关度非常高，将受益今年苹果新品的密集发布。公司苹果收入占比在50%左右，传统上公司是ipad 概念股。另外，公司并购supernoVa，其主要业务为汽车电子 、硬盘、家电 产业链，此次收购后公司将切入汽车电子、硬盘产业链。       新材料 导磁片将应用于无线充电。最近公司在积极开发新材料导磁片，公司打算将导磁片结合天线生产，可以有无线充电或无线支付功能。目前公司已经做好样品，在向客户积极的推广。       6、深桑达A：控股股东旗下的桑菲消费通信公司涉足无线充电技术，与深桑达是关联公司关系，同为控股股东所控制。       7、青岛海尔（600690）：海尔“无尾电视”采用了与麻省理工学院合作的无线电力传输技术，能够在不借助电线的情况下为电视输送电量，这也是无线电力传输技术首次成功应用于电视接收终端。        8、雷柏科技（002577）：近期发布了多款5G 无线产品。这是自雷柏推出5.8GHz无线技术以来，首次集中发布5G无线产品    作者：心若太极
1472519834000[,,,,,,]下载完整报告：电子产品功能多样化，交互简单化是始终不变的发展趋势，USB Type-C 接口因具备可轻薄、正反插、快速充电、高速数据和全面兼容音视频数据格式等诸多优势，在众多产业链巨头共同推动下正成为一统江湖的方向，全面渗透到3C、车载、家居等所有硬件平台，联动效应显著。2016 到2020 年，仅考虑接口和线缆部分，我们预测Type-C 市场规模分别为32/135/305/502/669 亿元，复合增速可观，如果将衍生的数字智能耳机等市场考虑在内，则总规模将超过千亿。   智能机快速增长的功耗需求和缓慢增长的电池电量形成巨大需求差，快速充电技术普及势在必行，而市场快充标准众多，彼此不兼容，标准亟待统一。Type-C 成为绝佳的快充推广路线，其联合USB PD 可实现从10W 到100W 多种充电功率，技术优势显著，将加速统一快速充电标准。我们判断手机端的低压升流快充将成为重要的方向。音乐版权规范化、手机轻薄化和耳机数字化共同推动手机数字音频大趋势。数字耳机不仅仅是音质改善，因自带充电和数字信号传输其能增加主动降噪、生物传感和智能控制等功能，大幅增加使用体验。iPhone7 取消3.5mm 接口而使用Lighting 传输带来数字耳机及音频转接发展大机遇，并将促使安卓阵营Type-C 手机大规模放量，巨大存量模拟耳机市场将被替代和新增转接市场带来绝佳投资机遇。Type-C 可兼容Display Port、HDMI、MHL 等多种主流高清视频接口标准。兼容Thunderbolt3 的Type-C 更是可以提供高达40Gbps 速率，使得双4k 高清传输成为可能。Type-C 无疑成为未来视频接口最佳选择。高清显示器、平板电视、VR/AR 设备将告别多接口并存，借助Type-C 实现音视频和供电的统一。
1472518304000[,,,,,,]　　　　今日财经资讯关键词：1.我国拟修法对外商投资实行负面清单管理模式;2.债转股方案最快可能9月出台;3.国家队持股大揭秘;4.上海市住建委回应“购房信贷新政传言”;5.万达商业将于9月20日正式从港交所除牌。　　要闻导读　　【我国拟修法对外商投资实行负面清单管理模式】　　商务部部长高虎城表示，拟在外资企业法、中外合资经营企业法等4部法律中增加一条规定：对不涉及国家规定实施准入特别管理措施的，将相关审批事项改为备案管理。该草案一旦通过，意味着中国将对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理模式。　　【债转股方案最快可能9月出台】　　由发改委牵头制定的债转股方案有望近期出台，最快可能在9月中下旬。商业银行或是主导方之一，首批试点银行可能以国有大型商业银行为主。本轮债转股体现出市场化原则指导下债权人的选择能动性上升，定价的谈判与自主协商让债权人公平受偿的可能性上升。　　【国家队持股大揭秘：银行股占半壁江山】　　据统计，截至8月29日半年报数据，“国家队”合计持有A股2228.01亿股，涉及个股1091只，持有市值合计达到1.23万亿元。数据显示，国家队的第一大重仓板块为银行，共持有5895.02亿元，占总持股市值的48.11%，其次重仓板块还包括非银金融、医药生物、化工和食品饮料。　　【上海市住建委回应“购房信贷新政传言”：未研究过此类政策】　　关于购房信贷新政的传言，上海市住建委表示，没有研究过此类政策，将继续严格执行“325”政策，保持房地产市场平稳健康发展。此前有消息称上海准备于9月推出进一步收紧房贷的政策，令本已火爆的上海楼市迎来高潮，连续3天新房成交量超千套。　　【万达商业将于9月20日正式从港交所除牌】　　8月29日晚间，万达商业发布公告称，将于9月20日在香港交易所除牌，最后交易日将为9月13日。至此，筹划了大半年的私有化进程，即将走向尾声。　　一、宏观部委政策　　【外媒：中国决策层认为进一步放松政策没有好处】　　外媒援引消息人士称，有证据表明企业正囤积现金而不是投资，这让决策层认为进一步放松政策没有好处。他们表示，除非中国经济面临增速跌破6.5%的重大风险，否则决策者不会认为有必要降息或降准。消息人士参加了内部政策提议的讨论并提供意见，但未参与最终的决策过程。　　【中国拟修“外资三法”等 将自贸区试点措施上升为法律】　　中国拟修改《中华人民共和国外资企业法》《中华人民共和国中外合资经营企业法》《中华人民共和国中外合作经营企业法》(简称“外资三法”)和《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》，将4部法律在中国自贸区内的试点措施上升为法律。　　【电影产业促进法草案二审：票房造假将受行政处罚】　　十二届全国人大常委会第二十二次会议8月29日至9月3日在北京举行。会议对电影产业促进法草案进行二审。为加强对票房收入的监管，加大对虚报瞒报票房收入行为的处罚。草案增加规定，电影发行企业、电影院应当统计、提供真实准确的电影销售收入，不得采取制造虚假交易、虚报瞒报销售收入等不正当手段，欺骗、误导观众，扰乱电影市场秩序，并规定了相应的行政处罚。　　【发改委万喆：当前外储处于过剩状态 可考虑适度松绑】　　国家发改委国际合作中心首席经济学家万喆在财新网撰文称，当前我国外汇储备处于过剩状态。因此，在新时期可在其他政策的配合下，可考虑为外汇储备适度松绑，可将短中期目标定位不低于2万亿美元。对于超过最优规模的外汇储备部分，应通过结构调整实现藏汇于民。　　二、产业　　1.热点行业类　　【我国节水供水重大水利工程在建投资超8000亿元】　　据新华社消息，29日提请全国人大常委会审议的全国人大常委会执法检查组关于检查水法实施情况的报告显示，我国节水供水重大水利工程在建投资超8000亿元。　　【港媒称中国核潜艇新一条生产线落成】　　香港东方日报29日称，中国唯一建造核潜艇的渤海船舶重工集团近日宣布，一个新型总装生产线室内船台近期落成。报道称，新增新型总装生产线，显示可能开建传闻已久的新一代核潜艇，外界称之为096型战略核潜艇和095型攻击核潜艇。　　【腾讯将与Riot开发英雄联盟IP】　　在国服《英雄联盟》五周年庆典上，腾讯互娱英雄联盟总负责人黄凌冬透露，目前正在与Riot方面探讨，对《英雄联盟》IP进行再次开发，不排除投拍动画和大电影，甚至将推出漫画。　　2.涨价消费类　　【钛白粉巨头特诺宣布亚太地区10月起每吨上涨150美元】　　全球第三大钛白粉生产商特诺(Tronox)近日宣布，将对所有Tronox二氧化钛(钛白粉)产品实行涨价，或另见合同要求。10月1日起，亚太和拉丁美洲地区上调150美元/吨。　　3.新材料类　　【MIT发明新材料：在特定温度能够自动恢复原状】　　前不久麻省理工的研究人员宣布用3D打印成功制造出一种具有“形状自忆”功能的材料。这种材料能够“记住”自己的形状，即使被极度变形之后，不需要人工干预，它就能够恢复自己本初的形状。　　4.新技术类　　【中科院大连化物所催化合成氨研究取得进展】　　近日，中国科学院大连化学物理研究所复合氢化物材料化学研究组研究员陈萍和博士郭建平等在催化合成氨研究方面取得新进展。他们提出了“双活性中心”这一催化剂设计理论，并由此开发了过渡金属-氢化锂复合催化剂体系，实现了氨的低温催化合成。　　【我国首条无人驾驶地铁线路望于2017年底开通】　　2017年底，具有完全自主知识产权的我国第一条全自动运行系统(俗称“无人驾驶”)线路——北京地铁燕房线将正式开通试运营。　　【创维推出全球首款AR智能电视】　　创维率先将电视大屏与AR技术融合，通过将真实世界信息和虚拟世界信息“无缝”集成的新技术，大幅提升了电视屏幕的显示效果。　　【无人驾驶汽车将要上路行驶了】　　据CNN报道，密歇根州即将对一项法案举行听证会，并可能很快成为美国第一个允许无人驾驶汽车上路行驶的州。密歇根州的一项法案提议，将允许无人驾驶汽车上路，而无需有人坐在方向盘后接管汽车。　　【美国商用无人机新规正式生效】　　美国联邦航空管理局针对商用无人机制定的新规本周一正式生效。关键规定为：不要在夜间飞行，不要在与业务无关的人员上方飞行，飞行高度不可超过122米，重量须低于25千克，且需要在操作人员视线范围内。　　【英国戴森公司研发新型固态锂电池】　　近日，英国富豪詹姆斯·戴森宣布，他将投资14亿美元建立一座电池厂，推进电池技术的发展。戴森公司曾在去年以9000万美金收购固态电池企业Sakti3，在收购Sakti3时，戴森本人提到他将会投资近10亿美元去大批量生产固态电池。　　5.主题会议类　　【百度世界大会9月1日开幕 人工智能成最大看点】　　9月1日，2016百度世界大会将于中国大饭店召开。作为中国互联网行业最具影响力的盛会之一，百度预计将在本次大会上首次展示其人工智能领域的新成就，涵盖金融、无人车等多个领域。根据目前披露的议程，百度董事长兼首席执行官李彦宏也将亲临现场，向外界揭开互联网下一幕的广阔前景。　　【首届虚拟现实与增强现实峰会召开在即】　　据悉，首届虚拟现实与增强现实全球中国峰会将于9月7日至8日在上海召开。对此，有分析人士表示，虚拟现实与增强现实作为我国计算机科技领域的前沿产业，板块也频频站在涨幅榜前列，而峰会的召开或给相关概念股带来新的上涨契机。　　题材挖掘　　【iPhone 7被迫更换内存供应商】　　iPhone 7发布上市进入倒计时，但却传出消息称即将面临严重缺货，因为某些零部件的产能跟不上。根据市调机构的消息，iPhone  7内存颗粒主要供应商之一的SK海力士却没有通过苹果认证造成，苹果将会把订单转向三星和美光。　　IPhone  7方面，三星原本就承接了大约一半的订单，不太可能再吃下原本给海力士的部分，因此苹果只能求助其他供应商，首选美光。2014年底，美光科技与力成科技在中国西安宣布投资2.5亿美元建立合资芯片封装厂，根据规划，2016年项目建成达产后，该西安封装测试工厂产能将占到美光全球产能的97%以上。　　相关概念股：上市公司中，紫光国芯(002049)曾巨资61亿参股力成科技和南茂科技。　　相关苹果产业链概念股：立讯精密(002475)、环旭电子(601231)、德赛电池(000049)。　　相关内存概念股：朗科科技(300042)、深科技(000021)、太极实业(600667)。　　相关三星概念股：德赛电池(000049)、TCL集团(000100)、康得新(002450)。　　【食品安全工作评议考核办法发布】　　据中国政府网29日消息，为强化地方政府食品安全组织领导和监督管理责任，不断提升食品安全保障能力，保障公众身体健康和生命安全，国务院办公厅印发《食品安全工作评议考核办法》。每年1月1日至12月31日为一个考核年度。国务院食品安全委员会办公室在每年6月底前，组织相关部门和单位制定并发布本年度考核方案及其细则。　　在国内市场，食品安全相关标的包括：华测检测(300012)、华宇软件(300271)、天瑞仪器(300165)和华大基因。　　三、股市　　【沪指窄幅震荡微跌0.01% 创业板指2200点得而复失】　　上证综指收报3070.03点，下跌0.01%，成交额1664亿元。深成指收报10724.4点，上涨0.29%，成交额2654.7亿元。创业板收报2193.2点，上涨0.16%，成交额843.3亿元。　　【中国股市监管高压：2个月774宗调查】　　中国股市两个月调查774宗证券异常交易行为，暂停账户交易38次。监管高压震慑投机炒作，但也打击市场流动性和游资操盘模式。月初中国股市成交额降至近五个月低点，仅为去年日均额的1/3。市场人士称监管机构望资金撤出投机性小盘股，流向蓝筹股。　　【监管部门抽查期货资管业务，首批涉及近20家公司】　　近日监管部门正组织针对期货公司的集中专项检查——期货资管业务是检查重点。首批被抽检的期货公司有近20家。据知情人士介绍，此次检查非常严格，每家公司检查时间基本都在一周左右。　　【欣泰电气：公安机关已专门部署开展刑事侦查工作】　　欣泰电气在抓紧做好行政责任追究工作的同时，根据规定的执法程序，中国证监会专门与公安机关进行了会商，决定将欣泰电气及相关人员涉嫌欺诈发行及其他有关犯罪问题移送公安机关，依法追究刑事责任。近期，公安机关已专门部署开展相关刑事侦查工作。　　【又一基因巨头登陆资本市场：贝瑞和康借壳天兴仪表】　　停牌两个半月的天兴仪表披露重大资产重组进展公告，拟将其目前拥有的全部资产、负债、业务、人员等存量业务资产出售给成都天兴仪表(集团)有限公司或其指定的第三方。同时，向贝瑞和康全体股东发行股份购买其持有的贝瑞和康100%股权。　　【新易居估值80亿 孙宏斌、许家印成股东】　　8月28日，易居中国宣布私有化完成，并将易居旗下易居营销服务集团与克而瑞信息集团合并成立新易居。同时，恒大、万科、云锋基金领投，包括16家房企与投资机构入股新易居。　　四、金融外汇　　【26万亿银行理财迎变局：中债登成立托管中心】　　经财政部、银监会同意，银行业理财登记托管中心有限公司已于近期正式成立。中债登数据显示，截至2016年6月末，全国共有600多家银行业金融机构开展了理财业务，存量规模超过26万亿元。　　【股份制银行首家：民生银行净利增速跌破2%】　　民生银行上半年净利润272亿，增速1.66%，不良贷款率为1.67%。民生银行成为净利增速跌破2%的首家股份制银行。380亿不良贷款中，个人贷款及垫款占比41.3%。公司称，净利润增速放缓主要是由于净息差收窄、拨备计提增加以及“营改增”等因素的影响。　　五、房产楼市　　【上海一手房成交量连续3天超1000套】　　据上海房产交易中心数据，截至15:50，29日上海新房成交1066套，连续3天超过1000套。因交易火爆，上海房产交易中心系统28日(周日)10点左右一度瘫痪;上次出现这种情况是3月24日上海出台调控新政前一天，当天上海新房成交1360套。　　【深圳诞生新全国总价地王 招商蛇口华侨城310亿拍下】　　招商蛇口和华侨城联合体以310亿元的总价拍得深圳新会展中心(一期)配套商业用地，总建筑建筑面积154.33万平方米。该总价已经超过此前广州亚运村255亿的全国总价地王纪录。　　【惠誉：中国住房销售量已接近周期高点】　　评级机构惠誉本月发布报告称，中国商品住房销量可能已接近周期高点。未来部分地区市场的销量将可能因政策调控收紧而下降，但下降可能较为平缓，因为中国的信用环境将在近期至中期内保持宽松。从长远看，惠誉预计商品住房销量将下降至更为可持续的水平。　　六、海外市场　　【周一美股全线上涨】　　美股：标普500指数收涨11.34点，涨幅0.52%，报2180.38点。道琼斯工业平均指数收涨107.59点，涨幅0.58%，报18502.99点。纳斯达克综合指数收涨13.41点，涨幅0.26%，报5232.33点。　　黄金：美国COMEX 12月黄金期货收涨1.20美元，涨幅不到0.1%，报1327.10美元/盎司。　　原油：布伦特10月原油期货收跌0.66美元，跌幅1.32%，报49.26美元/桶。　　【美国7月个人消费支出环比0.3% 连续第四个月增长】　　美国7月PCE环比0.3%，持平预期，连续第四个月增长;7月核心PCE物价指数环比0.1%，持平预期。分析认为PCE增长主要受汽车需求强劲的影响，经济增长的加速支持美联储年内加息行动。　　【欧盟史上最高追税单!苹果或需补缴190亿美元】　　欧盟委员会最早本周二会公布对苹果涉嫌在爱尔兰逃税的裁决，相关负责委员周一已内部发布苹果违规的裁定结果。分析师预计，苹果可能要向爱尔兰补缴2-190亿美元税款。这将是欧盟有权规管成员国对企业支持以来的最大追税单。　　【苹果邀请函：9月7日将在旧金山举行iPhone 7发布会】　　苹果公司最终决定，发出9月7日发布最新款iPhone 7手机的邀请函，活动届时将在比尔·格雷厄姆市政礼堂举行。　　七、投资日历　　8月30日-9月4日重点关注：　　①新股申购(亚泰国际和三角轮胎8月30日申购，亚泰国际申购代码：002811，申购价格：13.99元;三角轮胎申购代码：780163，申购价格：22.07元)　　②PPP第三批示范项目清单　　③智能网联汽车技术路线图或发布　　④条码支付相关技术标准和业务规范预计8月底出台　　⑤中国8月PMI数据(9月1日)　　⑥G20峰会举办(9月4日—9月5日)
1472518068000[,,,,,,]来源：香港万得通讯社微信windzxsh周一沪深两市有所差异，上证综指收盘跌0.01%报3070.03点；深成指涨0.29%报10724.40点；创业板涨0.16%报2193.20点，成交量小幅萎缩。短线股指继续震荡，经过上周连续的回调，下探到支撑位后回升，止跌的迹象已经显露。预计新一轮反弹行情有望开启，仍然保持近期观点不变，整体风险并不大，个股寻找回调低位进场较好。资金面显示，周一两市主力净流出资金191.1亿元。其中，904只个股获资金净流入，1767只个股出现资金净流出，短线主力资金获利出逃仍然迹象明显，值得关注。1、新股申购：1）亚泰国际；申购代码：002811；发行价：13.99元；发行市盈率：22.98；申购上限：18,000股。2）三角轮胎；申购代码：780163；发行价：22.07元；发行市盈率：22.98；申购上限：60,000股。2、首发上市：N广信、N横河。3、复牌交易：一汽夏利、益盛药业、永兴特钢、天舟文化、华光股份、实达集团、龙江交通。4、收购重组：华光股份。5、解禁风险：神州数码、四川双马。1、苹果概念｜苹果在8月30日凌晨正式向媒体发出邀请函，宣布将在9月7日在旧金山的比尔·格雷厄姆市政礼堂举行秋季新品发布会，具体时间则为美国太平洋时间9月7日上午10：00，也就是北京时间9月8日凌晨1点。香港万得通讯社分析认为，苹果作为高科技公司的龙头，其产品一直受到消费者广泛的追捧。新产品即将发布，有望再掀高潮，对苹果相关产业供应商是积极的利好刺激，可关注：立讯精密、蓝思科技、共达电声、水晶光电等。2、玻璃 |  截至上周末全国玻璃均价1497元/吨，环比上涨6%，同比去年上涨31%；上一轮周期价格高点出现在2013年10月底，目前离上轮价格高点（1558元/吨）只差4%。广发证券认为，本轮玻璃涨价的高度已经足够了（当然后面如果继续涨肯定更好），从供需来看，持续性到年内问题不大，反映到股价择时来看，至少8-9月份还比较安全。而从空间来看，以龙头公司旗滨集团为例，至少股价仍有30%空间。3、PPP  |据财政部网站29日消息，日前，财政部PPP工作领导小组组长、副部长史耀斌同志带队赴湖南省开展PPP工作调研督导时强调，党中央、国务院对PPP工作高度重视，下一步，要加紧对接全国PPP融资支持基金和社会资本，借力发力解决PPP项目融资问题;要创造条件完善政策服务，加快PPP项目落地，以PPP工作实效促进投资、完善改革、推动发展。香港万得通讯社认为，当前PPP项目渗透率还比较低，据机构统计，目前PPP项目总体落地率仅为10%左右，后续潜在空间巨大。在政策的推动下，PPP主题近期有望持续升温，个股可关注：博世科、东方园林、苏交科、铁汉生态等。1、万达院线：半年报业绩同比增长28%。2、远程电缆：杭州睿康“举牌”。3、华光股份：国联环保拟整体上市。4、海伦哲：半年报拟每10股转增14股。5、聚光科技：拟定增逾7亿元补充流动资金。6、保利地产：半年报净利润49.6亿同比增长0.2%。7、复星医药：再获控股股东增持150万股。8、银龙股份：获得中核集团合格供应商证书。9、中金黄金：上半年净利润1.94亿元同比增长290%。10、山东黄金：半年报净利润同比增长逾十倍。11、华谊兄弟：与罗素兄弟设立合资公司。12、同方股份：半年报净利润同比大增462%。1、苏宁环球：城市型VR主题公园计划酝酿中。2、东方通：公司与360有业务合作可能性。3、迪威视讯：为NEC提供光源并是其代理商。1、个股Level2：8月29日，华舟应急(62566.28万元)、中潜股份(36302.77万元)、三祥新材(34227.66万元)主力资金流入居前。2、机构龙虎榜：截止8月29日，机构席位买入金额合计6.92亿元。美晨科技(1.89亿元)、华控赛格(1.09亿元)买入金额居前。3、大宗交易：高能环境 (5.01亿元)、二三四五  (1.98亿元)、联创互联 (1.89亿元)成交量位居前三。1、PPP概念｜在改革步入深水区的背景下，相关部门已经展开PPP改革工作调研，包括税收优惠政策、财政管理办法在内的一揽子政策已在酝酿中。同时，PPP领域的统一立法也步入快车道。业内预计，PPP将正式迈入鼓励与规范并存的阶段，迎来万亿规模爆发式增长机遇的同时也将面临挑战。受益个股如：美晨科技、华控赛格、盈峰环境、丽鹏股份等。2、环保｜《中华人民共和国环境保护税法(草案)》8月29日提请十二届全国人大常委会审议，草案内容包括，中国拟征收环境保护税，并把现行排污费收费标准作为环境保护税的税额下限。受益个股如：科融环境、乾景园林、金城股份、伟明环保、蒙草生态术等。3、生物医药｜随着我国老龄化的加剧，对生物医药的需求将保持稳步增长，相关超跌个股短线迎来反弹机遇。受益个股如：科华生物、丰原药业、江苏吴中、广济药业等等。
1472516583000[,,,,,,]今日解盘　　周一沪深两市有所差异，上证综指收盘跌0.01%报3070.03点；深成指涨0.29%报10724.40点；创业板涨0.16%报2193.20点，成交量小幅萎缩。短线股指继续震荡，经过上周连续的回调，下探到支撑位后回升，止跌的迹象已经显露。预计新一轮反弹行情有望开启，仍然保持近期观点不变，整体风险并不大，个股寻找回调低位进场较好。　　资金面显示，周一两市主力净流出资金191.1亿元。其中，904只个股获资金净流入，1767只个股出现资金净流出，短线主力资金获利出逃仍然迹象明显，值得关注。　　交易提示　　1、新股申购：1)亚泰国际；申购代码：002811；发行价：13.99元；发行市盈率：22.98；申购上限：18,000股。2)三角轮胎；申购代码：780163；发行价：22.07元；发行市盈率：22.98；申购上限：60,000股。　　2、首发上市：N广信、N横河。　　3、复牌交易：一汽夏利000927(+0.00%)、益盛药业002566(+0.00%)、永兴特钢002756(+0.00%)、天舟文化300148(+0.00%)、华光股份600475(+0.00%)、实达集团600734(+0.00%)、龙江交通601188(+0.00%)。　　4、收购重组：华光股份600475(+0.00%)。　　5、解禁风险：神州数码000034(+0.29%)、四川双马000935(-6.80%)。　　题材炒股　　1、PPP |据财政部网站29日消息，日前，财政部PPP工作领导小组组长、副部长史耀斌同志带队赴湖南省开展PPP工作调研督导时强调，党中央、国务院对PPP工作高度重视，下一步，要加紧对接全国PPP融资支持基金和社会资本，借力发力解决PPP项目融资问题；要创造条件完善政策服务，加快PPP项目落地，以PPP工作实效促进投资、完善改革、推动发展。香港万得通讯社认为，当前PPP项目渗透率还比较低，据机构统计，目前PPP项目总体落地率仅为10%左右，后续潜在空间巨大。在政策的推动下，PPP主题近期有望持续升温，个股可关注：博世科300422(+0.49%)、东方园林002310(+1.03%)、苏交科300284(+0.00%)、铁汉生态300197(+0.54%)等。　　2、玻璃 | 截至上周末全国玻璃均价1497元/吨，环比上涨6%，同比去年上涨31%；上一轮周期价格高点出现在2013年10月底，目前离上轮价格高点(1558元/吨)只差4%。广发证券000776(+0.84%)认为，本轮玻璃涨价的高度已经足够了(当然后面如果继续涨肯定更好)，从供需来看，持续性到年内问题不大，反映到股价择时来看，至少8-9月份还比较安全。而从空间来看，以龙头公司旗滨集团601636(+5.15%)为例，至少股价仍有30%空间。　　3、苹果概念|苹果在8月30日凌晨正式向媒体发出邀请函，宣布将在9月7日在旧金山的比尔·格雷厄姆市政礼堂举行秋季新品发布会，具体时间则为美国太平洋601099(+0.00%)时间9月7日上午10：00，也就是北京时间9月8日凌晨1点。香港万得通讯社分析认为，苹果作为高科技公司的龙头，其产品一直受到消费者广泛的追捧。新产品即将发布，有望再掀高潮，对苹果相关产业供应商是积极的利好刺激，可关注：立讯精密002475(+3.12%)、蓝思科技300433(+2.02%)、共达电声002655(+0.93%)、水晶光电002273(+0.79%)等。　　公告淘金　　1、万达院线002739(+0.34%)：半年报业绩同比增长28%。　　2、远程电缆002692(+5.16%)：杭州睿康“举牌”。　　3、华光股份600475(+0.00%)：国联环保拟整体上市。　　4、海伦哲300201(+1.67%)：半年报拟每10股转增14股。　　5、聚光科技300203(+4.19%)：拟定增逾7亿元补充流动资金。　　6、保利地产600048(+0.85%)：半年报净利润49.6亿同比增长0.2%。　　7、复星医药600196(+0.35%)：再获控股股东增持150万股。　　8、银龙股份603969(-0.91%)：获得中核集团合格供应商证书。　　9、中金黄金600489(-1.21%)：上半年净利润1.94亿元同比增长290%。　　10、山东黄金600547(-0.85%)：半年报净利润同比增长逾十倍。　　11、华谊兄弟300027(-0.84%)：与罗素兄弟设立合资公司。　　12、同方股份600100(-0.06%)：半年报净利润同比大增462%。　　董秘爆料　　1、苏宁环球000718(-0.11%)：城市型VR主题公园计划酝酿中。　　2、东方通300379(+0.09%)：公司与360有业务合作可能性。　　3、迪威视讯300167(+0.97%)：为NEC提供光源并是其代理商。　　主力动向　　1、个股Level2：8月29日，华舟应急(62566.28万元)、中潜股份(36302.77万元)、三祥新材(34227.66万元)主力资金流入居前。　　2、机构龙虎榜：截止8月29日，机构席位买入金额合计6.92亿元。美晨科技(1.89亿元)、华控赛格(1.09亿元)买入金额居前。　　3、大宗交易：高能环境603588(+0.03%) (5.01亿元)、二三四五002195(-0.17%) (1.98亿元)、联创互联300343(-0.72%) (1.89亿元)成交量位居前三。　　热门板块　　1、PPP概念|在改革步入深水区的背景下，相关部门已经展开PPP改革工作调研，包括税收优惠政策、财政管理办法在内的一揽子政策已在酝酿中。同时，PPP领域的统一立法也步入快车道。业内预计，PPP将正式迈入鼓励与规范并存的阶段，迎来万亿规模爆发式增长机遇的同时也将面临挑战。受益个股如：美晨科技300237(+9.99%)、华控赛格000068(+10.00%)、盈峰环境000967(+10.02%)、丽鹏股份002374(+9.96%)等。　　2、环保|《中华人民共和国环境保护税法(草案)》8月29日提请十二届全国人大常委会审议，草案内容包括，中国拟征收环境保护税，并把现行排污费收费标准作为环境保护税的税额下限。受益个股如：科融环境300152(+10.03%)、乾景园林603778(+10.00%)、金城股份000820(+10.00%)、伟明环保603568(+9.99%)、蒙草生态300355(+9.95%)术等。
1472516167000[,,,,,,]老布：请指教，立讯精密昨日应该是短线高点了吧?再入也得等等，对吗？//:回复:趋势不可挡，跟看空看多有什么关系。
1472487041000[,,,,,,]今日操作：无盘面继续稳定，收盘收出小十字星，与周四K线形成了一个搓揉线。墨龙继续看世宝的脸色，早盘观察的融资标的立讯精密走势稳健，还包括苹果概念IPHONE7的炒作预期，中线估计有肉吃。但是鉴于股性，没有拿墨龙换他。至于3P和环保昨天思考了一下，看到今天这个状况，决定放弃。3P这个已经引爆到世人皆知，早期龙头龙元建设东方园林涨幅不小了，目前这个状况不就是跟锂电之前炒作的三线锂电拉板补涨一个性质么？然后接下来就是诸多散户接盘和前期龙头横盘出货了，个人的一点思考先写下来，对错后面再看实际情况分析总结=。=环保昨天发现了苗头，今天冲高回落，但我觉得即使今天进场搞环保股，中线应该也是有搞头的。当然，三聚环保早已走出独立走势，但雪浪环境菲达环保龙净环保等“正宗环保概念股”才刚刚走出突破走势，个人觉得环保股应该短期比3P要走的好。目前主账户易联众满山东墨龙融满，小账户易联众满，中签同益股份500股。下一步思路：整体行情看法中长期偏好，只是赚钱效应偏差。由于热点轮动速度太快，追热点不是完美节奏基本赚不到钱，所以策略上要么持有高转送次新（可考虑做T），要么考虑独立大盘走势的走势良好的个股持有。昨天判断“板块上看，PPP一直涨，不好说，估计还没完，不过也不会太久了。环保周五走的不错，会不会有持续性呢？三聚环保已经飞上天，其他的呢?向上空间还是挺大的。周末习大大讲的健康中国看会不会有点炒作空间，毕竟医药股还是不太活跃，赚钱效应有限。”基本维持原判，医药整体还是走的不错的。昨日事件节点今日观察：1.杉杉股份联合SQM，这个有意思，似乎抢了天齐老大哥的风头。。。不是原来都说是天齐收购SQM么=。=继续观察，会不会在后期爆出激发锂电再一波行情的导火索。天齐马上全流通，让我想起了去年交建全流通之后的大行情。拭目以待。今日关键事件节点：1.上海市住建委：近期本市房地产市场交易量虽有上升，但交易秩序正常，总体保持平稳。关于近期社会上有关购房信贷新政的传言，市住建委明确表示，没有研究过此类政策，将继续严格执行3月25日发布的《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展若干意见》，保持本市房地产市场平稳健康发展。炒房再来带一波节奏。。。不过说实话，地产今年业绩不愁，地产股今年涨的绝对是有底气。
1472486269000[,,,,,,]今天抽出了大部分资金，明天不玩了，打算正式建仓新股。复盘后拟建仓：博汇纸业、庞大集团、捷顺科技，大幅加仓南京公用，维持四川路桥。最终形成博汇纸业：南京公用：四川路桥：庞大集团：捷顺科技=1.5:1.5:1.5:1:1的配置，持股合计占八成仓位。手头在玩的低仓位岳阳林纸、上海三毛，以及剩下的一点点立讯精密伺机逢高清仓，回收资金。
1472465673000[,,,,,,]8月29日收盘笔记：净值：+0.89%持仓：四川路桥：17.43%（新建仓，建仓成本4.134）上海三毛：1.09%（新建仓，建仓成本16.799）岳阳林纸：4.08%（新建仓，建仓成本7.187）南京公用：7.42%（新建仓，建仓成本9.883）立讯精密：2.15%（持仓成本9.291）现金：67.65%今天基本就是在玩，主要训练选股。
1472454742000[,,,,,,]本周主要观点：本周电子行业中报基本披露结束，验证我们前期的判断，中大市值的白马股无论从固定资产增速还是业绩趋势来说都有改善趋势，相关标的还有上升空间。行业发展大方向建议关注SiP  和面部识别在消费电子的应用趋势，继续推荐消费电子设备自动化投资主线。        从总的电子投资逻辑主线来说，我们将所重点关注覆盖的标的分为三大类：第一类，业绩在下半年到明年将实现趋势改善和成长，估值合理的标的：主要包括前期我们重点推荐，业绩环比增长加速，增量成长空间打开的白马组合、受益于消费电子增量创新带来的设备资本开支加大的公司以及从国家产业发展角度战略性支持，并且在未来3-5  年支持重点投入的产业相关公司。第二类，从国家产业发展角度战略性支持，并且在未来3-5  年支持重点投入的产业，建议长期配臵：主要包括产业转移和资产整合的逻辑仍然持续的半导体以及整个行业处于高成长初期的军工电子。第三类，符合行业技术发展趋势的潜力公司，如脸部识别，5G，建议长期关注：我们认为脸部识别加载智能手机终端有望成为下一个大趋势，5G  到来为射频前端企业带来跨越式增长机会。        重点关注组合：白马组合：信维通信、歌尔股份、欧菲光、大华股份、中航光电、立讯精密、长电科技、长园集团、艾派克；消费电子：正业科技、信维通信、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、华工科技、东山精密、欣旺达、德赛电池、安洁科技、奥瑞德、智慧松德、欧菲光、麦捷科技、福晶科技；半导体：全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、福日电子、北京君正、南大光电；军工电子：火炬电子、中航电测、天银机电、航天电子、方大化工，中航光电，欧比特，航天电器，久之洋，振华科技，凯乐科技；面部识别：欧菲光，联创电子，舜宇光学，丘钛科技；核心算法相关：东方网力，欧比特，远方光电，汉王科技，佳都科技，川大智胜，神思电子；5G：麦捷科技、信维通信、硕贝德、东山精密、三安光电、顺络电子，沪电股份；AR  虚拟显示：水晶光电、福晶科技、利达光电、歌尔声学、利亚德、中茵股份；量子通信：凯乐科技，福晶科技，华工科技；上周市场回顾：电子板块上周跌0.14%，跑赢沪深300  指数1.59  个百分点，年初以来累计跌10.03%，跑赢沪深300  指数1.33  个百分点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为-0.34%，-0.74%，0.86%，-2.64%，0.53%。        风险提示：系统性风险：
1472437665000[,,,,,,]转至 天山龙江 学习备用一、什么样的投资标的适合长线投资   很多人想既然股市炒短线不赚钱，那我就做长线，反正听很多专家说做长线亏钱的概率小。于是随便买进一股，不论质地好坏，拿3~5年就等着赚钱。可是，真的那么容易吗？如果没有牛市，没有垃圾满天飞的时刻，长线投资就一定能赚钱吗？我们看看最近5年的情况，2010年9月沪深300指数收盘2935点，2015年9月沪深300指数收盘3202点，在这5年期间指数总体微涨不到10%，再看看这期间一些股票的表现，股价采用后复权。表现好的：1. 网宿科技 2010年9月收盘价25.52元，2015年9月收盘价395.67元，涨1450%； 2. 康得新 2010年9月收盘价19.54元，2015年9月收盘价219.30元，涨1020%； 3. 立讯精密 2010年9月收盘价37.68元，2015年9月收盘价196.99元，涨422%；4. 海康威视 2010年9月收盘价72.79元，2015年9月收盘价268.94元，涨269%表现差的: 1. 潞安环能 2010年9月收盘价68.72元，2015年9月收盘价37.26元，跌46%；2. 出版传媒 2010年9月收盘价12.34元，2015年9月收盘价8.44元，跌32% 3. 大唐发电 2010年9月收盘价14.51元，2015年9月收盘价12.47元，跌14% ；4. 宁波联合 2010年9月收盘价39.61元，2015年9月收盘价36.12元，跌9%；   以上列举的可能不是涨幅最大，也不是跌幅最大的，但是事实已经足以表明：虽然同在一个市场交易，但个股的表现确是冰火两重天，好的持有5年不动能赚14倍，差的持有5年竟然亏近50%。两组股票为什么差距这么大呢？我们知道，虽然股价短期会随指数波动，但是长期还是由其内在价值决定的。简单看财务报表我们发现：从2010年到2014年这5年网宿科技净利润从3803万元增加到48370万元、康得新净利润从4626万元增加到65862万元、立讯精密净利润从11578万元增加到65016万元、海康威视净利润从105046万元增加到467254万元，无不是明显大幅增长；然而，从2010年到2014年这5年潞安环能净利润从343768万元下降到98199万元、出版传媒净利润从12985万元下降到7500万元、大唐发电净利润从247369万元下降到179835万元、宁波联合净利润从17039万元下降到11429万元，无不是下滑。因此只有那些净利润持续大幅增长的个股才是我们长期投资的最佳对象，长期投资必须拒绝买入和持有那些业绩平平、几无增长甚至下滑的公司。二、为长线投资标的设置一个业绩底线    既然股票价格围绕价值波动，而内在价值又和每股收益的增长和净利润的增幅正相关，假定我们长期持有一只股票是奔着10倍去的，也即在不考虑市场波动和市盈率变化的情况下，假定净利润要增长10倍。如果我们选择投资一家净利润每年增长10%的企业，涨10倍需要25年；如果选择增长20%的企业，增长10倍需要13年；如果选择增长30%的企业，增长10倍需要9年；如果选择增长40%的企业，增长10倍则需要7年；如果选择增长50%的企业，增长10倍则需要不到6年。很多人都觉得10年10倍会是不错的选择，所以一般情况下选择净利润增长25%以上的企业会是不错的选择。 著名的投资大师欧奈尔在《How to make money in Stocks》中这样说“Whether you’re a new or an experienced investor, I would advise against buying any stock that doesn’t show earnings per share up at least 18% or 20% in the most recent quarter versus the same quarter the year before. In our study of the greatest winning companies, we found that they all had this in common prior to their big price moves. Many successful investors use 25% or 30% as their minimum earnings parameter. To be even safer, insist that both of the last two quarters show significant earnings gains. During bull markets, I prefer to concentrate on stocks that show powerful earning gains of 40% to 50% or more. You have thousands of stocks to choose from. Why not buy the very best merchandise available?”这段话的核心意思是说“无论是股市新手还是老手，都不要投资最近一季每股收益较去年同期增长率未达到18%或20%的股票。许多成功的投资者都将EPS的最低增长率定为25%或30%。为了更安全，他坚持看连续两个季度的数据，而且他宁愿投资每股收益增长超过40%甚至50%的股票。在几千只股中选最好的。”记得前两天我在雪球上发帖时，很多人觉得25%的标准过高，A股很难有满足标准的公司，需要降低标准，而实际上大师是提高标准的，或许这就是我们普通投资者和投资大师的区别，总是觉得几千家公司中好公司难找，而大师的看法正好是既然有几千家公司可选，为什么不挑最好的公司呢？    在我们的A股市场中，净利润持续几年增长的企业有多少家呢？通过问财网查询我们看到：最近3年净利润增长大于15%的有241家，大于25%的有99家，大于30%的有70家，最近5年净利润增长大于15%的有101家，大于25%的公司有37家，大于30%的仅有18家。不论是3年还是5年，在A股二千多家上市公司中能够持续赚钱的公司数量都是非常少的，绝不是平庸之辈。特别是在持续5年增长30%的个股中除了极个别的，从月线看都是持续走牛的大牛股啊，如东华软件、桑德环境、新华医疗、海康威视、康得新、乐视网、老板电器、迪安诊断、掌趣科技、万达信息、恩华药业、瑞康医药、昆药集团、索菲亚、奥瑞金、信质电机、和佳股份、歌尔声学。作为一个普通的投资者，一般我们都不会持有超过10只股票，为什么不选择最佳的公司呢？三、如何选择并持有最有潜力的长线投资标的    长线投资很多人都是奔着10倍目标去的，这样的潜力股需要什么特征呢？因为历史总会重演，我们回看一下一些长牛股发展轨迹。云南白药净利润2005年2.3亿，2014年为25亿，2005年市值约为40多亿，目前市值660多亿；恒瑞医药2005年净利润1.6亿，2014年净利润15.1亿，2005年市值约为30多亿，目前市值900多亿；康得新2010年净利润7900万，2014年净利润10亿，2010年市值约为40多亿，目前市值430多亿；网宿科技2010年净利润3800万，2014年4.8亿元，2010年市值约为30多亿，目前市值360多亿。从这几个牛股我们看到一些共同特征：市值小，一般都不到50亿；净利润开始都是几千万或者1~2亿；净利润持续增长不低于25%。由以上启示，我们可以去找一些行业发展空间大、市值小、净利润在1亿左右、过往业绩持续增长或未来业绩预期会持续高增长的企业跟踪，在估值合理的时候果断建仓，经适当波段操作降低持仓成本后，然后跟踪业绩，只要净利润增速保持在25%以上，就长期持有，或许5~10年你就会有10倍收益。  推荐几个长线投资潜力标的：  1.   2014年上市，光纤光缆涂覆材料龙头，毛利率47%，净利率23%。2014年净利润9008万元，增长37%，2015年预计1.2亿，增长33%，目前市值56亿，若跌到40亿市值可以考虑建仓。  2.   2015年上市，体外快速检测行业领先企业，毛利率66%，净利率30%。2013年净利润5900万元，增长55%，2014年净利润9836元，增长66%，目前市值73亿。如果上市前两年的业绩不是经过包装的，则有价值纳入观察。  3.   2014年上市，国内唯一舌下含服脱敏药物生产企业，毛利率94%，净利率43%。2012年净利润5377万，增长44%；2013年净利润7056万，增长31%；2014年净利润9955万，增长41%；如果上市前两年业绩真实可靠，则公司业绩增长非常稳定，2015年上半年增长30%，全年预计净利润1.3亿，给30倍估值，则40亿市值比较合理，目前为61亿值得关注。     最后，我想说的是长线投资的本质是投资代码背后的企业，是赚企业成长的钱。在指数5年微涨的情况下，长线投资康得新5年能够获得10倍收益的根本原因应该是企业内在价值的大幅提升。作为一个长线投资者，取得比较理想的投资回报的最好办法是拒绝持有业绩平庸的个股，坚定与优秀的、持续高成长的企业为伴。现在我为自己长线持有的成长股设置的业绩底线标准是25%，我的年化收益目标是20%，我相信通过长期持有净利润增长25%以上的个股就能够实现。自2013年实践长线投资以来，每年的收益还是超预期的。
1472435863000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 量价齐升
1472432451000[,,,,,,]$和谐汽车(03836)$ 《大行报告》高盛荐深港通主题股包括金隅、宝胜及和谐汽车等阿思达克财经新闻网址: www.aastocks.com高盛报告指出，市场期待已久的深港通终于宣布开通，深圳港股通每日北上/南下额度分别为130亿及105亿元人民币，将不设总额限制，而现行沪港通亦会即日起取消总额度机制。报告列出「深港通」投资新策略，在北上投资方面，深圳股份增长较上海股份更具吸引力，惟估值较高，而且更具投机性质，建议投资者留意「深股通」新经济股份，可买入11只基本面强劲及估值合理的股份。投资者亦可寻求具成长性和价格合理(GARP，Growth and Reasonable Price)的深圳股份，国际投资者更易进入A股市场，令A股纳入MSCI的机会增加。而南下投资策略方面，该行相信资金流向强劲，主要投资主题是人民币贬值及A、H股差价较大股份，建议买入3只较A股更大折让的香港中小型股份，推荐股份包括金隅(02009.HK)  、宝胜(03813.HK)及和谐汽车(03836.HK)等。报告提到，根据「沪港通」以往经验，券商股及港交所(00388.HK)  0.000(0.000%)    沽空 $1.36亿; 比率30.135%   股价受消息刺激而上升，惟「深港通」对其盈利贡献短期有限，股价上升后，估值变得昂贵不吸引，给予券商股及港交所「沽售」评级。高盛亦提到，上半年，「沪港通」仅占港交所收入1.3%，相信「深港通」情况相似，长线可提高盈利，惟短期难有显著贡献。11只新经济股份大族激光(002008.SZ)启迪桑德(000826.SZ)碧水源(300070.SZ)立讯精密(002475.SZ)洋河股份(002304.SZ)阳光电源(300274.SZ)歌尔股份(002241.SZ)五粮液(000858.SZ)海康威视(002415.SZ)招商蛇口(001979.SZ)华侨城(000069.SZ)8只具成长性和价格合理股份大族激光(002008.SZ)网宿科技(300017.SZ)碧水源(300070.SZ)洋河股份(002304.SZ)歌尔股份(002241.SZ)五粮液(000858.SZ)海康威视(002415.SZ)招商蛇口(001979.SZ)
1472401386000[,,,,,,]好嘛，，无线充电概念股在这里：   ，信维通信(300136)，深桑达A(000032)，海信电器(600060)，好困睡了明天再说
1472398834000[,,,,,,]晚上在学习新的选股法，核心思想是跟庄，选出三个股票明天用极微量资金买入玩玩：      哎，自己的重仓股没咋看，本末倒置尽想着玩了太晚了也不想看了，美好集团、立讯精密、红旗连锁，大家明天一定好挺住。。。 
1472394389000[,,,,,,]iPhone7概念股防水：据传iPhone 7将做防水处理，我对这点举双手双脚赞同，因为我之前的手机就是因为进水挂掉的。概念股：长盈精密。今年8月公司出资4500万获得广东方振15%的股权，其是国内外知名品牌精密防水硅胶产品的供应商。双摄像头：据传iPhone 7将采用双摄像头。概念股：水晶光电。该公司曾经给iPhone 5供应配套摄像头。无线充电：据传iPhone 7将采用无线充电技术。概念股：立讯精密、硕贝德。$上证指数(SH000001)$ $创业板指(SZ399006)$ $长盈精密(SZ300115)$
1472377877000[,,,,,,]大家肯定很好奇，何为绿色股票，其实我要介绍的并不是股票，只是被其中的大部分参与人称作为绿色股票——兰草。     兰草作为一种野生植物，而兰草中的奇花异草甚至普通兰草都会在交易。兰草在不同的地方品种也不一样，不一样的品种也是不一样的价格。兰草平均每年都会发新苗，新苗多了后不经过人工管理的话老苗会很慢很慢的焉掉。     老家是湖北随州，被誉为蕙兰之乡，我们那里只有2种兰草，一种是春兰（初春开花），一种是蕙兰（夏秋开花）。我所说的奇花异草比如叶子的形状颜色，花的形状与普通的不同，越稀有的价格也就越高。而蕙兰中的奇花异草明显要比其他品种的价格要高。下面附其中一年随州国际兰展的蕙兰图片:这个我要是没有记错的话应该是蕙兰素心，这一盆至少有十几苗，而差点的素心1苗在百元左右，这株能参展价格应该要高好多的。下面开始讲讲为什么称兰草为绿色股票。    懂兰草的寻草人，便没什么农活的时候去山上寻兰草，刚刚开始的时候，懂的人不是很多，寻的人也非常少，记忆中应该是在15年前吧，那时候我的一个叔叔为了让孩子读书，便走上了寻草这条路，而且基本每天都能寻到一些好货，卖给贩子几十元几百元都非常开心了，心想孩子下个月的生活费有着落了。但是慢慢懂的时候才知道其中好多他寻的草譬如蕙兰艺草（上面的图片兰草的叶子不带艺）可以卖上千元的，上千元在当时可不是一笔小数目的。而放在现在，价值上万元，若在按照平均一年发一苗的情况来看，产生的价值将超过10万元。可是当时谁知道呢，谁知道兰草的价格越来越走高了呢？若当时叔叔留2盆蕙兰艺草放到现在，产生的价值比开始翻了百倍 也不夸张，然而目前看来几乎没有谁这样做过。   兰草行情好的时候，春兰的价格也比较走俏，几乎每年上升，然后有些人按耐不住，在别人手里花了7000元买了一苗春兰艺草，并且对别人认为买价过高的观点不以为然，他认为，就算价格跌了一半，这苗草每年再发苗，我就有2苗了，再过一年再发一苗我就有3苗了，不行的话我再等第四年，肯定会赚~。然而他理论上是正确的，可是错估了科技发展，有些公司便开始进行人工培育（具体方法未知），不到几年，市场上便培育出了很多春兰的奇花异草（我们把这种叫做科技苗），所以到现在他买的那苗丝草只值几百元了，估计解套都要十几年，而且市场上包括淘宝上卖的很多兰草（奇花异草类型的）只需几十元几百元基本上都是科技苗，而科技苗据说不稳定，繁殖的下一代苗就是普通兰草了。而目前蕙兰的科技苗培育难度要比春兰大，所以蕙兰的品种价格没受到什么冲击，依然渐渐上涨。    现在也很流行赌草，赌花，很多贩子在寻草人手里买一堆（带的艺一般）的兰草回来，然后自己种，若其中只要有1苗能繁殖带的好艺的草，基本上成本就可以翻几倍了，其实这种情况不多。艺草出好花的概率较大，所以有些人在高价买艺草就是为了赌花，相当于赌成长股，而且参与人乐此不彼，这种产生溢价也间接导致了其中蕙兰艺草每年价格向上的走势。   至于兰草真正的价值是什么，我认为大部分应该是观赏价值，而奇花异草只能说是稀缺性，带来的依然是一样的观赏性，而幕后的大买家据说是韩国人，听说韩国人女人出嫁都会陪嫁一盆兰草，兰草越珍贵的，女主身份就越尊贵。事实究竟怎样，天知道？   
1472373588000[,,,,,,]技术升级替代双摄：欧菲光TYPE-C：立讯精密OLED：濮阳惠成可弯曲：丹邦科技
1472305753000[,,,,,,]@狂飙的当当 ！根据目前公开信息来看， $欧菲光(SZ002456)$ 汽车电子明年开始放量，爆发点在18年，接力今明两年正在爆发中的消费类电子业务。从消费类电子到汽车电子大平台， 欧菲光的持续成长逻辑是非常清晰明了的，明后年千亿市值可期待！下来的1-3年，看好A股消费类电子公司从产品驱动型公司向创新型大平台的转变和二次创业，这个过程同时是这类公司迈向千亿市值的过程，类似已转型成功正在爆发点上的欧菲光、转型拐点已确立的 $歌尔股份(SZ002241)$ 、暂时低谷的 $立讯精密(SZ002475)$ 和正在经历阵痛的蓝思科技等等……
1472215859000[,,,,,,]今日收盘小记（周记）：本周净值：+2.53%本周上证：-1.21%本周问题：周一单日盈利3.33%,所以后面四天几乎都在回撤，下周起分仓配股，尽量不全仓一股。建仓前必须小资金试仓。截止今日持仓：广汇汽车：4.37%仓位，持仓成本1.235元。美好集团：49.25%仓位，建仓成本4.202元。立讯精密：15.62%仓位，持仓成本18.473元。红旗连锁：17.34%仓位，建仓成本5.804元。新建仓为：  、 
1472196752000[,,,,,,]近几天的文章当中，笔者强调了下面两个观点：　　一、上证指数将惊鸿一跳，回补8月15号的跳空缺口3050点，然后会出现反弹。　　二、考虑到目前缩量，反弹过程当中，以创业板为代表的小盘题材股，将更具进攻性，更值得重点关注，而蓝筹股普遍休整为主。　　这两天的市场表现基本印证了本人的判断，并沿着我们预期的方向运行。目前市场是重新进入存量博弈的状态，这直接决定了市场炒作的重心，将由前期的中大市值股转向中小市值的题材类股票，其逻辑线很清楚，就是到什么山上唱什么歌，量体裁衣，看量行事。量大时资金以中大机构为主导，其更追求个股的流动性和安全性，此时大盘蓝筹股更容易获得青睐，反之，缩量时资金以游资和小资金为主，其风险偏好更高，更注重个股的弹性和盈利预期，此时中小市值波动率大的题材股将更胜一筹。　　显然，目前市场处于第二个阶段，上海市场成交量2000点亿近甚至以内，不足以撬动大盘蓝筹股的上涨，此时正是小盘题材股活跃的天堂。　　目前创业板指数走势后来居上，今天表现强于主板，短线有望补涨向年线附近攻击，重要压力位是2250点附近，支撑位是2170点附近。主板指数预计短线仍然以盘整为主，以年线为轴拉锯，将构成目前运行主基调。　　近期热点演绎路径上看，无论是万达私有化还是蚂蚁金服概念，都属事件推动型，说明事件推动构成了近期热点演绎的重要推手，从事件角度值得大家关注的是：　　一、苹果新款手机将于9月上市，苹果手机历来是消费电子的风向标，历史上A股在苹果新品发布之际，都掀起了苹果旋风。近期苹果概念股当中的欧菲光、硕贝德、立讯精密、信维通信、万顺股份等表现强势，或是苹果概念的提前预演。　　二、日本经济产业省计划投入195亿日元用于建设在工业和医疗领域运用前景广泛的人工智能(AI)研究基地。日本产业界将与学界及行政部门携手，研发具有较高自主知识产权的技术并运用于制造业。此外，2016中国人工智能大会(CCAI)8月26日-27日将在北京召开。人工智能概念股亦有机会借题发挥。　　招商证券建议按照AI产业链进行梳理。基础层：芯片、大数据和存储等基础设施必将迎来加速发展;技术层：算法平台、图像识别、自然语言识别及处理和智能机器人已经迎来商用阶段，未来前景广阔;应用层：看好人工智能在无人驾驶、工业4.0、智能安防和智慧医疗等应用场景的快速渗透。　　计算芯片：Nvidia、AMD、景嘉微、Altera、Xilinx、Actel Altera、紫光国芯等;　　大数据：中国移动、中国联通、中国电信、百度、腾讯、阿里等;　　存储：相关上市公司主要有美利纸业、光环新网、宝信软件、鹏博士、中兴通讯等;　　图像识别：Clarifai、Madbits、DNNresearch、川大智胜、佳都科技、汉王科技等;　　自然语言识别及处理：百度、科大讯飞、江南化工等;　　智能机器人：有Fanuc、Yaskawa、Kuka 、ABB、科大智能、机器人、紫光股份、慈星股份、康力电梯、北冥星眸、祈飞科技等;　　无人驾驶：谷歌、特斯拉、Mobileye、百度、长安汽车、万安科技、亚太股份、保千里、四维图新等;　　工业4.0：科远股份、慈星股份、华中数控、机器人、京山轻机等;　　智能安防：Palantir、佳都科技、东方网力、天源迪科、美亚柏科、蓝灯数据、智器云等;(文中所列个股摘自券商研究报告，案例分析非具体推荐)　　更具体的分析，请收听今天收盘之后语音解盘提示。　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当!
1472178611000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 8月26日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.34%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1472119936000[,,,,,,]收盘笔记20160825净值:-1.48%仓位：广汇汽车 9.55%海通证券 54.54%立讯精密 32.16%上海新阳 3.75%持仓成本：广汇汽车 5.765（卖出来的）海通证券 15.689（建仓）立讯精密 19.080（建仓）上海新阳 44.736（建仓）
1472102749000[,,,,,,]早盘杀跌，抱着不想踏空杀在低点的想法对持仓进行大幅调整，调整后：  9.95%  33.26%  56.74%持仓成本广汇汽车，进一步减仓后成本将为5.765元；立讯精密，19.080元建仓；海通证券，15.689元建仓。清空海润光伏、华孚色纺。
1472092195000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$今日有反抽就注意逢高出，向下跌破20日均线止损
1472085189000[,,,,,,]中线推荐建仓组合:
1472056247000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 涨的速度可以，想补仓都不给机会
1472043448000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 选了两只电子板块的，今天板块大涨，个股是绿的 要把这只初恋紧紧撺在手里了
1472030732000[,,,,,,]事实上缺的不是好票，缺的是耐心。如今持有国元证券，福建金森，立讯精密，甘肃电投，九鼎设计。坐等风起。锁仓好了。
1472014895000[,,,,,,]@老布[¥1.00] 立讯精密能涨多少，
1472010100000[,,,,,,]$北辰实业(SH601588)$ 证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，近五日有419只个股被机构评级为买入，其中184股给出目标价位，35只股有超过50%的上升空间。其中世纪鼎利(14.240, 0.00, 0.00%)目标涨幅最大，预计目标价为55.00元，预计涨幅286.24%；立讯精密(19.230, -0.21, -1.08%)紧随其后，预计目标价为50.00元，涨幅166.10%。(数据宝)　　点击查看更多盈利预测数据　　近五日机构买入评级个股目标涨幅排名 证券代码证券简称机构最新评级目标价收盘价目标涨幅300050世纪鼎利安信证券买入55.0014.24286.24002475立讯精密安信证券买入50.0018.79166.10601588北辰实业海通证券买入9.344.41111.79300115长盈精密安信证券买入51.0024.68106.65002537海立美达华泰证券买入54.6726.52106.15000049德赛电池安信证券买入79.4538.80104.77002467二 六 三安信证券买入28.0013.85102.17002261拓维信息中信建投证券买入25.0013.4785.60000558莱茵体育海通证券买入27.0015.7371.65002385大 北 农中泰证券买入13.808.0471.64002590万安科技中银国际证券买入41.6024.7468.15002285世 联 行海通证券买入14.858.9965.18601636旗滨集团海通证券买入6.443.9961.40600584长电科技安信证券买入28.0017.4160.83002766索菱股份西南证券买入57.8036.1559.89600073上海梅林中泰证券买入21.3013.3859.19300207欣 旺 达安信证券买入38.7624.4458.59002590万安科技中银国际证券买入39.1024.7458.04300319麦捷科技安信证券买入47.0029.8457.51600699均胜电子华金证券买入53.0033.7457.08002449国星光电天风证券买入20.5613.1056.95600565迪马股份中银国际证券买入10.576.7456.82600565迪马股份中银国际证券买入10.576.7456.82601012隆基股份国金证券买入24.0015.4455.44600517置信电气海通证券买入16.4010.6054.72002284亚太股份中银国际证券买入27.4017.7354.54601012隆基股份海通证券买入23.7015.4453.50603001奥康国际海通证券买入31.9420.8553.19300025华星创业安信证券买入20.0013.1052.67000903云内动力中银国际证券买入12.508.1952.63300136信维通信安信证券买入30.0019.6852.44300310宜通世纪安信证券买入52.3034.3552.26300115长盈精密安信证券买入37.5024.6851.94000970中科三环安信证券买入24.0015.8051.90600639浦东金桥中银国际证券买入32.0021.1251.52600639浦东金桥中银国际证券买入32.0021.1251.52000967盈峰环境中信建投证券买入20.0013.2451.06002123梦网荣信安信证券买入27.6018.3750.24601318中国平安海通证券买入51.7534.4650.17300342天银机电天风证券买入40.0026.6450.15300376易 事 特安信证券买入40.0026.7249.70002089新 海 宜华金证券买入28.0018.7249.57000686东北证券安信证券买入19.2012.8649.30002335科华恒盛安信证券买入66.4044.5049.21002406远东传动光大证券买入13.008.7249.08002273水晶光电安信证券买入36.0024.2248.64002273水晶光电安信证券买入36.0024.2248.64002321华英农业安信证券买入16.8011.3647.89002643万润股份海通证券买入65.4544.4047.41600487亨通光电安信证券买入25.0017.0246.89600006东风汽车中银国际证券买入12.008.1846.70002426胜利精密安信证券买入15.0010.2546.34002241歌尔股份安信证券买入42.0028.7646.04002241歌尔股份安信证券买入42.0028.7646.04000546金圆股份中信建投证券买入16.0010.9745.85300271华宇软件华金证券买入28.0019.2245.68000651格力电器渤海证券买入28.0019.2245.68002042华孚色纺海通证券买入15.8810.9145.55300121阳谷华泰安信证券买入25.0017.2045.35600807天业股份安信证券买入22.0315.1645.32002124天邦股份海通证券买入16.3011.2245.28601318中国平安安信证券买入50.0034.4645.10603566普 莱 柯中泰证券买入34.0023.4644.93300457赢合科技安信证券买入92.3063.8044.67002599盛通股份中泰证券买入50.0034.5944.55000687华讯方舟安信证券买入28.5019.7244.52600699均胜电子天风证券买入48.6033.7444.04300274阳光电源东方证券买入33.6323.3843.84603311金海环境海通证券买入31.8022.1943.31600522中天科技海通证券买入17.4012.2442.16601155新城控股海通证券买入18.7213.1842.03002426胜利精密国金证券买入14.5010.2541.46002236大华股份安信证券买入22.0015.5941.12002196方正电机海通证券买入40.0028.3641.04300339润和软件海通证券买入47.2033.5040.90300410正业科技安信证券买入60.0042.5940.88300467迅游科技安信证券买入80.0056.8140.82600884杉杉股份海通证券买入25.0017.7740.69002597金禾实业安信证券买入22.0015.6840.31000997新 大 陆海通证券买入27.3019.5139.93000887中鼎股份中银国际证券买入32.8023.4839.69002160常铝股份光大证券买入13.929.9739.62000958东方能源中泰证券买入23.0016.5538.97002534杭锅股份华泰证券买入16.0011.5338.77600919江苏银行安信证券买入18.0013.0338.14000090天健集团中银国际证券买入13.409.7237.86000090天健集团中银国际证券买入13.409.7237.86300115长盈精密华泰证券买入33.9024.6837.36300066三川智慧光大证券买入10.407.6236.48000811烟台冰轮光大证券买入17.7012.9736.47300274阳光电源安信证券买入31.9023.3836.44300165天瑞仪器海通证券买入15.3011.2236.36300020银江股份海通证券买入25.8018.9336.29002305南国置业中银国际证券买入8.055.9136.21002305南国置业中银国际证券买入8.055.9136.21600511国药股份国金证券买入42.7031.5435.38002643万润股份太平洋买入60.0044.4035.14300064豫金刚石光大证券买入15.0011.1035.14002261拓维信息海通证券买入18.2013.4735.12600195中牧股份华泰证券买入28.4921.1434.77
1472005105000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$都是精密，$长盈精密(SZ300115)$这么牛？
1472003821000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 传说中的加速呢 
1471950254000[,,,,,,]我很好奇  和  明天怎么走。。。尾盘太精彩，美的怀疑人生。。。立讯明天能一举攻破缺口吗？京汉能一改颓势吗？今天的尾盘把一切都给改变了。。。
1471940713000[,,,,,,]我跟  同时买了  后，才关注到老布的，观望了一段时间，老布绝对是股市里血雨腥风，摸爬滚打后最后存活下来的，是属于高抛低吸，波段操作的股市大滑头，没有股灾等系统性风险的震荡市，他应该能活的很滋润！
1471936203000[,,,,,,]主要观点        1.全球连接器行业处于稳步上升期，市场集中度高        2009-2015  年全球连接器市场规模复合年增长率达8.05%，2015  年市场规模达562  亿美元，预计2017  年将达618  亿美元。        全球连接器市场集中度高：从1980  年到2014  年，前10  大企业占行业市场份额的从38.0%提高到56.8%。        2.中国已成为全球连接器主战场，高端连接器行业快速崛起2009-2015  年中国连接器市场规模增速达13.59%，远高于全球同期8.05%的增速，2014  年中国市场份额达25.75%，稳居全球第一。        中国连接器行业处于发展初期，集中度低，随着高端制造业逐渐往中国转移，未来几年行业整合和产业结构升级将成为国内连接器市场主题，国内连接器行业集中度将逐渐提高。        中国高端连接器行业快速崛起，中国电子元百强中连接器企业总收入增速远高于整个电子元件行业，还远高于全球前十大连接器企业，中国电子元件百强中连接器企业收入在全球连接器市场中的占比从2008  年的1.27%，快速提升至2014  年的5.32%。        参考台湾高端连接器企业兴起史，中国的高端连接器企业将成为下一批世界百强的主力军。        3.多下游应用市场兴起，中国高端连接器市场增长动力强劲中国市场中五个主要板块：汽车、电信与数据通信、计算机及消费电子、工业、军事航空，对高端连接器需求日益增大，五个领域对高端连接器市场需求合计每年达2015  亿元。        4.世界连接器龙头企业的两种发展思路：广度上“从一到多”，深度上“从多到一”        我们重点研究两家最具代表性的连接器公司泰科电子和安费诺的发展思路：        安费诺——广度上“从一到多”，疯狂并购的最纯连接器平台型标的；泰科电子——深度上“从多到一”，打造严苛环境产品综合供应商。        5.相关标的：立讯精密、永贵电器、中航光电、得润电子、航天电器 ：
1471935542000[,,,,,,]本周主要观点：本周我们继续重点推荐白马股板块，电子股中报相继披露，白马股业绩多超预期，白马股逻辑得到不断验证。另一方面，苹果新一代手机即将发布，预期将引领新一轮智能手机创新潮，本周我们从智能手机升级的角度阐述智能手机的创新趋势。        重申我们白马逻辑：1、白马公司基于业绩驱动的上涨逻辑仍未结束，在目前时点，白马公司估值普遍20-25  倍PE，三季度开始业绩增速50%附近，具备充分安全边际；2，经过2  年左右调整期，不仅是业绩成长回到快速成长通道，成长逻辑也更为清晰，在未来最看好的视频、AR、汽车电子、军工、摄像头、玻璃等新机会上，都占据先发优势和新的起跑点，白马股普遍具备业绩和估值弹性；3，四季度往往是估值切换时点，明年15-18  倍的估值有望切换到20-25  倍，白马成长即使切换到正常估值水平，仍有30-40%确定空间。        同时继续看好消费电子、军工电子、半导体投资机会。消费电子领域，苹果新一代手机即将发布，预期将引领新一轮智能手机创新潮，我们重点关注智能手机在颜色、天线、声学、外观结构、内部结构、核心零组件及智能制造方面的创新趋势；军工电子板块，我们继续推荐航天电器、航天电子及中航电测；我们持续看好半导体行业长期投资机会，国家意志+制造端产业转移为半导体从设计、制造、材料、设备、封测整个半导体产业链带来长期利好。        投资建议：白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、立讯精密、长电科技、长园集团、艾派克，建议关注欧菲光；消费电子：信维通信、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、华工科技、长园集团、东山精密、正业科技、欣旺达、奥瑞德、智慧松德、麦捷科技、福晶科技，建议关注德赛电池、安洁科技、欧菲光；半导体：全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、福日电子、南大光电，建议关注北京君正；AR  虚拟显示：水晶光电、福晶科技、利达光电、歌尔声学、中茵股份，建议关注利亚德；军工电子：中航电测、天银机电、航天电子、中航光电、航天电器、火炬电子、凯乐科技；量子通信：凯乐科技，福晶科技，华工科技。        上周市场回顾：电子板块上周涨3.54%，跑赢沪深300  指数1.39  个百分点，年初以来累计跌9.91%，跑输沪深300  指数0.10  个百分点。        上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为2.66%，4.16%，2.74%，4.40%，4.52%。        风险提示：系统性风险 ：
1471932603000[,,,,,,]不得不说这篇研报还是很有眼光的【安信电子】重视电子白马估值修复机会dianzi_research2016.07.04重视电子白马股估值修复机会！ 二季度CS电子指数上涨30%，其中以OLED，半导体，玻璃为代表的产业趋势性主题涨幅居前；4、5月以来我们推荐了一批50%以上涨幅的公司，全志科技、七星电子等更是接近翻倍。在当前投资节点，中报期临近，我们建议投资者关注大市值白马股的较为确定的投资机会。估值角度大市值白马进入低估区间基本面部分白马存在超预期空间从行业地位和布局角度，白马的平台布局带来二次腾飞空间 我们把白马股定义为2009-2013第一波成长为300亿市值的公司。重点推荐大华股份，长电科技，歌尔股份，三安光电，建议关注环旭电子，立讯精密，欧菲光。 1、从估值角度看，部分大市值白马股票相对板块已经进入较为低估的区间。目前为止，整个电子板块TTM市盈率达到57，相对二季度初整体提升了15%，但白马股整体估值仍在16年15-20倍的位置，从相对涨幅来说，除了蓝思科技被市场认可为玻璃产业的龙头上涨30%以外，其余白马并没有太多表现。  白马为何不动？不同于14-15年的结构性个股行情，今年电子板块出现整体性的机会，特别在5月份之后，在我们团队推荐下热点不断扩散至玻璃，半导体，虚拟显示等，市场对于新技术和新逻辑驱动的产业趋势逐渐认可，从而让相关子版块的龙头股票估值推动了30-50%，我们认为这是从产业投资方法论上合理的必然，即给予有研究预期差的较大空间的产业投资方向给予高估值。 但从另一个角度看，投资者对于传统白马股的认知仍然定位成旧逻辑（安防，消费电子等），缺乏增量空间，所以在其他主线更具新空间的情况下，对于白马并未过多关注。2、实际上从基本面角度，白马并不悲观，甚至还有超预期的可能。 从我们挑选的几只白马股的业绩看，最近几个季度的收入和利润增行都出现一定的改善趋势，分为三个细分板块：  1）消费电子方面，苹果今年悲观预期已经充分反应，预计明年更好。代表如歌尔和环旭，iPhone Q1孱弱的预期市场已经较为充分反应，从业绩角度Q2相对Q1，Q3相对Q2都会更好，歌尔Q2预计有40-50%以上增长。从备货节奏看，三季度即将进入iPhone 7的拉货，加上明年iPhone的大改款，预计苹果手机明年比今年出现增长至2.2亿部左右。所以我们认为苹果占比较高的龙头最差的时间已经过去，未来几个季度在环比数字上将出现改观。 2）安防方面，经过去年一年的调整，大华已经逐渐进入正轨。我们从上游验证到整体摄像头和存储的出货数据非常良好，市场对于安防市场的整体空间有疑问，但实际上从海外的增长情况来说，景气度仍然不错。而从产品结构上来说，随着更多解决方案的出货，大华的毛利率也在稳步上升过程中。预计全年有35-40%的增长。市场认为去年的大华是底部反转的逻辑，但我们认为其成长性仍然可以持续更长时间。 3）半导体方面，我们认为封测的基本面将在随后几个季度改善。5月-6月市场对于Capex驱动的上游品种充分认可，从国内wafer厂的景气角度可以预测，国内封测企业的业绩将在下半年到明年向上，从龙头长电本身角度看，星科金朋的扭亏预计在Q4，而随着SMIC合作的bumping线投产，SIP业务明年贡献新的增量，公司在下半年到明年将持续环比改善。 4）LED方面，行业周期性回暖：今年上半年晶电上调部分品类LED价格，同时国内芯片龙头三安光电、华灿光电也调涨芯片价格。我们也从与芯片、封装企业的交流中作出预计，至少到今年第三季度，芯片端降价的可能性都很小。从环比的角度看，利于芯片龙头三安。 3、从长期布局看，白马还有二次腾飞的空间。市场对于白马的第二个担心，在于市值接近或者超过300亿以后，长期的成长空间和短期兑现能力的存疑。我们认为，从股价层面，过去两年白马股的长时间估值下压，已经反映了第一个悲观预期，即对于短期增长不能和估值匹配，所以我们看到歌尔，大华等从40倍以上的估值回到了15-20倍，那么相对于小市值公司50-100倍的估值，龙头白马的低估值是否应该一直如此？ 白马公司对于核心技术的布局和产业的卡位，将保证其在新的技术创新或是产业转移浪潮中确保受益。典型代表如今年的蓝思科技，市场实际上从其上市以来一直认为其长期增长空间已经饱和，直到今年玻璃成为下一波消费电子外观创新热点，蓝思的价值才被重新认可。而公司未来的发展空间也将从智能终端延展至汽车。  从大的时间维度看，我们认为大视频，虚拟显示，半导体转移均为产业大趋势，而从今年来来说，我们认为几个积极因素已经促进行业趋势加快发展：企业联合政府运营视频数据逐渐落地。从大华的业务看，类PPP的政府业务模式已经在新项目中体现，安防企业做系统整体方案架设并参与后期运营公司，未来海量的视频数据价值将随着大华更多项目的落地发生协同效应。VR产品量产，AR产品接近。PSVR下半年量产，Hololens已经生产，整个虚拟显示的产业链时间表已经逐渐靠近，而声学作为智能家居和车联网的入口将在未来几年持续得到重视，从企业路径看，歌尔从传统的声学模组企业转型成为声学整体方案和虚拟显示的方案的提供商将持续受益半导体产业内迁的趋势加速。在之前多篇半导体报告中已经提及，今年是半导体整体资本开支以及成熟制程工艺加速向内地迁移的一年。从未来几个季度看，中芯长电逐渐投产，整个长电科技作为绑定SMIC的封测龙头，将在28nmbumping和先进SIP封装方面打开新的空间。4、当前位置重视白马股的投资机会。总体而言，目前部分白马电子从基本面+行业空间两个角度都具备了相当的投资性价比，当前位置向下空间有限，向上30%以上空间，我们重点推荐个股：大华股份(中报优秀，明年高成长继续+安防运营模式落地)长电科技(下半年封测景气度高，星科金朋扭亏+高阶支撑Bumping和SIP支撑未来成长空间)歌尔股份(Q2-Q3环比改善，虚拟显示和声学方案龙头价值)三安光电(LED涨价持续，第三代半导体业务持续推进)建议关注环旭电子（下半年业绩环比改善），立讯精密（Type-C大规模商用），欧菲光（摄像头未来进入汽车空间）此外，我们继续看好我们此前各个方向的最优组合，重点关注半导体、汽车电子、军工电子、虚拟显示，物联网方向。1）半导体板块，重点推荐长电科技，继续推荐七星电子，太极实业，上海新阳，南大光电，飞凯材料，全志科技，扬杰科技，大唐电信。2）军工板块，推荐中航电测，天银机电，中航光电，航天电器，景嘉微，火炬电子，紫光国芯，欧比特， 凯乐科技，振华科技，久之洋。3）物联网板块，推荐艾派克、歌尔股份、华工科技，建议关注汉威电子、苏州固锝、耐威科技4）虚拟显示板块，推荐水晶光电、福晶科技、 利达光电、歌尔声学、利亚德、中茵股份。5）汽车电子板块，推荐东山精密，中茵股份，长信科技，先导智能，科恒股份
1471922227000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 2016年8月22日加仓八手，逻辑是即将突破近期整理平台。
1471920799000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$  到此，前面巨量阴线吃完，会否加速？
1471916703000[,,,,,,]据第一手机界记者了解，目前很多国产手机旗舰机都有采用金龙机电的马达，像OPPO R9、vivo X7上面使用的马达都是由金龙机电供应，但是都未采用线性马达。对此，金龙机电内部人士告诉第一手机界记者，目前金龙机电在积极推动线性马达产品向国内手机品牌的布局。　　8月2 0日，金龙机电公布的2016年上半年财报显示，今年上半年金龙机电收入16.66亿元，同比增长25.95%；实现净利润1.24亿元，同比下降39.09%；实现净利率7.4%，同比下降8%。　　金龙机电方面表示，营业收入的增加主要由于触摸显示模组相关产品销售大幅增加，净利润的减少则是受下游国际大客户市场未达预期的影响，公司线性马达销量减少，利润同比下降。　　“公司的线性马达主要是通过富士康、昌硕等代工厂向国际品牌供货。”金龙机电工作人员告诉第一手界记者。　　据悉，金龙机电线性马达产品主要就是供应苹果。一荣俱荣，一损俱损，作为苹果手机振动马达核心供应商，在苹果需求旺盛时期，金龙机电2014年和2015年净利润分别实现450.84%和180.56%的同比增长；随着苹果终端市场份额的下滑，金龙机电今年上半年业绩增幅也骤减。　　据研究机构第一手机界研究院的统计数据，上半年苹果在中国市场线下的销量为第五名，其中iphone 6S plus在上半年表现一直不温不火，在所发布的《2016年上半年中国好手机TOP20》榜单上仅仅排在第19名。而国产手机品牌华为、oppo、vivo则位列前三甲。　　在苹果低迷的状态中，包括蓝思科技(300433.SZ)、德赛电池(000049.SZ)、 立讯精密（002475.SZ）等主要供应商开始积极寻求转型，金龙机电也是其中一员，从目前发展方向来看，金龙机电正在从移动终端产品单一器件提供商升级转型为相关产业模组（组件）整体解决方案提供商，由传统的微特电机龙头企业转型为消费电子核心零部件供应厂商。　　金龙机电上半年业绩报告显示，今年上半年金龙机电投入研发的成本为4086万元，同比增长6.48%，销售及市场推广费用也增加到1282万元，同比增长19.23%。而这些费用的增加，相当一部分是为了研发新产品。　　“只要是跟电子消费类有关的产品，都需要不断研发更新，公司在这方面也会持续投入。”上述人士说。　　此外，在财报上还有披露，金进光电（天津）有限公司、金龙机电（东莞）有限公司分别亏损4482万元和987万元。对此金龙机电相关人员解释，主要是研发投入以及前期设备购买，所导致的亏损。　　据悉，东莞金龙的全贴合触摸显示模组产品也在开始像国内手机品牌开始供货，月产能2KK左右。对此金龙机电内部人员表示，新产品的发量以及新市场的开发只是维持业绩的一个手段，未来实现净利润的提升还是要开发一些新的产品领域，比如拓展车载领域、工控领域、通讯领域。
1471914229000[,,,,,,]【安信电子】20160821 中报业绩验证白马股大逻辑2016-08-22 安信电子 本周我们继续重点推荐白马股板块，电子股中报相继披露，白马股业绩多超预期，白马股逻辑得到不断验证。另一方面，苹果新一代手机即将发布，预期将引领新一轮智能手机创新潮，本周我们从智能手机升级的角度阐述智能手机的创新趋势。 一、白马股我们七月初率先从业绩增速、财务报表分析、估值市值对比等角度重点看好白马股组合，重申我们白马逻辑：1、白马公司基于业绩驱动的上涨逻辑仍未结束，在目前时点，白马公司估值普遍20-25倍PE，三季度开始业绩增速50%附近，具备充分安全边际。而从财务报表现金流、在建工程等分析，财务报表也更为健康。2，经过2年左右调整期，不仅是业绩成长回到快速成长通道，成长逻辑也更为清晰，在未来最看好的视频、AR、汽车电子、军工、摄像头、玻璃等新机会上，都占据先发优势和新的起跑点。因此白马成长股普遍具备业绩和估值弹性。3，四季度往往是估值切换时点，明年15-18倍的估值有望切换到20-25倍，白马成长即使切换到正常估值水平，仍有30-40%确定空间。本周电子股中报相继披露，白马股业绩多超预期，白马股逻辑得到不断验证：1）大华股份大华股份前三季度营收49.50亿，同比上升42.69%;实现净利润7.10亿，同比上升53.03%。公司三季度业绩指引继续同比高增长30%-70%，预计实现归母净利润9.89亿-12.94亿。从三季度指引看，公司解决方案业务逐步进入业绩收获期，支持公司未来两年成长。此外公司机器人、无人机等业务也有望于下半年开始出货。2）歌尔股份报告期内，公司实现营业收入65.45亿元，同比增长20.84%；实现归属于上市公司股东的净利润4.74 万元，同比下降8.51%。公司前三季度业绩指引，归股净利润9.4 亿元-11.1 亿元，同比增长10%-30%；三季度单季4.65 亿-6.4 亿元，单季同比增长40%-90%，远超市场预期！从目前产业链调研看，苹果下半年出货预计好于市场预期，供应链公司持续受益，单机声学的价值量提升，我们对于公司 Q3业绩持乐观态度；从海外调研情况看，VR出货量超预期，Sony 和 Oculus 订单饱满，目前已经超此前全年预期，产线满产，下半年将是放量出货季，引爆点到来；我们持续看好声学的创新，从智能手机端的创新看，未来声学的空间最大，可能出现 SPK 与 receiver二合一的 super receiver，同时 codec等的编解码要求提升，产品单价持续上升。耳机的升级空间大，无论是蓝牙无线还是主动降噪，消费的需求仍未被完全开发！3）长园集团报告期内，实现营业收入24.24亿元，同比增长53.95；实现净利润2.7亿元，同比增长79.49%。报告期内智能装备业务超预期，本期贡献营收6.7亿元，贡献净利润1.3亿元，半年利润超过了去年全年的利润。鉴于7-9月为大客户消费电子检测设备高峰期，我们认为其全年利润大概率会大超预期！ （原先利润承诺全年1.7亿）运泰利业绩增长主要来自其大客户份额提升，此外国产智能手机对高端测试设备需求也很大，目前运泰利检测设备主要供给海外A客户，公司通过智能制造平台整合国内客户资源，未来国内客户增长预期强烈。另一方面，运泰利在可穿戴设备、汽车电子检测设备领域积极布局，同样有广阔的成长预期。公司从运泰利切入智能制造业务，今年以来接连收购和鹰科技（裁剪自动化），投资安科讯（电子产品制造），智能制造平台化发展稳步推进。4）信维通信报告期内实现营业收入7.72亿元，比上年同期营业收入5.12亿元增长50.75%。实现营业利润1.82亿元，比上年同期营业利润7740万元增长134.58%，实现归属于公司普通股股东的净利润为1.64亿元，比上年同期净利润7102万元增长131.13%，销售规模与营业利润大幅提升。公司上半年业绩在快报指引上限水平，国际大客户产业链公司上半年均受销售数量下滑影响，但是公司依旧能够维持高增长，主要源于产品种类拓展，客户结构健康。公司下半年将持续拓展天线以外EMC/EMI结构件、NFC、无线充电、无线支付模组及音频产品及音/射频模组等，现已批量交货，下半年随着客户供应链体系的不断导入，出货放量将持续增长  其他推荐白马个股： 中航光电：2007年至今跟踪第十年，公司无论是军工向下游系统的逻辑，还是新能源汽车和泰科分庭抗礼分享大蛋糕逻辑都非常充分，稳稳的龙头，稳稳的收益。艾派克：收购利盟方案已经获得发改委批准，未来通过CFIUS概率较高，从产业布局来说，公司是行业少有的从上游元器件逐渐向整机品牌转型的企业，打印机行业壁垒极高，公司通过成熟的利盟品牌将打开国内企业用户市场，收购完成后，公司帮助利盟实现扭亏为盈，整体净利率预计将恢复到合理水平。长电科技：目前对应1倍PB估值出头，公司作为国家半导体领域支撑的龙头品种，未来将持续受益产能向中国转移的趋势，收购新科金朋的预计在Q3-Q4逐渐减亏，利润弹性较大。长线看300亿市值。三安光电：与行业跟随者差距不断拉大，在半导体微波器件进展顺利。立讯精密：苹果无线充电受益程度高，目前市场对明年成长预期不足。欧菲光：明年摄像头和汽车电子增长逻辑明确。二、消费电子苹果新一代手机即将发布，预期将引领新一轮智能手机创新潮，本周我们重点关注智能手机创新趋势：1、颜色方面，在苹果土豪金和玫瑰金之后预计增加黑色，就过去的销售历史看，颜色的增加是促进销售的有效方式，今年预计依然有效，同时换机周期到来，从备货情况和产业链的交流综合看，预计下半年苹果新机备货将达到1亿台，全年能够实现2亿台销售，好于此前市场预期，国内品牌 OPPO、Vivo 明年预计有望实现近1.5亿台出货。2、天线方面，背部分段天线的设计方式会被替代，两根难看的横线会消失，对于天线厂商来说，合作设计的绑定客户价值将更大。未来5G 可能带来天线的完全更新，阵列式天线有望带来滤波器、天线数量的大量提升，无线传输的要求更高，持续看好天线厂商发展。3、声学方面，预计是1-2年内创新最大的领域之一，防水之外将会出现扬声器和听筒兼用的superreceiver。3.5mm 接口取消将带来转接线与 codec 的价值量提升。无线时代，蓝牙耳机的销量预计会大幅提升，同时对于音质的要求会拉动主动降噪耳机销售。就产业近期发展跟踪情况看，未来极有可能主动降噪耳机价格下降到200元，加速行业发展，codec 与 mic供货中长期成长持续看好。4、外观结构，我们此前重点提示玻璃的应用，未来双面玻璃大概率成为金属机壳后的新时尚点，从三星galaxy 7销售反馈看，外观设计变化仍然是痛点，近期产业链跟踪，持续推进双面玻璃，预计明年全行业渗透率至少超过30%。部分机型预计中框材料由铝升级为不锈钢，价值量预计增加超过50%。5、内部结构，预计大量采用 SIP 封装，被动元件整合进芯片成为趋势，从产业链看，SIP芯片在手机中数量提升快，美国amkor大涨。减小 PCB 面积，增加电池容量和面积，减少电池厚度。续航时间成为目前手机最大痛点，在硬件和软件方面都将持续改善。产业链跟踪，无线充电今年渗透率持续提升，明年重要机型采用加速渗透，与快充不矛盾，增加充电场景。6、核心零组件，震动马达创新持续，振动反馈有望于声学整合。NAND 容量提升。实体按键有向压力感应虚拟按键发展的趋势。摄像头技术将持续创新，双摄带来摄像头数量增加和更佳的拍照体验，前摄预计也将升级。OLED在手机中明年开始大批量使用，从产能看仅三星能够供应量产要求。7、智能制造，富士康持续推动智能制造，对于设备需求提升，测试和生产的自动化改造持续看好。 三、军工方面国务院国资委18日对外下发《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》。总原则是依法合规、公开透明、增量引入、利益绑定、以岗定股、动态调整、严控范围、强化监督。 对此我们认为，1、优先支持人才资本和技术要素贡献占比较高的转制科研院所、高新技术企业和科技服务型企业。军工企业符合以上条件。2、政策并不是一刀切，更为人性合理，以岗定股，动态调整。有效的激活员工动力。3、时点就在2016年内启动实施，2018年底进行阶段性总结 继续推荐航天电器：公司电连接器和微特电机拥有核心技术，一旦激活发展动力，民用+军用市场空间将迅速打开。航天电子：航天系电子配套龙头，双频降雨雷达、无人机和航弹弹性大。中航电测：力学测控和智能配电配套新机型、高过载MEMS放量、传感器配套大客户打开民用空间。  四、半导体我们持续看好半导体行业长期投资机会，国家意志+制造端产业转移为半导体从设计、制造、材料、设备、封测整个半导体产业链带来长期利好。继续重视长电科技，七星电子，紫光国芯等龙头平台企业的长期价值，长期看好半导体企业的成长机会，在短期建议关注国家支持政策的边际变化。重点推荐组合：白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、欧菲光、立讯精密、长电科技、长园集团、艾派克消费电子：信维通信、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、华工科技、长园集团、东山精密、正业科技、欣旺达、德赛电池、安洁科技、奥瑞德、智慧松德、欧菲光、麦捷科技、福晶科技半导体：全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、福日电子、北京君正、南大光电AR虚拟显示：水晶光电、福晶科技、利达光电、歌尔声学、利亚德、中茵股份军工电子：中航电测、天银机电、航天电子、中航光电、航天电器、火炬电子、凯乐科技量子通信：凯乐科技，福晶科技，华工科技 2016/8/18【安信电子】业绩取代“故事”成为股价驱动力2016/8/14 【安信电子】周报0814：白马股以外，量子通信带来新看点2016/8/7 【安信电子】龙头白马品种持续推荐！2016/8/3 【安信电子】大华股份半年涨幅40%创新高，回归逻辑刚开始！2016/7/12【安信电子】电子投资从中间向两端2016/7/4【安信电子】重视电子白马估值修复机会2016/8/3 【安信电子】美国FCC释出大量高频谱，5G重点推荐2016/7/17【安信电子】行业深度：5G时代看电子：新技术，新机遇！  赵晓光电子首席分析师zhaoxg.com.cn 郑震湘电子首席分析师zhengzx.com.cn 潘暕  助理电子行业分析师panjian.com.cn
1471880394000[,,,,,,]$信维通信(SZ300136)$ 多个研报解读是无线充电的龙头，不尽费解，$立讯精密作为iwatch的无线充电独家供应商，为何就不被看做龙头呢，至少在消费电子领域（手机），立讯精密的无线充电概念应该是最有说服力，毕竟是苹果的选型啊。。。有大咖帮忙解释下啊！两股选择，很纠结。想想无线充电的场景，剔除技术的成熟度（手机无线充电应该比电动车无线充电现实些），未来应该是很自然、很舒服的体验更新
1471869193000[,,,,,,]$欧菲光(SZ002456)$ 剑指千亿市值！！业绩拐点超预期，全年业绩逐季爆发高增长！不点评中报了，下文该谈的基本都谈到了，下来需要做的就是耐心持股等待股价随着业绩的爆发而持续上涨。在欧非光、 $歌尔股份(SZ002241)$ 、 $蓝思科技(SZ300433)$ 和立讯精密等有千亿市值潜力的消费类电子的白龙龙头中，欧菲光率先爆发，一骑绝尘！
1471846775000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$立讯精密的不管你以后怎样，就这这一个多月走势而言不好受。以后不碰你。
1471837550000[,,,,,,]记录下现在关注的几个票的看法：  ：周五从5%加仓至85%，截止上午未发现拉高出货迹象；  ：周五清仓离场，原来怀疑诱空今天看情况接回，但截止上午收盘未发现压盘吸货迹象，暂不进货；  ：周五盘面发现大单出货，小单维持股价，今天上午资金面也未改善，暂推迟进货。上午卖1/3广汇汽车，但卖在3.5%卖贱了，资金划转至融资融券账户充当保证金，伺机做大蓝筹。
1471829378000[,,,,,,]【国金早报160822】【环保与公共事业苏宝亮】碧水源：膜技术领先，充裕订单支撑业绩确定性增长。预计公司2016/2017年EPS为0.67元/1.04元。给予公司2016年40倍P/E，对应目标价26.80元，给予“买入”评级。【轻工揭力/邱思佳】海鸥卫浴：定制整装暖风已起，卫浴王者再行千里。我们上调公司2016-2018年完全摊薄后EPS至0.12/0.16/0.27元（原为0.12/0.14/0.21元/股）。给予公司2017年PE为90倍，对应目标价14.81元/股，上调评级至“买入”。【宏观边泉水/魏凤】专题报告：PPP进入快速发展期。PPP推进加快，市政与交运类项目发展较为突出，稳增长仍需PPP项目大发展，推动PPP发展的相关立法与政策文件。【化工霍堃/陈煜/贺国文】黑猫股份：价差改善迎来业绩拐点 中长期持续受益行业议价能力提升。我们预计16-18年公司摊薄每股收益为0.059、0.077、0.11元。对公司首次覆盖，给予增持评级。【量化杨勇】周报：不悲不喜待天明。考虑到向下存在多个潜在的平台支撑，以及向上仍存在日线级别顶背驰的可能性，我们建议当下以中性情境来应对，不悲不喜，持有到月底再看。【固收潘捷】2016年固收市场的几点变化和未来展望——对固收市场的一些思考。收益率曲线新特点与展望：期限利差和信用利差双低。信用品的新特点和展望：地方融资的新格局。私募EB成为市场新热点：2016年私募EB发行量大幅上升。对冲工具的新特点和展望：国债期货活跃度上升，今年表现较现货强劲。【医药孙笑悦/李敬雷】高规格全国卫生与健康大会召开，看好医疗服务板块后期市场表现。看好有代表性的、快速成长的行业细分龙头，包括连锁专科医院爱尔眼科、民营医院集团代表信邦制药、健康体检行业龙头美年健康、大病慢病管理公司通化东宝、第三方实验室代表迪安诊断，CRO行业代表泰格医药、ST百花，IVD渠道整合相关标的，医疗器械龙头公司乐普医疗、鱼跃医疗、凯利泰。【机械潘贻立/徐才华/沈伟杰】今天国际新股上市提高智能物流板块关注度，消费级无人机吸引眼球。目前的投资思路还是以下游行业需求为导向的主题板块轮动为主，八月推荐组合：南方轴承、诺力股份、安徽合力、春晖股份、双环传动。【地产胡华如】万科A：增长略低预期、股权之争影响显现。预计公司2016年实现EPS1.90元，当前股价对应P/E为13X，考虑到股权事件解决依旧不明朗，我们维持增持评级。周报：上海再出地王、万科发布中报。板块投资策略方面，建议继续加配地产，推荐泰禾集团、世联行、滨江集团、荣盛发展、华发股份、苏宁环球、保利地产、招商蛇口等。【电新姚遥/苏广宁/吴行健/新兴产业张帅】周报：理性看待近期光伏组件报价及弃风率改善。光伏投资建议：隆基股份，中来股份。风电投资建议：天顺风能、金风科技、通裕重工。【电子骆思远/樊志远/詹静】周报：覆铜板和电路板短线行情可期。年度主轴太极实业、长电科技没变，其他本周推荐：生益科技、沪电股份、胜宏科技、立讯精密、长盈精密、欧菲光，可以继续选择投机：华天科技。【计算机宁远贵/周德生/丁宁】易联众：三费持续增加，谱写医疗大数据新篇章。给予公司2016年目标市盈率100x，目标价30-40元，长远来看，公司市值具备翻倍空间，维持“买入”评级。【计算机宁远贵/魏立】周报：巨头“芯”际争霸，关注区块链与物联网。看好医疗IT和轨交信息化两个细分行业，短期关注区块链和物联网大会主题性机会。继续重点关注国金计算机模拟组合：成长组合：易联众、飞天诚信（调入），赢时胜，价值组合：思创医惠（调入）、数字政通、佳都科技。【食品饮料于杰/岳思铭/申晟】周报：下周白酒中报大考来临，女排奥运夺金情绪面利好光明乳业。目前一线白酒品种推荐贵州茅台、五粮液；三线白酒品种核心推荐伊力特。食品板块方面建议近期重点关注中炬高新&承德露露&光明乳业。
1471633111000[,,,,,,]一年后，A股在消费类电子领域，会有一批白马龙头有机会奔向千亿市值，大家觉得会是哪些公司呢？是  ，还是蓝思科技，或者是  ，再者是  等等等……
1471586226000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 19块，上上下下的享受
1471583478000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 这个价格晃好久啦 
1471565427000[,,,,,,]回复: 高盛策略师在昨天的报告中称，在深港通推出后，香港市场里严重折价的两地上市股票、QFII投资者青睐的股票将带来丰厚的回报。股票建议包括：　　QFII投资者持有的前20支股票有11支在深圳上市　　建议买入大族激光、碧水源、洋河股份、歌尔股份、五粮液、海康威视、招商蛇口、网宿科技　　在深圳上市的中国新经济股票，包括上述已经受到QFII青睐的股票　　也建议买入启迪桑德、立讯精密、阳光电源、华侨城A　　严重折价的H股，包括和谐汽车、宝胜国际、金隅股份//:回复:凤凰新闻：高盛推荐客户选择‘’五‘’等20个票。
1471525705000[,,,,,,]$长盈精密(SZ300115)$ 的半年报还是非常亮眼，稳健高成长的消费类电子准白马。在电子领域，昨晚公布了 $歌尔股份(SZ002241)$ 的半年报确立了反转到来，今晚还公布了 大华股份(SZ002236） 的半年报确定利润重新回归高增长，而准白马类似长盈利精密和信维通信业绩都继续高增长，进一步向白马迈进。同时，我非常赞同新财富第一名的安信电子赵晓光说的：过去沿着“需求、从0到1”的逻辑投资，当所有的“故事”都被炒完，2亿利润的“风猪”动辄150-200亿市值后，这批15-20亿利润，300-400亿市值的龙头公司具备投资价值，所以，我会继续看好白龙龙头，类似 $欧菲光(SZ002456)$ 、大华股份、歌尔股份、立讯精密的投资价值，从业绩反转的先后顺序，优先投资欧菲光和大华股份，然后到歌尔股份，接着到立讯精密，甚至可以考虑接力投资。当然，准白马也仍然值得继续持股分享成长，类似长盈精密、信维通讯和欣旺达等。
1471511301000[,,,,,,]导读：本期小研根据优品资讯研报库中95篇行业分析研报统计，从近三天受21家券商机构关注最多行业及出现最多机构中选择部分券商对当前热门行业的机构观点点评进行汇总，以供投资者参考！【金融行业策略】08月17日-08月18日,根据优品资讯研报库中统计显示，金融行业研报21篇，13家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级17次，“卖出”评级0次，“中性”评级4次。提及内容、关键字：深港通等；重点推荐个股：恒生电子，同花顺，新大陆等。 海通证券：深港通准备工作启动，P2P资金存管指引意见下发海通证券分析师郑宏达2016年8月17日在《深港通准备工作启动，P2P资金存管指引意见下发，看好核心金融IT类公司》一文中，维持金融科技行业“增持”评级。投资要点：过去一周（8/13—8/17）金融科技指数上涨3.02%，同期CS计算机上涨3.55%，创业板指上涨3.33%。金融科技相关标的中，四方精创以8.4%居于周涨幅榜榜首，恒生电子7.8%排第二，润和软件7.5%排第三；月涨幅榜中匹凸匹1.0%居于月涨幅榜榜首，润和软件0.2%排第二。深港通准备工作启动，P2P资金存管指引意见下发，看好核心金融IT类公司。李克强总理8月16日在国务院会议上宣布“深港通相关准备工作已基本就绪，国务院已批准《深港通实施方案》。深交所也表示，确保如期做好推出深港通的业务和技术准备。深港通实施准备工作正式启动。银监会近日向银行下发了《网络借贷资金存管业务指引（征求意见稿）》，目前政策导向上，偏向于对依靠制度套利、不符合监管要求的趋紧，而对以IT技术带动金融产品和服务创新，相关支持力度加大。该券商看好那些具有核心技术优势、业务布局完善的、并积极布局科技驱动金融创新的金融IT公司和平台企业，随着中国金融改革和金融科技的应用，这类公司具备长期投资价值。投资策略：关注恒生电子，同花顺，新大陆、信雅达、赢时胜、润和软件、长亮科技。风险提示：金融科技相关政策滞后。 【文化传媒策略】08月17日-08月18日,根据优品资讯研报库中统计显示，文化传媒研报4篇，4家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级3次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：动漫产业等；重点推荐个股：奥飞娱乐等。中泰证券：国家政策大力支持，动漫产业发展有望提速中泰证券分析师王晛2016年8月17日在《国家政策大力支持，动漫产业发展有望提速》一文中，维持动漫行业“增持”评级。事件：2016年8月17日，为推动我国动漫产业健康快速发展，支持产业升级优化，经国务院批准，财政部、海关总署、国家税务总局发布通知，“十三五”期间继续实施动漫企业进口动漫开发生产用品税收政策。自2016年1月1日至2020年12月31日，经国务院有关部门认定的动漫企业自主开发、生产动漫直接产品，确需进口的商品（明细见图表1）可享受免征进口关税及进口环节增值税的政策。动漫直接产品包括：一、漫画：单幅和多格漫画、插画、漫画图书、动画抓帧图书、漫画报刊、漫画原画等;二、动画：动画电影、动画电视剧、动画短片、动画音像制品，影视特效中的动画片段，科技、军事、气象、医疗等影视节目中的动画片段等;三、网络动漫(含手机动漫)：以计算机互联网和移动通信网等信息网络为主要传播平台，以电脑、手机及各种手持电子设备为接收终端的动画、漫画作品，包括FLASH动画、网络表情、手机动漫等。投资建议：其一，国家在“十三五”期间，继续给予动漫产业在税收方面的优惠政策，体现了国家对于文化产业的重视。文娱产品，可以满足人民日常生活的精神娱乐需求，在中国宏观经济结构面临转型和稳增长的双重条件下，消费成为了拉动GDP的核心要素，文娱消费是重要的组成部分，占比也会逐步的提高。其二，我国人民大众日益增长的精神文化需求与对应产品落后的生产力的矛盾，促使国家大力支持动漫产业的发展。当前我国的动漫产业与日本、美国相比，无论是品质、市场规模等方面还有一定的差距。换一个角度，我国的动漫产业还有相当的发展空间，尤其是精品动漫方面需求更为庞大。其三，税收优惠政策也利好未来动漫整体产业链的出口，增加我国文化产业在进出口贸易的比重，短期利好动漫制作，宣发，中长期利好衍生品出口。关注奥飞娱乐、长城动漫。风险提示：新能源汽车销量不及预期；政策落地不及预期。 【电子通信策略】08月17日-08月18日,根据优品资讯研报库中统计显示，电子通信研报6篇，6家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级4次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：Lightening等；重点推荐个股：歌尔股份、国光电器等。东兴证券：Lightening掀起耳机智能化变革东兴证券析师杨若木2016年8月17日在《Lightening掀起耳机智能化变革》一文中，维持电子元器件“看好”评级。事件：近日苹果官网上线两款lightening接口耳机，耳机来自第三方品牌Audeze，型号分别为“EL-8TitaniumClosed-Back”、“EL-8Open-Back”。投资策略：Lightening接口耳机的交互性能更好。今年7月发布的先锋SCE-i800lightening耳机提供了户外模式、监听模式，用户通过耳机控制按键快速切换模式。耳机智能化趋势下，该券商认为未来配置传感器之后，智能将可检测出用户目前所处的状态及场景，如地铁、火车、室内等，实现智能场景切换。目前lightening耳机可直接唤醒Siri语音助手，以耳机的方式实现语音控制，通过按键+语音的方式，耳机可实现丰富的控制操作。目前lightening耳机产品线全面覆盖不同消费阶层群体，产品价格从5698元到298元不等。高端产品有苹果官网出售的AudezeEL-8TitaniumClosed-Back（售价为6498元）、AudezeEL-8Open-Back耳机（售价为5698元）；中端产品有先锋SCE-i800（售价为1298元）；低端耳机有Brightech耳机（售价为298元）。该券商认为苹果逐步取消3.5mm耳机接口改用lighting耳机大势所趋。自苹果2014年首次推出lightening耳机的MFi标准，市场上已经出现了多款lightening耳机，产品已经相对成熟。如若iPhone手机标配lightening耳机，lightening耳机将逐步成为市场主流，从而带动耳机智能化浪潮。在耳机智能化变革过程中，声学器件将集成越来多的功能，行业壁垒及产品附加值将大幅提升，优质龙头企业将进入新一轮成长期。该券商建议把握声学器件公司歌尔股份、国光电器及lightening接口供应商立讯精密投资机会。【房地产业策略】08月17日-08月18日,根据优品资讯研报库中统计显示，房地产业研报10篇，10家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级8次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：销售数据等；重点推荐个股：金地集团、保利地产、光明地产等。兴业证券：基本面持续复苏，资产荒将引爆地产股“超级大行情”兴业证券分析师阎常铭2016年8月17日在《基本面持续复苏，资产荒将引爆地产股“超级大行情”》一文中，维持房地产“推荐”评级。事件：统计局发布2016年1-7月份全国房地产开发和销售数据。1-7月份，商品房销售面积75760万平方米，同比增长26.4%，增速比1-6月份回落1.5个百分点。商品房销售额57569亿元，同比增长39.8%，增速回落2.3个百分点。全国房地产开发投资55361亿元，同比名义增长5.3%，增速比1-6月份回落0.8个百分点。房屋新开工面积92944万平方米，增长13.7%，增速回落1.2个百分点。7月人民币贷款增加4636亿元，其中居民中长期贷款增加4773亿。投资策略：7月居民中长期贷款新增4773亿元，占比当月新增贷款达到惊人的103%！居民按揭贷款支撑起7月全部新增贷款，创下历史记录！未来这一趋势必将延续，也必然带来核心一二线城市房地产基本面的长期上行！银行在资产荒背景下配置按揭就是因为它的安全性，2015年底我国按揭贷款不良率仅0.39%，远低于各行业不良率均值1.28%。7月房地产基本面持续复苏，资产荒这一时代大背景必然带来地产股的超级大行情。银行资产荒配置按揭带来核心城市房价上涨；保险有银行背书，配置布局核心城市地产公司；二级市场机构跟随保险增量资金布局优质地产股直至股价达到均衡。目前地产股严重低估，强烈推荐。主要推荐金地集团、保利地产、光明地产、泰禾集团、新城控股、金融街、阳光股份、绵石投资、世联行、荣盛发展、首开股份、华发股份、中洲控股、招商蛇口、华联控股、香江控股。风险提示：行业成交回升低于预期。 【钢铁行业策略】08月17日-08月18日,根据优品资讯研报库中统计显示，钢铁行业研报9篇，6家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级7次，“卖出”评级0次，“中性”评级3次。提及内容、关键字：经济数据等；重点推荐个股：首钢股份、河钢股份等。长江证券：拨云见日，大道至简长江证券分析师王鹤涛等2016年8月17日在《拨云见日，大道至简》一文中，维持钢铁行业“中性”评级。事件：今日申万钢铁板块领涨，涨幅1%，主力合约螺纹上涨1%，矿石上涨1%。投资策略：7月数据回落压制需求乐观预期致价格回调，频繁限产改变市场中期预期触发期货反弹。7月经济数据低预期叠加贸易环节钢材库存连续4周累积，压制了需求后期乐观预期，升水明显的螺纹期货近日回调可以理解。而受唐山意外再度限产影响，今日期货近月合约钢强矿弱走势分化。行政干扰供给释放虽不能解决行业根本性问题，但能缓解中短期矛盾，进而引发期货远月基差修复行情。中长期预期稳定、中游成本加成属性、高估值抑制股价弹性，板块轮动触发短期行情。商品价格对短期供需矛盾有迅速的反应，但因对行业中长期供需格局预期相对稳定，板块股价在今年结构性市场中弹性略显不足；供需缺口边际改善引致的行情，中游冶炼环节因成本加成属性而盈利弹性不及上游资源品，也是造成上下游板块股价强弱差异的原因之一；另外，不同于国外钢铁股票今年以来跟随钢价波动表现强势的是，起点处估值较高使得国内钢铁股价对基本面边际改善敏感性不足，板块行情与基本面关系不如海外明显。年初钢价反弹幅度明显强于本轮，而股价表现却是近期更好，更是说明了轮动效应仍为本轮钢铁板块行情核心驱动力。供需关系尚好支撑钢价短期走强，建议积极关注当前板块轮动行情、勤做波段。由于目前旺季需求尚未证伪，行政限产持续干扰供给释放，预计短期钢价继续强势，远月基差仍存在修复机会。眼前市场估值整体抬升的过程中，板块轮动效应显露明显，前期滞涨的钢铁板块布局机会仍在，建议勤做波段并重点关注1）地处国改先锋地区的马钢股份；2）受益于镍价强势的太钢不锈；3）具有合并预期的首钢股份、河钢股份、新兴铸管；4）低估值、具有业绩安全垫的方大特钢、大冶特钢。全文请看：
1471502077000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 冲动了。挂单没挂好。
1471489696000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 19块这个小魔咒今天应该破了吧。
1471479510000[,,,,,,]【无线充电空间广阔 相关概念股或轮番爆炒】　　　　据媒体报道，近日电动汽车安全报告媒体交流会论坛上，中国电动汽车百人会副理事长、清华大学汽车工程系教授欧阳明透露，相关部门目前正在制定三元电池相关安全标准。由于我国充电桩行业整体水平相对落后，充电桩存在安全问题的重大隐患，而无线充电有望进一步替代。　　新一代电力电子器件的出现，使得无线充电技术发展突飞猛进，无线充电效率可达90%以上。国际自动机工程师学会今年5月发布了首个电动汽车无线充电技术行业标准。无线充电技术标准的逐步统一、政策的稳步推进、国内外巨头的纷纷布局、无线充电产品的不断成熟，将成为无线充电技术快速发展的重要契机。据IHS预测，2017年全球无线充电市场将达73亿美元，2019年将突破100亿美元，而2015年还不足20亿美元，4年复合增速超过50%。预计随着技术提升及商用突破，无线充电将呈现广阔市场空间。　　　　　　公司是国内通信终端天线龙头企业。硕贝德是一家专业从事无线通信终端天线的生产企业，主营业务为无线通信终端天线的研发、生产和销售。公司致力于为手机、笔记本电脑、AP、移动电视终端、卫星定位终端等多种无线通信终端厂商提供一揽子的天线解决方案。　　早已布局无线充电，一旦兴起，公司或率先受益。公司2008年进入无线充电产业并成立无线充电产品事业本部，是最早加入无线充电联盟(WPC)的会员之一。公司在天线设计、低成本制造、终端厂商认证方面具有产业链其他厂商难以比拟的优势，目前已经掌握了双色注塑、LDS天线、NFC天线、3D封装、摄像头模组及无线充电等技术。一旦国内厂商开始齐推无线充电，公司或可率先受益。　　　　公司是国内电感器龙头。公司主要从事片式电感、片式磁珠、片式压敏电阻、NTC热敏电阻器及共模轭流线圈等产品的研发、生产及销售。公司在电感器此传统领域，竞争优势越发明显，综合实力已居全球前列。　　公司已可以量产无线充电线圈。顺络电子表示，公司无线充电线圈已经量产，正在市场推广，如果无线充电市场应用逐步打开，公司或可率先受益。　　　　以连接器为核心，不断拓展新的应用领域，向平台型公司发展：公司主营连接器的研发、生产和销售，产品主要应用于3C(电脑、通讯、消费电子)、汽车和通讯设备等领域。目前通讯及高端消费电子连接器领域已经逐步放量，并在汽车领域积极拓展，有望成为公司未来重要增长点之一。　　iwatch无线充电业务将是公司的下一个成长动力：苹果推迟到2015年上市的Iwatch将采用无线充电功能，目前公司的无线充电线圈已经通过苹果认证，另外还将供应无线充电模组，预计将获得70%-80%的份额。从市场角度看，无线充电不论是线圈还是模组对公司来说都是增量，并且与iwatch匹配的lighting连接线也是另一个增量。另外，随着无线技术的普及，未来三星等其他品牌手机也会采用无线充电技术，公司作为技术领先者将受益行业的整体发展。　　　　国内消费电子精密结构件一体化整体解决方案专家：公司专注于消费电子领域精密模具及精密结构的研发和生产。公司通过不断进行产品线延伸，现在已经初步形成产业链整合者雏形，并成功实现向金属外壳生产商的转型。目前金属机壳已全面启动，是三星、小米、亚马逊重要供应商。　　天线设计和制造技术有望拓展到无线充电、NFC等领域：虽然公司还没有推出无线充电线圈，但是由于公司在金属精密结构上的已经沉淀下来的经验，公司的管理层已经提出了将公司天线设计、制造技术拓展到无线充电、NFC、智能家居等产品领域中的规划。　　　　公司和苹果相关度非常高，将受益今年苹果新品的密集发布。公司苹果收入占比在50%左右，传统上公司是ipad概念股。另外，公司并购supernoVa，其主要业务为汽车电子、硬盘、家电产业链，此次收购后公司将切入汽车电子、硬盘产业链。　　新材料导磁片将应用于无线充电。最近公司在积极开发新材料导磁片，公司打算将导磁片结合天线生产，可以有无线充电或无线支付功能。目前公司已经做好样品，在向客户积极的推广。　　6、深桑达A:控股股东旗下的桑菲消费通信公司涉足无线充电技术，与深桑达是关联公司关系，同为控股股东所控制。　　7、青岛海尔：海尔“无尾电视”采用了与麻省理工学院合作的无线电力传输技术，能够在不借助电线的情况下为电视输送电量，这也是无线电力传输技术首次成功应用于电视接收终端。　　8、雷柏科技：近期发布了多款5G无线产品。这是自雷柏推出5.8GHz无线技术以来，首次集中发布5G无线产品。
1471437041000[,,,,,,]原则：每15天进行筛选一只作为中线股，当期10%以上且连续2期20%以上，最好能连续三期8月1-8月15的数据符合要求的有：科大国创（昨天没出现）、多喜爱、立讯精密、日海通讯、美晨科技科大国创日线图次新股，软件行业，流通市值30.36亿多喜爱日线图今天涨停，纺织服装业，流通市值25.24亿立讯精密日线图密集成交中，电子业，流通市值354.3亿日海通讯日线图创新高，通信行业，流通市值76.13亿美晨科技日线图刚创新高，汽车业，流通市值52.93亿
1471428618000[,,,,,,]【安信电子】手机的创新看哪些？  2016-08-17 安信研究赵晓光团队产业链相关重点关注  、  、  、信维通信、水晶光电、立讯精密、环旭电子、欣旺达、正业科技、华工科技、长园集团、德赛电池、安洁科技、麦捷科技等。智能手机进入平稳期，很多投资者认为已经没有跟踪投资的价值，但是就我们近期与产业链交流的情况看，下半年到明年依旧有许多创新能够为市场带来增量，同时智能手机的销售并没有大家预想的不景气，下半年众多明星机型的核心组件出货跟踪看，产业链备货情况与去年持平甚至大陆厂商有增长态势，因此就重要的几点与大家分享。智能手机今年到明年预计出现的创新：1、颜色方面，在苹果土豪金和玫瑰金之后预计增加黑色，就过去的销售历史看，颜色的增加是促进销售的有效方式，今年预计依然有效，同时换机周期到来，从备货情况和产业链的交流综合看，预计下半年苹果新机备货将达到1亿台，全年能够实现2亿台销售，好于此前市场预期，国内品牌 OPPO、Vivo 明年预计有望实现近1.5亿台出货。2、天线方面，背部分段天线的设计方式会被替代，两根难看的横线会消失，对于天线厂商来说，合作设计的绑定客户价值将更大。未来5G 可能带来天线的完全更新，阵列式天线有望带来滤波器、天线数量的大量提升，无线传输的要求更高，持续看好天线厂商发展。3、声学方面，预计是1-2年内创新最大的领域之一，防水之外将会出现扬声器和听筒兼用的 super receiver。3.5mm 接口取消将带来转接线与 codec 的价值量提升。无线时代，蓝牙耳机的销量预计会大幅提升，同时对于音质的要求会拉动主动降噪耳机销售。就产业近期发展跟踪情况看，未来极有可能主动降噪耳机价格下降到200元，加速行业发展，codec 与 mic供货中长期成长持续看好。4、外观结构，我们此前重点提示玻璃的应用，未来双面玻璃大概率成为金属机壳后的新时尚点，从三星galaxy 7销售反馈看，外观设计变化仍然是痛点，近期产业链跟踪，持续推进双面玻璃，预计明年全行业渗透率至少超过30%。部分机型预计中框材料由铝升级为不锈钢，价值量预计增加超过50%。5、内部结构，预计大量采用 SIP 封装，被动元件整合进芯片成为趋势，从产业链看，SIP芯片在手机中数量提升快，美国amkor大涨。减小 PCB 面积，增加电池容量和面积，减少电池厚度。续航时间成为目前手机最大痛点，在硬件和软件方面都将持续改善。产业链跟踪，无线充电今年渗透率持续提升，明年重要机型采用加速渗透，与快充不矛盾，增加充电场景。6、核心零组件，震动马达创新持续，振动反馈有望于声学整合。NAND 容量提升。实体按键有向压力感应虚拟按键发展的趋势。摄像头技术将持续创新，双摄带来摄像头数量增加和更佳的拍照体验，前摄预计也将升级。OLED在手机中明年开始大批量使用，从产能看仅三星能够供应量产要求。7、智能制造，富士康持续推动智能制造，对于设备需求提升，测试和生产的自动化改造持续看好。
1471428093000[,,,,,,]　　　　周二收盘L2君已指出，在蓝筹股熄火后行情有望向题材异变，周三两市指数走出如预期行情，相信众粉能很好的把握当前的行情。值得注意的是，虽然今日与昨日金融、地产股出现了放量大跌，其有可能是国家队砸盘所谓，但L2君认为在当前四路大军达成做多共识下，国家队局部砸盘不改中长期向好走势，权重的熄火将引导主力资金向题材股炒作。　　力撑股指走强的四路大军分别为：首先，在资产荒下产业资本暴力举牌，其中最为典型的就是恒大系，所到之处无坚不摧，廊坊发展更是短期暴涨达150%，充分激活了市场人气；其次，外资抄底凶猛，周二大举流入达50.19亿元，创去年8月27日以来新高，大大提振多方士气；再次，上周新增投资者数40.50万，前值为30.45万环比增加33%，场外资金有加速流入之势；最后，上周证券保证金净流入161亿，亦连续三周净流入。在这四路资金达成做多A股共识下，后市结构性机会将会风云涌起。　　　　资本市场就是金钱的市场，在各路资金齐聚下，大盘自然能风生水起。由此来看，国家队这两日"砸盘"动作只是抑制股指过快上涨，而不是来搅局的，对此我们并不用过分担忧。　　因此策略上，我们可重个股轻指数，对近期涨幅较大类个股，不管题材多么漂亮我们都须逢高调仓出局，特别是近期疯涨的恒大系类个股；另外，在市场量能未大幅放大，对中小创题材我们也须选好方向。L2君认为今日高送转股名家汇再现涨停翻倍走势，后市布局中小创题材方面，我们可重点向中报高送转、业绩大增的次新股方向靠拢，下面几大主线便可遵守这一原则。　　　　人脸识别　　8月16日，以"协同联动，共建安全命运共同体"为主题的第四届中国互联网安全大会（ISC 2016）在北京召开。网络安全事关国家安全，与人民群众利益息息相关，全球各国对于网络安全的重视度正不断提高，相关政策扶持力度也在加大。　　相关概念股：立思辰、佳都科技、科大讯飞、川大智胜等。　　智能手机　　上半年电子行业整体业绩靓丽，全行业半数以上的公司一季度取得20%以上的净利润增长，约三分之一的公司净利润增幅在50%以上，行业呈现出良好的增长态势。未来一个月，多家手机厂商将推出新品。相关个股无论是业绩还是消息，都有实质性利好。　　相关概念股：硕贝德、长盈精密、欧菲光、长信科技、星星科技、胜利精密、环旭电子等。　　无线充电　　中国电动汽车百人会副理事长、清华大学汽车工程系教授欧阳明透露，相关部门目前正在制定三元电池相关安全标准。由于我国充电桩行业整体水平相对落后，充电桩存在安全问题的重大隐患，而无线充电有望进一步替代。　　相关概念股：顺络电子、立讯精密、安洁科技、深桑达A、雷柏科技等。　　二线蓝筹　　本轮大盘站上3100点，其中二线蓝筹的奋力上涨功不可没，以万科为首的地产、以中信为首的券商和一批银行股都是这波上涨的主力军，炒作核心都是估值低廉。在深港通开启临近下，低估值滞胀二线蓝筹值得期待。　　相关概念股：保利地产、美的集团、双汇发展、海康威视、洋河股份、五粮液。
1471410704000[,,,,,,]　　【行情回顾】　　昨天沪指全天呈现冲高回落走势，大金融表现萎靡，个股表现分化，中小创继续回暖。沪指受到年线压制，估计在短暂的调整之后，仍有继续上涨的动力。但是从目前的整体行情上来看，昨日放量阳线的力度较强，短期还有获利盘的逃出，所以昨天整体是以弱势震荡消化压力为主;盘面上看，深港通、酒店及餐饮、深圳国资改革、煤炭、健康中国等板块涨幅居前，银行、量子通信、白酒、证券等板块跌幅居前。　　【市场消息面分析】　　国务院批准深港通：深港通总额度取消，北向每日额度130亿元人民币，深港通每日南向额度105亿元人民币。沪港通总额度即日取消，港交所总裁称，设每日额度可预防市场流动过猛。港股通个人投资者门槛为50万，深股通的股票范围是市值60亿元人民币及以上的深证成份指数和深证中小创新指数的成份股，以及深圳证券交易所上市的A+H股公司股票。证监会称深港通将促进人民币国际化，深港通推出还需4个月左右准备时间。　　渔夫解读：深港通获批后，A50期指小幅拉升0.65%后，一路向下收跌1.44%，从消息面上来看，基本关注点就是1.国务院正式批准;2.取消总额度限制;其实对于市场而言，深港通的批准是有利好预期的，但是总额度的取消的确是最大的利好，所以这才是关注的要点;　　社保基金二季度大幅调仓：从半年报数据来看，社保基金总计持股数量达到19.18亿，总市值339亿。且与今年一季度相比，二季度社保基金在持仓上做出了不小的调整。从社保基金持仓个股的行业分布来看，医药生物行业个股数量最多，公用事业、机械设备、传媒次之。可以见得，医药生物等防御性行业在二季度更受社保基金青睐。　　渔夫解读：之前渔夫不止一次的提示过，关注中药等防御类板块，这类板块对于资产的配置而言是非常有用的，国家队在暴跌的情况下都可以赚钱  ，所以跟着主力后面走，这个方向整体是没有问题的;　　【市场资讯汇总】　　沪股通抄底资金创近一年新高：继前7个交易日沪股通资金连续呈现净流入之后，周二沪股通资金再度大幅流入，截至收盘，沪股通当日资金净流入50.19亿元。至此，沪港通资金连续8个交易日累计净流入122.09亿元。50.19亿元净流入也创下了自去年8月26日75亿元净流入的新高。　　本周国常会：部署对钢铁煤炭行业化解过剩产能开展专项督查，确保完成既定目标任务;复制推广自贸试验区贸易便利化措施，引导金融机构加大对有订单、有效益企业的信贷支持，帮助企业规避汇率风险，扩大跨境电商等试点。　　保证金&新增投资者：上周证券保证金净流入161亿，连续三周净流入;A股上周新增投资者数环比大增33%。　　嘉凯城股东天地实业持股比例减至5%以下：天地实业于2016年5月19日至2016年8月16日，通过大宗交易合计减持无限售条件股份2754万股，占总股本的1.5267%。本次减持完成后，天地实业持股总数变为9020万股，占公司总股本的4.9999%。此外，恒大成为亿利洁能第六大股东。减持后总股本值得玩味，卖到4.99%，以后可以偷偷摸摸的减持了;公司重要股东不看好，急于套现或不看好恒大的入主。　　万科重组深铁尚未达成共识：万科发布关于发行股份购买资产的进展公告称，有关事项尚未达成共识，本次交易的推进仍存在不确定性。万科拟以发行股份的方式向地铁集团购买其持有的深圳地铁前海国际发展有限公司100%股权，宝能系、华润对此表示反对。　　宝能系、华润未在异动期间交易万科A：万科公告称，万科A连续三个交易日(8月12日、8月15日、8月16日)收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据《深圳证券交易所交易规则》及有关规定，属于股票交易异常波动。经与宝能系、华润确认，其均未在股票异常波动期间交易本公司股票。　　张高丽会见苹果CEO：库克表示，苹果公司将加大在华投资，计划2016年底前在中国设立亚太地区第一家独立运营的研发中心，积极参与中国互联网+行动和中国智能制造。　　本轮债转股序幕拉开：经过近两年的谈判，负债近千亿中钢集团债转股方案基本落地，目前有关方案已经上报国务院，很快将有实质性进展。决策层反复强调的此轮债转股和过去最大的不同在于“市场化”，最新方案中，有了更为详细的表述：取消试点规模，强调“一企一策、一事一议”。　　七部门出台新规加强房地产中介管理：近日，央行、住建部等七部门联合印发相关管理意见，要求各地核验房源信息，已出售或出租的房屋，要在合同签订之日起2个工作日内将房源信息撤除;中介机构不得为不符合交易条件的保障性住房等房屋提供中介服务;中介机构不得提供或与其他机构合作提供首付贷等违法违规的金融产品和服务，不得将金融服务与其他服务捆绑等。　　【板块淘金】　　深港通：国务院8月16日批准深港通实施方案，深港通《联合公告》明确深股通的股票范围是市值60亿元及以上的深证成指和深证中小创新指数的成份股，以及深交所上市的A+H股公司股票，需要4个月左右准备时间，正式实施时间将另行公告，投资机会方面，外资常年青睐的低估值、大市值股票，其次是白酒、医药、大众消费等在港股市场较为稀缺的标的，最后是业绩有望增厚的券商行业，均值得关注。　　相关概念：五粮液 000858、东阿阿胶 000423、西部证券 002673　　民办教育：备受关注的《民办教育促进法》修订工作最早有望在月内召开的全国人大常委会会议上提交三审，修法总体方向是为营利性学校“松绑”，据测算国内民办教育市场规模将从2015年的8600亿元增长到2020年的1.6万亿元，发展潜力巨大，概念股值得关注。　　相关概念：新南洋 600661、西安饮食 000721、中泰桥梁 002659　　钢煤行业：16日召开的国务院常务会议确定，在全国开展一次对钢铁煤炭行业化解过剩产能的专项督查，确保全年目标任务严格按进度要求和时间节点顺利完成，随着供给侧结构性改革力度加大，钢铁煤炭行业去产能将进入攻坚阶段，环保政策执行将更加坚决，预计下半年钢铁煤炭产量将稳步下滑，对价格带来正面影响。　　相关概念：潞安环能 601699、冀中能源 000937、阳泉煤业 600348　　无线充电：据报道相关部门目前正在制定三元电池相关安全标准，由于我国充电桩行业整体水平相对落后，充电桩存在安全问题的重大隐患，而无线充电有望进一步替代，据测算2017年全球无线充电市场将达73亿美元，2019年将突破100亿美元，而2015年还不足20亿美元，4年复合增速超过50%，预计随着技术提升及商用突破，无线充电将呈现广阔市场空间。　　相关概念：硕贝德 300322、信维通信 300136、立讯精密 002475　　东北振兴：发改委近期即将印发《推进东北地区等老工业基地振兴三年滚动实施方案》，强力推进供给侧结构性改革，深入推进国企改革等重点领域改革，加快培育新动能发展新经济，支持和推动东北地区通过改革和开放来重振雄风，随着振兴东北战略加速推进，相关受益产业及上市公司也将迎来新的发展机遇。　　相关概念：沈阳机床 000410、哈空调 600202、龙江交通 601188　　深圳国资改革：深圳国资委官方微信透露近日将召开全市国有企业改革座谈会，此前深圳国资委提出，2016年深圳将全面落实深化国有企业改革，重点做好市场化改革等五方面工作，并实施“大国资”战略，开展“走出去”并购重组，推动国企并购重组做大做强，深圳国资改革股有望爆发。　　相关概念：深深宝A 000019、深物业A 000011、沙河股份 000014　　特高压：淮南-南京-上海1000千伏交流特高压输变电工程苏通GIL综合管廊16日在江苏常熟开工，今年特高压线路将投产“三交一直”，同时推进“五交八直”特高压工程核准与建设，规模较去年大幅增长，未来仍将有约10条特高压线路得到核准，预计特高压板块增长有望持续到2018年。　　相关概念：平高电气 600312、中国西电 601179、合康变频 300491　　空调行业：机构调研显示7月份空调行业龙头公司出货/零售环比大幅改善，空调板块历经两年的去库存周期，目前正处在景气度复苏的初始阶段，旺季来临，6月空调零售额增加20%体现了这一趋势，7月安装卡与出货情况进一步说明行业趋势向好，受益近两年的出货收缩，2017年整个行业的全面复苏值得期待。　　相关概念：美的集团 000333、美菱电器 000521、春兰股份 600854　　土地流转：据农业部消息，今年将进一步扩大农村承包地确权登记颁证整省试点至22个，此外农村集体资产折股量化改革试点正在全国多个地区推开，农村集体产权制度改革顶层设计也在紧锣密鼓地筹备中，今年有望密集出台，从时间节点看，临近四季度农业相关政策出台预期加重，概念股迎利好驱动。　　相关概念：北大荒 600598、亚盛集团 600108、海南橡胶 601118　　【个股热点】　　高送转+分配方案：　　双汇发展 000895：中报拟10派9元 净利增长8.5%　　大股东增持：　　森源电气 002358：控股股东计划半年内累计增持不超过12亿元　　迪马股份 600565：拟推8889万股限制性股票激励计划　　乾照光电 300102：和君正德受让增持8.52%股份　　宝钛股份 600456：控股股东累计增持430万股 占总股本1%　　大股东减持：　　宏昌电子 603002：控股股东累计减持3060万股 占总股本4.98%　　吴通控股 300292：持股5%以上股东减持560万股 占总股本1.76%　　恒源煤电 600971：控股股东减持1750万股 占总股本1.75%　　嘉 凯 城 000918：股东减持2755万股 占总股本1.5267%　　南 玻 A 000012：股东合计减持2216万股 占总股本1.07%　　岳阳兴长 000819：第二大股东拟减持至多200万股 占总股本0.774%　　慈星股份 300307：控股股东减持290万股 占总股本0.36%　　重要公告：　　万 科A 000002：资产收购事项尚未达成共识　　廊坊发展 600149：恒大未在股价异动期间交易公司股票　　*欣 泰 300372：总经理孙文东辞职　　开元仪器 300338：拟近14亿元收购资产布局教育产业　　齐星铁塔 002359：非公开发行股票收购标的重大事项获通过　　润达医疗 603108：定增不超过3986万股获证监会核准　　天音控股 000829：否认360借壳 未来重点布局彩票全产业链　　【渔夫杂谈】　　昨天收盘后国务院批准深港通的消息铺天盖地的到来，对于A股而言，的确是属于利好，并且取消了总额度的限制，这更是进一步的激发了市场的情绪，但是伴随着消息的落地，利好会被逐渐的兑现;同时昨天国家队的出货，也是对市场情绪的影响，所以短期还是要谨防利好兑现之后成利空，但是有周一的阳线，本周出现大的变动的可能不大，后期市场大概率的走势依然是大盘处于一个震荡整理，稳住指数的状态，个股之间继续分化;今天市场整体大概率走出一个冲高回落或冲高震荡的走势，所以还是不用太担心了，短期继续做好高抛低吸操作即可;
1471408007000[,,,,,,]002008、000826、300070、002475、002304、300274、002241、000858、000625、002415、001979、002202、000069
1471396021000[,,,,,,]早间要闻：深港通实施方案获批 国务院部署钢铁煤炭化解过剩产能建议：一方面从消息面着手，深港通的开通，对深圳市场方面的消费股构成利好（特别是白酒和医药，属于A股独有），可以多加关注。另一方面，眼下补涨特征明显，上周四以来，科技股、有色等涨幅暂时落后，也可重点予以关注。一、宏观要闻国务院会议:李克强周二主持召开国务院常务会议,部署对钢铁煤炭行业化解过剩产能开展专项督查,确保完成既定目标任务;听取促进外贸增长政策落实情况汇报,推动进出口回稳向好。证监会:新闻发言人张晓军表示,港股通投资者仅限于机构投资者及证券账户、资金账户余额合计不低于50万元的个人投资者;公募基金可以参与深港通业务。沪港通和深港通下的港股通每日额度由沪深证券交易所分别控制,即均为105亿元人民币。深港通推出还需要4个月左右准备时间。发改委:1-7月,全社会用电量为33121亿千瓦时,同比增长3.6%,增速同比加快2.8个百分点。央行:公开市场周二进行800亿元7天期逆回购操作,中标利率2.25%,与上次持平。农业部:印发《关于金融支持农村一二三产业融合发展试点示范项目的通知》,旨在推进农村一二三产业融合发展,构建现代农业产业体系。国土部:部长姜大明主持召开第18次部长办公会,审议并原则通过《全国土地整治规划(2016~2020年)》(送审稿).财政部:9月初要形成第三批PPP示范项目清单并正式对外公布。外管局:跨境资金流动正常波动,中长期基本稳定格局未变。外交部:英国首相特雷莎·梅已致函国家主席习近平表达加强贸易和全球性问题合作的意愿。人民日报:头版谈电价改革,称向“硬骨头”中的“硬骨头”开刀。新华社:G20杭州峰会将发布《杭州行动计划》。行动计划将更注重发挥财政、货币和结构性改革等工具合力。二、股市要闻李克强:在国务院常务会议上明确表示,深港通相关准备工作已基本就绪,国务院已批准《深港通实施方案》。A股:在连续拉升两个交易日后,沪指周二遭遇阻力,高开低走,最终小幅收跌0.49%,报3110.04点,退守3100点一线。中登公司:A股上周新增投资者数40.50万,前值为30.45万,环比增加33%。投保基金:上周证券保证金净流入161亿,连续三周净流入。上证报:周二一只保本基金罕见取消发行。保本基金新规近日公开征求意见,其影响正在逐步发酵。在新规的种种约束之下,保本基金的发行门槛将大幅提升,未来相关产品发行数量可能大幅减少。腾讯:港交所发言人表示,虽然目前国务院已经批准深港通的方案,但是当中的细则和推进时间暂时不便透露,需要等待中国证监会的通知才可公布。网易:万科A九个交易日涨逾54%,宝能系浮盈已超300亿。国泰君安:深港通开通预计将为A股带来750-1500亿增量资金。西南证券:深股通初期或同样有总额度和每日额度限制,将与沪股通相近,总额度在3000亿元左右,每日额度在100-130亿元左右。英大证券:首席经济学家李大霄连发两条微博称深港通获批是特大利好,A股国际化迈出了坚实的第二步。三、公司要闻*欣泰:16日晚间公告,公司董事会于近日收到公司董事兼总经理孙文东的书面辞职报告。岳阳兴长:第二大股东拟减持至多200万股。平安证券:H股上市议案获集团股东大会通过。万科:发布关于发行股份购买资产的进展公告称,截至本公告出具之日,有关事项尚未达成共识。山东赫达:网上申购中签率0.02897%。南玻A:两股东累计减持1.07%股份。方正集团:近期收到证监会《调查通知书》,因涉嫌违反证券法律法规,证监会决定对其立案调查。亿利洁能:恒大人寿保险有限公司-传统组合A持有公司股份937.68万股,占公司总股本的0.45%,位列公司第六大股东。吴通控股:股东谭思亮减持股份。嘉凯城:持股5%以上股东减持逾2754万股。万达商业:已申请于9月20日起撤销H股在香港交易所上市。四、行业掘金①【电煤价格环比大涨6%  概念股望乘涨价东风】【点评】海通证券指出，近期天气转好，南方大面积高温，北方多雨导致煤炭运输不畅，短期动力煤供需缺口显现，雨后各地基建设备更新需求或将推动煤价进一步好转，值得关注。未来在国内煤炭去产能、全球煤炭需求企稳回升的环境下，上市公司盈利水平将持续改善。建议关注ST煤气、中国神华、兖州煤业、西山煤电、中煤能源、冀中能源、上海能源、潞安环能、盘江股份。②【高规格大会召开在即 健康中国板块爆发】【点评】今年以来，关于医疗服务行业的政策利好持续不断。中泰证券认为，我国医疗服务行业过去10年实现高速增长，未来5年将继续保持中高速增长，复合增长率为10%-15%左右，在2020年实现6.5万亿左右的行业规模。同时，近年来国家推出多项推动社会办医做大做强的政策，在行业门槛和价格市场化逐渐清晰的背景下，良币驱逐劣币将形成趋势。看好爱尔眼科、信邦制药、通策医疗、人福医药、三星医疗、复星医药。③【东北等老工业基地振兴   三年滚动实施方案将印发】【点评】机构认为，东三省是“三期叠加”问题最为突出的区域，综合相关扶持文件来看，结构性改革是亮点，该地区将成为“供给侧结构性改革”攻坚区域，配套政策有望持续超出预期。沿着“破旧”和“立新”两条主线，看好传统行业去库存和制造业升级的机会。可关注：长春一东、吉林敖东、锌业股份、北大荒、沈阳机床、机器人、鞍钢股份、抚顺特钢。④【三元电池安全标准正制定   无线充电或成未来方向】【点评】综合多家券商观点，无线充电具有方便、安全、空间利用高效等特点，具备解决当前困扰智能手机续航时间短和电动汽车充电桩紧缺这两大行业痛点的潜力，是新一代消费电子升级的必然选择。从无线充电产业链上下游来看，主要包括电源芯片、磁性材料、传输线圈、模组制造。其中电源芯片、磁性材料以及传输线圈是整个无线充电产品最为关键的三大零部件，其技术含量和附加值较高。电源芯片壁垒高，被国外巨头垄断。磁性材料国内参与方有横店东磁、天通股份等。传输线圈参与方有信维通信、顺络电子、硕贝德、立讯精密等厂商。五、外盘播报美股:道指跌0.45%,报18552.19点;标普500指数跌0.55%,报2178.15点;纳指跌0.66%,报5227.11.欧股:富时泛欧绩优300指数初步收跌0.59%,报1355.06点;德国DAX 30指数收跌0.35%,报10702.14点;法国CAC 40指数收跌0.48%,报4476.14点;英国富时100指数收跌0.38%,报6914.92点。黄金:美国COMEX 12月黄金期货价格周二上涨0.58%,报1355.30美元/盎司。原油:美国WTI原油9月期货周二收涨1.88%,报46.60美元/桶。布伦特原油10月期货收涨1.82%,报49.23美元/桶。美元:截止发稿,美元指数跌0.88%,报94.78;欧元兑美元涨0.84%,报1.1278;英镑兑美元涨1.27%,报1.3044;美元兑日元跌0.99%,报100.2630,美元兑人民币跌0.18%,报6.6240。六、操作建议昨天晚间，深港通消息正式落地，而就在昨日盘中，沪股通流入超过50亿元，创下近一年来新高。种种利好之下，反倒要谨防大盘“利好出尽是利空”——先前MSCI未纳入A股、英国退欧公投等利空，大盘的走势反而是探底回升，可见对于利好或利空消息，并不能简单看待。综合多方面因素来看，一方面从消息面着手，深港通的开通，对深圳市场方面的消费股构成利好（特别是白酒和医药，属于A股独有），可以多加关注。另一方面，眼下补涨特征明显，上周四以来，科技股、有色等涨幅暂时落后，也可重点予以关注。
1471394765000[,,,,,,]市场分析头条……一个大晚上都被“深港通"要开通的新闻给刷屏了……结果说：港交所说将用4个月完成深港通工作？……好吧！就让A股继续上演“大涨一日震荡两周”的行情吧！别预期太好，也不要太悲观！毕竟还是个护身符！小心今天高开，不要急进。如低开也不要担心！好在……还是恒大实在。举牌概念还在！同时今天还多了两个举牌概念帮，万达归来，360起来！当然……还有4个月后的深港通做护身符！未来几个月的A股，看样子个股机会还是多多的啦！好多朋友问现在要不要换股等等问题，在这里第一回复：坚定持股。险资大入场还只是开始！【昨天回顾】这两天笔者的“10点测盘帝”测得不错，其实也很简单，大家看几日也会。确定上涨再操作更有把握，同时对量能的了解也会更贴切。欢迎关注！昨天预测：预期二八转换(沪跌、创涨---准确)沪指高点预期在3140点(实际3140偏差0点)低点预期在3106点(实际3102偏差4点)创业板高点预期在2217点(实际2212偏差5点)低点预期在2193点(实际2192偏差1点)【财事】1、港交所：将用4个月的时间完成深港通准备工作2、A股上周新增投资者数环比大增33%3、张高丽会见库克 苹果拟在中国设亚太独立运营研发中心4、中国邮政与滴滴出行今日宣布达成战略合作湘邮科技(600476)5、沪股通抄底资金创近一年新高6、深圳楼市惊现按立方米销售深圳福田惊现新楼单价13000，单位是立！方！米！这个新房是复式结构，4米层高，号称55平方米的单位可以做成4房，经过复杂的计算后得出：均价接近每平方米6万元。评：由此可见深圳新房销售面临困境，开发商通过另类营销寄望推进销售。【产经】1、万达申请9月20日起从香港退市上海九百（600838）、红星发展和新华都2否认借壳2、周鸿祎：360将很快成为一家内资公司波导股份(600130)、天业股份(600807)、电广传媒(000917)3、无线充电成未来新能源汽车大方向(300001)特锐德、硕贝德 300322、立讯精密 002475 4、深圳国资改革深深宝A 000019、深物业A 000011、沙河股份 000014 【公告】1、亿利洁能(600277)：恒大成为亿利洁能第六大股东2、华声股份(002670)：将于17日起更名为国盛金控3、露笑科技(002617)：10亿设新能源汽车服务公司4、天业股份(600807)：孙公司拟5200万澳元收购澳洲金矿5、华斯股份(002494)：500万参股未来时刻布局移动电商6、中电鑫龙(002298)：签署新能源充电桩业务合作协议7、新疆城建(600545)：中标5.14亿元国道施工工程【复牌】1、思美传媒(002712)：拟15亿元收购资产 重组问询已回复2、南洋股份(002212)：文件已完善 拟斥资57亿收购天融信3、 *ST新集(601918)：控股股东拟变更为中煤集团4、凯瑞德终止重大资产重组 17日复牌【中报】1、华远地产上半年净利2.4亿 同比增84%2、绿地控股稳步增长 半年营收逾千亿3、华讯方舟(000687)中报净利1.17亿同比增长29倍4、初灵信息(300250)中报净利同比增长近4倍【举牌】1、亿利洁能(600277)：恒大成为亿利洁能第六大股东2、西藏发展(000752)：股东违规增持被证监局警示3、嘉凯城第四大股东天地实业减持套现1.92亿元【作者介绍】 黄斌汉《简单学之资本密码》作者。赛道策略系基金经理、著名媒体人、财经作家。曾在招商证券、和讯网(联办集团-中国证券市场设计研究中心)、金融界等互联网金融平台从业，10多年从业经历横跨券商、财媒、互金等整个金融产业链。2015年腾讯证券自媒体最佳榜单榜(入围前20强)
1471332580000[,,,,,,]本周主要观点：我们七月初从业绩增速、财务报表分析、估值市值对比等角度看好白马股组合，本周继续重点推荐电子白马股，个股方面首推信维通信、大华股份、长电科技与艾派克，此外重点关注中航光电、立讯精密、欧菲光、欣旺达、三安光电等白马龙头品种。        产业方面，8  月11  日，中科大量子实验室成功研发了半导体量子芯片，量子通信产业化进程提速，我们强烈推荐量子通信板块。量子芯片承担的是逻辑运算和信息处理，相当于量子计算机的“大脑”。        因此芯片的成功研发将极大推进量子通信的产业化进程。我们坚定看好量子通信产业链公司凯乐科技，福晶科技，华工科技等。        同时我们继续看好军工电子、消费电子、半导体的投资机会。军工电子板块，重申军工电子+军民融合大逻辑：国务院8  月8  日《通知》多处反复强调军民深度融合的决心，破除束缚创新和成果转化的制度障碍，全面深化科技体制改革，大力推进军民融合科技创新。关注“深空”、“深海”、“深蓝”，建立保障国家安全和战略利益的技术体系。消费电子投资，我们建议把握智能手机存量创新、苹果核心供应链公司Q3  有望迎来业绩改善、终端大客户在自动化设备的投入继续增长以及5G、AR  带来的新的产业趋势四大方面。半导体方面，我们持续看好半导体行业长期投资机会，国家意志+制造端产业转移为半导体从设计、制造、材料、设备、封测整个半导体产业链带来长期利好。        投资建议：白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、立讯精密、长电科技、长园集团、艾派克，建议关注欧菲光；消费电子：信维通信、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、华工科技、长园集团、东山精密、正业科技、欣旺达、奥瑞德、智慧松德、麦捷科技、福晶科技，建议关注欧菲光、安洁科技、德赛电池；半导体：全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、福日电子、南大光电，建议关注北京君正；AR  虚拟显示：水晶光电、福晶科技、利达光电、歌尔声学、中茵股份，建议关注利亚德；军工电子：中航电测、天银机电、航天电子、中航光电、航天电器、火炬电子、凯乐科技；量子通信：凯乐科技，福晶科技，华工科技。        上周市场回顾：电子板块上周涨0.80%，跑输沪深300  指数1.98  个百分点，年初以来累计跌12.99%，跑输沪深300  指数1.28  个百分点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为-0.41%，1.10%，1.23%，1.01%，0.67%。        风险提示：系统性风险：
1471257005000[,,,,,,]　　　　本周股评家最看好的个股　　来源：上海证券报（2016-08-15 08:40）　　编辑：东方财富网　　　　8人次推荐：(1个)　　7人次推荐：(2个)　　科大讯飞(002230)　　中电鑫龙(002298)　　6人次推荐：(8个)　　云海金属(002182)　　精华制药(002349)　　双象股份(002395)　　索菲亚(002572)　　南都电源(300068)　　国联水产(300094)　　光环新网(300383)　　先导智能(300450)　　5人次推荐：(14个)　　保利地产(600048)　　平高电气(600312)　　长久物流(603569)　　顺络电子(002138)　　鱼跃医疗(002223)　　东方园林(002310)　　伟星新材(002372)　　鼎龙股份(300054)　　汇川技术(300124)　　中金环境(300145)　　翰宇药业(300199)　　佳讯飞鸿(300213)　　苏交科(300284)　　宜通世纪(300310)　　4人次推荐：(38个)　　华夏银行(600015)　　大名城(600094)　　黄河旋风(600172)　　凯乐科技(600260)　　航天信息(600271)　　亨通光电(600487)　　海航基础(600515)　　华海药业(600521)　　济川药业(600566)　　用友网络(600588)　　广电网络(600831)　　智慧能源(600869)　　春秋航空(601021)　　深圳燃气(601139)　　百隆东方(601339)　　明泰铝业(601677)　　中衡设计(603017)　　曲美家居(603818)　　小天鹅A(000418)　　美菱电器(000521)　　京蓝科技(000711)　　长江证券(000783)　　酒鬼酒(000799)　　天山股份(000877)　　华工科技(000988)　　三花股份(002050)　　横店东磁(002056)　　海鸥卫浴(002084)　　罗莱生活(002293)　　永太科技(002326)　　益生股份(002458)　　立讯精密(002475)　　中顺洁柔(002511)　　信质电机(002664)　　银江股份(300020)　　华力创通(300045)　　永清环境(300187)　　美晨科技(300237)　　　　本栏所荐个股为上周末本报以及其他证券类报刊中推荐频率较高者，亦即本周股评家最看好的个股。　　　　（来源：上海证券报 2016-08-15 08:40）
1471241503000[,,,,,,]事实证明我的长期眼光还是不错的
1471104882000[,,,,,,]首推大华股份、歌尔股份、信维通信、中航光电、艾派克、三安光电、立讯精密、欧菲光。
1471089490000[,,,,,,]$新疆浩源(SZ002700)$ 的涨停给了我很大很大的打击，周五 $京汉股份(SZ000615)$ 的弱势曾使我想卖空股票自我“熔断”退出市场半个月仔细想想接下去该怎么做。我在8月10日的投资日记中写过：“另外全仓浩源是因为接连做立讯精密、四川长虹、蓝帆医疗的超短线获得成功，对自己的选票能力过分自信，然而经这么一折腾，今天买入京汉股份与黔源电力也是诚惶诚恐的。”结果8月11日新疆浩源小跌一天，8月12日封涨停。如果时间能倒流，以我目前的持股方式，我即便不在8月10日卖出新疆浩源，也会在8月11日卖出，很显然我的持股环节出现了极其严重的问题，而且今天想了很久，除了程序化高频交易，仍然没有想到很好的解决方法。
1471068132000[,,,,,,]本周主要观点：从7  月初我们在市场最早推荐白马组合以来，相关股票相对收益较为明显。目前时点，我们继续建议投资者配臵业绩增长趋势较为确定，估值合理，回调较多的龙头品种。个股方面我们首推信维通信、大华股份、长电科技与艾派克，此外重点关注中航光电、立讯精密、欧菲光、欣旺达、三安光电等白马龙头品种同时我们继续看好消费电子、半导体、军工电子的投资机会。消费电子投资，我们建议把握智能手机存量创新、苹果核心供应链公司Q3  有望迎来业绩改善、终端大客户在自动化设备的投入继续增长以及5G、AR  带来的新的产业趋势四大方面。半导体方面，本周国家高端芯片联盟成立，我们认为这次联盟成立背后是国家对集成电路政策的进一步兑现和加强。建议继续重视长电科技，七星电子，紫光国芯等龙头平台企业的长期价值。从投资角度，我们长期看好半导体企业的成长机会，在短期建议关注国家支持政策的边际变化。        军工电子方面，海军装备国产化加速，军工电子发展大势不改！本周全军武器装备采购新增73  条需求信息主要集中在军工电子设备方面，军工电子3  大逻辑得到验证：1）存量替换2）电子化率提升3）升级迭代周期缩短。        投资建议：白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、立讯精密、长电科技、长园集团、艾派克，建议关注欧菲光；消费电子产业链：长盈精密、奥瑞德、信维通信、麦捷科技、水晶光电、正业科技、欣旺达、歌尔股份、立讯精密、华工科技、长园集团、东山精密、智慧松德，建议关注安洁科技、德赛电池、欧菲光；半导体：长电科技、福日电子、全志科技、七星电子、紫光国芯、南大光电，建议关注大唐电信、北京君正；AR  虚拟显示：中茵股份、福晶科技、水晶光电、利达光电、歌尔声学，建议关注利亚德；军工电子：中航电测、天银机电、航天电子、中航光电、航天电器，建议关注火炬电子、凯乐科技。        上周市场回顾：电子板块上周跌0.11%，跑输沪深300  指数0.14  个百分点，年初以来累计跌13.67%，跑赢沪深300  指数0.42  个百分点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为-0.07%，-0.39%，0.67%，-0.96%，-0.62%。。        风险提示：系统性风险：
1471061868000[,,,,,,]中报暴露机构投资路径 社保QFII保险共同看好两大行业2016-08-13 06:07 来源：同花顺财经据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，有489家公司披露了2016年中报业绩，其中有53家公司前十大流通股股东出现了券商的身影，其中新进20只个股，增持9只个股，9只个股持股数量未变，减持15只个股。新进持股方面，截至二季度末，碧水源（300070）、顺络电子（002138）、搜于特（002503）、史丹利（002588）、徐工机械（000425）和华意压缩（000404）等6只个股券商新进持市值较高，均在1亿元以上，分别为：4.20亿元、2.37亿元、2.19亿元、1.62亿元、1.52亿元和1.24亿元；另外，联化科技（002250）、红宝丽、梅安森（300275）、南京公用（000421）、兴发集团（600141）、*ST沧大（600230）和卧龙地产（600173）等个股券商新进持股市值也均在3000万元以上。此外，券商还新进持有双象股份（002395）、祥龙电业（600769）、第一创业（002797）、中泰股份（300435）、帝王洁具（002798）、微光股份（002801）和新光药业（300519）等7只个股，以6月末收盘价计算，上述20只个股券商合计持股市值达17.71亿元。增持方面，雏鹰农牧（002477）、万丰奥威（002085）、岳阳林纸（600963）、海利生物（603718）等4只个股券商二季度增持数量均在1000万股以上，增持后持股数量分别为4695.16万股、3539.10万股、2177.51万股、2199.44万股，除上述4只个股外，券商增持的其余5只个股分别为：金洲管道（002443）、老板电器（002508）、回天新材（300041）、三维工程（002469）和科大讯飞（002230）。上述个股中，碧水源作为券商新进持有数量最多的个股，其也受到社保基金、qfii等诸多机构的青睐，中报显示，挪威中央银行二季度末持有3750.77万股，较一季度末增持2673.46万股，为第四大流通股股东；全国社保基金107组合和110组合累计持有6298.89万股，较一季度末增持3984.83万股，分列公司第七流通股股东和第八大流通股股东。对于该股，中信证券（600030）表示，中期净利润同比增长76.16%，业绩增长符合预期；在PPP趋势下水污染治理加速、提标改造&黑臭水体治理需求持续释放背景下，公司凭借突出竞争优势(技术、资金、模式、经验等)有望实现业绩持续高增长，目标价为22.3元，维持“买入”评级。事实上，券商布局的53只个股，多数为绩优股，在当前震荡行情下，也更具防御价值，据统计显示，在上述53只个股中，中期净利润实现同比增长的个股有36只，其中雏鹰农牧、英唐智控（300131）、徐工机械、齐心集团（002301）、双象股份、金利华电（300069）、圣农发展（002299）、恒源煤电（600971）、岳阳林纸和越秀金控（000987）等10只个股今年上半年净利润同比增幅均在100%以上，分别为：8694.10%、2579.28%、1214.77%、333.80%、221.45%、179.84%、169.61%、110.48%、108.07%和100.62%。从上述53只个股7月份以来市场表现来看，有24只个股跑赢同期大盘(沪指期间上涨4.13%)，除新光药业、微光股份作为新股期间累计涨幅翻番以外，廊坊发展（600149）、华仁药业（300110）、东方园林（002310）、祥龙电业、碧水源、山大华特（000915）和中超控股（002471）等7只个股期间累计涨幅也均在20%以上，分别为：61.72%、48.79%、37.34%、34.38%、23.32%、23.10%和20.81%。值得一提的是，从上述53只个股行业分布来看，化工、机械设备、医药生物三大行业券商所持股票数量居前，分别为9只个股、5只个股、5只个股。对于券商扎堆布局的化工板块，中银国际表示，建议逢低布局供求格局良好、受益涨价预期的粘胶短纤、染料、钛白粉等行业，以及行业变革带来的机会，推荐油气改革、化工新材料，关注农资板块。标的包括三友化工（600409）、佰利联（002601）等。新进20只个股市值近18亿元减持19只个股。新进持股方面，截至二季度末，航天信息（600271）、孚日股份（002083）、新潮能源（600777）、立讯精密（002475）、方大集团（000055）和上海贝岭（600171）等6只个股保险在二季度新进持股数量均在1000万股以上，分别为3134.42万股、1676.10万股、1518.76万股、1460.98万股、1120.05万股和1011.12万股；另外，华意压缩、锡业股份（000960）、宏发股份（600885）、杰瑞股份（002353）、新都化工（002539）、中航机电（002013）、春兴精工（002547）、酒鬼酒（000799）、江中药业（600750）、新时达（002527）、智光电气（002169）、佐力药业（300181）和一汽富维（600742）等个股险资新进持股数量也较为居前，均在300万股以上。增持方面，在上述26只个股中，二季度，浦发银行（600000）、平安银行（000001）等2个股险资增持数量均在亿股以上，分别为4.07亿股、1.78亿股，增持后持股数量分别为44.72亿股、14.39亿股；另外万丰奥威、东方财富（300059）、哈投股份（600864）、陆家嘴（600663）和利尔化学（002258）等个股险资增持数量也均在1000万股以上，分别为：7114.32万股、3203.94万股、1365.64万股、1259.89万股和1134.36万股；增持后持股数量分别为14228.64万股、4058.97万股、1966.87万股、2834.76万股和2268.73万股。从险资重仓的90只个股7月份以来市场表现来看，有35只个股跑赢同期大盘(沪指期间上涨4.13%)，其中新城控股（601155）、曲美家居（603818）、芭田股份（002170）、中航机电、高鸿股份（000851）、海康威视（002415）、山东高速（600350）、中炬高新（600872）、广电网络（600831）、平高电气（600312）和红宇新材（300345）等个股期间累计涨幅均在15%以上，分别为39.20%、23.69%、20.97%、20.03%、19.47%、19.25%、17.49%、17.01%、16.67%、16.41%和15.01%。新城控股作为上述个股市场表现最为突出的龙头股，有哪些值得投资的亮点呢？对于该股，兴业证券（601377）表示，公司在本轮地产周期中，土地投资时间战略和空间战略极为优异，为未来几年住宅业务销售和业绩高成长打下了坚实基础；同时公司商业物业经过多年沉淀和积累，开始进入爆发式增长阶段；公司在金融领域不断创新拓展，未来成长想象空间巨大。公司兼具低估值、高成长、持续创新、业务和管控能力强大的特点，是地产股中的优质成长股，上调评级为买入。值得一提的是，从上述90只个股行业分布来看，电子、医药生物、传媒、电气设备、化工、机械设备等六大行业险资所持股票数量居前，分别为：9只个股、9只个股、7只个股、7只个股、6只个股和6只个股。在上述六大行业中，医药生物作为绩优蓝筹股的典型代表，在当前整体震荡行情下，受到了机构普遍看好，其中上海证券表示，建议重点关注：1.受政策影响较小，外在通过资本力量实现快速并购集中，内在受益于处方外流以及工业重视程度提升的医药零售板块，例如益丰药房（603939）、老百姓（603883）等。商业流通板块受两票制影响集中度提升，关注瑞康医药（002589）等；2.中报拉开序幕，挖掘和关注中报业绩增长的个股；3.有望受益于医保目录调整的公司等。编者按：A股进入震荡整理期，3000点附近已徘徊一个多月，个股走势分化明显，如何在震荡市中把握机会，成为市场关注的焦点。分析人士表示，目前已进入半年报披露密集期，机构的投资偏好和重仓股日渐清晰，可从中把握市场脉搏。据《证券日报》市场研究中心统计显示，从已公布中报的489家公司前十大流通股股东和基金投资组合的持仓数据发现，社保基金、保险和QFII等三大机构重仓股行业占比前五位的行业中公用事业和医药生物为这三类机构共同看好的行业，显示出较大的投资潜力。今日本版特对五大机构重仓股、增减仓情况、偏重的行业及相关的投资机会进行分析研究，供投资者参考。为最受社保基金青睐的标的，本期合计新进或增持了片仔癀（600436）、济川药业（600566）、冠昊生物（300238）、浙江震元（000705）、翰宇药业（300199）、羚锐制药（600285）、博雅生物（300294）、众生药业（002317）、莱美药业（300006）、花园生物（300401）等10只医药股。对于医药生物行业，东海证券表示，医药制造业持续向好，中药材价格提升拉动板块上涨。据国家统计局数据显示，2016年6月份医药制造业行业增加值同比增长11.2%，上半年累计同比增长10.4%，医药行业持续向好。其中，中药行业受益于供求关系变化迎来新一轮增长，部分中药材价格持续走高，已直接拉动中药板块迎来上涨行情。而板块的投资策略上，该券商认为中药、医药商业板块的估值修复行情有望持续，建议关注东阿阿胶（000423）、康美药业（600518）、嘉事堂（002462）、益丰药房等；疫苗、生物创新药等领域建议布局具有产品、市场、技术及研发优势的上市公司，如恒瑞医药（600276）、华兰生物（002007）等。另外，诸如爱尔眼科（300015）、恒康医疗（002219）等较早布局民营医院的上市公司有望优先受益于医疗服务价格改革，值得关注。从市场表现来看，社保基金重仓股下半年以来也有不俗表现，其中，有31只个股在7月份以来累计涨幅均超过10%，而东方园林、西山煤电（000983）、碧水源、山大华特、苏交科（300284）等个股期间累计涨幅均超过20%。逾六成重仓股下半年实现上涨《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）数据统计显示，截至昨日，在两市已披露中报的489家公司中，QFII合计现身在39家公司前十大流通股股东中，其中，有19只个股为QFII本期新进品种，QFII本期还增持了14只个股。从市值角度来看，截至二季度末，共有17只个股QFII持股市值超过亿元，其中，华夏银行（600015）(86.77亿元)、海康威视(33.54亿元)2只个股持股市值居前，而网宿科技（300017）(86963.31万元)、老板电器(62534.73万元)、碧水源(55811.50万元)、汇川技术（300124）(38628.12万元)、新宙邦（300037）(37723.40万元)、平高电气(33730.82万元)、万华化学（600309）(30187.97万元)等个股期末持股市值也均超3亿元。持股数量上，华夏银行(87730.26万股)、海康威视(15627.07万股)2只个股QFII二季度末持股数量超亿股，此外，碧水源(3750.77万股)、平高电气(2153.95万股)、汤臣倍健（300146）(2151.27万股)等个股QFII持股数量居前，均在2000万股以上。新进或增持方面，其中，新进方面，在QFII本期新进的19只个股中，汇川技术(1991.14万股)、华海药业（600521）(963.31万股)、*ST新集（601918）(814.62万股)、圣农发展(798.26万股)、华控赛格（000068）(581.56万股)等个股QFII新进持股数量居前，均超过500万股；增持方面，海康威视(11404.58万股)、碧水源(2673.46万股)、汤臣倍健(1273.30万股)、老板电器(1153.89万股)等个股QFII本期增持数量均在1000万股以上。海康威视是国内安防视频监控龙头，据公司中报披露显示，截至二季度末，公司前十大流通股股东中包括1家保险、3家QFII合计持股19637.75万股，占流通A股比例为4.17%(一季度末前十大流通股股东中包含2家保险、2家QFII合计持股9512.06万股，占流通A股比例为3.01%)，二季度末公司股东户数为95353户，上期为102467户，股东户数减少6.94%。业绩方面，在上述33家QFII新进或增持的公司中，有25家公司上半年归属母公司净利润实现同比增长，占比75.76%。其中，奥拓电子（002587）(1667.77%)、南钢股份（600282）(317.82%)、新宙邦(203.31%)、圣农发展(169.61%)、安迪苏（600299）(108.91%)、*ST新集(104.18%)、越秀金控(100.62%)等公司今年中期归属母公司净利润均实现同比扭亏或翻番。行业方面，公用事业、化工、医药生物等三行业备受QFII偏爱，新进或增持个股均为4只。对此，分析人士表示，在标的选择上，崇尚价值投资的QFII更倾向于布局相对估值较低以及成长稳定的板块，而环保、化工、医药等行业在“十三五”规划的护航以及供给侧改革战略的推动下，行业发展前景向好且龙头股估值相对较低，更符合QFII的投资习惯同时也具备不俗的投资价值。从市场表现来看，在39只qfii重仓股中，7月份以来有24只个股均实现上涨，占比61.54%，其中，碧水源、海康威视、平高电气、万华化学、鱼跃医疗（002223）、越秀金控、*ST新集、圣农发展、小天鹅A、华夏银行等个股期间累计涨幅均超过10%。重点布局医药生物等六大行业据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，有489家公司披露了2016年中报业绩，其中，有90家公司前十大流通股股东出现了险资的身影，其中新进29只个股，增持26只个股，16只个股持股数量不变，电子等五行业备受青睐基金持仓动向一直都是投资者关注的焦点。基金二季度投资路线图的浮出水面，有助于投资者把握当前震荡格局下个股分化行情配置。《证券日报》市场研究中心根据同花顺iFinD统计显示，截至昨日，基金二季度持有2000只个股，其中，新进或增持个股合计856只。从增持角度来看，基金二季度增持678只个股，其中，增持股份数量超1000万股的个股有224只，胜利精密（002426）、西山煤电、康得新（002450）、南方航空（600029）、尔康制药（300267）、长江证券（000783）、美的集团（000333）、伊利股份（600887）等个股基金二季度增持股份数量均超亿股，增持股份数量分别为14920.81万股、12106.43万股、11845.97万股、11226.15万股、11076.68万股、11072.95万股、10533.99万股、10253.61万股。从新进角度看，基金二季度新进持有178只个股，其中，新进持有股份数量超1000万股的个股有19只，华联矿业（600882）(4040.71万股)、金马股份（000980）(3852.91万股)、回天新材(2808.38万股)、苏州固锝（002079）(2042.46万股)、水井坊（600779）(1659.26万股)、分众传媒（002027）(1515.15万股)、厦华电子（600870）(1454.62万股)、盛屯矿业（600711）(1451.45万股)、雅克科技（002409）(1437.94万股)、红阳能源（600758）(1373.00万股)等个股位列基金二季度新进持有个股股份数量前十名。行业方面，通过对上述新进或增持个股占基金二季度持股比例梳理，电子、食品饮料、轻工制造、采掘、汽车等行业占比居前且均超过50%，分别为56.72%、55.93%、54.41%、53.85%、53.26%。具体来看，基金二季度持有134只电子股，其中，新进或增持76只个股，占比56.72%。其中，太极实业（600667）(7636.4万股)、信维通信（300136）(5840.48万股)、立讯精密(5008.31万股)、三环集团（300408）(4872.29万股)、水晶光电（002273）(4702.22万股)、顺络电子(4248.76万股)、劲胜精密（300083）(4065.87万股)、鸿利智汇（300219）(3361.88万股)、长盈精密（300115）(2827.88万股)、洲明科技（300232）(2670.13万股)、中航光电（002179）(2631.88万股)等个股为基金二季度增持股份数量居前，而基金二季度新进持有的电子股按持股数量排序为苏州固锝(2042.46万股)、华东科技（000727）(1177.99万股)、木林森（002745）(691.58万股)、胜宏科技（300476）(414.35万股)、华灿光电（300323）(412.34万股)、宜安科技（300328）(29.64万股)、生益科技（600183）(20万股)、久之洋（300516）(9.06万股)、风华高科（000636）(0.87万股)、金安国纪（002636）(0.4万股)。事实上，上半年电子行业中VR、无人驾驶、OLED、半导体和音响以及物联网等均轮番炒作，券商普遍认为，接下来这些子行业仍然存在较多的结构性机会，未来自下而上配置将是主要的策略，此外，中泰证券指出，还可以关注：储存器、type-C等子行业机会。电子行业去除系统性风险外，建议关注的四个方向：1.半导体：整个电子行业处于复苏之中，这主要受下游消费电子创新和汽车电子增量空间的影响。2.消费电子创新：AMOLED、玻璃等，科技巨头引领时尚。3.汽车电子：在新能源汽车及无人驾驶的驱使下，汽车电子覆盖率将由15%到45%，带来巨大的增量空间。4.智能创新：如智能家居、可穿戴设备等。值得一提的是，上述基金二季度新进或增持的个股7月份以来市场表现较为突出，共有378只个股期间实现上涨，除今年6月份、7月份上市的次新股期间累计涨幅居前外，浙江东方（600120）(93.14%)、名家汇（300506）(62.52%)、廊坊发展(61.72%)、华仁药业(48.79%)、海信科龙（000921）(47.49%)、金贵银业（002716）(44.03%)等个股期间累计涨幅也均超过40%。新进增持医药等六行业《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，截至昨日，在两市已披露中报的489家公司中，有126家公司前十大流通股股东出现社保基金身影。其中，本期社保基金新进个股30只，并增持48只个股。从持仓情况来看，市值方面，截至二季度末，省广股份（002400）、小天鹅A、西山煤电、中青旅（600138）、碧水源、片仔癀、信维通信、华海药业、中工国际（002051）、烽火通信（600498）、巨星科技（002444）、北京文化（000802）、春兴精工、圣农发展、海信电器（600060）、中金环境（300145）等16只个股社保基金持仓市值均在5亿元以上；持股数量上，省广股份(12731.03万股)、西山煤电(11666.68万股)、碧水源(6298.89万股)、中青旅(4888.36万股)、春兴精工(4878.57万股)、宝新能源（000690）(4518.92万股)、大名城（600094）(4119.98万股)等个股社保基金二季度持股数量均超过4000万股。从新进或增持的角度来看，新进方面，在社保基金本期新进持有30只个股中，大名城(4119.98万股)、新都化工(1638.98万股)、桂冠电力（600236）(1499.91万股)、通裕重工（300185）(1368.47万股)、穗恒运A(1295.33万股)、方大集团(1234.15万股)、东方园林(1227.59万股)、黄河旋风（600172）(1164.16万股)、湖南海利（600731）(1158.42万股)等9只个股本期社保基金新进持股数量均超过1000万股；增持方面，西山煤电(5166.73万股)、省广股份(3298.08万股)、碧水源(3035.06万股)、巨星科技(1718.97万股)、信维通信(1426.37万股)、雏鹰农牧(1400.00万股)、博瑞传播（600880）(1132.26万股)、中金环境(1125.09万股)、宝新能源(1029.99万股)等个股社保基金本期增持数量均超过1000万股。在本期社保基金新进或增持78家公司中，共有62家公司今年中期归属母公司净利润实现同比增长，占比79.49%。由此可见，成长性仍是社保基金选股的重要指标之一。其中，雏鹰农牧(8694.10%)、牧原股份（002714）(2189.93%)、中孚实业（600595）(292.76%)、捷成股份（300182）(273.04%)、浙江震元(255.24%)、大庆华科（000985）(235.17%)、同有科技（300302）(218.53%)、北京文化(203.07%)、莱美药业(192.06%)、大名城(168.37%)、信维通信(131.13%)等公司今年上半年归属母公司净利润同比增幅均超过100%，显示出较强的成长能力。行业上，本期社保基金新进或增持有的个股主要集中在医药生物(10只个股)、机械设备(9只个股)、公用事业(6只个股)、化工(6只个股)、计算机(6只个股)、建筑装饰(6只个股)等六大申万一级行业。查看原始内容
1471022353000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 刚刚在新浪股票专栏看了下这支票在8.11~8.14的历史分价表，估算了自己当前持仓成本应该低于74%的人，这几天不断地T效果显著，吃了颗定心丸。
1471015298000[,,,,,,]回复: 是的，目前立训精密有个问题就是新产品良率低，到客户端也就出现较多问题从而影响出货量也影响利润，因质量问题而造成的损失有些部分是要供应商承担的，所以我在想今年立讯精密的利润增长率大幅低于预期会不会这个是最主要问题//:回复:所以你长线精密哇
1471008959000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。
1471004052000[,,,,,,]所以说这个比较低调的22.82的未来预期价格是用英文来发布的 .感觉比其他机构的30要靠谱些
1470986189000[,,,,,,]我觉得区间要缩小:2800～3300，期间可以低买高卖，坚决不割肉，坚决不空仓，不过对于手黑的人来说比如我还是少操作为妙，短线我不是强项，而长线至少有盈利，所以我依旧长线为主，小仓位低买高卖//:回复:【算命】大家来算命，都是首席算命师毛大师铁口直断，预测下半年股市运行区间2800-3800，股民要回避大盘，精选个股；逢低买入，逢高卖出；热点很多，题材不断，寻找结构性机会……谁来接龙？
1470979997000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$突然想到，有没有人算过，单一客户 Apple 或者是单一产品 type-c 对公司的业绩或者是利润贡献多少比例？大机构大法人肯定算过，我这个小散别说算过，连怎么算都不知道。所以我绝对做不了好的投资者，赚不了企业的钱
1470976577000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ Y的，非得逼着我买成重仓股！
1470938299000[,,,,,,]$欧菲光(SZ002456)$ 一旦欧菲光成为苹果供应商，不用等汽车电子爆发，也足够有实力奔千亿市值了。在A股消费电子领域目前看下来几年有千亿市值能力的有欧菲光、$歌尔股份(SZ002241)$ 、蓝思科技和$立讯精密(SZ002475)$ 等
1470915457000[,,,,,,]红刊财经作者 刘增禄前二日，《红刊财经》对“国家队”社保基金、“外来和尚”QFII两大机构2016年中期的持股情况做了一定解析，本次我们再来剖析一下保险公司今年二季度的倾向，以供投资者进行参考。随着上市A股2016年中报的渐次披露，各大机构今年二季度的持仓线路愈渐清晰。截至8月11日，保险公司的身影已出现在了88家上市公司的前十大流通股东名单中。统计数据发现，其中，30家公司为保险于今年二季度新建仓；15家公司在一季度已被重仓持有的前提下二季度再次被予以了加仓；20家公司二季度末保险的持股比例相比一季度末没有变化；还有23家公司则遭遇了保险不同幅度的减仓，持股比例有所下降。整体观察目前已公布的保险重仓股，剔除尚未明确具体业绩的北化股份、格力地产，其余86家公司中65家今年上半年净利润同比实现增长，占比75.58%。而我们同样观察QFII和社保重仓股的业绩情况，其中净利润实现增长的公司占比分别为80%和77.06%，可见保险重仓股对业绩有要求，但却并没有QFII和社保基金看的重要。在目前被保险重仓持有的个股中，既有随着公司电商平台功能的不断完善，客户服务能力与客户体验的持续提升，SAAS软件覆盖客户服务范围的扩大，从而净利润增长了333.8%的齐心集团。也不乏因市场环境持续低迷，加之公司所处输配电设备市场集中度相对较低，公司的业务面临的竞争加剧，竞争导致整体销售价格下降，公司的经营利润下降而业绩巨额困损7150.7万元，同比大幅下滑579.41%的广电电气。同时数据也显示，广电电气二季度还得到了保险公司的加仓，持股比例由一季度末的0.6%提升了0.13%达到了0.73%。观察保险公司二季度以来新建仓的30家公司，其中12家持股规模超过了亿元，陆家嘴、东方财富、航天信息、通裕重工、新潮能源、方大集团6家公司的投资规模最大，二季度末均超过了20亿元。而从增持的公司看，涪陵榨菜、哈投股份、百川能源、浙江鼎力新城控股5家公司的持股比例增长则相对最快，目前均超过了1%。如果从行业角度观察目前保险公司重仓的个股，电气设备、电子无疑为目前最被看好的板块，重仓公司分别有8家。其中，深圳惠程、宏发股份、智光电气、新时达、胜宏科技、艾华集团、春兴精工、上海贝岭、润欣科技等公司均为保险公司二季度新建仓的公司。另外，广电电气、平高电器、天孚通信、立讯精密等公司则在季度期间被保险公司进行了加仓。尽管新能源相关政策落地时间暂不明朗导致市场短期以震荡为主。但此轮政策调整对新能源汽车产业将产生长期利好效果，有益整个产业的健康有序发展和龙头企业的做大做强，分析认为可继续坚定看好各细分领域的龙头标的。而与此同时，电子信息产业则是2016年上半年为数不多的、仍然保持着相对强劲增长趋势的行业，一方面得益于消费电子产业渗透率的进一步提升，另一方面则得益于国产化趋势的盛行，电子信息产业的国货品牌的竞争实力也在渐次提升，这使得电子信息产业相关上市公司的业绩增速较为强劲，因此，电子信息板块仍然有望成为A股市场的强势股跑马场。此外，如果结合三季度以来机构最新的调研情况看，目前被保险公司重仓持有的个股中，海康威视、安迪苏、酒鬼酒、汤臣倍健、新都化工、广宇集团等6家公司更是得到了其继续调研和跟踪。
1470902619000[,,,,,,]导读：本期小研根据优品资讯研报库中63篇行业分析研报统计，从近三天受21家券商机构关注最多行业及出现最多机构中选择部分券商对当前热门行业的机构观点点评进行汇总，以供投资者参考！【轻工行业策略】08月10日-08月11日,根据优品资讯研报库中统计显示，轻工行业研报3篇，3家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级2次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：健身消费等；重点推荐个股：探路者、贵人鸟等。 东方证券：需求方兴未艾未来有望蕴育产业巨头东方证券分析师施红梅等2016年8月11日在《需求方兴未艾未来有望蕴育产业巨头》一文中，维持纺织服装“看好”评级。居民健身消费意愿的日益高涨加上居民收入的持续提高共同推动了我国健身行业蓬勃发展。城市快节奏生活下，商业健身凭借其随到随练的灵活特征突破了都市人有限闲暇时间的限制，且可以同时满足人们对于“健康+美体+社交互动”等多重需求，从而受到不同年龄及消费能力人群的共同青睐。另一方面，随着我国居民收入不断提高，经济承受能力逐渐上升，健身消费成为越来越多居民可以负担的休闲方式，推动了健身行业的迅速发展，2014年我国健身行业产值已达到1272亿元。我国商业健身行业发展现状：传统市场分散中寻求突破，互联网+带来新变化。（1）会员渗透率低，北美健身房会员渗透率达15.8%，我国仅0.5%，渗透率差距主要来源于健身观念、健身消费成本以及供给丰富程度不同；（2）商业健身房市场分散：低竞争壁垒+高同质化服务导致我国商业健身房市场分散，CR10仅16.4%，目前缺乏真正全国性龙头企业；但模式出现一定分化，少数小型工作室出现开始依靠差异化服务抢占垂直细分市场；（3）互联网+健身模式未来前景可期：互联网主要在引流及提升产业资源利用效率、丰富健身产业内容以及开发增值服务等方面与传统线下形成互补，共同推动行业更快更好发展。目前A股涉及健身的公司主要有探路者、贵人鸟和莱茵体育。风险提示：(1)政策力度不达预期，(2)经济的大幅波动，(3)市场竞争加剧（4）并购不确定性。 【交通运输策略】08月10日-08月11日,根据优品资讯研报库中统计显示，交通运输研报9篇，8家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级7次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：新能源车销量、科技创新等；重点推荐个股：华友钴业、洛阳钼业、中色股份等。广发证券：7月新能源车销量出炉，三元静待政策催化广发证券分析师陈子坤等2016年8月11日在《7月新能源车销量出炉，三元静待政策催化》一文中，维持新能源汽车“买入”评级。行业要点：7月份乘用车同比维持高增长态势，环比略有季节调整7月份新能源狭义乘用车销量2.95万台，同比增长162%，环比6月下滑13%。分类型来看，7月插电混合动力9161台，同比增长51%，环比持平，纯电动乘用车2.03万台，同比增长293%，环比下滑18%。而1~7月新能源乘用车总销量15万台，同比增长140%，其中纯电动10万台，同比增长184%，插电混动5万台，同比增长82%。总体而言，新能源乘用车行业继续维持健康合理的高速增长。限购城市A级车与三四线城市A0、A00级车放量显著分结构来看，限购城市A级车放量和三四线城市A0、A00级车放量仍是新能源乘用车主要增长来源。7月份新能源A级车为7248台，同比增长115%，环比下滑13.6%，增量主要来源于比亚迪秦EV和吉利帝豪EV这两个新车型的热销。A00级车7月销量9084台，同比增长265%，环比下滑27%，其中表现较好的是知豆D2、奇瑞eQ和众泰E200。未来五个月新能源乘用车销量有望环比逐渐提升预计7月份环比季节性调整后，未来五个月新能源乘用车销量有望环比逐渐提升。从历年特别是2015年的月度销量情况来看，在经历年中短期季节性调整后，剩余月份销量均呈现环比逐步攀升的趋势。该券商认为今年随着政策落地，新能源乘用车有望进入产销旺季，剩余五个月的新能源乘用车销量也有望环比逐步提升。投资建议：该券商继续看好三元产业链，向上静待政策催化。持续重点推荐关注三元电芯的澳洋顺昌、国轩高科与智慧能源，同时中长期看好上游资源钴，建议关注相关标的华友钴业、洛阳钼业、中色股份。三元正极推荐关注当升科技、中高端隔膜推荐关注沧州明珠。风险提示：新能源汽车销量不及预期；政策落地不及预期。 国泰君安：科技创新规划出炉，军工产业将领风骚国泰君安分析师张润毅2016年8月10日在《科技创新规划出炉，军工产业将领风骚》一文中，维持航空航天“增持”评级。事件：《“十三五”国家科技创新规划》正式出炉。8月8日，国务院依据《国民经济和社会发展“十三五”规划纲要》、《国家创新驱动发展战略纲要》等，印发《“十三五”国家科技创新规划》，明确了“十三五”时期科技创新的总体思路、发展目标、主要任务和重大举措。投资建议：“科技创新”持续获得前所未有的重视，军工凭借独特优势将占据制高点。这是十八大以来我国吹响建设世界科技强国号角后的第一个科技创新规划，也是继2016年5月《国家创新驱动发展战略纲要》、全国科技创新大会召开后，“科技创新”再次升温。《规划》提出十三五总体目标：国家综合创新能力世界排名进入前15位，迈进创新型国家行列；科技进步贡献率从55%提高到60%，知识密集型服务业增加值占GDP的比例从15.6%提高到20%，该券商认为：军工产业拥有大量高新技术，将占据国家科技创新发展的制高点，为经济发展提供强劲动力。未来5年军工科技创新重点：三大强国、四深技术、军民融合发展。该券商认为，构建具有国际竞争力的产业技术体系，是保障国家安全和战略利益的基础。《规划》明确指出：1）将紧紧围绕“网络强国、海洋强国、航天强国”等国家战略展开；2）重点发展“深海、深地、深空、深蓝”等领域的战略高新技术；3）继续推动军民融合深度发展。4）持续攻克“核高基”（核心电子器件、高端通用芯片、基础软件）、集成电路装备。5）面向2030年，力争在航空发动机及燃气轮机、深海空间站、量子通信与量子计算、国家网络空间安全、深空探测等6个重大科技项目（有5个与军工密切相关），以及天地一体化信息网络、大数据、智能制造和机器人、重点新材料等领域率先突破。投资主线与受益标的：海洋强国、海兰信、航天动力、航天长峰、航天科技、四创电子、国睿科技、杰赛科技、卫士通、振华科技、火炬电子。 【电子通信策略】08月10日-08月11日,根据优品资讯研报库中统计显示，电子通信研报13篇，10家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级11次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。提及内容、关键字：充电、量子计算等；重点推荐个股：珈伟股份、艾华集团、欣旺达等。广发证券：极大提升充电体验，有望加速普及广发证券析师许兴军等2016年8月10日在《极大提升充电体验，有望加速普及》一文中，维持电子行业“买入”评级。投资要点：快充，即快速充电，是指能短时间内使电池达到或接近完全充电状态的一种充电方法。快充的实现方式主要可以分为高电压恒定电流、低电压高电流以及高电压高电流三种模式。目前，国内市场主流的手机快充方案包括高通QuickCharge系列、联发科PumpExpress系列及OPPOVOOC闪充系列。其中，高通主导高压快充方案，联科发从高压快充向低压快充演变，OPPO则主攻低压快充方案。三大快充方案在主流机型中已经得到应用。新能源汽车的普及推动着电动汽车快充技术的发展，其中以特斯拉与比亚迪为代表。超级充电站是特斯拉厂商主推的充电方式，而比亚迪的电动汽车快充包括两种，一种是空中电动车充电站，一种是“3+3”循环式立体充电机。从电动汽车快充的零组件来看，碳化硅作为新能源汽车充电及电源转化过程中逆变器以及转换器的核心零部件之一，未来将获得更广泛的应用。目前碳化硅产业主要集中在国外企业，未来国产替代空间巨大。投资策略：随着手机快充逐步普及，相关的芯片、充电器、充电接口、电池等核心零部件也将实现配套升级，带来新的投资机会；新能源汽车对快充的需求有望带来碳化硅等原材料需求的快速增长，国产替代需求强烈。该券商看好在手机以及新能源汽车快充核心零组件上具备技术储备以及产品优势的企业，重点关注珈伟股份、艾华集团、欣旺达、得润电子、立讯精密。风险提示：行业景气度下滑的影响；新技术发展不及预期的风险。 海通证券：量子计算突破不断，ACL2016展示最新NLP和语音研究海通证券析师郑宏达2016年8月10日在《量子计算突破不断，ACL2016展示最新NLP和语音研究》一文中，维持电子元器件“增持”评级。投资要点：人工智能领域热度持续升温。先是微软上周推出第四代微软小冰，引入实时情感决策对话引擎等AI功能；再是IBM宣布制造出世界上首个人造纳米尺度随机相变神经元，可实现高速无监督学习，神经形态计算系统向人造大脑再次突破。而苹果也约2亿美元收购人工智能初创公司Turi，在人工智能与机器学习领域又迈出了一大步。量子计算方面，近期也是突破不断。Nature的封面论文刊登了全球首台可编程小型量子计算机，由5个量子比特组成，通过激光脉冲控制被固定的离子，实现灵活编程。ACL2016召开，最新研究集中于海量数据进行自然语言生成。语音分析应用已经存在，商业价值挖掘仍需时间。人工智能基础设施，佳都科技、远方光电、科大讯飞；人工智能+，同花顺、东方网力、思创医惠。风险提示：相关应用落地不及预期，系统性风险。 【钢铁行业策略】08月10日-08月11日,根据优品资讯研报库中统计显示，钢铁行业报5篇，3家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级4次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：陕京四线等；重点推荐个股：武钢股份、宝钢股份等。 华泰证券：陕京四线开建，利好管线钢需求华泰证券分析师陈雳2016年8月10日在《陕京四线开建，利好管线钢需求》一文中，维持钢铁行业“增持”评级。事件：8月10日，人民网报道称8日从中石油北京天然气管道有限公司获悉，陕京四线输气管道工程自7月11日在北京市、内蒙古自治区等标段进行设备调试、现场焊接实验后，于近日在乌兰察布市打火开焊，标志着这一国家重点工程全面开始现场建设。陕京四线输气管道工程包括1条干线和高丽营-西沙屯、马坊-香河-宝坻、香河-西集等3条支线，本期建设包括1条干线1条支干线，线路总长1114公里，设计输气量250亿立方米/年，计划于2017年10月前建成投产。投资策略：新粤浙管线已于2015年10月获国家发改委批复，新粤浙项目总投资约1300亿元，主要建设内容包括1条干线、6条支干线，全长合计8400公里，建设周期三年，总油管需求约430万吨，平均每年143万吨。到目前为止，新粤浙项目仍未开建，由于发改委批复有效期为两年，因此大概率新粤浙管线将于明年10月前动工开建。管道项目开建提升管线钢需求。近期钢材现货市场螺纹钢、热轧半卷等交易比较活跃，相比起来焊管产品交易较为清淡。目前，陕京四线及中俄东线今年、明年将分别给油气管道带来新增订单约40万吨、105万吨。陕京四线与中俄东线均为中石油项目，中石油旗下管道公司为宝鸡钢管，宝鸡钢管综合产能180万吨，最大产能260万吨（其中螺旋缝埋弧焊管158万吨、JCOE直缝埋弧焊管25万吨、HFW直缝焊管15万吨、连续管2万吨、油井管60万吨），基本可满足陕京四线和中俄东线需求。由于宝鸡钢管为钢管加工公司，管线钢企业将受益，如武钢股份、宝钢股份、鞍钢股份、南钢股份等。此外，玉龙股份与沙市钢管存在良好的合作关系，有望获得部分订单。风险提示：新粤浙开工进程等。全文请看：
1470885998000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 继续加仓，做价值投资。
1470829461000[,,,,,,]分享一下我今天的失败操作（至少今天是失败的）：我昨天满仓了 ，满仓的原因当然是有一定的赌性在里面，我一朋友提醒我这种换手率低的股票没啥意思，但我看看技术指标什么的都很好，觉得今天至少会拉吧，由于仓位重，即便涨没几个点利润也会比较好看，但今天这票盘中最高也就拉到0点几，而且几乎没量，而且走的很弱。所以我怕了，不是怕跌，是怕这么重的仓位，这种交投冷清的票，每天跌一点卖不掉怎么办，所以今天就铁了心要卖了它。最终结果就是在技术面完全没有走的很难看的情况下，在下跌0.7至0.29的区间内花了近半小时卖光了手里的新疆浩源。但由于怕踏空，紧急复盘换票，追高买入 与 （当然这次断然不敢满仓了）。根据收盘结果，如果不操作，今天全仓下跌0.44，经过追涨杀跌后全仓下跌0.9。其实主要的错不在今天，错在昨天怀着赌博心理全仓浩源，导致今天持股心态不稳。另外全仓浩源是因为接连做立讯精密、四川长虹、蓝帆医疗的超短线获得成功，对自己的选票能力过分自信，然而经这么一折腾，今天买入京汉股份与黔源电力也是诚惶诚恐的。
1470809636000[,,,,,,]如果大盘不大跌，002475好像调整结束了
1470806740000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 上半年业绩一般，下半年业绩有爆发可能。
1470804578000[,,,,,,]Merger-link汇编的中国高端制造/医药健康/TMT/消费行业领域上市公司及主流媒体涉及交易额3000万人民币以上融资、并购交易资讯，为投资者提供一个更便捷地了解上市及非上市公司动向的途径，及从并购交易角度挖掘投资机会及价值的全新视角。信息仅供参考，敬请投资者注意投资风险。投资机会|二手车平台启动A+轮1亿美元融资（Merger-link原创）二手车平台，一家以二手车买卖为主的服务平台，在进行A+轮1亿美元的融资，融资目的用于线上平台优化和线下市场推广，公司人士称。公司在接触投资方。目前平台的主要收入来源于每笔二手车交易中抽取买方3%的服务费。公司打算从二手车直卖网服务涉足大数据方面，通过数据来分析市场、做出决策。如车辆价格数据、车型数据、用户喜好数据等，进行信贷、保险等业务拓展。目前信贷在平台已开始做，客户可以通过贷款买车。围绕大数据提供衍生产业链上的服务。通过平台与线下维修点的合作，给用户提供保养的打折和维修的服务。另外会开通新车入口，目前平台有70%的用户需要购买新车，以后不只是二手车服务平台，而会成为汽车电商平台。成立于2010年，注册资本7000万元。高端制造行业：山东高速|立讯精密|三一重工|共6宗交易上市公司山东高速：43亿元售三子公司股权立讯精密：拟购美特科技51%股权三一重工：拟购中成机械99%股权皖能电力：设售电合资公司博云新材：拟购汽车零件制造资产主流媒体美的集团：或减持库卡股份山东高速：43.2亿人民币售三家子公司股权2016年6月17日，山东高速股份有限公司第四届董事会第七十二次会议（临时）审议通过了《关于转让青岛绿城华景置业有限公司60%股权及全部债权的议案》、《关于转让山东财富纵横置业有限公司51%股权及全部债权的议案》及《关于转让山东高速绿城莱芜雪野湖开发有限公司41%股权及全部债权的议案》，会议同意，公司全资子公司山东高速投资发展有限公司（简称“投资公司”）按照相关政策法规规定，通过山东产权交易中心公开挂牌转让其所持上述三家控股子公司股权及全部债权，转让价格不低于经所属国资管理单位备案核准后的评估价值。详见2016年6月18日公司在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）披露的《山东高速关于挂牌转让部分控股子公司股权及全部债权的公告》（临2016-022）。2016年6月30日，上述三家控股子公司股权及全部债权在山东产权交易中心公开挂牌；截至公告期满，期间仅有一家意向受让方重庆京航股权投资基金合伙企业（有限合伙）到山东产权交易中心申请摘牌并办理受让登记。投资公司与重庆京航股权投资基金合伙企业（有限合伙）签订了《产权交易合同》，受让方已将产权及债权转让价款共计431,979.86万元，其中，债权本息共计302,156.86万元，雪野湖公司产权转让价款2,125万元，财富纵横公司产权转让价款7,630万元，青岛华景公司产权转让价款120,068万元，汇入山东产权交易中心在银行开立的交易资金结算专户。后期尚需山东产权交易中心出具《产权交易凭证》，并据此办理工商登记变更等手续。立讯精密：全资子公司5.3亿人民币购苏州美特科技51%股权立讯精密工业股份有限公司（以下简称“立讯精密”或“公司”）下属全资子公司昆山联滔电子有限公司（以下简称“昆山联滔”）拟使用自筹资金人民币5.3亿元投资精密模具生产商美特科技（苏州）有限公司（以下简称“苏州美特”），投资完成后，昆山联滔将取得苏州美特51%股权。根据广东中广信资产评估有限公司出具的中广信评报字【2016】第396号评估报告，截至评估基准日2016年6月30日，苏州美特之净资产（股东全部权益）评估值为人民币50,121.92万元。依据以上评估结果，2016年8月9日，立讯精密全资子公司昆山联滔与苏州美特母公司美特科技（香港）有限公司（以下简称“香港美特”）签署了《合资合同》，昆山联滔计划以自筹资金向苏州美特投资人民币5.3亿元。投资完成后，昆山联滔将取得苏州美特51%股权。苏州美特是由香港美特在江苏省苏州市成立的外商独资企业，香港美特是台湾美律实业股份有限公司全资孙公司。三一重工：3.89亿人民币购中成机械99%股权公司董事会同意签署《关于湖南中成机械有限公司的股权转让协议》：公司拟分别以人民币27,123.47万元、11,792.81万元收购湖南三一路面机械有限公司、中富（亚洲）机械有限公司持有的湖南中成机械有限公司69%、30%股权。本次交易完成后，将有助于进一步优化湖南中成机械有限公司股权结构，有利于新三板挂牌工作。本次股权转让符合公司的战略发展和管理需求，符合公司的长远发展目标。皖能电力：设售电合资公司安徽省皖能股份有限公司（以下简称“公司”）2016年3月7日召开第八届董事会第七次会议通过《关于拟投资设立安徽省售电投资开发有限公司的议案》，公司拟投资设立安徽省售电开发投资有限公司（以下简称“售电公司”），认缴注册资本为20,000万元（尚未实际缴纳）。为确保售电公司在省内电力市场的优势地位，增强售电公司的竞争力，现引入神皖能源有限责任公司（以下简称“神皖能源”）和铜陵有色金属集团股份有限公司（以下简称“铜陵有色”）作为售电公司的股东，成立三方合资的售电公司，股权比例分别为：公司持有55%股份，神皖能源持有35%股份，铜陵有色持有10%股份。同时，根据《关于推进售电侧改革的实施意见》中“对于资产总额在2亿元人民币以上的售电公司，不限制售电量”的要求，为保证售电公司顺利开展相关业务，售电公司的注册资本由20,000万元增加至20,100万元，由公司、神皖能源有限责任公司、铜陵有色金属集团股份有限公司按照上述投资金额认缴出资。调整后的售电公司股权结构为：公司出资11,055万元，占注册资本的55%；神皖能源出资7,035万元，占注册资本的35%；铜陵有色出资2,010万元，占注册资本的10%。博云新材：拟购汽车零部件及配件制造资产公司本次重大资产重组的初步方案为公司拟以发行股份或发行股份+现金的方式购买汽车零部件及配件制造行业相关的标的资产。截至本公告披露日，公司及有关各方正在积极推进本次重大资产重组事项涉及的各项工作。主流媒体美的集团：或减持库卡股份美的集团：或减持库卡股份据证券日报报道，就在美的收购德国工业机器人制造商库卡要约进入最后阶段之后，美的对库卡股权的并购出现戏剧性的转折。近日，有消息称，美的在已拿下股权近九成股份之际，考虑在公开投标结束后，降低其持有的库卡股份比例。而据相关报道显示，这一消息来源于库卡的首席执行官蒂尔·劳伊特（Till Reuter）。证券日报记者就此消息向美的方面进行求证。一位美的管理层人士表示：“在要约期满之后，美的会再次评估结果，目前来说没有办法推测结果。”对于降低库卡股份比例一说，其也并未否认。医药健康行业：九州通|共1宗交易上市公司九州通：与鱼跃医疗设合资公司九州通：全资子公司与鱼跃医疗设合资公司九州通医药集团股份有限公司（以下简称“公司”）下属全资子公司九州通医疗器械集团有限公司（以下简称“医疗器械公司”）与江苏鱼跃医疗设备股份有限公司(股票代码：002223，以下简称“鱼跃医疗”)于2016年8月8日签署了《合作框架协议》，双方本着合作共赢和发挥各自特长的精神，拟合作设立新公司“江苏九跃康医疗科技有限公司”（暂定名，以工商登记为准，以下简称“合作公司”）。合作公司注册资本人民币3,000.00万元，其中医疗器械公司以现金出资人民币1,800.00万元，认缴60%的股权；鱼跃医疗以现金出资人民币1,200.00万元，认缴40%的股权。合作公司主要开展医院院内智慧物流改造合作项目，拟引入采购与物流管理信息系统（HPD），以供应链改造为基础，提供技术、资金为医院搭建供应链平台，完成拟合作医院院内大数据管理平台的构建。实现物资集中精细管理、院内物流统一配送。TMT行业：红相电力|共1宗交易上市公司红相电力：购星波通信等公司股权红相电力：拟购星波通信等两公司股权厦门红相电力设备股份有限公司(以下简称“公司”或“本公司”)拟购买标的资产为“合肥星波通信股份有限公司”（以下简称“星波通信”）90%股权以及标的公司A100%的股权，星波通信与标的公司A所处行业分别为C39计算机、通信和其他电子设备制造业及C38电气机械。星波通信专业从事射频/微波器件、组件、子系统及其它混合集成电路模块的研制、生产及相关技术服务，致力于微波混合集成电路相关技术在机载、舰载、弹载及地面等多种武器平台上的应用，产品主要为雷达、导航、电子对抗和通信系统提供配套。消费行业：天天果园|共1宗交易主流媒体天天果园：D+轮融资1亿人民币天天果园：获1亿人民币D+轮融资据每日经济新闻报道，生鲜电商一直以巨大的市场空间吸引着众多入局者，但也以高难度运营而让大量项目折戟。在生鲜电商发展进入步履维艰之际，天天果园8月8日于上海宣布新获1亿元人民币D+轮融资，投资方为张江高科（600895.SH）参股投资的基金管理公司。同时表示公司已完成了VIE架构拆除，希望2019年启动境内上市进程。天天果园创始人王伟表示，为了在境内上市，就需要实现连续盈利的财务要求。而本轮融资将主要用于地域性扩张、品类引进以及供应链建设，募集到的资金将被投入到用户体验的持续改善上。
1470791997000[,,,,,,]个股信息，利好：荣盛石化三季报预增20-22倍；齐星铁塔三季报预增超10倍；茂硕电源、万润科技、中顺洁柔、乐通股份、成飞集成、九鼎投资、春兴精工、伟星新材、巨星科技、积成电子、立讯精密、*ST宇顺三季报预增；天翔环境中标7.8亿元PPP项目合同；浦东建设签3.95亿元施工合同；中工国际联合体中标2.8亿EPC总承包合同；科泰电源中标电信联通约2.38亿元采购项目；高澜股份获西安西电1.1亿合同；美盈森子公司获双汇发展包装供应资质；桂林三金靶向抗癌新药获批临床；山西证券获准注册裕利债券型证券投资基金
1470787232000[,,,,,,]万科A称经自查，公司不存在私下提前向特定对象单独披露、透露或泄露中国恒大集团持有公司股份的情况。 万科9日晚间发布公告称经自查，公司不存在私下提前向特定对象单独披露、透露或泄露中国恒大集团持有公司股份的情况。恒大地产集团有限公司在回复中表示，“经公司自查，公司及一致行动人与万科《2016年第一季度报告》中列示的前十大股东及一致行动人之间不存在协议、其他安排等形式共同扩大所能够支配万科股份表决权数量的行为或事实，亦不构成一致行动人。近日全国各省份相继召开经济形势分析会，安排部署下半年经济工作。各地普遍将扩大有效投资放在首位，主要举措则是抓重大项目投资。仅最近一个月，就至少有贵州、甘肃、安徽、四川、山东、内蒙古等六地推出PPP示范项目，总投资规模超过7500亿元。为提高社会资本参与PPP项目的积极性，多地还设立了PPP引导基金，黑龙江、新疆的省级引导基金规模均达千亿。在周三至下周一时间段内，央行将公布7月份社会融资规模、新增人民币贷款和货币供应量M2等数据。普遍预估7月份社会融资规模增量为1万亿元人民币，低于6月份的1.63万亿元人民币7月新增人民币贷款预估为8500亿元人民币，上个月为1.38万亿元，7月货币供应量M2预估增长11%，上个月为11.8%。知名研究机构ABI Research近日表示，802.11ad WiFi标准(即WiGig)有望2017年开始成为主流应用。WiGig是一种新型无线传输技术标准，比Wi-Fi技术快10倍。业内认为，随着移动设备数量激增和物联网设备流行，对更快、覆盖范围更广泛和更好WiFi的渴望不会停止。廊坊发展公告称，由于恒大地产集团有限公司尚未就上交所问询函内容及时作出回复，公司将申请股票自8月10日起连续停牌。同时公司披露，控股股东廊坊控股于8月5日、9日两日合计增持公司1.80%股份，目前持股比例达到15.30%，超过恒大地产15%的持股比例。标普500指数初步收涨0.04%，报2181.64点；道琼斯工业平均指数收涨0.71点，报18530.00点；纳斯达克综合指数收涨0.24%，创收盘纪录新高，报5,225.48点。1、 公司名称 深冷股份申购代码 300540申购价 16.67元单账户最大申购量 2.0万股单账户顶格申购需市值 20万元公司名称 安德利申购代码 732031申购价 11.71元单账户最大申购量 2.0万股单账户顶格申购需市值 20万元      苹果供应商之一，目前向苹果全系列供货，预计未来市场份额为iPadmini40%、iPad20%、iPhone50%。      苹果无线通讯模组供应商，与日本村田分享苹果订单。预计苹果新产品当中环旭电子能继续保持全系列50%的市场份额。      苹果制定的功能性器件供应商之一，供货几乎涵盖苹果全系列产品，对ipad供货占对苹果总供货七成以上。　　      公司目前为applewatch无线充电独家供应商，此部分将增加公司苹果业务1/3以上营收，且毛利率较高。      苹果的间接供应商，其触摸屏产品通过宸鸿科技进入供应链。      公司控股股东金龙控股集团是苹果线性马达供应商之一。      生产的一部分光电薄膜器件产品间接供应苹果iPad使用。       苹果组装公司，主要负责鼠标、键盘等配件。为苹果提供代工服务，和旗下一家子公司一起成为苹果供应商，主要负责一些结构件和外围的零部件，并参与了产品的研发与制造      2010年末收购上海晨炎信息技术有限公司100%的股权，而晨炎是专门基于苹果公司产品IPod、iPad以及iPhone的游戏开发商。      子公司酷动数码是苹果亚太区最大的授权经销商。 　1、老高悟道：黄河旋风不及个人预期老高悟道2、关公战秦琼，H股指数PK红利指数3、新材料之王：石墨烯商业化简析4、荣盛化工，化纤行业沙漠之花？5、三聚环保，技术创新开辟新市场？雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。
1470772507000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 明天开盘会飞么？
1470753732000[,,,,,,]全仓了 ，从底仓浮盈1.6加仓加到满仓浮亏0.12。。。今天下午的走势判断错了。看明天了。哎，以前全仓立讯精密时候也是这么忐忑，但又很喜欢一言不合就全仓，贼性不改啊
1470753586000[,,,,,,]关于立讯的一点看法，今天出半年报就不去细说，有心人自己去看，看完感觉有隐藏利润的意思，整个苹果链的票最近一段走的都差不多，老太太坐滑梯慢悠悠的向下，有两点我觉得值得关注，一个就是月初那个跌停放了天量结合后面的走势很明显不是出逃而是换岗，刚好中报又看不到，很像去年4月3号新季度第一个交易日国安直接搞了14亿的大宗，要不是股灾这一家拉完主升来无影去无踪，这个资金很神秘，第二个就是那笔1230万的大宗，接手营业部第一次上榜，这两个动作以后立讯盘面很明显有人控制节奏，前两天大盘剧烈震荡好像和它没什么关系，目前也在定增价附近，前十流通股东是谁走了不得而知。至于这个票后面的走势和节奏我目前预测不了，他是很好的防御配置，去年股灾也是最抗跌的票之一，所以我会拿一部分资金放在里面，其实我跌停以后吃的货目前也是刚好接近10个点， 趋势也是向上了，各项指标也趋好，主力感觉在谨慎的吃货，对于这样的白马股不要太贪心就好。 
1470750432000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 半年报没有新内容，还是那句“主要客户新产品准备量产超预期”，也没有关于第三季的预测。既然公司不说，咱也不好评什么，就当学习观察市场心里呗
1470748141000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 3季度预期还是比较低，0~10%，这种情况下可能需要等的时间更长，明天考虑减仓
1470743335000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$去年三季度2.7亿，今年给的业绩指引三季报2.5-3.1亿， 低于预期，不上修的话不大妙，type-c业绩没怎么动静啊？
1470740427000[,,,,,,]苹果供货商：$德赛电池(SZ000049)$苹果供应商之一，目前向苹果全系列供货，预计未来市场份额为iPadmini40%、iPad20%、iPhone50%。$环旭电子(SH601231)$苹果无线通讯模组供应商，与日本村田分享苹果订单。预计苹果新产品当中环旭电子能继续保持全系列50%的市场份额。$安洁科技(SZ002635)$苹果制定的功能性器件供应商之一，供货几乎涵盖苹果全系列产品，对ipad供货占对苹果总供货七成以上。　　$立讯精密(SZ002475)$公司目前为applewatch无线充电独家供应商，此部分将增加公司苹果业务1/3以上营收，且毛利率较高。$莱宝高科(SZ002106)$苹果的间接供应商，其触摸屏产品通过宸鸿科技进入供应链。$金龙机电(SZ300032)$公司控股股东金龙控股集团是苹果线性马达供应商之一。$锦富新材(SZ300128)$生产的一部分光电薄膜器件产品间接供应苹果iPad使用。$比亚迪(SZ002594)$ 苹果组装公司，主要负责鼠标、键盘等配件。为苹果提供代工服务，和旗下一家子公司一起成为苹果供应商，主要负责一些结构件和外围的零部件，并参与了产品的研发与制造苹果周边：$博瑞传播(SH600880)$2010年末收购上海晨炎信息技术有限公司100%的股权，而晨炎是专门基于苹果公司产品IPod、iPad以及iPhone的游戏开发商。$爱施德(SZ002416)$子公司酷动数码是苹果亚太区最大的授权经销商。 　风险提示：上述个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1470724855000[,,,,,,]本周主要观点：从7  月初我们在市场最早推荐白马组合以来，相关股票相对收益较为明显。目前时点，我们继续建议投资者配臵业绩增长趋势较为确定，估值合理，回调较多的龙头品种。个股方面我们首推信维通信、大华股份、长电科技与艾派克，此外重点关注中航光电、立讯精密、欧菲光、欣旺达、三安光电等白马龙头品种同时我们继续看好消费电子、半导体、军工电子的投资机会。消费电子投资，我们建议把握智能手机存量创新、苹果核心供应链公司Q3  有望迎来业绩改善、终端大客户在自动化设备的投入继续增长以及5G、AR  带来的新的产业趋势四大方面。半导体方面，本周国家高端芯片联盟成立，我们认为这次联盟成立背后是国家对集成电路政策的进一步兑现和加强。建议继续重视长电科技，七星电子，紫光国芯等龙头平台企业的长期价值。从投资角度，我们长期看好半导体企业的成长机会，在短期建议关注国家支持政策的边际变化。        军工电子方面，海军装备国产化加速，军工电子发展大势不改！本周全军武器装备采购新增73  条需求信息主要集中在军工电子设备方面，军工电子3  大逻辑得到验证：1）存量替换2）电子化率提升3）升级迭代周期缩短。        投资建议：白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、立讯精密、长电科技、长园集团、艾派克，建议关注欧菲光；消费电子产业链：长盈精密、奥瑞德、信维通信、麦捷科技、水晶光电、正业科技、欣旺达、歌尔股份、立讯精密、华工科技、长园集团、东山精密、智慧松德，建议关注安洁科技、德赛电池、欧菲光；半导体：长电科技、福日电子、全志科技、七星电子、紫光国芯、南大光电，建议关注大唐电信、北京君正；AR  虚拟显示：中茵股份、福晶科技、水晶光电、利达光电、歌尔声学，建议关注利亚德；军工电子：中航电测、天银机电、航天电子、中航光电、航天电器，建议关注火炬电子、凯乐科技。        上周市场回顾：电子板块上周跌0.11%，跑输沪深300  指数0.14  个百分点，年初以来累计跌13.67%，跑赢沪深300  指数0.42  个百分点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为-0.07%，-0.39%，0.67%，-0.96%，-0.62%。。        风险提示：系统性风险
1470709114000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 买的第一支股票，即使经历了股灾都没抛弃，年初卖了以后，最近又回头来娶她，当初买也是因为苹果概念，果粉的执着～拿久了真的有感情了…
1470705351000[,,,,,,]【安信电子】再次强调白马股王者归来！ 《新财富》电子行业第一名赵晓光团队力推白马！    我们七月初从业绩增速、财务报表分析、估值市值对比等角度看好白马股组合，大华股份为代表取得显著相对收益。经过过去一个多月上下游梳理和逻辑梳理，我们得到令人欣喜的答案，我们再次强调白马股投资逻辑1、纵观海外科技股走势，“竞争力第一为第一原则”，本轮海外硬件股牛市中，表现最好的AAC、舜宇光学、德州仪器、Avago、Intel、crus等等，都是在确立为行业龙头后，即使低增长情况下的“确定性”溢价”。国内过去几年一直沿着“需求、从0到1”的逻辑投资，当我们发现所有的“故事”都被炒完，2亿利润的“风猪”动辄150-200亿市值后，这批15-20亿利润，300-400亿市值的龙头公司具备投资价值。2、在目前环境下，监管政策趋严、经济和外围不确定性、可配置标的越来越少、机构投资行为转变，无论是估值还是股价在低位的白马成长股，都将获得配置偏好。3、一切都是业绩！我们认为，白马的分析一方面上下游渠道验证，另一方面从在建工程、管理费用、研发费用等可见未来，我们判断白马成长公司整体进入一轮可持续的40%平均增速阶段，而估值普遍20-25倍。4、到目前为止，白马成长由于优秀的企业管理和规模效益，多通过人才整合、技术整合的方式实现产品复制和成长，资本运作较少，但这并不意味着白马公司缺乏资本运作能力，对他们来说，更容易实现协同效应。综合以上，继续看好白马成长配置价值，进可攻、退可守。5、在我们最看好的汽车、VR/AR代表大视频、军工电子、摄像头、5G、玻璃等新产业方向，白马公司都已经布局完成。首推大华股份、歌尔股份、信维通信、中航光电、艾派克、三安光电、立讯精密、欧菲光。同时偏白马看好东山精密、水晶光电、华工科技、长信科技、紫光国芯、大唐电信、长盈精密、欣旺达、全志科技、奥瑞德。小市值精选福晶科技、麦捷科技、力合股份。其他我们此前推荐标的继续看好。白马主要逻辑精炼：大华股份：全年50%增速，目前21倍PE。解决方案逻辑支撑未来两年成长，中报毛利率进入上升通道，nv汽车、无人机、机器人布局成熟，视频云计算、人工智能大有可为。歌尔股份(SZ002241)：三季度恢复高成长趋势，汽车、VR、可穿戴、声学、智能耳机和智能音箱、传感器、摄像头全面发力，互联网业务布局，目前配置低点。信维通信：从天线到NFC、无线充电、主天线和Wifi的四合一模组提供4倍成长逻辑，4G到5G更是3倍以上成长。天线之外，在声学、毫米波技术、VR/AR、精密制造积极布局。中航光电：2007年至今跟踪第十年，公司无论是军工向下游系统的逻辑，还是新能源汽车和泰科分庭抗礼分享大蛋糕逻辑都非常充分，稳稳的龙头，稳稳的收益。艾派克：收购利盟方案已经获得发改委批准，未来通过CFIUS概率较高，从产业布局来说，公司是行业少有的从上游元器件逐渐向整机品牌转型的企业，打印机行业壁垒极高，公司通过成熟的利盟品牌将打开国内企业用户市场，收购完成后，公司帮助利盟实现扭亏为盈，整体净利率预计将恢复到合理水平。长电科技(SH600584)：目前对应1倍PB估值出头，公司作为国家半导体领域支撑的龙头品种，未来将持续受益产能向中国转移的趋势，收购新科金朋的预计在Q3-Q4逐渐减亏，利润弹性较大。长线看300亿市值。三安光电：与行业跟随者差距不断拉大，在半导体微波器件进展顺利。立讯精密：苹果无线充电受益程度高，目前市场对明年成长预期不足。欧菲光(SZ002456)：明年摄像头和汽车电子增长逻辑明确。
1470705037000[,,,,,,]【安信电子】再次强调白马股王者归来！2016-08-09 我们七月初从业绩增速、财务报表分析、估值市值对比等角度看好白马股组合，大华股份为代表取得显著相对收益。经过过去一个多月上下游梳理和逻辑梳理，我们得到令人欣喜的答案，我们再次强调白马股投资逻辑1、纵观海外科技股走势，“竞争力第一为第一原则”，本轮海外硬件股牛市中，表现最好的AAC、舜宇光学、德州仪器、Avago、Intel、crus等等，都是在确立为行业龙头后，即使低增长情况下的“确定性”溢价”。国内过去几年一直沿着“需求、从0到1”的逻辑投资，当我们发现所有的“故事”都被炒完，2亿利润的“风猪”动辄150-200亿市值后，这批15-20亿利润，300-400亿市值的龙头公司具备投资价值。2、在目前环境下，监管政策趋严、经济和外围不确定性、可配置标的越来越少、机构投资行为转变，无论是估值还是股价在低位的白马成长股，都将获得配置偏好。3、一切都是业绩！我们认为，白马的分析一方面上下游渠道验证，另一方面从在建工程、管理费用、研发费用等可见未来，我们判断白马成长公司整体进入一轮可持续的40%平均增速阶段，而估值普遍20-25倍。4、到目前为止，白马成长由于优秀的企业管理和规模效益，多通过人才整合、技术整合的方式实现产品复制和成长，资本运作较少，但这并不意味着白马公司缺乏资本运作能力，对他们来说，更容易实现协同效应。综合以上，继续看好白马成长配置价值，进可攻、退可守。5、在我们最看好的汽车、VR/AR代表大视频、军工电子、摄像头、5G、玻璃等新产业方向，白马公司都已经布局完成。首推大华股份、歌尔股份、信维通信、中航光电、艾派克、三安光电、立讯精密、欧菲光。同时偏白马看好东山精密、水晶光电、华工科技、长信科技、紫光国芯、大唐电信、长盈精密、欣旺达、全志科技、奥瑞德。小市值精选福晶科技、麦捷科技、力合股份。其他我们此前推荐标的继续看好。白马主要逻辑精炼：大华股份：全年50%增速，目前21倍PE。解决方案逻辑支撑未来两年成长，中报毛利率进入上升通道，nv汽车、无人机、机器人布局成熟，视频云计算、人工智能大有可为。歌尔股份：三季度恢复高成长趋势，汽车、VR、可穿戴、声学、智能耳机和智能音箱、传感器、摄像头全面发力，互联网业务布局，目前配置低点。信维通信：从天线到NFC、无线充电、主天线和Wifi的四合一模组提供4倍成长逻辑，4G到5G更是3倍以上成长。天线之外，在声学、毫米波技术、VR/AR、精密制造积极布局。中航光电：2007年至今跟踪第十年，公司无论是军工向下游系统的逻辑，还是新能源汽车和泰科分庭抗礼分享大蛋糕逻辑都非常充分，稳稳的龙头，稳稳的收益。艾派克：收购利盟方案已经获得发改委批准，未来通过CFIUS概率较高，从产业布局来说，公司是行业少有的从上游元器件逐渐向整机品牌转型的企业，打印机行业壁垒极高，公司通过成熟的利盟品牌将打开国内企业用户市场，收购完成后，公司帮助利盟实现扭亏为盈，整体净利率预计将恢复到合理水平。长电科技：目前对应1倍PB估值出头，公司作为国家半导体领域支撑的龙头品种，未来将持续受益产能向中国转移的趋势，收购新科金朋的预计在Q3-Q4逐渐减亏，利润弹性较大。长线看300亿市值。三安光电：与行业跟随者差距不断拉大，在半导体微波器件进展顺利。立讯精密：苹果无线充电受益程度高，目前市场对明年成长预期不足。欧菲光：明年摄像头和汽车电子增长逻辑明确。阅读 45赞 投诉写留言
1470375078000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$现在潜伏立讯精密，就赌一下9.16的苹果七发布会，如果产品有惊艳，那么必定带动整个产业链的大涨～～～
1470278105000[,,,,,,]$银禧科技(SZ300221)$ 立讯精密业绩都不行了，它的cnc能更强？
1470234233000[,,,,,,]复盘日记之二- 这个票是昨天清仓 后，寻找的替代品，因为是个苦逼上班族，所以建仓时只看了资金面与大概的k线，kdj形态与其相对底部的位置让我决定建仓，三根阴线对应的量能在逐步减小，最后配了一根长下影小阳线，个人觉得底部特征比较明显。但会不会涨真的。。。这票弱的一逼，原本obv配macd买入信号共振是非常好的，但今天活生生的被走弱了（无棱角），如果要两大指标共振，明后必须收个像样的小阳线吧。这票也就持有吧，为什么拿着只能说现在卖它也没啥必要。
1470233591000[,,,,,,]复盘日记之一- 这票虽然昨天清掉了，但还是很有跟踪价值，因为涉及缺口、均线支撑、量能、k线形态等诸多知识点。照道理说，今天k线很难看，走出了“乌云盖顶”。但也有一种洗盘，叫“乌云盖顶洗盘术”，这就难了，特么的盖顶到底是真是假？真的乌云盖顶，应该会有量能支撑，但今天是缩量的，不过上方缺口似乎又提示了上攻压力，而看了立讯以前的走势，这种形态出现后的三个交易日均有一定回调空间，而且前两次是在均线多头排列情况下发生的，如果要震仓吸筹，换手率不至于只有0.29吧？综上判断该票短线有点风险。（对错由市场检验，再修正自己的思路、逻辑，边装逼边学习）
1470217702000[,,,,,,]导语：“你来这个市场，你凭什么赚钱？”生活中的大起大落，让@bztwang  成为一个悲观主义者，他觉得投资中，心态是一个很大问题。“很多人花很多时间研究股票基本面，却不能忍受股价那怕5%的波动。花持股三年的研究心态，却持有不超过一周。”身边一些高学历高智商的朋友， 虽然技术面基本面也很厉害，但是由于心态不好导致交易动作变形，当市场与他们的预期不一致时，就会在恶劣情绪的压力下做出错误的交易。心态问题该如何化解？入市要第一时间弄清楚的四条是什么？本文将探讨。 ——正文——“创业的第一桶金，全亏在了股市”问：您哪一年入市的，多久了？这些年下来整体收益如何？bztwang：2008年入市，入市时大约创业两三年了。入市是因为2007年大涨眼红身边亲戚们大赚 ，于是大盘回调到3800左右入市想抄底，不断追涨杀跌，当年就亏了50%以上。这些年肯定是赚的，只是本金进进出出太多变化 实在统计不出赚了多少，特别是15年股灾期间出了点状况，我在9月抽出了一半本金。详情参考：《涅槃》https://xueqiu.com/2944186618/51660521 问：入市第一桶金，工资攒的？现在管理几位数的股票资产？预期收益率？bztwang：我以前是老师，工作了几年后开始创业，创业的第一桶金都献给了股市。目前管理7位数，我对股市没有预期收益，熟悉我的朋友都知道我常说一句话： 只要不是股灾，我就能活下来，不亏钱，能赚多少我不预期。“源源不断的现金流，才能让你战胜内心的恐惧”问：您觉得靠股市实现财务自由靠谱吗？ bztwang：不靠谱，稳定的工作带来的现金流，是股市生存下来的唯一基础。一般来说收入越高炒股心态越好。我在我身边那么多股民朋友里，没有单纯靠股市实现财务自由的，靠房产的倒是多，很多很多！对于一个成熟的投资者来说，源源不断的现金流，可以让你战胜内心的恐惧。举个不恰当的例子：比如说你股票在2015年股灾中损失了50万，但是年底你的分红或其他收入有60万可以补仓，你会淡定许多。问：您的职业对您的投资有什么影响吗？bztwang：我算易尚展示的同行，虚拟现实只是会展设计里的一个辅助手段，还在摸索中。由于工作的关系，我和很多上市公司有过接触，对很很多高新行业的了解范围还是比较多。【投资历程】“亏多了，学乖了，不乱来了”问：您的投资之路大体可分为几个阶段？投资理念发生了什么样的变化，为何会产生这样的变化？ bztwang：2008年至2010年，和大多数股民一样，起先追涨杀跌，后来价值投资（那时候以为价投就是买银行），再后来又趋势投资，然后又追涨杀跌  又价值投资，又趋势投资（无限循环的过了几年）总之就是乱来。这阶段还是看了很多书，欧奈尔，巴菲特，彼得林奇，但是对我影响最大的还是风生水起的博客。影响主要体现在几个方面：1）要赚小市值成长到中大市值的钱；2）要选基本面有亮点的股，确保30％以上的增速；3）要敢重仓，敢捂得住股，他在大华股份做得实在是无人能及；4）要勇敢面对回撤，我记得他2008年也是几乎腰斩，他满仓持股也很痛苦，发表了多篇博客我印象很深刻。但2009~2010年，打了一场漂亮的翻身仗。这是对我影响最大的，勇敢面对惨不忍睹的市场，咬牙坚持自己的选择，最后取得成功。后来，我在我被腰斩的时候，经常回忆他的这段经历，鼓起勇气给自己打气，告诉自己。他可以，我也可以。大约2010年底，我的才走上正轨，以价值+波段操作精选成长股为主 。主要是亏了几年钱，终于学会了点研究基本面和基本的技术指标，形成了自己的操作风格。不再乱来,重仓的立讯精密 大族激光，豪迈科技，瑞康医药，三安光电等一些当时的成长股收益都不错。11,12,13,14年 应该都有50+的收益。这不是我有本事，只是因为身处中小创的结构性牛市而已，那几年玩创业板的人都赚了不少。“融资账户涨两倍到微亏出局，顿悟高收益比不上低回撤”问：2015年收益如何？bztwang：2015年的都还给国家了。我有两个账户，一个是融资账户我简称小账户，另外一个普通账户我称为大账户。一，小账户死于高杠杆。2015年六月初，小账户收益大约在260-280％左右，股灾1.0的时候我$劲嘉股份(SZ002191)$       停牌，直到前几天才放出来，吃了三个跌停。其他的票第一次大反弹一股没出，坚守到股灾2.0来临的时候我已经吓破了胆，在爆仓的边缘清仓。可以肯定的是，小账户2015年是亏损的。这是近四年来融资账户第一次出现亏损，虽然亏的不多，但是那种从大幅盈利到亏损，并且吓得不敢再买任何一只股票的恐惧感，挫败感，给我内心的伤害是无以伦比的，那么多年熊市我都活了下来，果然牛市杠杆杀人于无形。经此一败，加上身边某人连续12个月新高的刺激，我深深明白了高收益是比不上低回撤的道理，这是很多很多钱换来的教训二，大账户死于意外。6月初本账户大约盈利90％，股灾2.0回撤到亏损20％。由于没有融资的压力，加上小账户已经清仓，痛定思痛之下全力操作大账户，在九月初.满仓了新开普，汇金股份，高能环境，易事特等几只股，大约在赚了35％之后，私事又出了大变故，导致我拿出一半本金应急。眼看这本金变少，赚钱已经无望，压力之下反而越挫越勇，11月抓住一把真视通，神思电子为主的次新行情，并接着重仓赶上汇金股份的主升翻倍。努力回本了许多。12月也是小幅盈利，但是由于本金变少，离90％的高点也还有一定距离。我总结2015年不为证明什么（当然收益也是羞于启齿），只为了真实的纪念自己的滑铁卢，投资的路还很长，我还要继续前行。如果股灾能让我的投资理念有所领悟，投资水平有所进步，那也值得。向我最最崇拜的@老黄amokacia 大师致敬。另外我赋词一首：《山坡羊.端午劫周年记》：个股如卒，大盘如瀑，不堪回首杠杆路。望a股，意踌躇。伤心股灾经行处，市值亿万都做了土。跌，端午劫；涨，端午节！详参考：15年的总结：http://xueqiu.com/2944186618/62548619问：入市前面几年没赚钱，为什么还继续投资呢？您貌似对股市盈利很悲观额？bztwang：因为炒股上瘾啊，玩物丧志。我是悲观主义者，不仅是对股市，还包括工作、创业，赚钱是件很难的事，不要误以为炒股赚钱会比其他途径容易。我甚至认为比其他途径更困难。作为悲观主义者，不代表操作风格很保守，甚至我还很激进。我悲观主义的精髓在于，我投入股票的钱，就没打算拿回去，就当捐给社会主义建设了。【投研理念】“入市需要考虑的四个问题”问：您觉得投资中什么最重要？bztwang：最重要的是你要考虑清楚以下几点：一：你来这个市场，你凭什么赚钱，你的优点是什么？二：你是要赚股票内生价值增长的钱，还是股价波动的钱，这决定你的交易方法。很多人花很多时间研究股票基本面，却不能忍受股价那怕是5%的波动，花持股三年的研究心态，持股却不超过一周。这都是在浪费时间。三：你要清楚的了解自己是什么特点的交易者，你要做长线价值投资（或者超短打板）与你的性格是否吻合。四：每一笔交易的目的，是短线是长线？跌了是补仓是割肉？止损止盈位置在哪里？为什么买这个股票（是价值低估，是事件错杀，还是纯因为是K线漂亮），对应的什么时候卖出？“好心态+好盘感+潜伏风口”问：如果用几个词概括您的投资理念？bztwang：主要围绕三点：心态，盘感，风口。如何调整心态？咬咬牙，想想最穷无非讨饭，不死总会出头，就过去了。如果你经历过人生更刻骨铭心的挫折，你就不会害怕，你不害怕，你在股市就能保持理性的操作，你能保持理性的操作，哪怕暂时失败，你也能重新挽回。盘感这个东西说起来很虚，但是他是真实存在的，有兴趣的朋友可以玩玩同花顺的K线训练营，对于反复波段操作很有帮助。我不善于捕捉风口，但是我会选择新兴兴业的板块，比如VR，电子信息（容易有黑科技），物联网等 去潜伏，这些板块一般来说会有反复波段操作的机会，比如我33（除权前）买入宜通世纪的时候，物联网根本没有风起，但是风一起，轻轻松松就能获利。问：刻骨铭心的挫折？bztwang：很不幸或者说很辛运，我就是一个经历过人生大起大落的人。太多事情不愿意去回忆，只举一个小例子，我第一次创业签的第一个10万的合同就被人骗了，甲方跑路，我一分钱都收不到，然后借钱发员工工资，自己0收入，还要还我的供应商的债。偏爱“小市值+高成长+事件驱动”的品种问：您当前的投资风格偏向那种？bztwang：我以成长小盘股+趋势波段操作风格为主，主要是是受风生水起的影响，偏爱“小市值+高成长+事件驱动”的品种。炒股有很多种手法，有坚守，有趋势，有打板，有低风险偏好等等。无所谓那种好那种坏，关键是你在股市的操作手法要和你自己的心态对应，我认识到自己做不到完全持股不动好几年，也不喜欢炒股就是为了吃股息。所以选择以成长小盘股+趋势波段操作为主。问：如何把握公司成长的确定性的？bztwang：这个要说起来就太复杂了，简单说一看财报研报，二看市场风口，三有条件可以去上市公司多做调研。四可以多关心公司的产品销量口碑。问：你如何平衡生活、工作和投资呢？bztwang：我工作比较忙 ，生活很单调，甚至不会打麻将，最大的爱好就是旅游。但是我也不会将全部精力用来股票投资，人生中有很多更重要的事情，比如对孩子的教育，对工作的不断思考等等，按百分比来算，股票投资大约占我20%的经历。【交易体系】“短线，重势；中线，重质”问：目前的投资决策流程是怎样的？买入一只个股前会做哪些准备？  bztwang：短线股我只看量能，换手，K线。对短线来说，价格包容一切。中线股研究要多一些。首先板块是否新兴，市值是否合理（我重仓100亿以下市值的股为主，特别好的股200亿之内，再大我就不喜欢），最近四个季度的利润增速，PE、PEG 都要研究，另外还要看去年股灾以后的反弹力度，管理层的态度（减持还是增持），员工持股计划的情况（是否被套，有无杠杆，到期日期等等）。并且关注互动平台的回复，综合判断大股东有无做大市值的欲望。然后会根据研究结果选出股票池，轻仓分散买入观察，根据走势和财报，去弱留强，由轻仓到重仓。所以我的中线股从研究到购买重仓完成，往往需要一两个月时间。重组股要研究的就更多了，雪球研究重组的高手很多 我就不班门弄斧了。（其实我觉得重组股就是赌运气咯，不过我运气不错，每年都能遇到一次。）短线股我不会研究很深入，K线和量价关系非常漂亮的我就会买入。持股一般不会超过一周。并且严格5%止损，止盈10%左右，所以我经常卖飞短线股。问：对于个股，您会在意估值吗？一般是如何估值的？bztwang：短线不在意估值 ，重势不重质。中线的估值当然很重要，但是估值不仅仅是指PE ，要综合判断。估值方面，市值要做横向比较，在同板块里对比。PEG小于1就行，PE其实意义不大，一般来说小盘股50—100PE都有，除非是大熊市，否则20-30PE的小盘成长股很难买到了。我主要看重的是业绩增速。如果有100%的增速，只要市值50亿以下，我不关心PE多少。【风控】“分散投资，将现金当做最重要的一只股票来对待”问：您是如何建仓，加仓，减仓，持股的？持股周期多久？bztwang：中线我一般轻仓赌左侧抄底，右侧出来重仓赌趋势，达到目标价后减仓或者清仓。我经常高位加仓 有输有赢。中线持股周期3-9个月，我性子急，做不到以年为单位。问：在风险控制的方面如何做的？bztwang：1：分散投资 避免重仓黑天鹅的出现。2：要把现金部分看成是你最重要的一只股票来对待。再高的利润也比不上控制回撤的力度。问：您是如何构建投资组合的？bztwang：房产+股票+翡翠+现金。“轻仓赌左侧抄底，右侧出来重仓赌趋势”问：仓位在交易中是一个很让人头疼的问题，对此您是如何处理的？bztwang：轻仓赌左侧抄底，右侧出来重仓赌趋势；轻仓赌左侧抄底，右侧出来重仓赌趋势；轻仓赌左侧抄底，右侧出来重仓赌趋势。重要的事情说三遍。问：很多时候趋势走出来，已经是事后的事情了啊？熊市这招好用吗？bztwang：一般来说，底部的股趋势起来，均线会有个多头发散-聚拢粘合-再发散的过程，我会在聚拢粘合的时候重仓，等待他再次多头发散。熊市是很难定义的，11年到14年上半年，两市主板都是熊市，但是中小创走出了结构性行情。我的这个方法收益还不错。真正遇到2008年、2015年股灾哪样的熊市，神马方法都会失效，空仓是唯一的选择。【投资修养】“生活中的挫折，教会我坚韧”问：您觉得投资的精力应该主要用在什么地方？bztwang：对于年轻人或一切非职业投资者来说，都应该把主要精力放在努力提高自己的收入上，无论是打工还是创业。我不鼓励人来股市，股市其实是人生的缩影，并且加了十倍百倍杠杆来放大你的欲望与弱点。千万不要被那些几万到十亿百亿的励志故事忽悠得热血沸腾，也许，那些事情也许是真的，但一定不会落在你身上。如果没有成熟的心态，源源不断的现金流进行补充，对于一般的投资者来说，不管你懂不懂技术，研不研究基本面，最好都不要涉足股市。问：您是如何锻炼投资心态，避免心情为股价干扰的？bztwang：投资心态是人生心态的一部分。人生心态和炒股无关，和人生的阅历有关，也和人天生的性格特质有关，可以说先天后天各占一半。我身边有很多朋友， 技术面基本面都很厉害，他们亏损往往是心态不好导致交易动作变形。我仔细研究了一下他们的共同点，80%都是高智商 高学历 工作中也是精英。可是他们都是顺境中成长习惯了，当市场与他们的预期不一致时，他们就会恐惧，反感。厌恶。无法忍受。就会在恶劣情绪的压力下做出错误的交易。如果你经历过人生更刻骨铭心的挫折，你就不会害怕，你不害怕，你在股市就能保持理性的操作，你能保持理性的操作，哪怕暂时失败，你也能重新挽回。我就是一个经历过人生大起大落的人，所以我不会被股市影响很多我的心情，因为我有很多更重要的事情要面对。问：雪球上你最粉哪几位球友，为什么？bztwang：具体粉谁我还是不说了吧，太多太多了，我怕万一说掉了有人会骂我，哈哈哈。反正我关注的都是我学习的榜样啊。问：能否推荐三本您觉得有价值的书，并说明您的理由。bztwang：推荐一本余华的《活着》就足够了，看懂了这本书，你就能活下来。活着，要活着。这是我经常对自己说的话。来雪球三年，认识了许许好朋友，从他们身上学到许多。我也知道自己的投资水平实在是很LOW，之所以鼓起勇气厚着脸皮参与这次访谈，是因为也想借此机会回顾并梳理一下自己的股市感悟。大道至简，我也不喜欢长篇大论。一只优质个股的买入逻辑其实几百字就能说明白，很多时候我其实还是凭着直觉和盘感再下单，这就是我，一个真实的感觉派。希望在接下来的投资旅途中，借雪球平台认识更多志同道合的好朋友，请各位不吝赐教。主人公的人多优秀文章：涅槃 https://xueqiu.com/2944186618/51660521[往期回顾]对施洛斯同样有研究的达人： ：抓牛秘笈，寻找宏观行业公司的三维共振https://xueqiu.com/1876906471/71580422  ：股票和股票也有区别，港股老司机的五类股赚钱大法https://xueqiu.com/1876906471/69130135 ：散户如何才能持续盈利？与大众思维反着做！https://xueqiu.com/1876906471/68857153 ：别骗自己了，炒股只是为了赚钱，不是为了提高技术https://xueqiu.com/1876906471/66885552 ：赚钱时候要狠狠赚，亏的时候才亏得起https://xueqiu.com/1876906471/65759108——分割线——看完这篇还不够 如果你有靠谱球友想对他进一步深入了解，欢迎推荐给@雪球达人秀 速联系秀哥~——免责声明——“雪球达人秀”系列文章旨在推动雪球用户更好的学习交流。文章中任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场。本文内容所涉具体股票，不构成任何投资建议。同时雪球刊出此文，并不表示赞同其立场或观点。投资者的所有决策应该建立在独立思考基础之上。
1470210451000[,,,,,,]2016年7月28日，TPK-KY宸鸿(3673.TW)召开法人说明会，宣布其今年第二季自结合并营收为新台币170.8亿元，同比下降28%，环比下降19.6%；第二季营业毛利率下降至-9.3%，毛利率亏损新台币15.9亿元，第二季税后净损新台币24.96亿元，税后稀释每股亏损新台币7.28元，亏损情况超出公司预期，累计上半年每股亏损新台币7.13元。　　宸鸿表示，由于主力客户调整库存及产品第二季受传统淡季及客户新产品推出前的库存调整影响，生产规模下降，导致主要产品线稼动率低于盈亏平衡点，加上对客户下半年将推出的新产品改款，初始成本已开始投入，而产品规格大改变对良率也造成影响，因此冲击营收及获利的表现。　　宸鸿的主要客户苹果27日发布的财报显示，在截至6月25日的第三财季内实现净利润78亿美元，同比下滑27%，每股收益从上年同期的1.85美元降至1.42美元，当季收入同比下滑14%至423.6亿美元。今年第二季苹果支柱产品iPhone的销量连续第二个季度出现下滑，从去年同期的4750万部降至4040万部。　　其中第二季度苹果大中华区的营收为88.5亿美元，同比下滑33.1%，环比下滑26%，很大程度上导致苹果的整体销售额下滑13%。而在2015年第二财季，苹果在中国的营收达到168亿美元，中国超越欧洲成为苹果全球第二大市场。现在，欧洲市场重新夺回苹果全球第二市场位置。　　仅管苹果宣布已经卖出10亿部智能手机iPhone，但在过去几年中，中国本土也涌现出一大批本土手机品牌，比如华为、小米、OPPO等正在源源不断的往市场销售性能较好、价格又便宜的本土手机。　　根据市场研究机构Canalys发布的最新报告，2016年第二季度，全球智能手机出货量超过3.3亿部，三星以大约8000万部的出货量雄踞榜首，苹果和华为分别排名第二和第三。　　其中三星在智能手机GalaxyS7的销售上绑定了GearVR虚拟现实头盔，并与Oculus合作开发移动虚拟现实技术，帮助"推高了旗舰智能手机的销量。&# 34;而苹果二季度出货量仅为三星一半，但华为却以大约3100万的出货量排名第三。　　市场普遍认为iPhone销量、营收和利润持续下滑，是宸鸿业绩不佳的重要原因。而苹果3月开始销售的相对便宜的iPhoneSE主要就是为了在中国等新兴市场国家争夺新的用户。可iPhoneSE在苹果寄予厚望的中国和印度市场，这款手机几乎没有什么影响力，但是纵观全球，库克用iPhoneSE填补销售淡季低谷的想法却出人意料的在其他地区取得了成功。　　上季度苹果平均每台为苹果贡献营收595美元，远低于去年同期的686美元。售价的大幅下降说明了iPhoneSE在iPhone中应该有相当大的比例。就连苹果也对iPhoneSE的需求估计不足，这款手机上市两个月后还产能短缺，处在供不应求加价购买的状态。　　其实除宸鸿外，苹果手机的销售不佳也同样波及到了供应链上的其它企业，供应盖板的蓝思科技（300433.SZ）日前发布的业绩预告显示，今年1到6月份净利润预计大幅下滑40%至65%，蓝思科技表示下滑原因是全球经济持续低迷，消费电子产品市场尤其是智能手机及平板电脑市场日趋饱和，行业竞争激烈，中高端产品的销量受到一定冲击。　　另一家供应苹果lighting连接线的核心供应商立讯精密（002475.SZ）则出现业绩大变脸，预测今年上半年业绩盈利从原来预计的归属于上市公司股东的净利润30%至40%的增幅下调至0%至10%增幅，净利润范围变更为在3.8亿元至4.2亿元之间。立讯精密宣称的业绩下滑原因与宸鸿表现出惊人的致，同样称是主要客户上半年需求放缓，同时新产品量产准备时间超预期，导致前期资源投入损失影响获利。　　苹果最大的电池供应商德赛电池（000049.SZ）的业绩预告则显示，上半年营业收入比上年同期下降约21%，净利润比上年同期下降45%-35%。宣称业绩下降主要原因也是智能手机电池产品销售收入下降。德赛电池第一大客户苹果占到了其营收70%左右，苹果的下滑对德赛电池营收造成明显影响。　　原文链接：
1470121943000[,,,,,,]原来想和 长厢厮守，但连续两天的分时，怀疑庄早上把价格拉到某一位置上安静的出货。。所以我找新欢了，至收盘完成 ： =5:4的布局，龙江典型的追涨杀跌。明天坐等吃面
1470118722000[,,,,,,]中午高位接回龙江交通，形成 ： ： =5:3:1的配置
1470118646000[,,,,,,]前言          本周正式迈入8月份，也就是3Q16进入高峰期，如果有所谓3Q16旺季概念的，那么第一个就是NB笔记本电脑for  年度返校需求(Back  to  School)，而当中最为亮眼的就是每台新款NB至少会采用3~4颗的Type-C，受惠最为明显的就是1H16财报不佳的立讯精密。        另外，9月份苹果iPhone没什么亮点的新机即将发布，不过Home  Key  设计可能会由传统按压改为触控感应，而为了让触控的感觉近似于按压，iPhone会多用一颗微小马达，那么受惠的将是金龙机电、立讯精密，这都是8月份值得重点关注的方向。        然后，我们还是提醒一下，3Q16半导体季节性回温≠  全球半导体景气全面复苏，半导体「设备」接单畅旺很大一部份的原因，就是中国大陆正到处在盖晶圆厂。我们提醒6月份以来，那些「非晶圆厂议题」的半导体股，多半只是议题和故事却没有业绩，这些半导体股在股价炒高了之后，3Q16真的应该要注意伴随而来的风险。          真正有基本面支持的是「盖晶圆厂议题」，建厂效应2016~2017年还会持续扩散，不但有议题有故事，时间轴也拉得比较长，而且还有业绩和基本面支持，相关股票涨势比较能够持续。不过短期内唯一的风险，就是那些没有基本面支持的「非晶圆厂议题」股价下跌，把这些有基本面支持的「盖晶圆厂议题」股价给顺便带了下来。整体而言，帮人家盖晶圆厂的太极实业(十一科技)没问题，议题带动的天华超净、七星电子、上海新阳…也都不错。          核心观点：Type-C与微小马达题材可多加重视，盖晶圆厂议题亦是主轴  推荐个股部分，近期台系Type-C相关企业接单状况都还不错，A股立讯精密短期内值得高度重视；iPhone  Home  Key  设计可能会由传统按压改为触控感应，预料将会多用一颗微小马达，受惠的将是金龙机电、立讯精密。          3Q16半导体季节性回温≠  全球半导体景气全面复苏，「非晶圆厂议题」半导体股价下跌而把「盖晶圆厂议题」股价给顺便带了下来，反倒是更好的买点出现。帮人家盖晶圆厂的太极实业没问题，后市集诸多利好于一身的长电科技也OK，高通(Qualcomm)进军中国大陆的的跳板大唐电信也还行。          提前消费明后年题材的OLED不说了，机壳概念中的「玻璃盖板」炒高了，那么「金属边框」的CNC厂如：长盈精密、劲胜精密…等，也就值得关注了。此外，也是中长期的汽车电子，A股的PCB/PFC/CCL  厂如：沪电股份、依顿电子、东山精密、生益科技…，也是资金可以选择转进的方向。  ：
1470117613000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 资金面我觉得不大健康，仓位降至三成，建仓$锦州港(SH600190)$
1470044389000[,,,,,,]$得润电子(SZ002055)$ 根据供应链媒体《电子时报》的最新消息显示，苹果将为下一代MacBook系列新产品带来USB Type-C接口的支持。关注立讯精密(002475) 、得润电子(002055)
1470043523000[,,,,,,]目前重仓立讯精密，拓邦股份。今日抄底新疆天业，大唐电信，华信国际。
1470042915000[,,,,,,]今天中午割了 ，把 干到了满仓（不算融资盘），我承认我疯了
1470031506000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$这一天1分的幅度能坚持这么久，真是叼炸天了
1470026124000[,,,,,,]早上啥都没做，原来打算坚持的 资金出货出得我一脸蒙逼，放弃建仓打算。再看看， 真是出乎意料的坚挺，坚挺的我都不敢补仓，怕补跌
1470023730000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 这个股票人很少，几乎看不到发言。
1470018324000[,,,,,,]煤炭行业上半年去产能仅完成29%，而发改委要求11月上旬完成全年目标。此举意味着下半年去产能加速，也预示着煤炭价格的上升，未来以资源股为代表的供给侧改革仍是市场的主线;  在中央政策会议中，央企的并购重组速度加速，作为改革的先锋，上海国资改革首当其冲，这也是市场向沪市倾斜的主要原因。供给侧改革将与国企改革相辅相成，国资改革作为市场最大的主体，是市场真正走强的主要动力。　　技术上看上证指数还在日线的调整周期中，我们从图一中不难发现之前的大阴线止跌反弹的位置就是在筹码集中的位置，这里是中线的支撑，筹码顾名思义就是在此位置有很多的资金在这里，如来总是说资金才是市场的主题表现，不管是从支撑的角度讲还是从图形的角度讲2930到2935都是有较强的支撑的，目前日线是成收敛走势的，且近日有少许资金介入如图二，也就是说近期最坏的打算就是回调到2930反弹，但从周期角度讲这里随时会有一次反弹的机会，目前只是缺少持续的增量资金的流入来增加市场的活跃度。总体来说现在是以个以时间换空间的等待过程，习惯了大波动的我们需要耐得住性子来接受新的市场节奏。　　如大家觉得如来的博客对大家的投资有所帮助请大家多多为如来点赞支持!在这动荡的市场中，如来很需要大家的支持共同前进!对自己持有股票走势不是很有把握的可点击下面的链接在问股区留言问股。　　如来从来不是马后炮，对于市场的判断如来从来都是用不同的眼光去看待市场，做出自己的分析，回顾如来的博客就会发现如来在不同行情的预判与操作建议是多么的有用，如来一直在博客中强调的热点板块，也是以实际行动证明了我是对的。本直播室宝箱股  创维数字 回看历史博客，你就能判断出如来是否在吹牛，实力经得起检验。【全球市场一览】　　【网络热点资讯汇总】资讯来源于网络仅供参考不构成投资建议　　人体微生物组学：或是精准医疗下一热潮　　【资讯】：7月30日，2016人体微生物组创新未来者大会于北京举行。会议围绕“人类微生物组与精准医疗”以及“微生物组学产业发展”两大主题进行讨论，并宣布微生物组创新创业者协会正式成立。　　点评：A股中，安科生物(300009)收购中德美联25%股权。中德美联目前经营涉及生物基因测序、DNA检测等业务;华测检测(300012)旗下的华测艾普于2016年5月份正式携手台湾慧智基因，签订10年技术转移合约，共同布局中国基因测序精准医疗的庞大市场。　　药品注册管理办法修订 中药行业迎利好　　【资讯】：近日，国家食药监总局正式发布了《药品注册管理办法(修订稿)》，并对修订稿开始征求意见。文件对药品注册管理等方面做了较大的调整，其中对于中药的扶持力度明显加大。文件中提及的获得上市许可的中药新药依申请同时获得中药品种保护的，停止受理同品种的上市申请，以及中药、天然药物创新药可依申请在获得上市许可的同时自动获得中药品种保护等多条款，对中药保护及创新等方面构成较大的利好。　　点评：近年来我国中药、天然药等的生产研发热情持续下降，申报受理逐年降低。此次新版管理办法的落地对保护传统医药，鼓励医药创新的作用不言而喻。必将极大提高中药企业研发与创新的动力，中药行业或迎来发展东风。目前市场较弱，提升了中药板块等作为防御避险品种配置的需求。　　A股中，白云山(600332)中药研发综合实力雄厚，将受益于广州国资改革;佛慈制药(002644)在补益类中药研发实力强，中药配方颗粒技术国内领先。　　地级市数字城市建设将全面完成 关注智慧城市概念　　【资讯】：“2016中国智慧城市年度论坛”近日在北京召开。国家测绘地理信息局副局长李维森会上表示，到目前为止，全国所有的地级以上市和400多个县级市都已经开展了数字城市的建设，其中70%以上的地级市已经完成了数字建设，预计到2016年底将全面完成地级市以上的数字城市建设。　　点评：数字城市建设有利地促进了城市资源的共享，推动了城市信息化的进程。据透露，国家测绘地理信息局已推进开展智慧城市时空云平台建设的试点，目前已有重庆、广州、武汉等38个城市启动了智慧城市时空信息云平台的建设试点工作。2016年是中国“十三五”规划的开局之年，在国家创新驱动战略和新型城镇化建设的指引下，智慧城市必将迎来前所未有的发展机遇。　　A股相关上市公司可关注云赛智联(600602)、易华录(300212)等。　　国企改革加速推进 关注深圳地产国资整合　　【资讯】：近期，国企改革动作频频，如宝钢武钢战略重组、保利地产整合中航地产等，显示高层推进力度加大，节奏加快。　　从地方国资改革看，兼并重组逐步排上日程。以深圳国资为例，本地房地产企业尤其房地产上市公司的整合迫在眉睫。深圳房地产上市公司整合将产生两大机会：其一是通过资产整合产生大型的房地产开发和园区开发企业，其二是通过清退部分主业乏善的房地产上市公司，为深圳国资旗下优质资产如深创投等或深圳本土优质旗舰企业提供可能的借壳上市机会。　　点评：目前，深圳控股是深圳国资旗下市值最大的房地产上市公司，其产业链较完整，除房地产开发外，产业园区等开发也很强的拓展能力。以其为主体推进房地产业务整合概率很大，沙河股份(000014)是深业集团国内上市平台，值得重点关注。深物业A(000011)、深深宝A(000019)等均存在清退可能，可做中期布局。　　苹果新一代MacBook或配置USB Type-C接口　　【资讯】：据腾讯数码报道，根据供应链媒体《电子时报》的最新消息显示，苹果将为下一代MacBook系列新产品带来USBType-C接口的支持。不过虽然报告并没有指出具体的产品型号，不过外界分析这款产品很有可能就是经过重新设计的全新一代MacBook  Pro笔记本。　　点评：根据之前曝光的新MacBook  Pro外壳照片来看，新一代产品将配备四个USB-C接口，并且取消了MagSafe，因此这就说明了新一代MacBookPro将会与12英寸MacBook一样通过USB接口进行充电或数据传输。　　A股中，可关注立讯精密(002475)、得润电子(002055)。　　环保趋严叠加企业限产 分散染料再度提价　　【资讯】：受环保整治趋严和企业限产推动，8月1日起分散染料再度提价，幅度在10%至15%不等。行业龙头浙江龙盛(600352)最新公告称，8月1日起分散染料部分产品每吨报价上调2000至5000元不等;7月29日起活性染料部分产品每吨报价上调2000元。　　点评：相关厂家表示，下游备货需求充足，染料产业盈利水平有望提升。随着环保核查的持续推进，不合格染料企业面临停产整顿，也将进一步改善行业供需格局。其他公司方面，安诺其(300067)旗下有分散染料产能3.6万吨、活性染料逾2万吨;亚邦股份(603188)主营蒽醌结构分散、还原染料业务;闰土股份(002440)拥有11万吨分散染料、4万吨活性染料产能。　　发改委印发互联网+高效物流实施意见　　【资讯】：发改委网站7月29日下发《“互联网+”高效物流实施意见》，提出先进信息技术在物流领域广泛应用，仓储、运输、配送等环节智能化水平显著提升，物流组织方式不断优化创新;形成以互联网为依托，开放共享、合作共赢、高效便捷、绿色安全的智慧物流生态体系，物流效率效益大幅提高。　　点评：具体任务方面，《意见》提出构建物流信息互联共享体系、提升仓储配送智能化水平等，即从软件和硬件两个角度入手，提升物流效率。上市公司中，传化股份(002010)旗下传化物流为大型公路物流平台运营商;东杰智能(300486)产品包括智能物流输送系统、智能物流仓储系统等。　　发改委印发互联网+高效物流实施意见　　【资讯】：发改委网站7月29日下发《“互联网+”高效物流实施意见》，提出先进信息技术在物流领域广泛应用，仓储、运输、配送等环节智能化水平显著提升，物流组织方式不断优化创新;形成以互联网为依托，开放共享、合作共赢、高效便捷、绿色安全的智慧物流生态体系，物流效率效益大幅提高。　　点评：具体任务方面，《意见》提出构建物流信息互联共享体系、提升仓储配送智能化水平等，即从软件和硬件两个角度入手，提升物流效率。上市公司中，传化股份(002010)旗下传化物流为大型公路物流平台运营商;东杰智能(300486)产品包括智能物流输送系统、智能物流仓储系统等。　　虹膜识别打开消费级市场行业发展前景广阔　　【资讯】：8月2日，三星将举行Note7全球发布会，搭载虹膜识别技术成为新机最大亮点。由于这是虹膜识别技术在国际主流品牌手机上的首次应用，被视为虹膜识别正式开启消费级市场的标志性事件，引发业内广泛关注。另据媒体报道，7月28日，日本富士通公司推出了全球首款支持虹膜识别的平板电脑，并通过了美国军方采购标准。　　点评：林州重机(002535)与中科虹霸属于关联企业，后者是国内少数掌握虹膜识别技术的公司;欧菲光(002456)是国内摄像头模组制造龙头，受益虹膜识别拉动红外摄像头模组需求。
1470013166000[,,,,,,]一、【最多一日发9封问询函 近一周29家上市公司被交易所“问话”】7月24日到29日，沪深两市交易所共发出29封各类问询函，其中9封问询函涉及并购重组。影视游戏类公司的并购一直是监管重点，其中宁波富邦收购天象互娱;西部资源终止影视体育文化重组，先后收到问询函。热点概念继续被重点关注，鲁亿通收购区块链概念公司嘉楠耘智收到二次问询。二、【美国经济数据差于预期 黄金价格接近前期高点】根据美国商务部7月29日公布的初值数据，今年二季度美国GDP按年率计算增长1.2%，远低于市场预期的2.5%。数据公布后美元汇率急跌，现货黄金价格则收涨1.16%，站上每盎司1350美元，接近7月初1375美元的两年多以来新高。接下来一周，市场将迎来8月4日的英国央行利率决议，投资者预计该行将降息25个基点;以及8月5日公布的美国7月非农就业报告，投资者将从中寻找显示美国经济力度的线索。分析机构认为，欧洲和日本的宽松货币政策将使黄金的避险魅力继续凸显，并压制美国加息概率。三、【人体微生物组学：或是精准医疗下一热潮】7月30日，2016人体微生物组创新未来者大会于北京举行。会议围绕“人类微生物组与精准医疗”以及“微生物组学产业发展”两大主题进行讨论，并宣布微生物组创新创业者协会正式成立。人类微生物组计划孕育产业浪潮，5月13日，获得美国奥巴马政府5.21亿美元支持的NMI(National Microbiome Initiative)，即美国国家微生物组计划正式启动。随着人类微生物组计划、美国国家微生物组计划相继推进，本就炙手可热的微生物组产业越发如火如荼。目前，微生物组学已形成三大类主要产业形式，分别为：微生物基因组检测、微生态药物以及粪菌移植技术。A股中，$安科生物(SZ300009)$ 收购中德美联25%股权。中德美联目前经营涉及生物基因测序、DNA检测等业务;华测检测(300012)旗下的华测艾普于2016年5月份正式携手台湾慧智基因，签订10年技术转移合约，共同布局中国基因测序精准医疗的庞大市场。四、【药品注册管理办法修订 中药行业迎利好】近日，国家食药监总局正式发布了《药品注册管理办法(修订稿)》，并对修订稿开始征求意见。文件对药品注册管理等方面做了较大的调整，其中对于中药的扶持力度明显加大。文件中提及的获得上市许可的中药新药依申请同时获得中药品种保护的，停止受理同品种的上市申请，以及中药、天然药物创新药可依申请在获得上市许可的同时自动获得中药品种保护等多条款，对中药保护及创新等方面构成较大的利好。机构认为，近年来我国中药、天然药等的生产研发热情持续下降，申报受理逐年降低。此次新版管理办法的落地对保护传统医药，鼓励医药创新的作用不言而喻。必将极大提高中药企业研发与创新的动力，中药行业或迎来发展东风。目前市场较弱，提升了中药板块等作为防御避险品种配置的需求。A股中，$白云山(SH600332)$ 中药研发综合实力雄厚，将受益于广州国资改革;佛慈制药(002644)在补益类中药研发实力强，中药配方颗粒技术国内领先。五、【地级市数字城市建设将全面完成 关注智慧城市概念】“2016中国智慧城市年度论坛”近日在北京召开。国家测绘地理信息局副局长李维森会上表示，到目前为止，全国所有的地级以上市和400多个县级市都已经开展了数字城市的建设，其中70%以上的地级市已经完成了数字建设，预计到2016年底将全面完成地级市以上的数字城市建设。点评：数字城市建设有利地促进了城市资源的共享，推动了城市信息化的进程。据透露，国家测绘地理信息局已推进开展智慧城市时空云平台建设的试点，目前已有重庆、广州、武汉等38个城市启动了智慧城市时空信息云平台的建设试点工作。2016年是中国“十三五”规划的开局之年，在国家创新驱动战略和新型城镇化建设的指引下，智慧城市必将迎来前所未有的发展机遇。A股相关上市公司可关注$云赛智联(SH600602)$ 、易华录(300212)等。六、【国企改革加速推进 关注深圳地产国资整合】近期，国企改革动作频频，如宝钢武钢战略重组、保利地产整合中航地产等，显示高层推进力度加大，节奏加快。从地方国资改革看，兼并重组逐步排上日程。以深圳国资为例，本地房地产企业尤其房地产上市公司的整合迫在眉睫。深圳房地产上市公司整合将产生两大机会：其一是通过资产整合产生大型的房地产开发和园区开发企业，其二是通过清退部分主业乏善的房地产上市公司，为深圳国资旗下优质资产如深创投等或深圳本土优质旗舰企业提供可能的借壳上市机会。目前，深圳控股(HK.0604)是深圳国资旗下市值最大的房地产上市公司，其产业链较完整，除房地产开发外，产业园区等开发也很强的拓展能力。以其为主体推进房地产业务整合概率很大，沙河股份(000014)是深业集团国内上市平台，值得重点关注。深物业A(000011)、深深宝A(000019)等均存在清退可能，可做中期布局。七、【苹果新一代MacBook或配置USB Type-C接口】据腾讯数码报道，根据供应链媒体《电子时报》的最新消息显示，苹果将为下一代MacBook系列新产品带来USB Type-C接口的支持。不过虽然报告并没有指出具体的产品型号，不过外界分析这款产品很有可能就是经过重新设计的全新一代MacBook Pro笔记本。根据之前曝光的新MacBook Pro外壳照片来看，新一代产品将配备四个USB-C接口，并且取消了MagSafe，因此这就说明了新一代MacBook Pro将会与12英寸MacBook一样通过USB接口进行充电或数据传输。A股中，可关注立讯精密（002475）、得润电子（002055）。八、【环保趋严叠加企业限产 分散染料再度提价】受环保整治趋严和企业限产推动，8月1日起分散染料再度提价，幅度在10%至15%不等。行业龙头浙江龙盛(600352)最新公告称，8月1日起分散染料部分产品每吨报价上调2000至5000元不等;7月29日起活性染料部分产品每吨报价上调2000元。点评：相关厂家表示，下游备货需求充足，染料产业盈利水平有望提升。随着环保核查的持续推进，不合格染料企业面临停产整顿，也将进一步改善行业供需格局。其他公司方面，安诺其(300067)旗下有分散染料产能3.6万吨、活性染料逾2万吨;亚邦股份(603188)主营蒽醌结构分散、还原染料业务;闰土股份(002440)拥有11万吨分散染料、4万吨活性染料产能。九、【发改委印发互联网+高效物流实施意见】发改委网站7月29日下发《“互联网+”高效物流实施意见》，提出先进信息技术在物流领域广泛应用，仓储、运输、配送等环节智能化水平显著提升，物流组织方式不断优化创新;形成以互联网为依托，开放共享、合作共赢、高效便捷、绿色安全的智慧物流生态体系，物流效率效益大幅提高。点评：具体任务方面，《意见》提出构建物流信息互联共享体系、提升仓储配送智能化水平等，即从软件和硬件两个角度入手，提升物流效率。上市公司中，传化股份(002010)旗下传化物流为大型公路物流平台运营商;东杰智能(300486)产品包括智能物流输送系统、智能物流仓储系统等。十、【虹膜识别打开消费级市场行业发展前景广阔】8月2日，三星将举行Note7全球发布会，搭载虹膜识别技术成为新机最大亮点。由于这是虹膜识别技术在国际主流品牌手机上的首次应用，被视为虹膜识别正式开启消费级市场的标志性事件，引发业内广泛关注。另据媒体报道，7月28日，日本富士通公司推出了全球首款支持虹膜识别的平板电脑，并通过了美国军方采购标准。业内认为，虹膜识别在算法、硬件等方面已经取得突破，加之其在准确性、稳定性、可复制性等综合性能上远超目前广泛使用的指纹、人脸等识别技术，未来将在生物识别技术市场占据重要地位。据美国智库机构预测，虹膜识别技术市占率将从2015年的7%提升至2020年的16%，复合年均增速超过36%。林州重机(002535)与中科虹霸属于关联企业，后者是国内少数掌握虹膜识别技术的公司;欧菲光(002456)是国内摄像头模组制造龙头，受益虹膜识别拉动红外摄像头模组需求。要闻回顾：（1）上交所7月29日表示将从券商研报、媒体说明会、信披违规追责和半年报 预告披露等四方面进行重点监管，并继续发布针对盘中虚假申报和盘中异常申报的7个监管案例。（2）接下来的一周，IPO发行数量和融资额有增无减，3只大盘股江阴农商银行、广西广电和贵阳银行先后发行，准大盘股上海电影紧随其后。（3）由中国结算和中国期货 市场监控中心共同拓展建立的跨期现一码通账户系统建成上线，有望助力跨市场监管。国资委日前对中粮集团董事会进行了18项授权，或意味着国企改革 所有权和经营权分离进入实施阶段。（4）百川数据显示29日仲钨酸铵报价已较7月中旬低点累计上涨14%，因环保检查致江西钨企大量停产。（5）特斯拉美国超级工厂29日举行开幕仪式，预计将使每千瓦时电量电池组的成本在2018年降低30%以上。（6）5组10家央企重组积极推进：装备制造、煤炭领域或率先落子。（7）互联网第三方平台售药被叫停，天猫一号店均已通知停止交易。（8）民生银行公告华夏人寿于25日至29日增持 总股本0.25%，新希望于同期减持0.41%。（9）国家食药监局通知河北、上海、广东结束互联网第三方平台药品网上零售试点工作。（10）英国突然暂停欣克利角C核电站项目,原定由中广核出资60亿英镑与法国共同建造。（11）7月全国期市交易规模上升，成交额环比增长28.43%。（12）多家证券公司提高*欣泰买入门槛。
1470012432000[,,,,,,]【操盘必读】千和亿程 早盘聚集2016年8月1日（附股）一、【全球/宏观】①上周五美股道指跌0.13%，报18432.24点。②【新股申购】达威股份，申购代码：300535，发行价18.5元，市盈率23倍，申购上限1.45万股二、【产业掘金】1、【最多一日发9封问询函 近一周29家上市公司被交易所“问话”】7月24日到29日，沪深两市交易所共发出29封各类问询函，其中9封问询函涉及并购重组。影视游戏类公司的并购一直是监管重点，其中宁波富邦收购天象互娱;西部资源终止影视体育文化重组，先后收到问询函。热点概念继续被重点关注，鲁亿通收购区块链概念公司嘉楠耘智收到二次问询。2、【美国经济数据差于预期 黄金价格接近前期高点】根据美国商务部7月29日公布的初值数据，今年二季度美国GDP按年率计算增长1.2%，远低于市场预期的2.5%。数据公布后美元汇率急跌，现货黄金价格则收涨1.16%，站上每盎司1350美元，接近7月初1375美元的两年多以来新高。接下来一周，市场将迎来8月4日的英国央行利率决议，投资者预计该行将降息25个基点;以及8月5日公布的美国7月非农就业报告，投资者将从中寻找显示美国经济力度的线索。分析机构认为，欧洲和日本的宽松货币政策将使黄金的避险魅力继续凸显，并压制美国加息概率。3、【人体微生物组学：或是精准医疗下一热潮】7月30日，2016人体微生物组创新未来者大会于北京举行。会议围绕“人类微生物组与精准医疗”以及“微生物组学产业发展”两大主题进行讨论，并宣布微生物组创新创业者协会正式成立。人类微生物组计划孕育产业浪潮，5月13日，获得美国奥巴马政府5.21亿美元支持的NMI(National Microbiome Initiative)，即美国国家微生物组计划正式启动。随着人类微生物组计划、美国国家微生物组计划相继推进，本就炙手可热的微生物组产业越发如火如荼。目前，微生物组学已形成三大类主要产业形式，分别为：微生物基因组检测、微生态药物以及粪菌移植技术。A股中，安科生物(300009)收购中德美联25%股权。中德美联目前经营涉及生物基因测序、DNA检测等业务;华测检测(300012)旗下的华测艾普于2016年5月份正式携手台湾慧智基因，签订10年技术转移合约，共同布局中国基因测序精准医疗的庞大市场。4、【药品注册管理办法修订 中药行业迎利好】近日，国家食药监总局正式发布了《药品注册管理办法(修订稿)》，并对修订稿开始征求意见。文件对药品注册管理等方面做了较大的调整，其中对于中药的扶持力度明显加大。文件中提及的获得上市许可的中药新药依申请同时获得中药品种保护的，停止受理同品种的上市申请，以及中药、天然药物创新药可依申请在获得上市许可的同时自动获得中药品种保护等多条款，对中药保护及创新等方面构成较大的利好。机构认为，近年来我国中药、天然药等的生产研发热情持续下降，申报受理逐年降低。此次新版管理办法的落地对保护传统医药，鼓励医药创新的作用不言而喻。必将极大提高中药企业研发与创新的动力，中药行业或迎来发展东风。目前市场较弱，提升了中药板块等作为防御避险品种配置的需求。A股中，白云山(600332)中药研发综合实力雄厚，将受益于广州国资改革;佛慈制药(002644)在补益类中药研发实力强，中药配方颗粒技术国内领先。5、【地级市数字城市建设将全面完成 关注智慧城市概念】“2016中国智慧城市年度论坛”近日在北京召开。国家测绘地理信息局副局长李维森会上表示，到目前为止，全国所有的地级以上市和400多个县级市都已经开展了数字城市的建设，其中70%以上的地级市已经完成了数字建设，预计到2016年底将全面完成地级市以上的数字城市建设。数字城市建设有利地促进了城市资源的共享，推动了城市信息化的进程。据透露，国家测绘地理信息局已推进开展智慧城市时空云平台建设的试点，目前已有重庆、广州、武汉等38个城市启动了智慧城市时空信息云平台的建设试点工作。2016年是中国“十三五”规划的开局之年，在国家创新驱动战略和新型城镇化建设的指引下，智慧城市必将迎来前所未有的发展机遇。A股相关上市公司可关注云赛智联(600602)、易华录(300212)等。6、【国企改革加速推进 关注深圳地产国资整合】近期，国企改革动作频频，如宝钢武钢战略重组、保利地产整合中航地产等，显示高层推进力度加大，节奏加快。从地方国资改革看，兼并重组逐步排上日程。以深圳国资为例，本地房地产企业尤其房地产上市公司的整合迫在眉睫。深圳房地产上市公司整合将产生两大机会：其一是通过资产整合产生大型的房地产开发和园区开发企业，其二是通过清退部分主业乏善的房地产上市公司，为深圳国资旗下优质资产如深创投等或深圳本土优质旗舰企业提供可能的借壳上市机会。目前，深圳控股(HK.0604)是深圳国资旗下市值最大的房地产上市公司，其产业链较完整，除房地产开发外，产业园区等开发也很强的拓展能力。以其为主体推进房地产业务整合概率很大，沙河股份(000014)是深业集团国内上市平台，值得重点关注。深物业A(000011)、深深宝A(000019)等均存在清退可能，可做中期布局。7、【苹果新一代MacBook或配置USB Type-C接口】据腾讯数码报道，根据供应链媒体《电子时报》的最新消息显示，苹果将为下一代MacBook系列新产品带来USB Type-C接口的支持。不过虽然报告并没有指出具体的产品型号，不过外界分析这款产品很有可能就是经过重新设计的全新一代MacBook Pro笔记本。根据之前曝光的新MacBook Pro外壳照片来看，新一代产品将配备四个USB-C接口，并且取消了MagSafe，因此这就说明了新一代MacBook Pro将会与12英寸MacBook一样通过USB接口进行充电或数据传输。A股中，可关注立讯精密（002475）、得润电子（002055）。8、【环保趋严叠加企业限产 分散染料再度提价】受环保整治趋严和企业限产推动，8月1日起分散染料再度提价，幅度在10%至15%不等。行业龙头浙江龙盛(600352)最新公告称，8月1日起分散染料部分产品每吨报价上调2000至5000元不等;7月29日起活性染料部分产品每吨报价上调2000元。相关厂家表示，下游备货需求充足，染料产业盈利水平有望提升。随着环保核查的持续推进，不合格染料企业面临停产整顿，也将进一步改善行业供需格局。其他公司方面，安诺其(300067)旗下有分散染料产能3.6万吨、活性染料逾2万吨;亚邦股份(603188)主营蒽醌结构分散、还原染料业务;闰土股份(002440)拥有11万吨分散染料、4万吨活性染料产能。9、【发改委印发互联网+高效物流实施意见】发改委网站7月29日下发《“互联网+”高效物流实施意见》，提出先进信息技术在物流领域广泛应用，仓储、运输、配送等环节智能化水平显著提升，物流组织方式不断优化创新;形成以互联网为依托，开放共享、合作共赢、高效便捷、绿色安全的智慧物流生态体系，物流效率效益大幅提高。具体任务方面，《意见》提出构建物流信息互联共享体系、提升仓储配送智能化水平等，即从软件和硬件两个角度入手，提升物流效率。上市公司中，传化股份(002010)旗下传化物流为大型公路物流平台运营商;东杰智能(300486)产品包括智能物流输送系统、智能物流仓储系统等。10、【虹膜识别打开消费级市场行业发展前景广阔】8月2日，三星将举行Note7全球发布会，搭载虹膜识别技术成为新机最大亮点。由于这是虹膜识别技术在国际主流品牌手机上的首次应用，被视为虹膜识别正式开启消费级市场的标志性事件，引发业内广泛关注。另据媒体报道，7月28日，日本富士通公司推出了全球首款支持虹膜识别的平板电脑，并通过了美国军方采购标准。业内认为，虹膜识别在算法、硬件等方面已经取得突破，加之其在准确性、稳定性、可复制性等综合性能上远超目前广泛使用的指纹、人脸等识别技术，未来将在生物识别技术市场占据重要地位。据美国智库机构预测，虹膜识别技术市占率将从2015年的7%提升至2020年的16%，复合年均增速超过36%。林州重机(002535)与中科虹霸属于关联企业，后者是国内少数掌握虹膜识别技术的公司;欧菲光(002456)是国内摄像头模组制造龙头，受益虹膜识别拉动红外摄像头模组需求。三、【公告精选】①楚天高速：拟12.6亿并购涉足物联网②嘉宝集团：大股东变更 光大集团旗下企业上位③廊坊发展：获恒大地产二度举牌④杭钢股份：中报扭亏转盈，预计净利约3.4亿，去年同期为亏损2.96亿元。四、【要闻回顾】：（1）上交所7月29日表示将从券商研报、媒体说明会、信披违规追责和半年报 预告披露等四方面进行重点监管，并继续发布针对盘中虚假申报和盘中异常申报的7个监管案例。（2）接下来的一周，IPO发行数量和融资额有增无减，3只大盘股江阴农商银行、广西广电和贵阳银行先后发行，准大盘股上海电影紧随其后。（3）由中国结算和中国期货 市场监控中心共同拓展建立的跨期现一码通账户系统建成上线，有望助力跨市场监管。国资委日前对中粮集团董事会进行了18项授权，或意味着国企改革 所有权和经营权分离进入实施阶段。（4）百川数据显示29日仲钨酸铵报价已较7月中旬低点累计上涨14%，因环保检查致江西钨企大量停产。（5）特斯拉美国超级工厂29日举行开幕仪式，预计将使每千瓦时电量电池组的成本在2018年降低30%以上。（6）5组10家央企重组积极推进：装备制造、煤炭领域或率先落子。（7）互联网第三方平台售药被叫停，天猫一号店均已通知停止交易。（8）民生银行公告华夏人寿于25日至29日增持 总股本0.25%，新希望于同期减持0.41%。（9）国家食药监局通知河北、上海、广东结束互联网第三方平台药品网上零售试点工作。（10）英国突然暂停欣克利角C核电站项目,原定由中广核出资60亿英镑与法国共同建造。（11）7月全国期市交易规模上升，成交额环比增长28.43%。（12）多家证券公司提高*欣泰买入门槛。
1470010865000[,,,,,,]8月1日盘前盘前必读及涨停预测7月24日到29日，沪深两市交易所共发出29封各类问询函，其中9封问询函涉及并购重组。影视游戏类公司的并购一直是监管重点，其中宁波富邦收购天象互娱;西部资源终止影视体育文化重组，先后收到问询函。热点概念继续被重点关注，鲁亿通收购区块链概念公司嘉楠耘智收到二次问询。根据美国商务部7月29日公布的初值数据，今年二季度美国GDP按年率计算增长1.2%，远低于市场预期的2.5%。数据公布后美元汇率急跌，现货黄金价格则收涨1.16%，站上每盎司1350美元，接近7月初1375美元的两年多以来新高。接下来一周，市场将迎来8月4日的英国央行利率决议，投资者预计该行将降息25个基点;以及8月5日公布的美国7月非农就业报告，投资者将从中寻找显示美国经济力度的线索。分析机构认为，欧洲和日本的宽松货币政策将使黄金的避险魅力继续凸显，并压制美国加息概率。7月30日，2016人体微生物组创新未来者大会于北京举行。会议围绕“人类微生物组与精准医疗”以及“微生物组学产业发展”两大主题进行讨论，并宣布微生物组创新创业者协会正式成立。人类微生物组计划孕育产业浪潮，5月13日，获得美国奥巴马政府5.21亿美元支持的NMI(National Microbiome Initiative)，即美国国家微生物组计划正式启动。随着人类微生物组计划、美国国家微生物组计划相继推进，本就炙手可热的微生物组产业越发如火如荼。目前，微生物组学已形成三大类主要产业形式，分别为：微生物基因组检测、微生态药物以及粪菌移植技术。A股中，安科生物(300009)收购中德美联25%股权。中德美联目前经营涉及生物基因测序、DNA检测等业务;华测检测(300012)旗下的华测艾普于2016年5月份正式携手台湾慧智基因，签订10年技术转移合约，共同布局中国基因测序精准医疗的庞大市场。近日，国家食药监总局正式发布了《药品注册管理办法(修订稿)》，并对修订稿开始征求意见。文件对药品注册管理等方面做了较大的调整，其中对于中药的扶持力度明显加大。文件中提及的获得上市许可的中药新药依申请同时获得中药品种保护的，停止受理同品种的上市申请，以及中药、天然药物创新药可依申请在获得上市许可的同时自动获得中药品种保护等多条款，对中药保护及创新等方面构成较大的利好。机构认为，近年来我国中药、天然药等的生产研发热情持续下降，申报受理逐年降低。此次新版管理办法的落地对保护传统医药，鼓励医药创新的作用不言而喻。必将极大提高中药企业研发与创新的动力，中药行业或迎来发展东风。目前市场较弱，提升了中药板块等作为防御避险品种配置的需求。A股中，白云山(600332)中药研发综合实力雄厚，将受益于广州国资改革;佛慈制药(002644)在补益类中药研发实力强，中药配方颗粒技术国内领先。“2016中国智慧城市年度论坛”近日在北京召开。国家测绘地理信息局副局长李维森会上表示，到目前为止，全国所有的地级以上市和400多个县级市都已经开展了数字城市的建设，其中70%以上的地级市已经完成了数字建设，预计到2016年底将全面完成地级市以上的数字城市建设。点评：数字城市建设有利地促进了城市资源的共享，推动了城市信息化的进程。据透露，国家测绘地理信息局已推进开展智慧城市时空云平台建设的试点，目前已有重庆、广州、武汉等38个城市启动了智慧城市时空信息云平台的建设试点工作。2016年是中国“十三五”规划的开局之年，在国家创新驱动战略和新型城镇化建设的指引下，智慧城市必将迎来前所未有的发展机遇。A股相关上市公司可关注云赛智联(600602)、易华录(300212)等。近期，国企改革动作频频，如宝钢武钢战略重组、保利地产整合中航地产等，显示高层推进力度加大，节奏加快。从地方国资改革看，兼并重组逐步排上日程。以深圳国资为例，本地房地产企业尤其房地产上市公司的整合迫在眉睫。深圳房地产上市公司整合将产生两大机会：其一是通过资产整合产生大型的房地产开发和园区开发企业，其二是通过清退部分主业乏善的房地产上市公司，为深圳国资旗下优质资产如深创投等或深圳本土优质旗舰企业提供可能的借壳上市机会。目前，深圳控股(HK.0604)是深圳国资旗下市值最大的房地产上市公司，其产业链较完整，除房地产开发外，产业园区等开发也很强的拓展能力。以其为主体推进房地产业务整合概率很大，沙河股份(000014)是深业集团国内上市平台，值得重点关注。深物业A(000011)、深深宝A(000019)等均存在清退可能，可做中期布局。据腾讯数码报道，根据供应链媒体《电子时报》的最新消息显示，苹果将为下一代MacBook系列新产品带来USB Type-C接口的支持。不过虽然报告并没有指出具体的产品型号，不过外界分析这款产品很有可能就是经过重新设计的全新一代MacBook Pro笔记本。根据之前曝光的新MacBook Pro外壳照片来看，新一代产品将配备四个USB-C接口，并且取消了MagSafe，因此这就说明了新一代MacBook Pro将会与12英寸MacBook一样通过USB接口进行充电或数据传输。A股中，可关注立讯精密（002475）、得润电子（002055）。受环保整治趋严和企业限产推动，8月1日起分散染料再度提价，幅度在10%至15%不等。行业龙头浙江龙盛(600352)最新公告称，8月1日起分散染料部分产品每吨报价上调2000至5000元不等;7月29日起活性染料部分产品每吨报价上调2000元。点评：相关厂家表示，下游备货需求充足，染料产业盈利水平有望提升。随着环保核查的持续推进，不合格染料企业面临停产整顿，也将进一步改善行业供需格局。其他公司方面，安诺其(300067)旗下有分散染料产能3.6万吨、活性染料逾2万吨;亚邦股份(603188)主营蒽醌结构分散、还原染料业务;闰土股份(002440)拥有11万吨分散染料、4万吨活性染料产能。发改委网站7月29日下发《“互联网+”高效物流实施意见》，提出先进信息技术在物流领域广泛应用，仓储、运输、配送等环节智能化水平显著提升，物流组织方式不断优化创新;形成以互联网为依托，开放共享、合作共赢、高效便捷、绿色安全的智慧物流生态体系，物流效率效益大幅提高。点评：具体任务方面，《意见》提出构建物流信息互联共享体系、提升仓储配送智能化水平等，即从软件和硬件两个角度入手，提升物流效率。上市公司中，传化股份(002010)旗下传化物流为大型公路物流平台运营商;东杰智能(300486)产品包括智能物流输送系统、智能物流仓储系统等。8月2日，三星将举行Note7全球发布会，搭载虹膜识别技术成为新机最大亮点。由于这是虹膜识别技术在国际主流品牌手机上的首次应用，被视为虹膜识别正式开启消费级市场的标志性事件，引发业内广泛关注。另据媒体报道，7月28日，日本富士通公司推出了全球首款支持虹膜识别的平板电脑，并通过了美国军方采购标准。业内认为，虹膜识别在算法、硬件等方面已经取得突破，加之其在准确性、稳定性、可复制性等综合性能上远超目前广泛使用的指纹、人脸等识别技术，未来将在生物识别技术市场占据重要地位。据美国智库机构预测，虹膜识别技术市占率将从2015年的7%提升至2020年的16%，复合年均增速超过36%。林州重机(002535)与中科虹霸属于关联企业，后者是国内少数掌握虹膜识别技术的公司;欧菲光(002456)是国内摄像头模组制造龙头，受益虹膜识别拉动红外摄像头模组需求。（1）上交所7月29日表示将从券商研报、媒体说明会、信披违规追责和半年报 预告披露等四方面进行重点监管，并继续发布针对盘中虚假申报和盘中异常申报的7个监管案例。（2）接下来的一周，IPO发行数量和融资额有增无减，3只大盘股江阴农商银行、广西广电和贵阳银行先后发行，准大盘股上海电影紧随其后。（3）由中国结算和中国期货 市场监控中心共同拓展建立的跨期现一码通账户系统建成上线，有望助力跨市场监管。国资委日前对中粮集团董事会进行了18项授权，或意味着国企改革 所有权和经营权分离进入实施阶段。（4）百川数据显示29日仲钨酸铵报价已较7月中旬低点累计上涨14%，因环保检查致江西钨企大量停产。（5）特斯拉美国超级工厂29日举行开幕仪式，预计将使每千瓦时电量电池组的成本在2018年降低30%以上。（6）5组10家央企重组积极推进：装备制造、煤炭领域或率先落子。（7）互联网第三方平台售药被叫停，天猫一号店均已通知停止交易。（8）民生银行公告华夏人寿于25日至29日增持 总股本0.25%，新希望于同期减持0.41%。（9）国家食药监局通知河北、上海、广东结束互联网第三方平台药品网上零售试点工作。（10）英国突然暂停欣克利角C核电站项目,原定由中广核出资60亿英镑与法国共同建造。（11）7月全国期市交易规模上升，成交额环比增长28.43%。（12）多家证券公司提高*欣泰买入门槛。十二、涨停预测楚天高速7月29日晚间公告称，公司股票将于8月1日复牌。楚天高速拟以4.64元/股发行1.90亿股并支付现金3.78亿元，合计作价12.6亿元收购三木智能100%股权;同时拟以4.64元/股发行股份配套募资不超过4.08亿元用于支付现金对价及相关费用，其中公司控股股东湖北交投集团认购至多9000万元。三木智能主要提供平板电脑、智能手机方案设计和整机生产服务，及基于移动通信技术的物联网通信产品的研发生产。平潭发展与平潭综合实验区社会事业局今日签订了《战略合作框架协议书》，双方将深度开发马术运动及相关马产业，形成集竞技体育、文化创意、旅游休闲、电子商务为一体的特色产业链，实现共同发展，互利共赢。公司股票自2016年8月1日开市起复牌。嘉宝集团7月29日晚间公告称，北京光安阳光投资中心于7月18日至7月27日期间买入嘉宝集团A股股份3406.20万股，占总股本的4.99%。此次增持后，北京光安与其一致行动人光控安宇、上海安霞合计持有公司A股股份13154.94万股，占公司总股本的19.27%。中央汇金投资有限责任公司透过中国光大集团股份公司间接持股，为北京光安、光控安宇、上海安霞的最终控股人。受环保整治趋严和企业限产推动，8月1日起分散染料再度提价，幅度在10%至15%不等。行业龙头浙江龙盛(600352)最新公告称，8月1日起分散染料部分产品每吨报价上调2000至5000元不等;7月29日起活性染料部分产品每吨报价上调2000元。点评：相关厂家表示，下游备货需求充足，染料产业盈利水平有望提升。随着环保核查的持续推进，不合格染料企业面临停产整顿，也将进一步改善行业供需格局。其他公司方面，安诺其(300067)旗下有分散染料产能3.6万吨、活性染料逾2万吨;亚邦股份(603188)主营蒽醌结构分散、还原染料业务;闰土股份(002440)拥有11万吨分散染料、4万吨活性染料产能。发改委网站7月29日下发《“互联网+”高效物流实施意见》，提出先进信息技术在物流领域广泛应用，仓储、运输、配送等环节智能化水平显著提升，物流组织方式不断优化创新;形成以互联网为依托，开放共享、合作共赢、高效便捷、绿色安全的智慧物流生态体系，物流效率效益大幅提高。点评：具体任务方面，《意见》提出构建物流信息互联共享体系、提升仓储配送智能化水平等，即从软件和硬件两个角度入手，提升物流效率。上市公司中，传化股份(002010)旗下传化物流为大型公路物流平台运营商;东杰智能(300486)产品包括智能物流输送系统、智能物流仓储系统等。“2016中国智慧城市年度论坛”近日在北京召开。国家测绘地理信息局副局长李维森会上表示，到目前为止，全国所有的地级以上市和400多个县级市都已经开展了数字城市的建设，其中70%以上的地级市已经完成了数字建设，预计到2016年底将全面完成地级市以上的数字城市建设。点评：数字城市建设有利地促进了城市资源的共享，推动了城市信息化的进程。据透露，国家测绘地理信息局已推进开展智慧城市时空云平台建设的试点，目前已有重庆、广州、武汉等38个城市启动了智慧城市时空信息云平台的建设试点工作。2016年是中国“十三五”规划的开局之年，在国家创新驱动战略和新型城镇化建设的指引下，智慧城市必将迎来前所未有的发展机遇。A股相关上市公司可关注云赛智联(600602)、易华录(300212)等。8月2日，三星将举行Note7全球发布会，搭载虹膜识别技术成为新机最大亮点。由于这是虹膜识别技术在国际主流品牌手机上的首次应用，被视为虹膜识别正式开启消费级市场的标志性事件，引发业内广泛关注。另据媒体报道，7月28日，日本富士通公司推出了全球首款支持虹膜识别的平板电脑，并通过了美国军方采购标准。业内认为，虹膜识别在算法、硬件等方面已经取得突破，加之其在准确性、稳定性、可复制性等综合性能上远超目前广泛使用的指纹、人脸等识别技术，未来将在生物识别技术市场占据重要地位。据美国智库机构预测，虹膜识别技术市占率将从2015年的7%提升至2020年的16%，复合年均增速超过36%。林州重机(002535)与中科虹霸属于关联企业，后者是国内少数掌握虹膜识别技术的公司;欧菲光(002456)是国内摄像头模组制造龙头，受益虹膜识别拉动红外摄像头模组需求。5.天海投资：60亿美金并购全球最大的IT分销商IngramMicroInc。
1469808686000[,,,,,,]睡觉了，复盘看了下手里的 和 ，下周应该不用这么劳碌了吧，应该能消停两天。 持股已经达6个交易日，稳稳的50%的仓位，另外50%轮番做过广汇、林州、新华联、东方、贝因美、金科、中百等7个票直至今天买入龙江交通，我觉得，这次那另外50%的仓位应该算是找到真爱了吧。
1469792791000[,,,,,,]做个笔记：刚才看了不抗跌的 和 ，大盘大跌前买入的时候，技术面都很好，甚至出现多技术共振，将多技术指标调出来一起放在那里很有买的冲动，但正式因为这种冲动，我忽略了这两个票的均线系统是弱势甚至不健康的。而这也是他们与 最不同的地方。如果说要建仓一个票，立讯精密的均线系统已经足够冒险了，这次吃面提醒自己选股时多考虑一下市场平均成本的变化趋势，不要因为同样的原因再吃面。股市，亏要亏的明白、赚也要赚的明白。这才不是赌博。
1469785763000[,,,,,,]这周操作，其他都还可以，就是要重点分析一下 和 的资金面、基本面、技术面与 不一样的地方，因为这两个票的建仓是这周利润回撤的罪魁祸首。
1469775889000[,,,,,,]#实盘分享# 我发现，只要大盘跌的话，我所持有的基本都能跑赢大盘。而大盘涨的话，基本都是跑输大盘，这是不是就是传说中的反指操作$中国巨石(SH600176)$$立讯精密(SZ002475)$
1469773653000[,,,,,,]7  月27  日，公司发布16  年上半年业绩快报：营收30.03  亿，同比增长36.06%，净利润3.97  亿，同比增长55.15%。        中投电子观点：        公司业绩持续高速增长，验证了我们此前对公司新一轮成长周期开启的判断。        上半年公司防务市场订单增速稳定，新能源汽车及充电设斲配套等产品订单快速增长，各条业务线多点开花，公司的全行业布局初见成效。我们预计下半年随着新能源“骗补风波“结束，公司新能源业务有望再上台阶。防务市场斱面，大飞机和高端军机的加速列装有望贡献超预期业绩增速。公司产品结构丌断提升优化，近期推出了液冷等多种高端连接器产品，我们预计未来高端新品的放量有望为公司业绩的持续高速增长提供有力支撑。        我们预计16~18  年净利润分别为8.27  亿/11.10  亿/14.97  亿，  对应EPS1.37/1.84/2.48  元，由于公司在新能源汽车连接器领域的巨大优势和卓越成长性，我们讣为公司可以按照成长股估值，给予17  年33  倍估值，第一目标价60  元，具备长期投资价值，给予强烈推荐评级。        投资要点：        连接器行业空间大、纵深广，能容纳下大市值公司。公司所处连接器市场空间大3500  亿的市场觃模），纵深大（细分行业众多）,能容纳的下巨型公司（国际巨头泰科电子营收100  多亿美元，，与注消费电子连接器的立讯精密营收100  亿人民币），目前行业总体虽是个位数增长，但部分细分行业（新能源汽车+防务）景气度好，增长空间大，丏目前国内企业进口替代空间比较大，最近几年在部分高端市场存在替代的可能。        “军转民”先锋，市场化经营典范。公司传统的军工背景更是给人较为刻板的国企印象，但公司的管理层优秀，市场化程度非常高，在不民企的竞争中丝毫丌处下风，公司管理层始终坚持军转民的戓略思路，丌断进军各个细分行业，幵均取得了成功，尤其是新能源汽车业务，公司在09  年开始就和国内的新能源整车厂深度合作，提供整套连接斱案全程配合新能源汽车的开发，目前在新能源汽车连接器领域已经是绝对的龙头，占据40%左右的市场份额。        新能源汽车连接器龙头，行业标准制定者。公司目前已成为国内最大的电劢车连接系统生产厂商，客户包括比亚迪、江淮、奇瑞、长安、东风、宇通等厂商，目前已从提供充电连接器、信号类连接器和电源分配单元等单一产品发展成为提供全套连接解决斱案，大幅提升了单车产品价值和行业准入门槛。公司深度参不了新能源汽车的充电标准的起草工作，未来有望持续在充电桩连接器和劢力电池组连接器等细分领域取得突破。        海外新能源汽车大客户有望取得突破，假设特斯拉中国设厂，公司未来有望深度受益。公司积极拓展海外市场客户，近期有望取得突破。我们对特斯拉在中国大陆设厂持乐观态度，作为新能源汽车连接器的行业领军者，公司有望深度受益。        防务领域产品稳定增长，未来看点在飞机集成安装架列装进展。公司产品在各军种均有广泛应用，防务领域产品增速稳定，公司的集成安装架目前已应用在  C919  上，军品在三四代机、运20  也已步入列装环节。未来随着高端国产机型列装进度的加快，公司作为集成安装架的独家供应商，防务产品增速有望再上台阶。        推出十亿规模新技术产业基地规划，新品多点开花为公司未来发展提供持续保障。新的产业基地将重点发展液冷、光有源设备、高速背板及新能源电劢汽车配套产品等新业务，通过培育新的经济增长点，公司能够更好地推进长期发展戓略。项目建成达产后，预计年新增销售收入13.75  亿元，新增利润总额约2  亿元。        风险提示：新能源汽车业务发展丌及预期，液冷等业务推进速度不及预期。
1469764151000[,,,,,,]收盘小记： 昨天复盘后认为目前处于第四浪结束第五浪开始的阶段，按照压力位算，估计这一浪也就4%多一点的空间，还得注意多下跌A浪，，如果估计没错，这票会操作得很费心，所以根据市场风格切换换了个绩优股 ，以防风险。 这节奏还算健康，而且离上方缺口也有一定空间。所以早盘还是没动。
1469708207000[,,,,,,]要到了手机发布的季节了，接下来的八月九月，各种手机厂商都会有新机发布，为第四季度销量准备，私认为接下来手机产业链会成为一条主线，比如双摄像头的欧菲光，天线大长牛信维通信，TPyCE接口的立讯精密，OLED芯片的中颖电子，还有其他请大家补充。
1469702373000[,,,,,,]收盘小记：昨天被大盘回收了前两天做出来的大部分利润，今天只还给我一个零头，但也借机完成了调仓。目前配置 和 各50%仓位。中百选股方法和立讯一样，属于同一个系列，资金流选票。不一样的是，立讯精密获得了短线技术面的支持，所以没咋看趋势情况，而中百集团目前看只能说获得趋势支持，但可能会是行情末端需要倍加小心。另外一个感觉就是融资杠杆如果心放平真是个好东西，满仓在做犹如半仓，遇到一月极端行情可以入场救市，所以我给自己定了个规矩，融资盘严禁追涨，市场不跌出翔不动用融资盘，这样融资杠杆就从风险扩大器变成了安全带，再也不怕在弱势市场全仓操作了
1469701107000[,,,,,,]长线投资从拒绝平庸开始(天山龙江)2015-10-09 05:56阅读 661一、什么样的投资标的适合长线投资   很多人想既然股市炒短线不赚钱，那我就做长线，反正听很多专家说做长线亏钱的概率小。于是随便买进一股，不论质地好坏，拿3~5年就等着赚钱。可是，真的那么容易吗？如果没有牛市，没有垃圾满天飞的时刻，长线投资就一定能赚钱吗？我们看看最近5年的情况，2010年9月沪深300指数收盘2935点，2015年9月沪深300指数收盘3202点，在这5年期间指数总体微涨不到10%，再看看这期间一些股票的表现，股价采用后复权。表现好的：1. 网宿科技 2010年9月收盘价25.52元，2015年9月收盘价395.67元，涨1450%； 2. 康得新 2010年9月收盘价19.54元，2015年9月收盘价219.30元，涨1020%； 3. 立讯精密 2010年9月收盘价37.68元，2015年9月收盘价196.99元，涨422%；4. 海康威视 2010年9月收盘价72.79元，2015年9月收盘价268.94元，涨269%表现差的: 1. 潞安环能 2010年9月收盘价68.72元，2015年9月收盘价37.26元，跌46%；2. 出版传媒 2010年9月收盘价12.34元，2015年9月收盘价8.44元，跌32% 3. 大唐发电 2010年9月收盘价14.51元，2015年9月收盘价12.47元，跌14% ；4. 宁波联合 2010年9月收盘价39.61元，2015年9月收盘价36.12元，跌9%；   以上列举的可能不是涨幅最大，也不是跌幅最大的，但是事实已经足以表明：虽然同在一个市场交易，但个股的表现确是冰火两重天，好的持有5年不动能赚14倍，差的持有5年竟然亏近50%。两组股票为什么差距这么大呢？我们知道，虽然股价短期会随指数波动，但是长期还是由其内在价值决定的。简单看财务报表我们发现：从2010年到2014年这5年网宿科技净利润从3803万元增加到48370万元、康得新净利润从4626万元增加到65862万元、立讯精密净利润从11578万元增加到65016万元、海康威视净利润从105046万元增加到467254万元，无不是明显大幅增长；然而，从2010年到2014年这5年潞安环能净利润从343768万元下降到98199万元、出版传媒净利润从12985万元下降到7500万元、大唐发电净利润从247369万元下降到179835万元、宁波联合净利润从17039万元下降到11429万元，无不是下滑。因此只有那些净利润持续大幅增长的个股才是我们长期投资的最佳对象，长期投资必须拒绝买入和持有那些业绩平平、几无增长甚至下滑的公司。二、为长线投资标的设置一个业绩底线    既然股票价格围绕价值波动，而内在价值又和每股收益的增长和净利润的增幅正相关，假定我们长期持有一只股票是奔着10倍去的，也即在不考虑市场波动和市盈率变化的情况下，假定净利润要增长10倍。如果我们选择投资一家净利润每年增长10%的企业，涨10倍需要25年；如果选择增长20%的企业，增长10倍需要13年；如果选择增长30%的企业，增长10倍需要9年；如果选择增长40%的企业，增长10倍则需要7年；如果选择增长50%的企业，增长10倍则需要不到6年。很多人都觉得10年10倍会是不错的选择，所以一般情况下选择净利润增长25%以上的企业会是不错的选择。 著名的投资大师欧奈尔在《How to make money in Stocks》中这样说“Whether you’re a new or an experienced investor, I would advise against buying any stock that doesn’t show earnings per share up at least 18% or 20% in the most recent quarter versus the same quarter the year before. In our study of the greatest winning companies, we found that they all had this in common prior to their big price moves. Many successful investors use 25% or 30% as their minimum earnings parameter. To be even safer, insist that both of the last two quarters show significant earnings gains. During bull markets, I prefer to concentrate on stocks that show powerful earning gains of 40% to 50% or more. You have thousands of stocks to choose from. Why not buy the very best merchandise available?”这段话的核心意思是说“无论是股市新手还是老手，都不要投资最近一季每股收益较去年同期增长率未达到18%或20%的股票。许多成功的投资者都将EPS的最低增长率定为25%或30%。为了更安全，他坚持看连续两个季度的数据，而且他宁愿投资每股收益增长超过40%甚至50%的股票。在几千只股中选最好的。”记得前两天我在雪球上发帖时，很多人觉得25%的标准过高，A股很难有满足标准的公司，需要降低标准，而实际上大师是提高标准的，或许这就是我们普通投资者和投资大师的区别，总是觉得几千家公司中好公司难找，而大师的看法正好是既然有几千家公司可选，为什么不挑最好的公司呢？    在我们的A股市场中，净利润持续几年增长的企业有多少家呢？通过问财网查询我们看到：最近3年净利润增长大于15%的有241家，大于25%的有99家，大于30%的有70家，最近5年净利润增长大于15%的有101家，大于25%的公司有37家，大于30%的仅有18家。不论是3年还是5年，在A股二千多家上市公司中能够持续赚钱的公司数量都是非常少的，绝不是平庸之辈。特别是在持续5年增长30%的个股中除了极个别的，从月线看都是持续走牛的大牛股啊，如东华软件、桑德环境、新华医疗、海康威视、康得新、乐视网、老板电器、迪安诊断、掌趣科技、万达信息、恩华药业、瑞康医药、昆药集团、索菲亚、奥瑞金、信质电机、和佳股份、歌尔声学。作为一个普通的投资者，一般我们都不会持有超过10只股票，为什么不选择最佳的公司呢？三、如何选择并持有最有潜力的长线投资标的    长线投资很多人都是奔着10倍目标去的，这样的潜力股需要什么特征呢？因为历史总会重演，我们回看一下一些长牛股发展轨迹。云南白药净利润2005年2.3亿，2014年为25亿，2005年市值约为40多亿，目前市值660多亿；恒瑞医药2005年净利润1.6亿，2014年净利润15.1亿，2005年市值约为30多亿，目前市值900多亿；康得新2010年净利润7900万，2014年净利润10亿，2010年市值约为40多亿，目前市值430多亿；网宿科技2010年净利润3800万，2014年4.8亿元，2010年市值约为30多亿，目前市值360多亿。从这几个牛股我们看到一些共同特征：市值小，一般都不到50亿；净利润开始都是几千万或者1~2亿；净利润持续增长不低于25%。由以上启示，我们可以去找一些行业发展空间大、市值小、净利润在1亿左右、过往业绩持续增长或未来业绩预期会持续高增长的企业跟踪，在估值合理的时候果断建仓，经适当波段操作降低持仓成本后，然后跟踪业绩，只要净利润增速保持在25%以上，就长期持有，或许5~10年你就会有10倍收益。     最后，我想说的是长线投资的本质是投资代码背后的企业，是赚企业成长的钱。在指数5年微涨的情况下，长线投资康得新5年能够获得10倍收益的根本原因应该是企业内在价值的大幅提升。作为一个长线投资者，取得比较理想的投资回报的最好办法是拒绝持有业绩平庸的个股，坚定与优秀的、持续高成长的企业为伴。现在我为自己长线持有的成长股设置的业绩底线标准是25%，我的年化收益目标是20%，我相信通过长期持有净利润增长25%以上的个股就能够实现。自2013年实践长线投资以来，每年的收益还是超预期的。
1469682645000[,,,,,,]正式换仓调整完毕： 7.311成本价建仓50%； 加仓至50%，持仓成本17.797。放弃了把 当作缓冲器的计划这个配置有点孤注一掷的成分在里面
1469679027000[,,,,,,]早上不敢乱动，只清仓了贝因美：中午看了下，决定实行 ： ： =3:3:2的配置
1469664517000[,,,,,,]今日调整仓位：止损贝因美、金科股份加仓 ，建仓 ，形成各50%的配置另外关注朋友推荐的 建仓中百纯属资金面选股，技术面一般，还需要早盘确认，毕竟打算配置50%的仓。
1469630985000[,,,,,,]#实盘分享# 这算是跑赢大盘了吧$立讯精密(SZ002475)$$贵州茅台(SH600519)$
1469604661000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 7月27日15:31入选#MACD金叉股#策略，DIFF=-0.29，DEA=-0.30，MACD=0.02；DIFF上穿DEA，形成金叉。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/6
1469597871000[,,,,,,]今天尼玛是过山车的节奏么，一次不够，再来一次
1469597491000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 今天红没用，明天开盘来个低开
1469597483000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 比兔子还快。
1469597244000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 单骑救主，我感动的要哭了
1469590596000[,,,,,,]太tm吓人了！好吧，我卖还不行吗？清空了一个帐户。  
1469588947000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$以为一把就修复股价了，看来还有点远呀，刚好多买点
1469585408000[,,,,,,]回复: 昨晚有聊立讯精密，目前已经涨了。 大华，今天看，即使是绿的，也判断它不一定比立迅差//:回复:老大，早呀！早上大华2236和立讯精密2475选了大华因为买的时候大华是绿的。短线应该是立讯好一点吧？
1469582188000[,,,,,,]苹果二季度财报和三季度营收展望好于市场悲观预期，推动盘后股价大涨7%。A股苹果产业链亦在消化中报业绩压力后望迎来布局良机，相关标的包括立讯精密、大族激光、信维通信、欣旺达、德赛电池、歌尔股份、安洁科技、环旭电子、蓝思科技等等。重点强推在底部并迎来新品放量业绩拐点的立讯精密、被低估业绩望好于预期有催化的大族激光！
1469576389000[,,,,,,]导读【焦点】政治局会议部署下半年经济工作【题材】游戏、森林、奥运、重庆、央企改革【公告】星宇股份：拟投资参股物联科技，拓展车联网等业务；多氟多：上半年实现净利润同比增长25倍【泄密】安洁科技：目前开发的VR客户为facebook；博实股份：取得了以高温机器人为代表的产品进展【传闻】丹邦科技：预计PI膜认证8月底完成；金风科技：6MW样机目前并网运行顺利【新股】优博讯、新华文轩【国际】美股、原油微跌，欧股、黄金微涨一、今日焦点政治局会议部署下半年经济工作习近平主持召开政治局会议表示，①继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，为供给侧结构性改革营造良好宏观环境；②落实各项减税降费措施，引导社会资金更多投向实体经济和基础设施建设薄弱领域。③引导货币信贷和社会融资合理增长，优化信贷结构，支持实体经济发展。④防范和化解金融风险隐患，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。⑤全面落实“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大重点任务。【解读】下半年依然是“稳”字当头，财政、货币、汇率、产业等政策都强调“稳”。二、题材掘金1、国际数码互动娱乐展将办 顶级游戏厂商参会2016第十四届中国国际数码互动娱乐展览会（ChinaJoy）7月28日至7月31日在上海新国际博览中心举行，展会规模史无前例地增加到11个展馆，总面积达14万平方米，相比去年共增加2万平方米。本届 ChinaJoy 被赋予了全新定位：全球最大的以游戏为主导，覆盖泛娱乐领域(包括影视、动漫、网络文学、VR)的数字娱乐内容展示平台。【受益股】 迅游科技（300467）将携手完美世界、世纪天成、蜗牛游戏、空中网、腾讯游戏、电魂、盛大、卓越互动、巨人等多家顶级游戏厂商联合布展；顺网科技（300113）6月公告5.75亿元收购ChinaJoy、WMGC等会展的承办方上海汉威信恒展览有限公司51%股权。2、全国森林经营规划印发实施 林权价值提升林业部网站消息，全国森林经营规划(2016-2050年)日前印发实施。《规划》提出到2020年，森林经营取得重大进展，全国森林覆盖率达到23.04%以上，森林每年提供的主要生态服务价值达到15万亿元以上，林产品供给和碳汇能力明显提升，全面编制和执行全国、省级、县级森林经营规划和国有林区、国有林场森林经营方案。到2050年，中国森林经营进入世界先进国家行列。【受益股】 福建金森（002679）拥有森林资源面积44.19万亩，现有林权超过2/3面积初始来自于经营性的商业方式取得。岳阳林纸（600963）也拥有大量林木资源，其林业面积超过190万亩。3、多家上市公司掘金巴西奥运会巴西奥运会已进入倒计时，“奥运会概念股”正受到市场关注。本届巴西奥运会上，将出现不少A股及港股上市公司的身影，这些公司有望借奥运会“火一把”。【受益股】 凯撒旅游、当代明诚、莱茵体育4、紫光集团投资武汉新芯 存储芯片国产化加速推进据外媒报道，紫光集团已收购武汉新芯集成电路制造有限公司多数股权，旨在打造实力更强的大型企业。知情人士称，这笔交易由中国国家集成电路产业投资基金牵线搭桥。之前，武汉新芯曾打造规模为240亿美元的存储芯片制造中心。与此同时，紫光集团计划投资120多亿美元，用于建造一家新的存储芯片厂，以及进行半导体业务并购。【受益股】 紫光国芯（002049）为国内存储器的龙头和领军者;深科技（000021）旗下的沛顿科技已给金士顿和美光配套存储封测多年，技术国际一流，深度受益存储芯片国产化。5、国务院批复重庆高新技术开发区建设国家自主创新示范区国务院批复同意重庆高新技术产业开发区建设国家自主创新示范区，批复称，同意重庆高新技术产业开发区建设国家自主创新示范区，区域范围为国务院有关部门公布的开发区审核公告确定的四至范围。【受益股】 渝开发、重庆港九、长安汽车6、传感器获工信部重点关注 潜在市场规模达千亿工信部近日召开“智能制造发展对策研究”重大软课题部长专题会，工信部副部长辛国斌指出，下一步将重点关注传感器、工业软件、工控系统，以及系统集成等智能制造发展的“短板”，系统推进智能制造工作。【受益股】 汉威电子（300007）在气体传感器领域，市场份额位居行业前列;华天科技（002185）旗下封测业务将受益MEMS传感器产业发展。7、中国新一代百亿亿次超级计算机研制启动从我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”所在的国家超算天津中心获悉，由该中心同国防科技大学联合开展的我国新一代百亿亿次超级计算机样机研制工作已经启动。在样机破解关键技术基础上，下一阶段将开展具体超算研发，届时它将成为国内自主化率最高的超算。【受益股】 浪潮信息（000977）、中科曙光（603019）等。8、亚马逊获准在英国测试无人机快递亚马逊周一宣布，该公司已经获得英国民航局和其他组织的许可，得以在该国测试无人机送货业务。这都是为了拓展亚马逊的Prime Air无人机配送业务，这项业务希望在用户下单后30分钟内，通过无人机送货上门。亚马逊2014年率先向美国监管者提交类似测试活动的监管审批。【受益股】 宗申动力(001696) 、隆鑫通用(603766) 、雪莱特(002076) 、迪马股份(600565) 、通裕重工(300185) 等。9、国办推进央企强强联合 集中资源形成合力国务院办公厅日前印发《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》。提出到2020年，形成一批具有创新能力和国际竞争力的世界一流跨国公司。将推进央企强强联合，稳妥推进装备制造、建筑工程、电力、钢铁、有色金属、航运、建材、旅游和航空服务等领域企业重组，集中资源形成合力，减少无序竞争和同质化经营;鼓励煤炭、电力、冶金等产业链上下游央企重组，打造全产业链竞争优势，更好发挥协同效应。【受益股】 瑞泰科技（002066）、振华重工（600320）、中粮生化（000930）等公司的实控人已被列入试点央企范围，受到机构研报关注。10、军民融合顶层设计出台三股或迎升机根据上证报报道，国防科工局近日先后召开各类会议，研究部署推动国防科技工业军民融合深度发展、国防科技工业“十三五”规划编制、军工行业标准化技术、促进先进技术军民双向转移转化等等，有关国防科技工业军民融合的指导意见可能在近两个月出台。【受益股】 威海广泰、新研股份、利君股份三、公告淘金1、投资、重组星宇股份 （601799）：拟投资参股物联科技，拓展车联网等业务。华银电力 （600744）：参股企业黑金时代挂牌新三板。京蓝科技 （000711）：资产重组事项获无条件通过，27日复牌。航天科技 （000901）：资产重组事项获有条件通过，27日复牌。2、利润大增、扭亏$多氟多(SZ002407)$ ：上半年实现净利润同比增长25倍。*ST金瑞 （600390）：预计上半年净利润同比扭亏为盈。四、董秘泄密安洁科技：目前开发的VR客户为facebook博实股份：取得了以高温机器人为代表的产品进展民生控股：将努力寻找优质项目和投资机会富邦股份：表示圆颗粒钾肥项目属重大创新精华制药：金荞麦片改造项目已完工 光迅科技：在进行5G相关产品的研发双杰电气：充电桩目前已完成型式试验和而泰：参与芯片原厂下一代SOC设计三垒股份：五轴高端机床产品用于航天军工等领域苏州固锝：将提供更多类型元器件服务军工领域中恒集团：打造集团公司“大健康”产业（注：此栏目信息均来自昨日投资者关系互动平台）五、私募传闻丹邦科技：预计PI膜认证8月底完成金风科技：6MW样机目前并网运行顺利华仁药业：腹膜透析液尚未产生利润沧州明珠：料锂电隔膜价格有下降趋势齐翔腾达：目前公司氢气仅对外销售宗申动力：大型农机已开始实现销售科伦药业：川宁二期项目现达约50%设计产能精华制药：金荞麦片改造项目已完工云南锗业：砷化镓项目正申请安全生产许可东旭光电：目前LTPS玻璃处试生产阶段创维数字：miniStation销售需求量大立讯精密：新产品已于6月底开始量产盛路通信：上半年DA智联系统订单稳中有增六、新股申购 ：申购代码300531，顶格申购需配深市市值20.00万元，申购上限2.00万股，申购价格13.36元，中签公布及缴款7月29日，公司主营移动应用软硬件一体化解决方案。新华文轩：申购代码780811，顶格申购需配沪市市值29.00万元，申购上限2.9万股，申购价格：7.12元，中签公布及缴款7月29日，公司主营出版物的编辑和出版；;经营图书及影音产品零售门市及发行教材及助学类读物等。七、国际市场1、美股标普500指数收涨0.7点，涨幅0.03%，报2169点。道指收跌19点，跌幅0.1%，报18473点。纳指收涨12点，涨幅0.24%，报5110点。2、欧股德国DAX 30指数收涨0.49%，报10247点。法国CAC 40指数收涨0.15%，报4394点。英国富时100指数收涨0.21%，报6724点。3、黄金纽约商品交易所8月黄金期货收涨1.30美元，涨幅0.1%，报1320.80美元/盎司。4、石油WTI 9月原油期货收跌0.21美元，跌幅0.49%，报42.92美元/桶。布伦特9月原油期货收涨0.15美元，涨幅0.34%，报44.87美元/桶。$上证指数(SH000001)$
1469530192000[,,,,,,]7月26日下午收盘日记：今天也存在慌乱操作的问题广汇汽车感觉短期技术面走难看了林州重机其实感觉还是可以持有看看的，但现在换成东方财富预计一周的走势来说也不会吃亏。今天卖林州重机有点冲动了。新华联也没啥好说的，前期拉过一波，叫我重新选，在配置上也会重东方而轻新华联的。持股记录：1、 仓位：18%；2、 仓位：43%；3、 仓位：39%。
1469505884000[,,,,,,]7月26日交易日记及下午交易计划：上午不惜加重仓位建仓了东方财富，但由于林州重机与广汇汽车的回撤，利润净值有了小幅度的回撤。综合盘面打算重整仓位：1、下午开盘加仓东方财富，止盈林州重机；2、维持立讯精密、新华联（这个票买的没底）仓位。形成44%东方财富、38%立讯精密、18%新华联的配置。风险是肯定的，最主要的就是林州重机或者广汇汽车一卖就涨的风险。但也就是觉得换仓后的机会大于风险，才做这个决定。股市瞬息万变，要保证利润不回撤，真的难。
1469497734000[,,,,,,]$东方财富(SZ300059)$ 集合竞价20.60建仓，仓位仅次于立讯精密，然后$广汇汽车(SH600297)$ 又给我吃面了
1469456176000[,,,,,,]开盘加仓四维图新立讯精密，盘中买入新疆天业。新华龙卖出多半。其他没动。小结：等风来，有赚先跑
1469454254000[,,,,,,]7月25日收盘作业：今天总体盈利尚可，多亏50%仓位的立讯精密，25%仓位的林州重机收盘也总算红了，但广汇汽车虽然小部分资金t成功了，但由于对其回踩力度估计不足还是有种被按在地上狠狠的上了的感觉。明天策略：继续t，三个票共计38笔卖单，爱咋咋地吧。持股看法：三个票看着都是模范，感觉都健康。尤其是 估计明天会有行情，不排除6个点以上涨幅的可能，希望别打我脸，但我新手一个被打了也不怕对近两天的走势，预判：立讯精密 强于 林州重机 强于 广汇汽车今天这篇日记话都说绝了，妥妥的等打脸的至于建新仓，这两天复盘复不出真爱，看来看去是现在手里的顺眼，轮番做做t吧。心要平，每天能赚的话，已经绝壁是股神了。告诫自己千万别像以前一样每天盼着满仓涨停。心态要放平。写完了，煮杯奶茶压压惊，今天真的被 吓得不轻。
1469436855000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$终于解套了，感谢党感谢韭菜们
1469428742000[,,,,,,]【老骆电子】观点分享：Type-C连接器机会涌现，盖晶圆厂相关族群亦最确定 前言 短期内最值得留意的是Type-C，因为6月中旬以来，台系Type-C相关IC设计公司急单涌入，预示3Q16起Type-C连接器可望大量出货，A股立讯精密短期内值得高度重视，虽然它收购台湾美律股权的进展出现一些变化，而且它1H16财报数字也不太好看，不过Type-C连接器一旦开始大量出货，立讯精密1H16难看的数字反而可以视为利空出尽，现阶段股价买点正好浮现。 上周产业界一件大事，就是日本软银(SoftBank)说要以243亿英镑计划收购安谋(ARM)。我们很难看得懂SoftBank在想什么，最直接的猜测，它应该是看上了ARM专注在小型低功耗装置的特点，除了智能手机之外，也许更看好未来自动驾驶、VR装置和AI人工智能。但我脑洞大开了一下，我自己yy苹果会不爽，也跳出来竞购ARM，然后非苹果阵营诸如三星、华为…，一大堆人又更不爽苹果，然后也许MIPS就有机会…。这段话各位不要认真，我真的只是在yy而已。 上周SEMI公布6月份北美半导体「设备」B/B Ratio，虽略低于5月份数字，但已经连续7个月＞1.0，说明「设备」景气持续破表，现阶段大陆正如火如荼到处在盖晶圆厂，因此盖晶圆厂相关族群仍是主轴，而提前消费明后年题材及Type-C连接器亦可重视，然后我们还是要提醒一下，3Q16季节性回温 ≠ 全球景气全面复苏，半导体「设备」订单爆满最主要的原因就是大陆在盖晶圆厂。 在半导体这部分，我们可以从两方面来看待，1). 3Q16半导体季节性回温+年初台湾日本地震的递延需求，交叉堆叠造成3Q16短期荣景；2). 中国大陆密集兴建晶圆厂的效应2016~2017年持续扩散，相关议题也持续发酵。值得注意的是，前者议题和故事大于实质基本面，3Q16交叉堆叠的现象可能突然说没就没，因此前者前期炒高的半导体相关个股反而应该获利了结、落袋为安；后者很安全，大陆盖晶圆厂效应持续，不但有议题有业绩，时间轴也拉得比较长，相关个股涨势较能持续。帮人家盖晶圆厂的太极实业没问题，带动的天华超净、七星电子、上海新阳…也都不错。后市依然集诸多利好于一身的长电科技也OK，高通(Qualcomm) 进军中国大陆的的跳板大唐电信也还行。 然后，以过去我们一直讲的这个架构为基础，慢慢地拓展开来，我们也会开始讲一些不一样的，像是：飞凯材料、鼎龙股份、联创电子、康得新、东旭光电…。此外，也是中长期的汽车电子，A股的PCB/PFC/CCL 厂如：依顿电子、沪电股份、东山精密、生益科技…，也是资金可以选择转进的方向。 最后，请大家也留意一下，苹果将于本周07/26公布财报，由于之前大家对它已经没有什么期待，所以一旦业绩没有大家想像中那么烂，那么本周苹果概念股反而存在部分“投机” 的机会。   核心观点：Type-C及提前消费明后年题材仍可重视，而盖晶圆厂相关族群亦是主轴 推荐个股部分，近期台系Type-C相关企业接单状况都还不错，A股立讯精密短期内值得高度重视。帮人家盖晶圆厂的太极实业没问题，后市集诸多利好于一身的长电科技也OK，高通(Qualcomm) 进军中国大陆的的跳板大唐电信也还行。提前消费明后年题材的OLED不说了，机壳概念中的「玻璃盖板」炒高了，那么「金属边框」的CNC厂如：长盈精密、劲胜精密…等，也就值得关注了。此外，也是中长期的汽车电子，A股的PCB/PFC/CCL 厂如：依顿电子、沪电股份、东山精密、生益科技…，也是资金可以选择转进的方向。 小结，本周推荐：立讯精密、太极实业、长电科技、大唐电信、长盈精密。胆子大一点的，可以选择投机：华天科技。  1). 台系IC设计大单涌现，预示Type-C连接器3Q16增温，立讯精密值得关注 USB 3.1/Type-C 自2015年以来一路叫好不叫座，甚至1H16也都还是雷声大雨点小；上上周Type-C股立讯精密1H16业绩预告由30~40%下修到0~10%，隔天以一个跌停反应，已经充分反应苹果概念的衰退。 其实6月中下旬以来，不少台系Type-C 相关IC设计公司突然接获不少急单，比方说，USB主芯片如创惟、安国、钰创…等，IP商如智原、创意…，以及类比IC且拥有PD解决方案的立锜、谱瑞、钰创…，接单状况明显优于预期，显示品牌客户端出现一波新的拉货潮，下游包括苹果NB电脑、非苹果手机和NB，综合拉货力道相当强劲，而每一台新款NB几乎要用到3~4颗新增的Type-C连接器，且目前3Q16又正是为了9月份返校(Back to School) 需求而使得NB组装处在传统旺季，似乎预告Type-C连接器在3Q16即将爆发。过去Type-C 连接器迟迟未能大量出货、雷声大雨点小的窘境，现在开始要改观了。 立讯精密尽管目前在收购台湾美律股权上出现了一些障碍，1H16财报数字也不太好看，但随着基本面的改善、Type-C订单的涌入，立讯精密1H16难看的数字反而可以视为利空出尽，我们认为立讯精密现阶段应该正处在24小时加班的空前盛况，1H16难看的财报已经不是问题。此外，我们也认为立讯精密携手台湾宣德，很有可能连手拿下2017年全球约50亿颗Type-C需求的25% 市占率，成为USB 3.1/Type-C 最明显的受惠对象，此外，我们研判立讯精密在声学领域的布局也应该有所斩获，后市发展都值得高度重视。 然后，USB 3.1/Type-C 必备零件抗静电的PESD，国内目前也只有苏州固锝能做。  2). 3Q16季节性回温+年初地震递延需求，3Q16短期荣景可能说没就没 记得5月底北美半导体「设备」B/B Ratio和应用材料(Applied Materials) 财报优于预期，两个「设备」相关亮丽的数字，让不少券商马上组织各种电话会议，找来各种专家背书，表示半导体景气全面复苏、电子产业景气全面上扬。 当时好像只有我们说，「设备」出货增温 ≠ 全球半导体景气全面上扬，那是因为中国大陆处在盖晶圆厂。连续8~9周以来我们维持一样的观点，我们一直认为3Q16季节性回温 ≠ 全球景气全面复苏，也提醒那些非建设晶圆厂相关议题的半导体股，在股价炒高了之后，3Q16反而应该要注意伴随而来的风险。 这2~3周来台积电和联电订单确实都在排队，但最主要是因为3Q16季节性回温，再加上年初台湾和日本地震的递延需求，彼此相互交叉堆叠出来的现象，这种现象很有可能突然说没就没。日前台积电法说会之后，法人圈普遍认为台积电3Q16运营恐将见顶，甚至4Q16~1Q17还会受手机库存调整的负面影响。这样，还说是景气全面复苏吗？ 其实，一个最简单粗暴的检验方式，就是看看你我周围亲朋好友，是不是通通都在换手机、买电脑的？如果没有，那为什么说半导体全面复苏？下游终端需求在哪？所以，前期炒高的半导体相关个股，多半是因为「3Q16季节性回温+年初地震递延需求」堆叠而成的短期荣景，这样一来，近期反而更应该居安思危、获利了结、落袋为安。 不过在另一方面，2016年开始的十三五规划里，大陆境内至少会盖8~10座12寸晶圆厂，而且集中在前两年，也就是这类建设晶圆厂效应2016~2017年会持续扩散，相关议题也持续发酵，不但有议题有故事，时间轴也拉得比较长，而且还有业绩和基本面支持，相关股票涨势比较能够持续。因此，帮人家盖晶圆厂的太极实业没问题，带动的天华超净、七星电子、上海新阳…也都不错。  3). 大陆晶圆厂建设效应持续，有议题有业绩，相关个股涨势较能持续 上周SEMI公布北美半导体「设备」B/B Ratio连续7个月＞1.0，而5月底应用材料公布财报也优于预期，同时也表示「设备」接单满载，都预示半导体「设备」景气大幅上扬，很大一部份的原因，就是中国大陆目前正到处在盖晶圆厂，所以「设备」的需求当然明显增温。 因此，帮人家盖晶圆厂的太极实业(十一科技)当然直接受惠，而就在5月底华力微说要在上海加盖一座12寸晶圆厂，环评公示里提到帮它盖晶圆厂的就是十一科技，等于变相让太极实业第一笔订单正式浮出台面。我们还是维持半年多来一样的观点，从公告蛛丝马迹可以感觉到，十一科技几乎全面进驻太极实业，等于变相借壳太极实业上市，也陆续把太极实业房间打扫干净了，之前可以说万事俱备、只欠东风，而这个「东风」在6月底已经来到，太极实业在6月底正式拿到批文了。 简单来说，在2016年开始的十三五规划里，大陆境内至少会盖8~10座12寸晶圆厂，然后台商外商也会把自己比较low的8寸晶圆厂“让利” 给大陆，所以这几年内，大陆晶圆厂会遍地开花，而大陆目前只有太极实业最有“资质” 承接。然后，有了EPC太极实业的晶圆厂和无尘室之后，也许会把部分无尘室订单转包给类似天华超净这样的公司，接着就是设备商七星电子(北方微) 跟着受惠，然后半导体企业开始run晶圆厂了，紧接着陆续受惠的下一波，才是特用化学品与耗材的上海新阳、材料相关的三安光电、扬杰科技、南大光电，沾边的兴森科技，以及抗静电无尘衣的天华超净…等这类的公司，一步一步来。 但别忘了一件事，现在A股资金很浮躁，都在提前消费和炒作明后年题材，即便我们说“一步一步来”，但也许会突然演变成“大家一起来”。  4). 长电科技集诸多利好于一身，华天科技亦可能存在想像议题 日前长电科技公告1H16净利预减85~95%，隔天股价没有跌停，显然中长期看多的力量还是比较大。公司财报数字背后真的有很多学问和不能说的秘密。 日月光和矽品双方等于变相合并之后，长电科技成为全球第三大封测企业。而关于苹果SiP，苹果就算原本想扶持矽品成为SiP封装的第二供应商，现在看来第二供应商就是长电科技了。今年Apple Watch 2 和iPhone7 预料也会采用SiP方案，长电科技都是直接受惠的标的。另外，有些日矽双方共同的国际客户群为了避免集中下单，预料也将部分转单给长电科技。 此外，今年iPhone7因为机身变得更薄，所有零组件彼此压缩，省下来的寸土寸金空间要拿来塞电池(这是人类科技最大的短板)，但也因为零组件彼此挤压，所以抗电磁波EMI 变得更加重要，而它的封装预料会委由两家封测厂来进行，其中一家是星科金朋(STATS ChipPAC)，因此长电科技预料也将跟着受惠。 长电科技无疑已经是中国大陆最优封测企业，而通富微电市值至少也会先朝老大哥长电科技靠拢。而Bumping布局缓慢、报表比较漂亮的华天科技(报表漂亮是因为没有提前布局下一代先进制程、不用计提巨额折旧)，现在开始也要多加注意，我们路演一直在讲的「半导体宫斗图」，现在最新的演变已经开始烧到这一块了，也就是说，两岸诸多虚拟IDM 的此消彼长与竞合关系出现变化，不排除华天科技近期存在更多的动作。  5). 「金属边框」是继「玻璃盖板」之后，资金可望转进的方向 提前消费明后年题材的，包括苹果明年的iPhone更换机壳材质、屏幕可能换成OLED屏，甚至Home Key改成直接感应。之前的OLED早就已经炒过头了，所以资金一度改炒机壳。 关于苹果手机机壳的演变，大家普遍接受的一种说法是2017年会有一款新机采「玻璃盖板+金属边框」设计，这个和当年iPhone4/4S的设计很类似，所以不是4月份最早传出的「全玻璃」机壳，毕竟手机四周还是要靠金属边框来支撑。从这个角度来看，「玻璃盖板+金属边框」当中的「玻璃盖板」也炒过了，所以「金属边框」也许是继「玻璃盖板」之后，资金可以转进的领域，这样的话，长盈精密就值得再次重视。 纯粹「全玻璃」目前看来不成气候，甚至1~2年内都不会对CNC厂产生直接威胁，因此台湾的可成、大陆A股的长盈精密、劲胜精密…等前景依然可观，尤其长盈精密背后还有「工业4.0/自动化生产」等概念支持，后市依然可期。 比起传统金属机壳，明年这款「玻璃盖板+金属边框」金属的用量面积虽然没那么大，但加工制程难度更高，零件单价反而有所提升，所以接下来，就要看企业获利是否也可以也跟着提升了，也就是「面积↓」vs「单价↑」的问题了。反正不管，在还没有确定「面积↓」vs「单价↑」哪一方力度比较强之前，CNC如长盈精密还是可以重点关注。  6). 路演所述「半导体宫斗图」演变剧烈，新标的不断浮现 日前台系IC设计大厂联发科正式将旗下杰发科技以6亿美元卖给A股的四维图新，同时联发科也将以不超过1亿美元的合资案，进一步和四维图新进行策略结盟，共同布局车用电子及车联网相关领域。紧接着就是高通(Qualcomm) 进军中国大陆的议题，高通选择的跳板很有可能就是紫光集团这个虚拟IDM的核心成员中芯国际(SMIC) 的大股东大唐电信。 这个我们路演讲了很久了，各位想起我们路演在黑板上讲的那个「半导体宫斗图」了吗？外资、台资想要变相立足大陆，联发科正在复制华亚科的模式进军大陆资本市场，也将引起台湾联家军、北京帮紫光集团、上海帮中国电子CEC、武汉帮…等诸多虚拟IDM 竞合关系产生变化，预料也将悄悄地改变中颖电子的格局，甚至部分影响大唐电信、华天科技的走势。各位想起我们说的故事了吗？如果还想再多听次，请联系对口销售，我们将尽速安排过去路演。 讲到中国大陆半导体，绝对不是因为“政府要扶持”、“每年进口量大于石油”、“芯片国产化”…等这些很表面的因素，那样的话就很容易沦为下一个LED 菜市场，而且那样的推荐逻辑也讲不通，好多年前IC进口量就大于石油了，为什么当时不推半导体呢？ 我们想说的是，这是因为大陆这块土地要发展半导体的环境已经逐渐成熟，而产业界28nm 制程以下又慢慢接近物理极限、**定律开始部分失灵、海外增速逐渐放缓…，而且，国际人才也正因为**定律的部分失灵，不用特别担心来中国大陆贡献几年专长、之后再回去却发现自己跟不上进度的窘境，于是时势所趋，烧得起大钱的大陆发展半导体也是必然的现象，即便政府不涉入扶持半导体，民间企业、庞大集团和市场自身的力量，也都会启动大陆半导体产业发展的，更何况还有政府的重点扶持。 整体涉及半导体领域的A股，包括了从面板领域积极跨界的京东方A、IDM厂士兰微、综合封装测试大厂长电科技、通富微电和华天科技(昆山西钛)、利基细分领域封测厂硕贝德(科阳光电)、晶方科技和太极实业，还有专业测试厂大港股份(艾科半导体)，以及IC设计相关的大唐电信、中颖电子、同方国芯、上海贝岭、北京君正、ST盈方、全志科技、艾派克、国民技术、欧比特…等，军工和GPU的景嘉微，MEMS概念的华灿光电(美新半导体)、苏州固锝、汉威电子，EPC晶圆厂统包概念的太极实业，无尘室的太极实业、天华超净、新纶科技，新材料的三安光电、扬杰科技，特用化学品及耗材的上海新阳，设备商七星电子(北方微)，和其他相关概念则包括：大唐电信、兴森科技…等。 然后，以这个架构为基础，慢慢地拓展开来，我们也会开始讲一些不一样的，像是：飞凯材料、强力新材、鼎龙股份、联创电子、康得新、东旭光电…。  7). 无线充电so far 只是一个变相的座充，违背“科技始终来自于人性” 的要求 无线充电技术一开始相当分歧，主要由WPC、PMA和A4WP三大联盟掌控规格，目前WPC看似已经逐渐统一便携式行动装置的规格，但无线充电技术与成本仍是现阶段发展最大的绊脚石。 手机继续采用金属机壳的话，势必会和无线充电线圈产生冲突、影响充电效率，所以更改机壳材质也就成为趋势方向。另外，成本也是致命的因素，无线充电器成本落在40~60美元，明显偏高，短期内很难成为标准配备。而除了技术和成本之外，还有更多需要考虑的实际问题。想想，英特尔(Intel) 烧了那么多经费搞无线充电，结果还没等到无线充电真正起飞，就已经先决定大幅裁减相关人力了。 记得当年Nokia和Motorola 那个年代手机的座充和旅充吗？无线充电表面上科技感十足，但是就像曲面电视那样，只有坐在中间的人才能感觉得到曲面一样，都是很傻的设计。想想，为了要实现无线充电，我还要多携带一块无线充电板，然后接上电源线，再把手机往无线充电板上一放？ 无线充电要真正能够大爆发，先不说规格统一了没有，那至少要等满街、全环境，甚至整座城市到处都布建好充电板，我随便走到星巴克、餐馆、商场、机场、酒店、办公室、会议室，搭乘地铁、公交、出租车…，走到任何地方都有无线充电板的“基础建设”，那样才算是符合人性的无线充电环境。所以，在“基础建设” 尚未完善之前，无线充电so far 只是一个变相的座充和旅充，违背“科技始终来自于人性” 的基本要求。 现在坊间确实有一种无线充电技术，算是全球第一款15w无线快充模组，号称最快每分钟可充2% 手机电力，诸多国际和台系IC设计公司和模组企业，都致力往15w的中功率标准布局，希望充电效率是现行手机充电5w的三倍。另外，假使不用无线充电板，目前也有一种无线充电技术，是号称可以在15英尺的范围内充电，手机只要内建相关收发器IC芯片即可，但还要克服远距离充电的功率损失等问题，但关键跟充电板一样，至少那些“基础建设” 都要先完善。 说了这么多，如果大家还是想炒无线充电，那么相关标的包括：立讯精密、中颖电子、信维通信、硕贝德、顺络电子…，也顺便提供给大家参考。  8). 你我周围的“基础建设” 必须完善，否则不会有无线充电、自动驾驶 上一段我们吐槽了无线充电，说在现阶段“基础建设” 尚未完善之前，无线充电so far 只是一个变相的座充和旅充，违背“科技始终来自于人性”的基本要求。智能汽车的自动驾驶其实也是，在“基础建设” 没有完善之前，这些通通都是空话。 飞机自动驾驶早已实现，起飞和降落都可以做到自动驾驶；但是各位别忘了，飞机的自动驾驶是由机场主动提供指引的，飞机起降是处在被动的接收而不是主动的侦测。所以，当我们驾驶智能汽车而把“辅助驾驶” 上纲到“自动驾驶”时，是一件相当危险的事情；汽车主动侦测的能力，受到外界环境多元变化的影响，so far还很难精准判读辨识，一旦车辆在高速运行状态下又产生误判现象，是很容易发生严重事故的。 我们拿飞机自动驾驶作为比喻，各位明白了吧？如果我想从上海“自动驾驶” 到南京，那么至少整条高速公路上都先要有主动导引功能的“基础建设”，然后车辆与车辆之间也都有相关的设备来提高准确率，那样才能够实现“自动驾驶”。高速公路上的“基础建设” 是最直接的，车辆与车辆之间的设备却是鸡生蛋蛋生鸡的问题了。
1469424095000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$买入首仓，观察
1469422625000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 7月11号暴跌放巨量，然后1200万的大宗显示机构卖出，看看前十里面有这体量的只有三家，后面两家1400和1500万，只有汇金19535万，其中11号那天成交量11亿，到底谁在走，谁在留？目前看还不明朗，不过更长的时段看定增价应该是安全线，所以我跌停走稳之后又杀回来了。基本面就不说了，依然看好，有兴趣的去找几份研报精读一下。
1469422459000[,,,,,,]$中信国安(SZ000839)$$拓邦股份(SZ002139)$ 早盘28.3卖出中信国安，14.97买进002139，18.14买进少量立讯精密。目前仓位比，拓邦，立讯：9：1。国安等除权完再看，短期涨幅最多30，风险大于收益，中长线继续看好。这么调仓主要还是因为手头资金太少
1469419021000[,,,,,,]7月25日交易纪录： 未触发交易； 17%的仓位以均价10.12元卖出成交，成交后，广汇在全部持股中的仓位由25%下降至20%。中午考虑一下后决定是不是t回。 今日未考虑交易，持有。上午：54笔卖单仅成交3.5笔。
1469418435000[,,,,,,]回复: 对啊…就是立讯精密//:回复:Iphone7 没有耳机孔了，提示完毕
1469411187000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 跌停板买的已经解套了，@老布 厉害
1469408411000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 【市场全景】（1）指数：四大指数上周五均出现明显的下跌，之前说过的关键价格是3037点站上了短线调整结束，破掉了回踩2993-3007点，上周五最低点就是3007点，精准无误。【五维预测】大盘：大盘回踩了3007点，我们从不追高，跌了为什么不敢买呢，因此在3007点低吸了。5分钟底背离结构会逐步的衍生为各个级别的反弹；创业板：创业板回抽到了20日线附近，角度是15度左右；周线短线系统已经多头排列；做T神器指标连续三个铜钱线，说明周线上涨趋势不改；五维判断：今日看触底反弹！（1）上周五大盘下跌，持续领跌的次新股有所异动，也是反弹的信号之一。（2）日线到了均线很早之前计算的2993-3007点。【题材挖掘】1、《高通量卫星》解读：据报道我国首个全球高通量宽带卫星通信系统启动建设，宽带卫星通信系统所采用的高通量宽带卫星，比常规通信卫星高出数十倍容量，可让用户通过卫星传输随时随地享受高速互联网服务。概念：中国卫星 600118、信威集团 600485、航天科技 600879。2、《房地产》解读：财政部财政科学研究所原所长贾康表示，个人所得税可抵扣房贷已明确，至于进展，要看个税改革的时间，中央要求的时间是1年左右，但今年可能赶不上了。时间还远，但是对于地产利好。3、《无人驾》解读：有媒体援引工信部官员的表态称，“智能网联汽车发展技术路线图”研究已基本完成，准备于8月对外发布，该消息释放以后被业界解读为国家“无人驾驶”标准顶层设计即将完成的信号。概念：亚太股份 002284、万安科技 002590、数源科技 000909。4、《机构调研》解读：上周（7月16日-7月22日）共有85家公司获得机构调，从行业分布上看，受关注程度最高的行业持续为电子元件和工业机械两行业，而从具体上市公司来看，富安娜人气最高，迎来2批近50家机构的扎堆调研；长海股份被国泰君安、海通证券等18家机构调研，位列其后。5、《崇明区》解读：“崇明撤县设区”工作大会22日在上海举行，市委书记韩正表示崇明撤县设区，是市委、市政府作出的重大战略决策，有利于落实国家发展战略，充分利用崇明的区位优势，发挥上海经济中心城市的辐射带动作用，推动长三角和长江经济带加快发展。概念：外高桥 600648、上实发展 600748、亚通股份 600692。6、《苹果》解读：有消息称苹果2016秋季新品发布会将于9月16日（星期五）举行，届时将正式推出新一代智能手机iPhone系列和新款MacBook笔记本，据称2016款MacBook Pro也将亮相苹果秋季新品发布会，而且还将采用OLED触控键。概念：立讯精密 002475、德赛电池 000049、安洁科技 002635。7、《英伟达GPU概念》解读：GPU（图形处理器）市场份额排名居前的英伟达22日上涨2.72％，复权后股价再创历史新高，行业另一巨头AMD股价大涨12％，创出2013年以来新高，受益于虚拟现实、人工智能和自动驾驶产业的快速发展，提供计算能力的图形处理器GPU需求出现明显提升。概念：景嘉微 300474、通富微电 002156、浪潮信息 000977。8、《Xbox概念》解读：据悉微软公司的Xbox One S游戏主机将于8月2日面向25个市场开售，Xbox OneS将会包含三种不同的版本，其中500GB版的售价为299美元，1TB版的售价为349美元，微软将在2017年上市支持虚拟现实等的高性能游戏机。概念：东方明珠 600637、凤凰传媒 601928、雷柏科技 002577。9、《镁资源》解读：随着国内镁市现货持续紧缺，夏季镁厂减产及停产检修较多，国内镁市再度呈现宽幅上涨为主，在新能源汽车快速发展的背景下，通过使用轻量金属材料的使用，可以减轻电动车重量，从而增加续航能力，据测算到2020镁合金在汽车中的年需求量将达到108万吨，镁合金需求量年均复合增长率将达80％，概念：云海金属 002182、濮耐股份 002225、北京利尔 002392。10、《国防科工局》解读：7月22日国防科工局在京组织召开军工集团下属企业混合所有制改革试点工作布置会，前我国军工集团资产证券化率仍明显偏低，呈现“大院所、小上市公司”的特点，军工科研院所作为优质资产，后续整合空间巨大。概念：航天长峰 600855、航天晨光 600501、航天科技 000901。【股市天气预报】中期趋势：中期底部已经确立！中期策略：5成仓位不动产，2-3成滚动操作！短期趋势：四大指数站上牛熊分界线且大底形成！
1469401385000[,,,,,,]重点关注组合:1)4G 到5G:麦捷科技、硕贝德、信维通信、东山精密、三安光电、顺络电子、依顿电子、沪电股份;2)AR 虚拟显示:福晶科技、水晶光电、中茵股份、利达光电、歌尔股份、利亚德;3)面板厂商:深天马A、京东方A、TCL、华东科技、华映科技;4)白马组合:大华股份、艾派克、三安光电、长电科技、欧菲光、立讯精密、中航光电;5)3C 设备:长园集团,正业科技,力合股份,科恒股份,先导智能;6)半导体板块:全志科技,扬杰科技,大唐电信,长电科技,七星电子,太极实业,上海新阳,南大光电,飞凯材料。
1469375200000[,,,,,,]可以在8月布局苹果概念了，首选标的超跌的立讯精密，当然有机会的话信维通信也可以买了
1469369596000[,,,,,,]掘金者：以量子通信为例 盘点倍受追捧的“黑科技”(附股)33来源：爱股票 2016-07-22 18:48:18　　本周大盘震荡下午，唯一的亮点，无疑是量子通信！　　人工智能、VR/AR、无人驾驶、区块链、量子通信，基本上都超越现今人类科技或知识所能及的范畴，也就是所谓的“黑科技”，老掘在此盘点一下其它有代表性的“黑科技”，并附上概念股！　　　　量子通信最近几天炒的比较热，今天尾盘也拉了一波，是当前最热的题材，如果管理不查的话，估计还能接着炒。　　相关标的：新海宜、永鼎股份、科华恒盛、中信国安、浙江东方、三力士、凯乐科技、神州信息、中天科技、福晶科技等。　　　　这个咱们昨天说过，主要是氢燃料电池，这个更环保、续航里程更长，目前属于刚刚启动。　　相关标的：德威新材、雄韬股份、长城电工、南都电源、安泰科技、贵研铂业、雪人股份、汉钟精机、华昌化工、富瑞特装、京城股份等。　　　　NB-IoT技术协议于6月16日获得了3GPP  无线接入网(RAN)技术规范组会议通过，因为这个事，6月底的时候炒一波，物联网后面应该还会反复活跃。　　相关标的：宜通世纪、永鼎股份、高新兴、三川智慧、汉威电子等。　　　　目前主要的应用包括两方面，手机无线充电、汽车无线充电，这个也是大势所趋，目前尚未被大炒过！　　相关标的：硕贝德、立讯精密、信维通信、横店东磁、天通股份、欣旺达等。　　　　目前大家听过比较多的是人脸识别、虹膜识别、手识识别等。近期相关事件有：三星Note7曝将使用虹膜识别技术；蚂蚁金服人脸识别机器人蚂可(Mark)挑战最强大脑选手水哥王昱珩识别50位网红等，生物识别也是方兴未艾。　　相关标的：汉王科技、佳都科技、高新兴、欧比特、川大智胜等。
1469368939000[,,,,,,]$林州重机(SZ002535)$ 和$广汇汽车(SH600297)$ 根据估计的压力位各挂了27单卖单。$立讯精密(SZ002475)$ 为周五新建仓股暂不处理。不知道54个卖单能成交几单，希望不要一言不合就回调
1469279793000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 为什么挖坑？
1469239738000[,,,,,,]昨晚复盘了以后感觉能动心的股票几乎没有，按照价值投资标准筛选结合资金面，到技术面全部被剔除，要不大盘很弱，要不复盘方法有极大缺陷。反而看了手里的三个票， 和 从macd和量能来看貌似还有操作空间，甚至根据某些教材的定义才刚刚发出买入信号，比如“白龙出水”比如0轴上再次金叉，都是强势信号。 这个票感觉还没启动，卖广汇和林州各一半的仓位买这个其实就想确定点利润，做低位有机会的新票，毕竟满仓在弱势市场做，又是个经验不足的韭菜，小心为上。这个票资金面、技术面都共振了，我的想法是趴在那边等风来，因为我觉得风下周就要来了，但是看错的话损失也会很重，毕竟50%的仓位在那里。但炒股对我来说就如打仗，哪会有100%的胜算呢。
1469190461000[,,,,,,]转自网络；掘金者：以量子通信为例，盘点倍受追捧的“黑科技”(附股)本周大盘震荡下午，唯一的亮点，无疑是量子通信！人工智能、VR/AR、无人驾驶、区块链、量子通信，基本上都超越现今人类科技或知识所能及的范畴，也就是所谓的“黑科技”，老掘在此盘点一下其它有代表性的“黑科技”，并附上概念股！1.量子通信量子通信最近几天炒的比较热，今天尾盘也拉了一波，是当前最热的题材，如果管理不查的话，估计还能接着炒。相关标的：新海宜、永鼎股份、科华恒盛、中信国安、浙江东方、三力士、凯乐科技、神州信息、中天科技、福晶科技等。2.燃料电池这个咱们昨天说过，主要是氢燃料电池，这个更环保、续航里程更长，目前属于刚刚启动。相关标的：德威新材、雄韬股份、长城电工、南都电源、安泰科技、贵研铂业、雪人股份、汉钟精机、华昌化工、富瑞特装、京城股份等。3.物联网之NB-IoTNB-IoT技术协议于6月16日获得了3GPP 无线接入网（RAN）技术规范组会议通过，因为这个事，6月底的时候炒一波，物联网后面应该还会反复活跃。相关标的：宜通世纪、永鼎股份、高新兴、三川智慧、汉威电子等。4.无线充电目前主要的应用包括两方面，手机无线充电、汽车无线充电，这个也是大势所趋，目前尚未被大炒过！相关标的：硕贝德、立讯精密、信维通信、横店东磁、天通股份、欣旺达等。5、生物识别目前大家听过比较多的是人脸识别、虹膜识别、手识识别等。近期相关事件有：三星Note7曝将使用虹膜识别技术；蚂蚁金服人脸识别机器人蚂可(Mark)挑战最强大脑选手水哥王昱珩识别50位网红等，生物识别也是方兴未艾。相关标的：汉王科技、佳都科技、高新兴、欧比特、川大智胜等。
1469185798000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 选股笔记：1、技术面：今天技术面走出了和林州重机昨天差不多一样的形态，甚至接近于以前操作中核钛白和巨星科技时涨停前的形态，虽然不可能照搬，但这种技术面，一看就心动了。2、资金面：主力进货比较坚决，不像昨天复盘决定近期关注的哈药股份（这个也打算做，但找不好切入点）。3、基本面：市净率比较高，在持股心理上有点负面影响。但如果资金面和技术面的确没有看错的话，市净率和市盈率就是无关紧要的东西，不要太过分就可以了。备案一下，看看有没有选错股。股龄不足1年，现在不怕犯错，就怕犯同样的错。
1469185268000[,,,,,,]笔记：7月22日下午，8.31出清林州重机(SZ002535)50%仓位，17.69买入立讯精密(SZ002475)。今天交易后50% ，25% ，25%
1469165021000[,,,,,,]$林州重机(SZ002535)$ 卖盘已成交，一个$立讯精密(SZ002475)$ 买的忐忑不安（基本面垃圾），留点现金吧，不买了
1469161277000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 下午开盘打算建仓这只，$广汇汽车(SH600297)$ 能不能回调到买入位也不知道，作为一个上班族加韭菜族还是再建一个算了，买了再说，跌停拉倒
1469115364000[,,,,,,]$康得新(SZ002450)$目前主动偏股基金的前十大重仓股是：网宿科技、山东黄金、贵州茅台、索菲亚、五粮液、信维通信、康得新、伊利股份、通化东宝、立讯精密。
1469082807000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 买点浮现，已建仓
1469069798000[,,,,,,]玛德，又要让我回到躺着撞死的境界了么，利润回撤一大半了，前几天做了一个奇怪的梦:我握住一颗结实的树藤从一颗树跳到另外一颗树时，在接近要跳到的那一颗树时发现有2只熊在熊视眈眈的盯着我……，2只熊？特么的什么意思。去年股灾之前有梦见自己的股票跌成翔，我不以为然，结果却应验。而现在的2只熊是2个月还是2年，都有了让我半仓的念头。
1469009610000[,,,,,,]早盘开盘入亿利达吃套，立讯精密落袋。其他没动。小结：买过的股还是要多总结，回头看。上周东旭光电能够勇猛上车，本周面对东旭教科书一般的一加一走势却怂了没敢撸。反思，出去跑十圈。
1468997224000[,,,,,,]■本周主要观点：最近一周部分电子股出现了回调，鉴于电子细分行业众多，对此，我们认为投资者应该从不同角度予以把握。        ■从长线的技术创新角度，我们持续建议关注5G  和AR。5G  技术是物联网真正在汽车，工业，AR  等领域实现的核心。关于AR，我们团队早在6  月就已经深度报告提示投资机会，PokemonGo的火爆我们认为只是开始，未来随着Hololens等产品的量产接近，真正能实现完整互动和增强现实体验的硬件将走进消费者，基于此的游戏和应用创新将大大超出目前手机所能实现的范畴。从投资角度，我们建议投资者关注国内的光学器件供应链企业水晶光电和福晶科技。        ■关于5G，本周四，美国政府首次为5G  网络分配频谱，美国成为全球第一个为5G  应用而开放高频频谱的国家，5G  商用脚步越来越近。从电子角度看，我们认为5G  网络为RF  前端器件带来新的发展机会，推荐积极布局RF  前端器件的国内企业。        ■从产业转移和供需不平衡逻辑角度，我们建议关注半导体企业和面板。未来三年是我们国内半导体企业拉近和台湾产业距离的最好时间窗口。而**定律实现成本逐渐提高，整个行业线程升级速度变慢，有助于我们的行业从制造到设备端在成熟工艺端逐渐实现替代。        ■另外，持续关注面板涨价事件，我们认为市场预期差仍然很大，部分尺寸的上涨预计会持续到明年2  季度：3  月份开始面板价格持续上涨：其中32  寸和6  寸以下的小尺寸涨价最多。主要涉及四个方面原因：首先是有一部分厂商退出市场，供给减少；其次是产品尺寸不断升级，尺寸越来越大；第三个方面是分辨率提高，IPS  产品的产能相对于TN  型减少；第四点是台湾地震导致有效供给减少。供给结构的变化随着时间的推移必然发生，而且涨价问题短时间内无法解决。        ■关注即将进入收获期的白马组组合：白马股板块，白马股的成长逻辑遵从  成长期  ->投入期（调整期）->收获期的模式，大华股份最早结束成长期进入调整，又最早进入投入期带来费用大幅上升，也最大进入收获期。关注其今年潜在收获期标的：三安光电（LED  涨价和半导体），明年关注长电科技（业绩上行周期）、欧菲光（汽车电子）和立迅精密（大客户无线充电）。本周我们另外重点建议关注国产打印机龙头艾派克。        ■投资建议：本周重点关注组合：1）4G  到5G：麦捷科技、硕贝德、信维通信、东山精密、三安光电、顺络电子、依顿电子、沪电股份；2）AR  虚拟显示：福晶科技、水晶光电、中茵股份、利达光电、歌尔股份、利亚德；3）面板厂商：深天马A、京东方A、TCL、华东科技、华映科技；4）白马组合：大华股份、艾派克、三安光电、长电科技、欧菲光、立讯精密、中航光电；5）3C  设备：长园集团，正业科技，力合股份，科恒股份，先导智能；6）半导体板块：全志科技，扬杰科技，大唐电信，长电科技，七星电子，太极实业，上海新阳，南大光电，飞凯材料。        ■上周市场回顾：电子板块上周涨1.18%，跑输沪深300  指数0.03  个百分点，年初以来累计跌8.46%，跑赢沪深300  指数5.98  个百分点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为0.54%，1.43%，1.74%，1.68%，0.31%。        ■风险提示：系统性风险：
1468933855000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 我死你手里了
1468919041000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$股东人数在7月份15天增加了60%，全是散户接盘了@老布
1468916775000[,,,,,,]早盘开盘入榕基软件。盘中入立讯精密。中信国安落袋。其他没动。小结：开盘想上和而泰，瞬间犹豫没上车。和而泰炒作arm 看好，明天有机会换车。另中信卖点一般。
1468912849000[,,,,,,]我基本上不和死空交流，他们的思维是这样的，你说一只票，他拉出周线或月线看一眼然后说：垃圾，已经涨了N倍了，第二眼就是看一下估值然后说太贵了。然后每天念叨着千股跌停的咒语自己吓自己，你说你和这样的人交流是不是会有种想屎的感觉。  
1468905762000[,,,,,,]Merger-link汇编的中国高端制造/医药健康/TMT/消费行业领域上市公司及主流媒体涉及交易额3000万人民币以上融资、并购交易资讯，为投资者提供一个更便捷地了解上市及非上市公司动向的途径，及从并购交易角度挖掘投资机会及价值的全新视角。信息仅供参考，敬请投资者注意投资风险。投资机会|平衡电动独轮车拟B轮融资1亿人民币（Merger-link原创）平衡电动独轮车，一家从事平衡电动独轮车设计、研发、生产的私营企业，目前准备进行B轮1亿元人民币左右融资，所融资金拟作为上市前的流动资金，公司人士称。之前公司曾接获上市公司收购意向，公司不排斥整体出售，可接受现金+股票的收购方式。公司欢迎其他投资方来洽，若有海外基金背景更好，可以扩大产品在海外市场的份额。其主要海外市场包括美国、德国、英国等。公司在准备战略新兴板上市，预计会在2017年3月份上市，目前已聘请上市辅导券商。预计上市估值10亿元人民币。2015年营业额达到3亿元人民币，净利润近4000万元，现自有资金1亿元。成立于2012年，注册资本500万元。高端制造行业：赛轮金宇|共1宗交易上市公司赛轮金宇：拟购国马集团15%股权赛轮金宇：拟3,000万加元购国马集团15%股权2016年7月18日，赛轮金宇集团股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司沈阳和平子午线轮胎制造有限公司在加拿大安大略设立的全资子公司FORTE Rubber International Inc.（以下简称“福锐特橡胶”）与1672443 Ontario Inc.、1672444 Ontario Inc.、Elitestar Overseas Trading Corporation及自然人Tim Tappin签署《股权转让协议》。根据协议约定，福锐特橡胶拟以3,000万加元收购上述4个股东合计持有的GOMA International Corp.（简称“国马集团”）15%的股权，收购完成后福锐特橡胶将持有国马集团100%股权。医药健康行业：舒泰神|共1宗交易上市公司舒泰神：1,810万欧元参股InflaRx舒泰神：全资子公司1,810万欧元购InflaRx GmbH 16.3%股权为舒泰神（北京）生物制药股份有限公司（以下简称“舒泰神”“公司”）全资子公司舒泰神香港投资有限公司（以下简称“香港子公司”）使用自有资金1810万欧元认购德国InflaRx GmbH（以下简称“德国公司”）新发行的C类优先股；本次认购完成后，香港子公司持有InflaRx GmbH 16.3%的股权。InflaRx GmbH致力于研发在全球进行专利布局的有优良的生物物理特性的人源化单克隆抗体药物，该药物能有效治疗由细菌或真菌引起的急性和慢性炎症疾病。TMT行业：昆仑万维|立讯精密|苏交科|共5宗交易上市公司昆仑万维：参团拟收购Opera AS立讯精密：拟参股苏州美特苏交科：拟购EPTISA 90%股份银河电子：整体转让GLP German海南航空：购恒禾电子19.5%股权昆仑万维：所参买方团拟6亿美元购Opera AS 100%股份为拓展公司业务，推进国际化发展战略，北京昆仑万维科技股份有限公司以全资子公司Kunlun Tech Limited（以下简称“香港万维”）为投资主体，拟和Future Holding L.P.（以下简称“FH”）、Keeneyes Future Holding Inc(以下简称“KFH”)、Qifei International Development Co. Limited（以下简称“奇虎香港”）、Golden Brick Capital Private Equity Fund I L.P.（以下简称“金砖开曼”）成立买方团（以下简称“买方团”），向Opera Software ASA持有的Opera Software AS（以下简称“目标公司”或“Opera AS”）进行100%股权收购（以下简称“交易”）。买方团成员拟在中国之外的司法辖区设立一家或多家全资控股的特殊目的公司（以下简称“境外SPV”），通过境外SPV实施交易。买方团已于2016年7月15日签署了《买方团协议》，并于2016年7月17日和Opera AS签署了《股份购买协议》。根据《买方团协议》以及《股份购买协议》，买方团将以6亿美元的交易对价（受限于《股份购买协议》项下的价格调整），购买Opera AS 100%的股份。其中香港万维出资2亿美金，占标的公司33.33%股份，出资全部为自有资金。立讯精密：拟4-6亿人民币购苏州美特40%-60%股权2016年7月18日，立讯精密工业股份有限公司（以下简称“立讯精密”或“公司”）与美特科技（香港）有限公司（以下简称“香港美特”）签署了《投资合作意向书》，立讯精密或其子公司拟向香港美特全资子公司美特科技（苏州）有限公司（以下简称“苏州美特”）投资人民币4-6亿元，投资完成后将取得苏州美特40%-60%股权。苏州美特是由香港美特在江苏省苏州市成立的外商独资企业，香港美特是台湾美律实业股份有限公司全资孙公司。苏交科：拟1,600万欧元购EPTISA 90%股份2016年7月17日，苏交科集团股份有限公司（以下简称“公司”或“苏交科”）与西班牙EPTISA SERVICIOS DE INGENIERíA, S.L.（以下简称“标的公司”或“EPTISA”）及其现有股东SAFER INVESTMENTS S. à .R.L.、EPTISATECNOLOGíAS DE LA INFORMACIóN, S.A.以及8名现有管理层股东共同签署了《EPTISA SERVICIOS DE INGENIERíA, S.L.投资协议》(以下简称“《投资协议》”)等文件。根据《投资协议》的约定，公司以现金方式向标的公司增资1600万欧元，增资完成后公司将持有标的公司90%股份。并且，根据《投资协议》之附件《新股东协议》的约定，公司将在以下约定时间内购入剩余股份中的9.4896%的股份：自2016年12月1日至2017年12月1日期间，以约53万欧元购入非活跃管理层股东持有的0.6965%股份；自本次交易交割日两年期限届满后一年内，以不超过700万欧元购入SAFER INVESTMENTS S.à.R.L持有的6.5680%股份；自本次交易交割日四年期限届满后一年内，以约220万欧元购入活跃管理层股东持有的2.2251%股份。本次增资完成后,公司将在交割日向标的公司提供1000万欧元的股东借款，贷款期限5年，贷款年利率6%；同时承诺交割日后向标的公司提供不超过1000万欧元的运营资金信用贷款支持。银河电子：全资子公司6,397万人民币售GLP German 100%股权江苏银河电子股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司福建骏鹏通信科技有限公司（以下简称“福建骏鹏”）拟将持有的下属境外子公司GLP German Light Products Limted（以下简称“标的公司”）100%的股权（以下简称“标的股权”）进行转让，受让方为福建吉艾普光影科技有限公司（以下简称“受让方”）。根据福建骏鹏与受让方于2016年7月18日签署的《股权转让协议》，标的股权转让价款合计6,397.1万元人民币。海南航空：4,874万人民币购恒禾电子19.5%股权海南航空拟以1元/股的价格对恒禾电子增资4,874.16万元，增资完成后，公司将持有恒禾电子19.50%的股权。由于海航集团系公司重要股东，恒禾电子受海航集团控制，故本次交易构成关联交易。公司董事会在审议此项交易时，公司董事辛笛、牟伟刚、谢皓明已回避表决。消费行业：立思辰|海南航空|重庆啤酒|共7宗交易上市公司立思辰：3.44亿元收购叁陆零教育海南航空：设进出口合资公司海南航空：购TAP航空13.06%权益重庆啤酒：售重啤大梁山70%股权新大洲：拟购恒阳牛业100%股权兰生股份：转让兰生文体100%股权主流媒体智阳网络：C轮融资近2亿人民币立思辰：3.44亿人民币购叁陆零教育100%股权北京立思辰科技股份有限公司（以下简称“立思辰”或“公司”或“乙方”）以自有资金34,400万元人民币（“以下皆同”）收购上海盛洛企业管理中心（以下简称“上海盛洛”）、上海新马企业管理合伙企业（有限合伙）（以下简称“上海新马”，与“上海盛洛”合称“甲方”）合计持有的上海叁陆零教育投资有限公司（以下简称“叁陆零教育”或“目标公司”）100%股权，本次交易完成后叁陆零教育将成为公司的全资子公司。在上述股权转让过程中，甲方按照股权转让协议的具体要求，将其所获得的股权转让价款扣除相应所得税后，按约定比例购买立思辰股票并进行相应锁定。根据前述交易安排经各方充分协商一致，公司与上海盛洛、上海新马、罗成（以下简称“丙方”，系叁陆零教育实际控制人）于2016年7月17日签署《股权转让协议》。海南航空：设进出口合资公司；总投资5亿人民币海南航空股份有限公司（以下简称“海南航空”或“公司”）拟与海航集团有限公司（以下简称“海航集团”）、深圳市大仟投资有限公司（以下简称“大仟投资”）在海南省海口市合资成立海航进出口公司，注册资本5亿元人民币，其中海航集团出资1.75亿元人民币，占合资公司35%的股权；大仟投资出资1.75亿元人民币，占合资公司35%的股权；海南航空出资1.5亿元人民币，占合资公司30%的股权。海南航空：拟3,000万欧元购TAP航空13.06%权益海南航空股份有限公司（以下简称“海南航空”或“公司”）拟以自有资金3,000万欧元从Azul S.A.（以下简称“Azul航空”）购买其持有的TAP航空25%的可转债，对应享有TAP航空13.06%的经济利益。在本次交易完成后，海南航空将合计持有TAP航空23%的经济利益，在TAP航空12个董事会席位中拥有1个可投票的董事席位。重庆啤酒：8,200万人民币售重啤宁波大梁山70%股权本公司于2016年7月14日与宁波威马投资有限公司（以下简称“宁波威马”）及重庆啤酒宁波大梁山有限公司（以下简称“大梁山公司”）签订《股权转让协议》，拟将本公司持有的大梁山公司之70%股权转让给宁波威马，股权转让对价为人民币8200万元；于股权转让协议订立的同时，大梁山公司同意向本公司零价转让第992551号“国宾”（繁体）商标以及该商标设计的著作权。新大洲：拟购恒阳牛业100%股权新大洲控股股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）拟通过向黑龙江恒阳牛业有限责任公司（以下简称“恒阳牛业”）全体股东以非公开发行股份方式收购其持有的恒阳牛业100%股权。恒阳牛业注册资本为22,560.12万人民币。恒阳牛业主要从事牛、羊屠宰加工；速冻食品生产。兰生股份：约3,000万人民币售兰生文体100%股权上海兰生股份有限公司（简称：公司或兰生股份）董事会八届十二次会议审议通过了《关于转让上海兰生文体进出口有限公司全部股权暨关联交易的议案》，本公司拟将其持有的上海兰生文体进出口有限公司（简称：兰生文体）100%股权转让给上海兰生轻工业品进出口有限公司（简称：兰轻公司），股权转让金额约为3,000万元人民币（转让价格以净资产评估值为准。）主流媒体智阳网络：C轮融资近2亿人民币智阳网络：获近2亿人民币C轮投资据猎云网7月18日获悉，一站式人力资源服务平台智阳网络宣布获得丹丰资本、软银中国的C轮近2亿元融资。此前，智阳网曾获得软银500万美金A轮融资和近亿元人民币B轮融资。智阳网络成立于2014年6月，致力于改变传统HR服务行业经营方式，打造人力行业资源生态圈，为人事外包服务供应商、企业HR、个人用户提供一站式的人力资源服务平台。
1468902422000[,,,,,,]　　【行情回顾】　　昨日大盘一直处于弱势震荡中，盘中仅有两次翻红，之后一直是处于翻绿的状态，整体的走势是非常的弱的，只有银行板块苦苦支撑护盘，券商板块由于受周末下调评级的影响，不断地领跌，最终尾盘出现了小幅的跳水收阴;创业板方面一路领跌，短期的走势已经形成破位，在上周AR龙头被停牌之后，只有量子通信题材还有小幅的表现，其他板块整体都走出了弱势的格局，创业板的回落也对市场人气形成了较大的影响，市场氛围相对较差;盘面上看，量子通信、造纸、银行、物流电商等板块涨幅居前。券商、钢铁、白酒、次新股等板块跌幅居前。个股方面，两市除新股外，涨停家数并不多，说明市场的热点性并不强，整体赚钱效应并不好;　　【市场消息面分析】　　为保持银行体系流动性合理充裕，结合7月下旬MLF到期2185亿元，央行对14家金融机构开展MLF操作共2270亿元，其中3个月530亿元、6个月1345亿元、1年期395亿元，利率与上期持平，分别为2.75%、2.85%、3.0%。　　渔夫解读：这是央行连续第二周对MLF进行操作，上一次在13号进行MLF操作的时候，渔夫就有所预言，继续关注18日的MLF操作，显示随着本月中下旬更多MLF到期，央行将逐渐的出现更多的提供流动性的政策，以保证流动性充裕。　　泛海控股董事长卢志强自7月11日至14日，卢志强共计耗资75亿增持民生银行股份。至此，卢志强共计持有民生银行股权比例突破5%至5.69%。　　渔夫解读：大宗交易卖出方只有可能是新希望一家，则新希望在7月14日对民生银行持股已经减少到0.79%。东方集团和华夏人寿要再争夺一个董事会席位，就意味着还需再增持民生银行。股权争夺方都不太可能继续通过大宗交易大幅增持，那么就只剩二级市场一条途径。　　【市场资讯汇总】　　上海财政局公布上半年全市一般公共预算收入完成4196亿元，同比去年增长30.6%，远高于全国的7.1%的增幅。主要由金融、租赁和商务服务、房地产等行业推动。　　在岸人民币兑美元触及6.70，为2010年11月首次贬破6.70。从6月23日起，央行开始连续多次调低中间价，从6.5658到18日的6.6961，贬去1300点。兴业研究宏观分析师表示，人民币继续面临考验，6.70附近是央行希望暂时得以控制的关口，人民币保持震荡或适当回调。　　在万科的连续下跌中，宝能系买入万科的9个资管计划中已有7个被套。资管计划中的泰信1号的买入价格区间在18.56元到24.43元之间，买入均价为20.39元上下，对应的平仓线约为16.31元，按照万科A的最新收盘价计算，只要再跌6.43%，即可触发平仓线。　　万里股份公告称，由于重大资产重组的交易各方预计无法按照补正通知要求的时限提交补充材料，董事会通过决议，暂时撤回重大资产出售及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易申请文件的议案。评：已经多次强调证监会严格管理并购重组绝不是句空话，壳资源价值回归。下半年并购重组审核20日"开张"，新一届委员将"首秀"，有待观察政策执行尺度。　　大力发展直接融资：中共中央、国务院印发《关于深化投融资体制改革的意见》，意见提出：大力发展直接融资，依托多层次资本市场体系，拓宽投资项目融资渠道，支持有真实经济活动支撑的资产证券化。结合国企改革和混合所有制机制创新，优化能源、交通等领域投资项目的直接融资。　　18日有媒体报道称，国开行要求银行间交易商协会全面暂停辽宁省企业发行债务融资工具并公开谴责东北特钢，并提请证监会、银监会、发改委暂停辽宁省政府及企业融资。对此，国开行相关人士表示，此消息不实，国开行作为中介机构，本身不具备提起议案的职能和权利。国开行作为东北特钢债券主承销商之一，将继续尽职履责，督促有关部门和东北特钢尽快履行偿债义务，尽最大可能保障债券投资人合法权益，维护区域金融生态安全。　　上交所对《上海证券交易所沪港通试点办法》进行了修订，在港股通交易日的交易时间中相应增加收市竞价交易时段;明确收市竞价交易时段港股通投资者所能采用的订单类型为竞价限价盘委托;明确收市竞价交易时段的当日额度控制机制，规定当日额度在收市竞价交易时段用尽的，停止接受当日后续的买入申报且当日不再恢复。　　【板块淘金】　　量子通信：全球第一条量子保密通信商用干线沪杭干线项目将提前到9月建成使用，比预期提前一个月，量子通信技术是目前唯一的安全性得到严格证明的保密通信方式，在军事、国防、金融等信息安全领域有着重大的应用价值和前景，未来国内量子通信市场规模有望达到千亿元级别，我国量子通信技术已经处于世界领先水平，产业化目前也已经初具规模。　　相关概念：浙江东方600120、神州信息000555、福晶科技002222　　崇明概念：上海市人大常委会第71次主任会议听取了《上海市人民代表大会常务委员会关于撤销崇明县设立崇明区若干问题的决定(草案)》，这份草案将提交下周举行的市十四届人大常委会第三十一次会议(扩大)，即“小人代会”审议并表决，若表决通过将对本地上市公司形成利好。　　相关概念：亚通股份600692、上实发展600748、外高桥600648　　钨矿：从上周开始国内钨价止跌反弹，行情转变早于市场预期近半个月，6月初国内八大钨企广东潮州会议决定限产保价，这一举措对行业提振作用正在显现，短期看收矿企业增多将进一步增强钨矿商持货信心，为钨精矿及APT价格提供支撑，加之市场流通货源较少，将进一步助推价格上涨。　　相关概念：章源钨业002378、厦门钨业600549、中钨高新000657　　新电改：发改委经济运行调节局近日下发通知，对发改委、能源局制定的《关于有序放开发用电计划工作的通知(征求意见稿)》公开征求意见，这是本轮电改实施以来力度最大的一项举措，电力市场化改革有望向全国、向不同发电类型拓展，惠及电力市场的方方面面，电改概念股有望受到市场关注。　　相关概念：吉电股份000875、内蒙华电600863、桂冠电力600236　　超级高铁：7月16日在极客公园主办的2016奇点创新者峰会期间，hyperloopone的副总裁乔治·奥尼尔在接受采访时透露预计会在2020年建成第一条货运的超级高铁项目，在2021年建成第一个乘客运输的线路，超级高铁被称之为第五种交通运输方式，在接近真空的管道内实现每小时760英里(约合1220公里)的高速运行，目前的可行性方案只有真空磁悬浮技术，列车和轨道将大量采用稀土永磁材料。　　相关概念：中科三环000970、银河磁体300127、江粉磁材002600　　氢能源汽车：中国首批量产的氢能源汽车将在广东云浮、佛山等地投入示范运营，目前该园区与一汽集团、加拿大巴拉德公司等深入产学研对接合作，打造完善氢燃料电池汽车产业链，在应用方面，氢能源开发利用的拓展领域非常广泛，新能源汽车可能是与投资者日常生活关联度最高的一个领域，概念股值得关注。　　相关概念：同济科技600846、长城电工600192、华昌化工002274　　手势识别：7月22日-24日淘宝将在上海世博展览馆举办“淘宝造物节”，首次向公众开放阿里VR购物技术“Buy+”，分析认为虚拟现实(VR)购物很有可能为下一个消费热点，手势识别拥有虚拟现实的“基因”，能发挥VR的独特优势，无疑是VR设备最好的交互方式，随着VR应用产品的逐渐增加，作为可穿戴领域的核心技术之一，手势识别相关概念股值得重点关注。　　相关概念：中茵股份600745、华平股份300074、通富微电002156　　【个股热点】　　高送转+分配方案：　　五 粮 液 000858：年报推10派8元 股权登记日7月22日　　大股东增持：　　天桥起重 002523：控股股东累计增持2.98%股份 完成计划　　许继电气 000400：控股股东及董监高累计增持9万股　　大股东减持：　　长高集团 002452：实控人偿还股权质押贷款 减持3.09%股份　　阳谷华泰 300121：实控人减持1440万股 占总股本4.98%　　财信发展 000838：融达公司已减持615万股 占总股本0.5589%　　重要公告：　　*ST宇顺 002289：原实控人转让7.67%股份给中植融云　　立 思 辰 300010：3.44亿并购叁陆零教育 布局互联网留学领域　　立讯精密 002475：拟不超过6亿购苏州美特 加码音频领域研发　　海南航空 600221：拟3000万欧元增持葡萄牙TAP航空股权　　众兴菌业 002772：定增不超过7200万股获证监会核准　　华西能源 002630：拟1500万收购云南惠康65%股权　　中信国安 000839：奇虎360私有化交割完成　　【技术分析及后市研判】　　从目前市场情况上来看，创业板在不断的领跌，导致市场人气严重的缺失，同时由于周末对于券商的评级有所下降，所以券商板块也出现了较大幅度的回落，市场仅有银行板块维稳护盘，市场没有明显的热点板块出现，人气不能得到很好的修复，所以导致市场人气在不断地进行回落，目前的市场依然有风险的存在，虽然指数的幅度并不大，但是对于个股的影响力还是相对较大的，3000点附近及下方为较好的加仓位置;所以短期的策略依然不变，依然是积极布局关注处于底部的题材个股，个股回落20日线附近不破可以考虑加仓，偏离5日线就高抛;
1468896280000[,,,,,,]早晨分两拨买入 实际支持一下老布  至于 最近一直在越跌越买。有种感觉物联网会在年内再次爆发。
1468894587000[,,,,,,]   周一市场欧洲涨跌互现，美股普涨，全球金融市场受土耳其政变影响较小。国内方面昨日题材虽有表现，但规模较小，整体人气依旧不济，短线要想恢复到龙头被停牌前的炒作氛围还需要一定时间来酝酿。关注昨天表现的几个强势题材，量子通信 和360概念，有望随着事件进展进一步深化炒作。              国内新闻：       li*将同主要国际经济金融机构负责人举行“1+6”圆桌对话会；       联交所增加收市竞价交易时段 上交所配套修改沪港通 业务规则；       油气改 革下半年或加快管网独立望成重头戏（002443金洲管道，002478常宝股份）；              中国首批量产的氢能源汽车 将在广东云浮、佛山等地投入示范运营（600846同济科技，002274华昌化工 ）；       温室气体自愿减排交易管理办法有望本月发布；       国家统计局：6月份房价涨势继续放缓；韩媒称朝鲜19日晨发射3枚弹道导弹；       深化投融资体制改革意见印发：大力发展直接融资；       宝能7个资管计划被套 泰信1号距离爆仓不足7%；       日本软银确认以234亿英镑收购英国芯片 巨头ARM，收购价格为每股17英镑，较上周五每股11.89英镑的收盘价溢价约43%；       据媒体报道，全球第一条量子保密通信商用干线沪杭干线项目将提前到9月建成使用，比预期提前一个月。 该项目由九州量子承建。九州量子依托于国家自然科学一等奖获得者陈增兵教授及中科大团队科研力量，真正掌握量子核心技术；       京沪高铁 业绩曝光 去年净赚近66亿；多地密集部署第三批PPP 示范项目 水资源相关项目升温；       新电改 推出重磅举措发用电计划将实质放开（600236桂冠电力，000875吉电股份）；              国药集团混合所有制 改革方案第二稿已上交；       据上海报业集团旗下上海观察微博 消息，崇明撤县设区草案将于下周提交市人大常委会审议表决；       据港交所最新披露泛海控股董事长卢志强于14日增持 民生银行600016A股4.49亿股，持股比例达到5.19%；       央行18日开展2270亿元MLF操作，为六日之内第二次进行两千亿级MLF操作；       超级高铁五年后望建成首条客运线 中国4家公司申请合作；       IF1608  多单+1109  空单+901               个股利好：       隆基股份中报 业绩同比预增约630%；亨通光电上半年净利润预增150%至200%；哈尔斯上半年净利润同比增长119%；科达洁能员工持股计划 完成股票购买；天桥起重获增持。               个股利空：       宝钛股份上半年预计亏损约9000万元；恺英网络半年报 ：净利同比下降36%；步森股份终止重大资产重组 ；万里股份：暂时撤回重大资产重组申请文件；慧球科技董事长、总经理顾国平辞职；卧龙电气终止筹划重大事项；长高集团、东杰智能、华铁科技、阳谷华泰遭减持。               个股公告：       南山控股拟吸收合并深基地B；立讯精密拟不超过6亿元收购苏州美特 涉足微型电声器件业务；诺力股份拟5.4亿收购拓展智能物流 领域；新开源1775万元投资瑞典癌症 诊断企业；红宇新材拟定增 5亿元 控股股东参与认购；永大集团第一大股东完成易主；西陇科学子公司1元受让半导体 资产；中信国安 ：奇虎360私有化交割完成；*ST宇顺：中植融云拟受让7.67%股份；海南 航空拟3000万欧元增持葡萄牙TAP航空股权；立思辰拟逾3亿元收购教育服务行业资产；苏交科1600万欧元增资西班牙工程公司 拓展海外业务；银亿股份发起设立高端制造 产业投资基金；上海钢联旗下钢银电商拟3960万元入股福然德部件加工公司；先行收购Opera核心资产 昆仑万维加快推进“Opera News”落地。               复牌个股：东方金钰、诺力股份、昌九生化、卧龙电气、新大洲Ａ、南山控股、步森股份、红宇新材、金雷风电        停牌个股：浙江鼎力、力帆股份、云煤能源、津劝业、
1468891527000[,,,,,,]【政策类】1、电改：新电改推出重磅举措发改委经济运行调节局近日下发通知，对发改委、能源局制定的《关于有序放开发用电计划工作的通知(征求意见稿)》公开征求意见。该征求意见稿主要内容包括：加快组织煤电企业与售电企业、用户签订发购电协议;引导电力用户参与市场交易;放开跨省跨区送受煤电计划;研究大型水电 、核电等参与市场方式。标的股：吉电股份(sz000875)、内蒙华电(sh600863)、桂冠电力(sh600236)、黔源电力(sz002039)2、碳交易：碳减排交易管理办法将发布《温室气体自愿减排交易管理办法》有望于本月内发布，与强制性的减排措施作为相互补充。这一自愿减排管理办法是我国为完成在2017年建立全国统一碳排放交易市场的前期准备工作之一，目的是为逐步建立总量控制下的碳排放权交易市场奠定技术和规则基础。2012年6月，发改委发布了温室气体自愿减排交易暂行办法。标的股：巨化股份(sh600160)、华银电力(sh600744)3、管道：管网独立或成油气改革重头戏以大力推进“油气干线管道独立”为组成部分的石油天然气体制改革，将是下半年行业改革的重头戏之一。专家表示，管网独立是较为确定的改革方向，如果改革共识达成顺利，预计今年底前相关方案就可以浮出水面。此后相关部门将制定对应的专项改革方案和相关配套文件，并在部分省市先展开试点。标的股：金洲管道(sz002443)、常宝股份(sz002478)4、崇明撤县设区草案下周表决17日下午，上海市人大常委会第71次主任会议听取了《上海市人民代表大会常务委员会关于撤销崇明县设立崇明区若干问题的决定(草案)》，这份草案将提交下周举行的市十四届人大常委会第三十一次会议(扩大)，即“小人代会”审议并表决。标的股：亚通股份(sh600692)【涨价类】1、钨：钨矿市场货源紧张助推涨价上周开始，国内钨价止跌反弹，行情转变早于市场预期近半个月。周一，国内主流钨品报价再次出现涨价，主流黑钨标矿报价6.2-6.4万元，上涨1000元/标吨；钨精矿加工品APT报价9.4-9.7万元，上涨1000元/标吨。从上周起，钨精矿市场询盘积极，湖南、江西等地区企业都在积极收矿，市场货源紧张。标的股：章源钨业(sz002378)、厦门钨业(sh600549)【产业动态】1、氢燃料电池：中国首批量产的氢能源汽车将投入商用中国首批量产的氢能源汽车将在广东云浮、佛山等地投入示范运营。据了解，为补齐广东区域发展不均衡的短板、促进粤东西北等地振兴发展，佛山市对口帮扶云浮市建设佛山(云浮)产业转移工业园，园区打破依靠传统产业转移的帮扶模式，培育发展以氢能源产业为支柱的战略性新兴产业。目前，该园区与一汽集团、加拿大巴拉德公司等深入产学研对接合作，打造完善氢燃料电池汽车产业链。标的股：同济科技(sh600846)、长城电工(sh600192)、华昌化工(sz002274)2、超级高铁：hyperloop one预计2021年建成首条客运线7月16日，在极客公园主办的2016奇点创新者峰会期间，超级高铁公司hyperloop one的副总裁乔治•奥尼尔(George O’Neal)在接受采访时透露，目前公司正在试图解决法律方面的问题，预计会在2020年建成第一条货运的超级高铁项目，在2021年建成第一个乘客运输 的线路。他还透露，目前有4家中国公司希望与Hyperloop One合作，在中国建设超级高铁。Hyperloop One已经听取了这4家中国公司关于线路选择和盈利方案的可行性报告。标的股：中科三环(sz000970)、银河磁体(sz300127)3、量子通信：量子通信沪杭干线将提前建成使用据媒体报道，全球第一条量子保密通信商用干线沪杭干线项目将提前到9月建成使用，比预期提前一个月。 该项目由九州量子承建。九州量子依托于国家自然科学一等奖获得者陈增兵教授及中科大团队科研力量，真正掌握量子核心技术。标的股：中天科技(sh600522)、神州信息(sz000555)、福晶科技(sz002222)【事件类】1、手势识别：淘宝VR购物开启行业新革命据媒体消息，7月22日-24日，淘宝将在上海世博展览馆举办“淘宝造物节”，首次向公众开放阿里VR购物技术“Buy+”，不同于eBay的视觉技术，Buy+运用的是手势识别系统。业内认为，虚拟现实 (VR)购物很有可能为下一个消费热点，手势识别拥有虚拟现实的“基因”，能发挥VR的独特优势，无疑是VR设备最好的交互方式。标的股：中茵股份(sh600745)、华平股份(sz300074)2、芯片：软银溢价43%收购芯片公司ARM据美国媒体报道，周一受软银宣布以超300亿美元收购英国芯片设计公司ARM控股的消息推动，盘前英国伦敦股市上涨，而ARM股价更是大涨近50%。标的股：中科创达(sz300496)、全志科技(sz300458)【今日事件】1、新股申购——三祥新材(sh603663)：申购代码sz732663，顶格申购需配沪市市值13.00万元，申购上限1.30万股，申购价格5.28元，中签公布及缴款7月21日。【财经精选】1、中共中央、国务院印发《关于深化投融资体制改革的意见》。2、李克强将同主要国际经济金融机构负责人举行“1+6”圆桌对话会。3、央行18日开展2270亿元MLF操作，为六日之内第二次进行两千亿级MLF操作。4、新华社：中国拟开展金融机构持有企业股权的试点。5、上交所修订沪港通试点办法，拟配合港交所在港股通交易中相应增加收市竞价时段。6、崇明撤县设区草案将于下周提交市人大常委会审议表决。7、国家统计局：6月份房价涨势继续放缓。8、日本软银确认以234亿英镑收购英国芯片巨头ARM。9、中信国安(sz000839)等公司公告，奇虎360私有化交割完成。10、泛海控股(sz000046)董事长卢志强于14日增持民生银行(sh600016)4.49亿股，持股比例达到5.19%。11、美国三大指数收涨，标普500指数收涨0.24%；COMEX 8月黄金期货收涨0.1%；WTI 8月原油期货收跌1.55%。【公告掘金】中信国安(sz000839)：奇虎360私有化交割完成*ST宇顺(sz002289)：中植融云拟受让7.67%股份万里股份(sh600847)：暂时撤回重大资产重组申请文件海南航空(sh600221)：拟3000万欧元增持葡萄牙TAP航空股权艾比森(sz300389)：终止收购Artixium股权事项立思辰(sz300010)：拟以收购上海叁陆零教育永大集团(sz002622)：第一大股东完成易主新开源(sz300109)：1775万元投资瑞典癌症诊断企业西陇科学(sz002584)：子公司1元受让半导体资产银河电子(sz002519)出售境外资产立讯精密(sz002475)：拟收购苏州美特，涉足微型电声器件业务银亿股份(sz000981)：发起设立高端制造产业投资基金上海钢联(sz300226)：拟入股福然德部件加工公司苏交科(sz300284)：增资西班牙工程公司，拓展海外业务昆仑万维(sz300418)：先行收购Opera核心资产生物股份(sh600201)：拟出资7250万元联合设立创投基金【今日复牌】南山控股(sz002314)拟吸收合并深基地B诺力股份(sh603611)拟5.4亿收购拓展智能物流领域红宇新材(sz300345)拟定增 5亿元，控股股东参与认购金雷风电(sz300443)完成定增报价认购及缴款卧龙电气(sh600580)终止筹划重大事项步森股份(sz002569)终止重大资产重组新大洲A(sz000571)拟继续推进资产收购事项昌九生化(sh600228)：终止重大资产重组，实际控制人拟易主【业绩报告】厦门国贸(sh600755)半年报净利同比预增50%至100%隆基股份(sh601012)半年报净利同比预增约630%亨通光电(sh600487)半年报净利同比预增150%至200%哈尔斯(sz002615)半年报净利同比预增119%绿地控股(sh600606)半年报净利同比预增16.6%奇正藏药(sz002287)半年报净利同比预增6%九有股份(sh600462)半年报预计扭亏为盈宝胜股份(sh600973)半年报净利同比预增五至七成恺英网络(sz002517)半年报净利同比下降36%哈尔斯(sz002615)半年报净利同比预增119%宝钛股份(sh600456)上半年预计亏损约9000万元【增持减持】科达洁能(sh600499)员工持股计划完成股票购买天桥起重(sz002523)控股股东增持0.3% 完成承诺东杰智能(sz300486)股东披露减持计划华铁科技(sh603300)股东杨子平减持公司4.56%股份阳谷华泰(sz300121)实际控制人减持4.98%公司股份长高集团(sz002452)实际控制人减持公司3.09%股份星徽精密(sz300464)股东披露减持计划【今日解禁股】海洋王(sz002724)、恒瑞医药(sh600276)【昨日资金流】周一，沪深两市资金净流出资金393亿元；个股资金净流入669家，净流出1945家。板块方面，银行、农林牧渔、综合、轻工制造录得净流入，机械设备净流出居首。个股方面，东旭光电(sz000413)净流入资金7.72亿元居首位；净流出最多的是万科A(sz000002)，金额达7.44亿元。龙虎榜方面，23只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是文科园林(sz002775)、天业股份(sh600807)、智飞生物(sz300122)。游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只，分别为中粮生化(sz000930)、东旭光电(sz000413)、慧球科技(sh600556)。               详细信息点击：
1468890535000[,,,,,,]个股公告：南山控股拟吸收合并深基地B；立讯精密拟不超过6亿元收购苏州美特 涉足微型电声器件业务；诺力股份拟5.4亿收购拓展智能物流 领域；新开源1775万元投资瑞典癌症诊断企业；红宇新材拟定增5亿元 控股股东参与认购；永大集团第一大股东完成易主；西陇科学子公司1元受让半导体资产；中信国安：奇虎360私有化交割完成；*ST宇顺：中植融云拟受让7.67%股份；海南航空拟3000万欧元增持葡萄牙TAP航空股权；立思辰拟逾3亿元收购教育服务行业资产；苏交科1600万欧元增资西班牙工程公司 拓展海外业务；银亿股份发起设立高端制造产业投资基金；上海钢联旗下钢银电商拟3960万元入股福然德部件加工公司；先行收购Opera核心资产 昆仑万维加快推进“Opera News”落地。
1468890261000[,,,,,,]南山控股拟吸收合并深基地B；立讯精密拟不超过6亿元收购苏州美特 涉足微型电声器件业务；诺力股份拟5.4亿收购拓展智能物流  领域；新开源1775万元投资瑞典癌症诊断企业；红宇新材拟定增5亿元 控股股东参与认购；永大集团第一大股东完成易主；西陇科学子公司1元受让半导体资产；中信国安：奇虎360私有化交割完成；*ST宇顺：中植融云拟受让7.67%股份；海南航空拟3000万欧元增持葡萄牙TAP航空股权；立思辰拟逾3亿元收购教育服务行业资产；苏交科1600万欧元增资西班牙工程公司  拓展海外业务；银亿股份发起设立高端制造产业投资基金；上海钢联旗下钢银电商拟3960万元入股福然德部件加工公司；先行收购Opera核心资产 昆仑万维加快推进“Opera  News”落地。
1468889620000[,,,,,,]1.  19日复牌 实际控制人拟易主。2.  19日复牌 拟吸收合并深基地B。——增持股份利好3.诺力股份19日复牌 拟5.4亿收购拓展智能物流领域。——项目投资利好4.红宇新材拟定增5亿元 控股股东参与认购。——增持股份利好5.隆基股份中报业绩同比预增约630%。——业绩利好6.  ：奇虎360私有化交割完成。——增持股份利好7.绿地控股上半年营收逾千亿 净利润增长16.6%——业绩利好8.立思辰拟逾3亿元收购教育服务行业资产。——项目投资利好9.立讯精密拟投资超4亿元收购资产加码主业。——项目投资利好10.亨通光电上半年净利润预增150%至200%。——业绩利好
1468889506000[,,,,,,]个股公告：南山控股拟吸收合并深基地B；立讯精密拟不超过6亿元收购苏州美特 涉足微型电声器件业务；诺力股份拟5.4亿收购拓展智能物流 领域；新开源1775万元投资瑞典癌症诊断企业；红宇新材拟定增5亿元控股股东参与认购；永大集团第一大股东完成易主；西陇科学子公司1元受让半导体资产；中信国安：奇虎360私有化交割完成；*ST宇顺：中植融云拟受让7.67%股份；海南航空拟3000万欧元增持葡萄牙TAP航空股权；立思辰拟逾3亿元收购教育服务行业资产；苏交科1600万欧元增资西班牙工程公司拓展海外业务；银亿股份发起设立高端制造产业投资基金；上海钢联旗下钢银电商拟3960万元入股福然德部件加工公司；先行收购Opera核心资产 昆仑万维加快推进“Opera News”落地。
1468887726000[,,,,,,]来源：香港万得通讯社微信windzxsh宏观1、国务院发布《关于深化投融资体制改革的意见》提出，大力发展直接融资；开展金融机构以适当方式依法持有企业股权的试点；稳步放宽境内企业和金融机构赴境外融资；逐步放宽保险资金投资范围；加快建立规范的地方政府举债融资机制，支持省级政府依法依规发行政府债券。2、央行：对14家金融机构开展MLF操作，释放2270亿元流动性，利率与上期持平；周一公开市场进行500亿7天期逆回购，中标利率为2.25%与上期持平,当日实现净投放200亿。3、国土部：三季度地价料温和上升，楼市持续分化，升温或回暖的城市范围向三线热点城市扩大；下半年地方政策微调可能性较大。4、住建部部长陈政高带队，约谈万达、保利、融创和恒大，希望企业为政策调整支招，住建部最关心的是企业对下一步市场的判断。融创孙宏斌、保利宋广菊均参与约谈。5、新华社：北上广“人口拐点”信号出现；北京2015年末常住人口比2014年末增18.9万人，与2014年相比少增17.9万人；上海比2014年末减少10.41万人，为新世纪以来首现负增长；广州2010年至2014年5年内，仅增30余万人，出现阶段性放缓。6、人民日报：居民收入不可能每时每刻都高于GDP增速；只要收入增长趋势强劲，前景向好，没有必要对短期起伏大惊小怪。7、山东等多地近期就第三批PPP示范项目展开密集部署，省级PPP示范项目也在加速推进。业内预计，PPP项目落地将进一步加快，下半年有望迎来落地高峰。国内股市1、A股延续震荡态势，上证综指收盘跌0.35%报3043.56点，深证成指跌0.57%报10762点。银行、国资改革股表现突出，资源、军工、券商股跌幅居前。2、恒生指数低开高走，尾盘涨幅扩大，恒指收涨0.66%报21803.18点，消费服务板块涨超1%表现最佳，地产建筑、金融等板块涨不足1%，蓝筹股涨多跌少。3、上交所修改内地沪港通业务规则：相应增加港股通收市竞价交易时段；明确收市竞价交易时段港股通投资者所能采用的订单类型为竞价限价盘委托；当日额度在收市竞价交易时段用尽的，停止接受当日后续的买入申报且当日不再恢复。4、沪股通净流入7.5亿元，连续第6日净流入，累计净流入59.14亿元；港股通净流入7.15亿元，连续第56日净流入，累计净流入812.4亿元。5、财新周刊：“宝万之争”中资管计划的市场争议，已引起监管层注意，拟着手研究新的针对结构化资管计划的监管要求；基金业协会发出多份通知，对资管计划加强备案管理和事后监测。6、彭博：接受调查的分析师和投资人预测沪市将在本季度反弹2.7%。澳媒称中国顶级基金经理重回股市，现金持有比例由15%降至7%。7、海通荀玉根：政策有望再次阶段性偏松，市场走在上涨途中；中期仍是震荡市大格局；业绩稳定类股为底仓，如农业、家电等，聚焦价值搭台，如券商、军工，逐步重视成长唱戏，如IT国产化、信息安全、教育、核电等。8、兴业证券王德伦：本轮“吃饭”行情节奏上的犹犹豫豫、悲观情绪逐渐向乐观转移，将拉长行情的持续时间，未来一个多月大概率仍是反弹窗口期。9、国泰君安乔永远：货币宽松预期从无法证伪进入逐步修正，高仓位下的消耗博弈正步入中后期，谨防“吃饭”变“买单”。10、万科A股价创复牌以来新低，“宝能系”持股万科的个别资管计划份额净值已跌破0.8元的平仓线，有待追加保证金以免平仓。后续若股价继续下探，资管计划将会接二连三触及平仓线。11、中粮集团：与中纺集团正式宣布启动战略重组，并公布国有资本投资公司改革试点方案；后续将引入国内外各类资本。12、泛海控股董事长卢志强7月14日再度增持民生银行A股约4.49亿股，耗资近40亿，持股比例突破5%至5.69%。自7月11日至14日，卢志强共计耗资75亿增持民生银行股份。13、国家网信办：高度重视“百度夜间推广赌博网站事件”，已要求北京市网信办进行调查，并适时公布调查结果。14、上市公司重要公告：立讯精密拟不超过6亿元收购苏州美特；隆基股份中报业绩同比大幅预增约630%；南山控股拟吸收合并深基地B；万里股份撤回重组申请，搜房房天下借壳上市生变数；艾比森终止收购Artixium股权事项。行业1、国家统计局：6月房价涨势继续放缓，一线城市环比涨幅比上月略有扩大，二、三线城市持续收窄；合肥以4.9%涨幅一马当先，厦门、南京紧随其后，深圳、上海、北京和广州涨幅分别为2.6%、2.4%、2.3%、1.8%。2、国信证券：6月楼市投资增速、新开工增速、销售额增速继续回落，楼市进入衰退小周期已基本确定。中信证券：楼市热销的根基——较低的按揭贷款利率环境并未发生变化，短期也不会发生变化。3、北京市统计局：上半年北京房地产开发投资完成金额同比降7.6%，其中，住宅同比降10.2%；商品住宅施工面积降6.6%；住宅销售面积下降18.9%，降幅比一季度进一步加深。4、海南再度发文要求加强房地产开发管控，管控范围进一步扩大到填海土地以及此前未纳入管控的市县，同时， 再度重申加强产权式酒店开发管控。5、国务院发文加快知识产权强国建设，推进知识产权管理体制机制改革、实行严格的知识产权保护；同意在中新广州知识城开展知识产权运用和保护综合改革试验。6、工信部印发《工业绿色发展规划（2016-2020年）》，提出大力推进能效提升、大幅减少污染排放、加快构建绿色制造体系、实施绿色制造+互联网等十大主要任务。7、继相关部门遴选出国家重点研发计划的六个重点专项试点之后，现代农业、人口健康、产业转型升级等领域36个重点专项近期陆续启动，目前相关项目信息进入审核环节。8、央行等正起草联合发文，明确中国互联网金融统计工作的有关制度，将互联网金融统计正式上升到国家行政法规层面。目前已有167家互联网金融平台接入互联网金融协会统计监测分析系统。9、网上约车平台滴滴出行报告：截至5月底， 17个重点去产能省份共有388.6万人驾驶网约车，其中逾50万人为钢铁煤炭企业职工。海外1、美国共和党全国代表大会18日至21日举行，期间将确定共和党总统提名人人选。如无意外，初选大胜的特朗普料将稳获提名。 出于大会安全考虑，美国警方配备了20台武装机器人。2、穆迪：由于该国未遂政变的中期影响，可能将土耳其评级下调至垃圾级；未遂政变令土耳其局势恶化；将土耳其2016年经济增速预期下调至3%，财政赤字占GDP比例预期上调至3.4%。3、美国5月长期资本净流入411亿美元，5月国际资本净流出110亿美元。中国5月持有美国国债增加12亿美元，至1.24万亿美元。日本5月持有美国国债减少96亿美元，至1.13万亿美元。国际股市1、美国股市收高，科技股领涨，标普500与道指双双再创历史新高。道琼斯工业平均指数上涨18.28点，报18533.05点，涨幅为0.1%；标准普尔500指数上涨5.15点，报2166.89点，涨幅为0.24%；纳斯达克综合指数上涨26.19，报5055.78点，涨幅为0.52%。2、泛欧STOXX Europe 600指数收高0.2%，因英国芯片(晶片)设计公司ARM被收购后科技股攀升。英国富时100指数上涨0.39%，报收于6695.42点。法国CAC40指数下跌0.34%，报收于4357.74点。德国DAX 30指数收盘小幅下跌0.04%，报10063.13点。3、伊斯坦布尔证交所全国100指数收盘下跌7.1%至76957.61，创2013年6月份以来最大收盘跌幅。盘中该指数一度重跌8.8%。4、软银：将以每股17英镑现金收购英国芯片巨头ARM，总收购价达234亿英镑，溢价约43%；计划未来5年至少增加ARM英国员工人数一倍。ARM公司股价大涨41%报66.10美元。期货1、WTI 8月原油期货收跌0.71美元或1.55%，报45.24美元/桶。布伦特9月原油期货收跌0.65美元或1.37%，报46.96美元/桶。2、纽约黄金期货结束两连阴。COMEX 8月黄金期货上涨1.9美元或0.1%，收报1329.30美元/盎司。COMEX 9月白银期货收跌9美分，跌幅0.5%，报20.075美元/盎司。3、国内商品期货夜盘多数下跌。黑色系集体走软，螺纹钢、热轧卷板分别收跌4.31%、4.01%。铁矿石跌3.36%，焦炭跌2.28%，焦煤跌0.97%，动力煤跌0.09%。农产品多数下挫，菜油、豆油均跌0.89%，菜粕逆势升近0.90%。4、联合石油数据库：沙特5月石油产量1027万桶/日，石油出口量为730万桶/日，4月为744万桶/日。5、镍价升至九个月高点，因菲律宾暂停Berong矿业公司的运作。菲律宾是中国的最大镍矿石供应国。摩根士丹利上周在一份报告中表示，随着菲律宾势将整顿采矿业，全球约15%的镍供应面临风险。债券1、国开行发布澄清声明：“国开行议案倡议三会暂停辽宁省政府以及辽宁地区企业融资”的报道不实；国开行作为中介机构，本身不具备提起议案的职能和权利；将继续尽职履责，督促有关部门和东北特钢尽快履行偿债义务。2、票据交易所召集农行、招行、平安、民生、中信银行在内的9家主要商业银行召开通气会，要求各家银行系统接口要尽快实现同步，确保票据交易所在11月正式上线运行。3、新开发银行成功发行30亿元5年期人民币绿色金融债券，发行利率3.07%，这是国际多边金融机构时隔7年后重返中国债券市场。外汇1、人民币兑美元即期收跌183个基点报6.6987，中间价调降156个基点报6.6961,创逾5年半新低。夜盘时段人民币兑美元即期跌穿6.70关口，为2010年11月来首次。在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.7019元。2、国际清算银行：6月人民币实际有效汇率指数较上月降1.64%至123.14，创20个月新低，较上月0.86%的降幅有所扩大。3、美元指数变动不大，报96.560。美元兑日元大涨逾1%，逼近三周高位，投资人出脱因土耳其军方人员企图发动政变带动的大规模避险交易。
1468887271000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 16.94
1468885588000[,,,,,,]7月19号 关注600228 昌九生化，000571新大洲A，603611 诺力股份，002457 立讯精密，000608 阳光股份，300391 康跃科技，002809 新海宜，300395 菲利华
1468858411000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 怎么不学学胜利精密？
1468855150000[,,,,,,]7月19号最新【个股动向】  1. 诺力股份603611拟定增并支付现金，合计作价5.4亿元收购无锡中鼎90%股权。无锡中鼎主营业务为智能化物流系统集成及相关物流设备。 点评：此次交易完成后，公司主营业务种类和规模将得到扩张，实现从卖产品到提供智能化物流解决方案的转变。根据业绩承诺，无锡中鼎2016年至2018年扣非后净利润分别不低于3200万元、5000万元和6800万元。   2. 红宇新材300345公告，拟定增募资不超过5亿元(含)，拟全部用于PIP可控离子渗入技术产业化项目。点评：通过募集资金扩大公司PIP技术的处理能力，满足更多零部件制造商对绿色工艺的需求，从而降低这些零部件制造商对电镀铬工艺的依赖，减少电镀铬生产企业的生产量，降低污染物排放，从而改变电镀铬行业的污染现状。  3. 新开源300109 1775万元投资瑞典癌症诊断企业。  4. 南山控股002314拟吸收合并深基地B200053，19日复牌。  5. 新大洲A 000571 继续推进收购恒阳牛业，19日复牌。  6. 立讯精密002475拟不超过6亿元收购苏州美特，涉足微型电声器件业务。  7. 隆基股份601012半年报预增630%，主因是单晶硅片和组件销量大增。  8. 亨通光电600487600487半年报预增150%-200%，主因是优网科技、电信国脉、万山电力并表。  9. 厦门国贸600755半年报预增50%-100%，主因是供应链管理、房地产及金融服务三大主业发展良好。   10. 东材科技601208在投资者关系互动平台上表示，2万吨光学级聚酯基膜项目进入小批量供货阶段。产品主要应用于反射膜、增透膜、ITO导电膜以及OLED产品等的制造。
1468854068000[,,,,,,]%%晚间上市公司利好消息一览%%光大集团计划增持光大银行不少于1000万股光大银行(601818)周一晚间公告称，公司主要股东中国光大集团股份公司计划自2016年7月15日起三个月内择机增持公司股份，增持数量不少于1000万股，增持完成后，光大集团及其下属公司合计持股比例不会达到公司已发行普通股总股份的30%。截至2016年7月15日公司股票复牌前，光大集团及其下属公司合计持有公司A股132.26亿股，H股2.57亿股，A股和H股共计134.83亿股，占公司已发行普通股总股份的28.88%。 光大银行称，光大集团本次增持系基于对公司未来发展前景的坚定信心，对公司价值的认可，以及对国内资本市场长期投资价值的持续看好；目的在于提升投资者信心，维护中小投资者利益，维护公司在资本市场的良好形象。卢志强40亿再度增持民生银行 A股持股比例突破5%港交所今日披露的信息显示，泛海控股董事长卢志强14日再度大手笔增持民生银行(600016)A股，共计增持约4.49亿股，耗资约40亿，至此，卢志强共计持有民生银行A股股权比例突破5%至5.69%。自7月11日至14日，卢志强共计耗资75亿增持民生银行股份。卢志强此前在7月11日以8.82元/股的均价增持民生银行A股3.92亿股，以8.96元/股的价格增持120万股，随后12日又以每股9.08元的价格增持180万股，共计耗资约35亿。和顺电气预中标南网充电装置项目和顺电气(300141)周一晚间发布公告称，公司预中标南方电网公司2016年电动汽车充电装置第一批专项招标项目，中标物为“直流充电机”，数量为77台。和顺电气表示，本次中标后，合同的履行将会对公司未来经营业绩产生积极影响，但不会影响公司经营的独立性。中国建筑：香港上市子公司拟收购约310亿元资产中国建筑(601668)7月18日晚发布公告称，公司之香港上市子公司中国海外发展有限公司拟有条件收购中国中信股份有限公司(以下简称“中信股份”)目标公司全部已发行股本及合共约36.31亿元人民币的中信股东贷款。本次交易双方中国海外发展和中信股份均在香港联合交易所上市。根据公告，中信证券住宅开发业务由原中信集团住宅开发业务和原中信泰富住宅开发业务两部分组成，开发业务遍布全国25个城市。截至2016年月30日，目标资产包在手土地储备面积约为2,352万平方米。截止2015年12月31日，中信目标资产包账面资产总额约为1,550亿港元，账面负债为1,360亿港元，账面净资产约为189.7亿港元。红宇新材：拟募资5亿元发展PIP技术红宇新材(300345)7月18日晚间发布的非公开发行股票预案显示，公司拟以不低于9.08元/股的价格非公开发行不超过5506.61万股股票，募集资金总额不超过人民币5亿元(含)，扣除发行费用后拟全部用于PIP可控离子渗入技术产业化项目。 公告称，公司拥有的PIP技术是运用离子活化技术和离子稳定技术，在QPQ技术的基础上创新发展起来的一种金属表面复合处理技术。相对于传统的电镀铬工艺，PIP技术可以大幅提高材料的耐腐蚀性、耐磨性和耐疲劳性，对于满足国家高端制造业对高端零部件的需求意义重大。华西能源：拟出资1500万元收购云南惠康65%的股权华西能源(002630)7月18日晚间公告称，为进一步拓展垃圾发电业务、实现资源共享、共同发展，华西能源与云南惠康及其股东方于2016年7 月14 日签订了《股权转让协议》，公司拟现金出资1,500 万元收购云南惠康65%的股权，本次股权转让完成后，云南惠康注册资本保持200 万元不变，公司将成为云南惠康的控股股东。 公司表示，本次股权收购完成后，云南惠康现有及未来开发的垃圾发电项目EPC 工程总包，将优先由华西能源负责承接和组织实施，有利于公司“装备制造、工程总包”业务板块的发展，提高公司收入和利润水平。云南惠康项目建成投运后，公司通过持有云南惠康股权可获得长期持续的投资收益，有利于做大做强公司投资运营板块业务，并形成新的利润增长点。立思辰：拟3.44亿元收购叁陆零教育100%股权立思辰(300010)7月18日晚间公告称，公司拟以自有资金3.44亿元人民币收购上海盛洛、上海新马合计持有的上海叁陆零教育投资有限公司100%股权，本次交易完成后叁陆零教育将成为公司的全资子公司。在上述股权转让过程中，上海盛洛、上海新马按照股权转让协议的具体要求，将其所获得的股权转让价款扣除相应所得税后，按约定比例购买立思辰股票并进行相应锁定。公司表示，立思辰通过牵手叁陆零教育，将公司在校内丰富的用户资源与叁陆零教育丰富的互联网流量资源和优秀的留学产品设计能力相结合，加速立思辰国际教育板块的业务增长。叁陆零教育加入后，立思辰将努力建立校内校外、线下线上的资源衔接，将叁陆零教育的互联网留学产品全面引入到立思辰体系。另一方面，叁陆零教育也会将其丰富的WEB建站经验、流量生成及汇集的技术应用到立思辰K12学习及国内升学业务中，提高公司互联网教育产品的访问量和转化率。立讯精密拟不超过6亿元收购苏州美特 涉足微型电声器件业务立讯精密(002475)7月18日晚间披露公告，公司于7月18日与美特科技(香港)有限公司(以下简称“香港美特”)签署了《投资合作意向书》，公司或子公司拟向香港美特的全资子公司美特科技(苏州)有限公司(以下简称“苏州美特”)投资4-6亿元，投资完成后将取得苏州美特40%-60%股权。公告显示，香港美特是台湾美律实业股份有限公司全资孙公司，苏州美特是由香港美特在江苏省苏州市成立的外商独资企业，法定代表人为廖禄立，主要经营精度高于0.02毫米(含)精密冲压模具、精度高于0.05毫米(含)精密型腔模模具、模具标准件的设计与制造和新型电子元器件及通信资讯电子零组件的生产、加工等。诺力股份明复牌拟5.4亿收购拓展智能物流领域诺力股份(603611)7月18日晚间公告称，公司于7月12日收到上交所问询函，根据问询函要求，公司组织中介机构及相关人员对问询函所列问题进行了逐一落实，并对重组预案进行了补充和完善。经申请，公司股票将于7月19日复牌。根据方案，诺力股份拟以21.79元/股发行1486.92万股，并支付现金2.16亿元，合计作价5.4亿元收购张科等3名自然人持有的无锡中鼎90%股权；同时拟以21.79元/股向2名对象发行股份募集配套资金不超过2.39亿元，用于支付现金对价及相关费用，其中公司实际控制人丁毅拟认购0.77亿元。腾达建设中标1.27亿龙岩市立交工程厦门国贸(600755)周一盘后发布公告称，公司中标“龙岩市新罗区南环路与西安路交叉口立交工程”，中标金额1.27亿元，工期210日历天。
1468853680000[,,,,,,]【宇辉战舰盘前点睛】20160719【战舰早评】与其猜顶战战兢兢，不如持股轻轻松松【盘面总结】周一早盘沪深两市双双小幅低开，银行险资盘初表现不俗，推动沪指一度翻红，但是券商和铁路基建深度调整，加上题材股打压市场人气，指数红盘昙花一现便一路走低，在战舰早评支撑3030点附近企稳，央改启动助指数收窄跌幅。乐视网，东方财富双双走弱压制题材股表现，在10：30后题材开始回暖，网络游戏，壳资源，量子通信等表现出色，助创板快速反弹。午后股指延续反弹走势，各大指数一度全线翻红，但是市场并未见增量资金进场，量能不济致差价资金流出，股指再次震荡回落，终全线收跌。周一收盘，上证指数报跌0.35%，成交量2067亿元，深成指数报跌0.57%，成交量3510亿元，创业板报跌0.61%，两市涨停33只，7只跌停。【技术分析】沪指日K收十字阴星，成交量较前一交易日基本持平，股指跌破5日均线的支撑。缩量调整并未改变均线多头格局，而且从盘面来看虽然热点板块轮动较快，但是做空力量同样也无法凝聚，所以出现大幅调整的概率并不大。周一做空的动能主要集中在受降级影响的券商及天量解禁的中国铁建，而这利空的影响并不具备持续性，投资者无需恐慌，与其战战兢兢的猜顶，不如淡定持股做好差价。2850点，2900点，60均线，3000点，股指一直很规律的稳步推进，连续攻克了重重阻力，而每个关口出现震荡时都不少人跑来说诱多，其实小散的毛病就是愿意去放大化波动，诱多诱出200多点空间，也够大家大快朵颐，9成以上自以为能够抄底逃顶的，我相信不如老老实实捂住好票来的收益更多，所以建议大家还是淡化波动，坚定信心持股为主，当然我们可以在关键的阻力位适当的去锁定部分利润，但现在还没到位的迹象。指数从英国公投反弹以来把4.18日留下的跳空缺口补齐，总得让多头喘息一下，而且周K上节奏上看指数还是很规律的一长阳几震荡的格局，反弹节奏并未改变，时窗上推算应该在本周四变盘，在此之前不丢10均线还要选择向上的。技术指标上看：MACD红柱缩短，KDJ死叉，短线对空头有利，战舰因子底背离中，指数调整空间有限，急杀依然是机会大于风险。【操作策略】在打牢底部之后，指数一直巩固着反弹的趋势，尽管近期操作难度有所增加，但是只要耐心持有相信基本面没有问题的个股都会有补涨的空间。周二建议继续关注3030点附近支撑，3060-3070点压力，高抛低吸，底仓继续维持7成左右操作，短线可重点关注国资改革、虚拟现实及智能机器等题材股的交易机会。另外三祥新材7月19日申购，申购代码：732663，单一帐户申购上限13000股，不要浪费免费的“彩票”机会。【公告淘金】★卢志强40亿再度增持民生银行 A股持股比例突破5%★光大集团计划增持光大银行不少于1000万股★隆基股份：预计上半年净利润同比增加630%左右★浙江震元上半年度净利同比增255.24%★亨通光电中期净利润预增150%至200%★哈尔斯上半年度净利同比增118.94%★*ST橡塑中期净利润4.49亿元 实现扭亏为盈★海南航空拟3000万欧元增持葡萄牙TAP航空股权★立思辰：拟3.44亿元收购叁陆零教育100%股权★立讯精密拟不超过6亿元收购苏州美特 涉足微型电声器件业务★昆仑万维：拟变更买方团结构和收购标的 先行收购opera核心资产★海正药业与美国药企签订皮癌技术转让协议★新开源1775万元投资瑞典癌症诊断企业★上海钢联旗下钢银电商拟3960万元入股福然德部件加工公司★中农批有望成为昌九生化新控股股东★南山控股19日复牌 拟吸收合并深基地B★诺力股份明复牌 拟5.4亿收购拓展智能物流领域★新大洲继续推进收购恒阳牛业 7月19日复牌★红宇新材拟定增 5亿元 控股股东参与认购★和顺电气预中标南网充电装置项目
1468852661000[,,,,,,]晚间重要资讯一览两部委印发长江三角洲城市群发展规划深化投融资体制改革意见印发超级高铁：预计2021年建成首条客运线宝能资管破平仓线 不可卖出需补保证金央行对14家机构开展2270亿元MLF操作上交所修改内地沪港通业务相关规则  上海崇明撤县设区草案下周审议表决量子通信“沪杭干线”项目9月将建成使用航天科技集团建成世界最大航天器AIT中心国开行：暂停辽宁政府和企业融资不实上市公司合规信息化产品——“易董”上线个股动态     润欣科技:8亿元发展智能手机等领域    泰尔重工:拟收购资产布局智能制造     精华制药:拟11亿元收购业内资产     新研股份:拓展民机零件生产业务     昌九生化： 中农批有望成为新控股股东    诺力股份:拟5.4亿收购拓展智能物流领域     南山控股:拟吸收合并深基地B    立讯精密:不超6亿涉足微型电声器件业务    新开源:1775万元投资瑞典癌症诊断企业    *ST宇顺：中植融云拟受让7.67%股份    隆基股份：上半年净利预增630%投资机遇一览一 、淘宝VR购物开启行业新革命 手势识别技术受关注概念股：中茵股份(600745)、华平股份(300074)、数码视讯（300079）二、碳减排交易管理办法将发布 排放权市场加速形成 概念股：华银电力（600744）、巨化股份（600160）、深圳能源(000027)       三、管网独立或成油气改革重头戏，管网建设有望加快概念股：常宝股份（002478）、金洲管道（002443）、久立特材（002318）四、钨矿市场回暖超预期，货源紧张助推涨价 概念股：章源钨业（002378）、厦门钨业（600549）、中钨高新（000657）五、 2016全球电竞高峰论坛即将召开，概念股受关注概念股：浙报传媒（600633）、盛天网络（300494）、顺网科技（300113）六、中国首批量产的氢能源 汽车将投入商用概念股：同济科技(600846)、长城电工(600192)、华昌化工(002274)七、量子通信沪杭干线将提前建成使用概念股：三力士（002224）、神州信息（000555）、福晶科技（002222）抽奖啦！！！三祥新材732663发行价5.28元，市盈率23倍，申购上限1.3万股，主营电熔氧化锆、铸造改性材料。游资去哪了？根据成交回报发现，不少知名游资目前较少出手，盘面上看，自然涨停家数也不多，赚钱效应不好。一方面，交易监管趋严，打击市场资金积极性，另一方面，近期不少个股涨了不少，也存在一定的回调续需求。所以，建议短期保持谨慎，降降仓位。
1468851333000[,,,,,,]今日导读】　　淘宝VR购物开启行业新革命　手势识别技术受关注　　钨矿市场回暖超预期　货源紧张助推涨价　　新纶科技铝塑膜项目并购月底落地　　钨矿市场回暖超预期　货源紧张助推涨价　　【投资聚焦】　　淘宝VR购物开启行业新革命　手势识别技术受关注　　　据媒体消息，7月22日-24日，淘宝将在上海世博展览馆举办“淘宝造物节”，首次向公众开放阿里VR购物技术“Buy+”，设立专门的Buy+展区与VR Show展区。全球电商平台eBay推出了世界首个VR虚拟现百货商店，不同于eBay的视觉技术，Buy+运用的是手势识别系统。　　业内认为，虚拟现实(VR)购物很有可能为下一个消费热点，手势识别拥有虚拟现实的“基因”，能发挥VR的独特优势，无疑是VR设备最好的交互方式。目前，手势识别技术在VR游戏上已初步实现。微软最近在手势识别技术取得了重大进展，可广泛使用在包括VR头戴设备在内的所有设备。“淘宝造物节”首秀VR购物，将开启行业新革命。随着VR应用产品的逐渐增加，作为可穿戴领域的核心技术之一，手势识别相关概念股值得重点关注。中茵股份600745拟收购以色列机器学习及手势识别公司EyeSight，进入AR控制领域。华平股份300074有一项名为“一种识别自定义手势轨迹的方法”的发明专利。　　钨矿市场回暖超预期　货源紧张助推涨价　　据上海有色金属网消息，上周开始，国内钨价止跌反弹，行情转变早于市场预期近半个月。周一，国内主流钨品报价再次出现涨价，主流黑钨标矿报价6.2-6.4万元，上涨1000元/标吨；钨精矿加工品APT报价9.4-9.7万元，上涨1000元/标吨。从上周起，钨精矿市场询盘积极，湖南、江西等地区企业都在积极收矿，市场货源紧张。　　6月初，国内八大钨企广东潮州会议决定限产保价，这一举措对行业提振作用正在显现。短期看，收矿企业增多将进一步增强钨矿商持货信心，为钨精矿及APT价格提供支撑。加之市场流通货源较少，将进一步助推价格上涨。A股公司中，章源钨业002378钨精矿自给率约30%，是国内钨行业产业链最完整的厂商之一；厦门钨业600549除受益钨价上涨，三元材料和稀土业务发展也极具潜力。　　【独家参考】　　新纶科技铝塑膜项目并购月底落地　　　  据悉，新纶科技002341铝塑膜项目收购的相关工作正在顺利推进，公司已于上周与日方签署了各项协议，预计将在7月底完成交割工作。收购完成后，公司将在常州设厂建设生产线，整体产能将由200万平米/月提升至600万平米/月，预计将贡献超过20亿元的收入。同时，公司还将启动铝塑膜原材料的国产化进程，掌握核心生产工艺。随着此次并购的落地，铝塑膜项目年内即可为公司贡献业绩。　　索菱股份前装市场布局已初见成效　　　据悉，索菱股份002766近年来积极拓展前装业务，投入布局已初见成效，公司在浙江众泰、上海通用、华晨汽车、东风乘用车等原有客户的基础上，目前又新增加了广汽丰田、广汽三菱等客户。随着互联网在汽车行业的渗透，公司积极进行战略转型，在将传统产品升级为智能化CID系统的同时，努力实现公司业务由从现在的后装市场逐步进入前装市场的产业升级。公司预计今年前装业务收入占比将会有明显提升，并争取明年前装业务收入占比达到四五成左右。　　【财经要闻】　　李克强将同主要国际经济金融机构负责人举行“1+6”圆桌对话会。　　中共中央、国务院印发《关于深化投融资体制改革的意见》。　　央行对14家金融机构开展2270亿元MLF操作。　　国家统计局：6月份房价涨势继续放缓。　　新华社：中国拟开展金融机构持有企业股权的试点。　　中国航天科技集团建成世界最大航天器AIT中心。　　【公告淘金】　　诺力股份拟5.4亿收购拓展智能物流领域　　　诺力股份603611拟21.79元/股定增并支付现金，合计作价5.4亿元收购无锡中鼎90%股权；同时拟配套募资2.39亿元。公司实控人丁毅拟认购0.77亿元。　　点评：无锡中鼎主营智能化物流系统集成及物流设备相关，交易对方承诺其2016-2018年净利不低于3200万、5000万和6800万元。通过本次交易，公司主营业务将拓展到智能物流领域。　　南山控股002314拟1:3.4663换股吸收合并深基地B，深基地将终止上市并注销法人资格，南山控股将承继及承接深基地的全部权利与义务。　　红宇新材300345拟9.08元/股定增募资5亿元，用于PIP可控离子渗入技术产业化项目。控股股东拟认购此次定增的60%。　　新开源300109以1775万元购买NeoDynamics AB27.27%的股权。标的公司专注于恶性肿瘤诊断设备研发与生产，公司研发的乳腺癌活检系统能有效提升乳腺癌检测准确性。　　昆仑万维300418子公司拟与奇虎香港、金砖开曼共同成立买方团，拟5.67亿美元收购OperaAS行100%股权。此次收购主要标的资产是Opera品牌以及旗下移动浏览器和桌面浏览器等核心消费者业务。　　隆基股份601012中报净利同比预增约630%。　　亨通光电600487净利预增150%-200%。　　宝胜股份600973净利预增50%-70%。　　【资金风向】　　两市成交减少104亿　银行板块获资金青睐　　　周一，沪深两市成交5577亿元，较上个交易日减少104亿元。资金流向方面，两市净流出资金393亿元；个股资金净流入669家，净流出1945家。　　板块方面，28个申万一级行业仅银行、农林牧渔、综合、轻工制造录得净流入，金额分别达12.99亿元、6.29亿元、4.84亿元、3.70亿元。机械设备净流出39.01亿元居首。　　个股方面，东旭光电000413净流入资金7.72亿元居首位；净流出最多的是万科A000002，金额达7.44亿元。　　沪指继续区间整荡　机构买入智飞生物　　　周一，两市仍旧保持区间震荡走势，板块个股继续分化，题材股回落明显；受券商降级的消息影响，券商股领跌两市。截至收盘，沪指下跌0.35%报3043点，创业板指下跌0.61%报2249点。盘面上，造纸、量子通信、银行、生物质能等板块涨幅居前；券商、次新股、钢铁、白酒等板块跌幅居前。龙虎榜上，23只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是文科园林、天业股份、智飞生物，机构资金流入净额分别是1.33亿元、1.29亿元、0.68亿元。智飞生物300122与默沙东签订HPV疫苗独家代理协议，目前正在生产审评状态。GSK希瑞适的获批或预示默沙东的审批进程望加快。　　【今日导读】　　;新电改推出重磅举措 发用电计划将实质放开　　;碳减排交易管理办法将发布 管网建设望加快　　;诺力股份投智能物流 南山控股吸并深基地B　　;中农批拟入主昌九生化600228 新大洲A将推进重组　　【上证聚焦】　　新电改推出重磅举措 发用电计划将实质放开　　发改委经济运行调节局近日下发通知，对发改委、能源局制定的《关于有序放开发用电计划工作的通知(征求意见稿)》公开征求意见。该征求意见稿主要内容包括：加快组织煤电企业与售电企业、用户签订发购电协议;引导电力用户参与市场交易;放开跨省跨区送受煤电计划;研究大型水电、核电等参与市场方式。　　点评：这是本轮电改实施以来力度最大的一项举措，电力市场化改革有望向全国、向不同发电类型拓展，惠及电力市场的方方面面。售电企业可在更多的“供应商”中进行挑选，售电市场将快速扩容;低成本水电企业也将逐步获得市场化的合理电价。据国泰君安研报统计，吉电股份000875、内蒙华电600863等已在旗下成立售电公司;桂冠电力600236、黔源电力002039目前平均上网电价分别为每千瓦时0.27元、0.315元，具备提价空间。电解铝等用电大户则将受益于成本降低，已参与直购电试点的云铝股份000807、中孚实业600595受到机构关注。　　【上证精选】　　关于深化投融资体制改革的意见18日发布，提出要试点金融机构依法持有企业股权。　　央行18日开展2270亿元MLF操作，为六日之内第二次进行两千亿级MLF操作。　　上交所宣布修订沪港通试点办法，拟配合港交所新政在港股通交易中相应增加收市竞价时段。　　据港交所最新披露泛海控股董事长卢志强于14日增持民生银行600016A股4.49亿股，持股比例达到5.19%。　　据上海报业集团旗下上海观察微博消息，崇明撤县设区草案将于下周提交市人大常委会审议表决。　　【产业情报】　　碳减排交易管理办法将发布 排放权市场加速形成　　，《温室气体自愿减排交易管理办法》有望于本月内发布，与强制性的减排措施作为相互补充。这一自愿减排管理办法是我国为完成在2017年建立全国统一碳排放交易市场的前期准备工作之一，目的是为逐步建立总量控制下的碳排放权交易市场奠定技术和规则基础。2012年6月，发改委发布了温室气体自愿减排交易暂行办法。　　点评：申万宏源预计，未来全国仅电力市场5年减排总量在4亿吨左右，交易总额在80亿元左右，全市场覆盖的18个重点行业交易量可能扩大至10亿至20亿吨，交易额在200亿至400亿之间。随着国内碳排放市场逐步形成，机构看好巨化股份600160600160有望赚取CCER(中国经核证减排信用)收益;华银电力600744600744持有深圳碳排放权交易所股权。　　管网独立或成油气改革重头戏 管网建设有望加快　　，以大力推进“油气干线管道独立”为组成部分的石油天然气体制改革，将是下半年行业改革的重头戏之一。专家表示，管网独立是较为确定的改革方向，如果改革共识达成顺利，预计今年底前相关方案就可以浮出水面。此后相关部门将制定对应的专项改革方案和相关配套文件，并在部分省市先展开试点。　　点评：管网独立将打破原有垄断格局，为油气领域引入社会资本打下基础。目前我国管网发展仍相对滞后，管输能力与需求不匹配。未来随着投资主体多元化、投资积极性增强，管网建设有望加快。金洲管道002443002443、常宝股份002478002478等公司涉足油气管道业务。　　【公告解读】　　诺力股份拟控股无锡中鼎 拓展智能物流领域　　诺力股份603611拟定增1487万股，并支付现金2.16亿元，合计作价5.4亿元，收购无锡中鼎90%股权;同时向公司实际控制人丁毅等定增募集配套资金2.39亿元。上述定增发行价均为21.79元每股。无锡中鼎2016年至2018年承诺的净利润分别不低于3200万元、5000万元和6800万元。　　无锡中鼎主营智能化物流系统集成及相关物流设备的研制、安装调试等。诺力股份从事轻小型搬运车辆及电动仓储车辆的制售，本次收购是其在工业4.0大背景下打造大物流平台的重要一步。　　南山控股拟吸收合并深基地B 打通地产、物流产业链　　南山控股002314拟换股吸收合并深基地B，其中南山控股换股价为5.64元每股，深基地B换股价折合为19.55元每股，二者换股比例为1:3.4663;两公司现金选择权行使价格分别为5.64元每股、18.28港元每股。　　本次吸并完成后，存续公司拟向国开汉富融翔、国开汉富贵富等定增募集配套资金16.5亿元，用于天津滨港宝湾国际物流园等项目，定增发行价也是5.64元每股。南山控股目前主营房地产开发，完成吸收合并后，存续公司可借助深基地B在物流领域的业务规模和资源优势，增强土地资源获取能力，打通物流地产与住宅地产的产业链。　　中农批有望成为昌九生化600228新控股股东　　昌九生化600228600228间接控股股东赣州工投日前与中国农批签署股权转让框架协议，拟将其持有的公司直接控股股东昌九集团85.40%股权转让给中国农批或其指定关联方。权益变动完成后，中国农批或将成为公司间接控股股东。　　点评：虽然中国农批此前已终止了原定的重组计划，但其在最新权益变动报告书中表示，本次受让股权的目的是利用上市公司平台有效整合资源，建立优质上市公司平台。　　新大洲A复牌 继续推进重组事项　　新大洲A000571公告，将继续推进收购黑龙江恒阳牛业有限责任公司股权事项。公司将于19日复牌。停牌期间，大盘显著上涨。　　红宇新材300345定增 控股股东力挺　　红宇新材300345300345拟以9.08元每股(除息后)，向控股股东朱红玉、锐德创投定增约5500万股，募资5亿元，投向PIP可控离子渗入技术产业化项目。其中，朱红玉认购逾3300万股。　　PIP技术是为了替代传统电镀铬工艺而研发的表面处理技术。本次募资项目的顺利实施， 将满足高端汽车零部件、军工轻武器零部件、高铁零部件对PIP处理的需求。　　【财报快递】　　隆基股份601012半年报预增6倍　　隆基股份601012601012半年报预增630%，主因是单晶硅片和组件销量大增。亨通光电600487600487半年报预增150%-200%，主因是优网科技、电信国脉、万山电力并表。厦门国贸600755600755半年报预增50%-100%，主因是供应链管理、房地产及金融服务三大主业发展良好。　　【资金观潮】　　三机构席位买入智飞生物300122　　18日龙虎榜显示，智飞生物300122300122获三家机构席位合计买入1.02亿元，占全天总成交金额的44.76%;另有一机构席位卖出3393万元。　　点评：18日葛兰素史克确认，其“希瑞适”疫苗获得国家食药监总局的上市许可，成为国内首个获批用于预防宫颈癌的HPV疫苗。数据显示，该疫苗潜在市场规模或达数十亿元。智飞生物300122从事疫苗的生产、代理等业务，公司年报显示，其协议代理的默沙东HPV疫苗产品注册处于注册审批阶段。　　【交易闹铃】　　新股三祥新材19日发行　　三祥新材732663发行价5.28元，市盈率23倍，申购上限1.3万股，主营电熔氧化锆、铸造改性材料。　　【今日导读】　　○中国首批量产氢能源汽车将投入商用　　○超级高铁预计五年后建成首条客运线　　○诺力股份资产收购拓展智能物流业务　　○红宇新材300345定增募资改进电镀工艺项目　　○量子通信沪杭干线预计提前建成使用　　【中证头条】　　中国首批量产的氢能源汽车将投入商用　　----------　　中国首批量产的氢能源汽车将在广东云浮、佛山等地投入示范运营。据了解，为补齐广东区域发展不均衡的短板、促进粤东西北等地振兴发展，佛山市对口帮扶云浮市建设佛山(云浮)产业转移工业园，园区打破依靠传统产业转移的帮扶模式，培育发展以氢能源产业为支柱的战略性新兴产业。目前，该园区与一汽集团、加拿大巴拉德公司等深入产学研对接合作，打造完善氢燃料电池汽车产业链。　　点评：氢能是国际公认的清洁能源。此外，氢能源的提炼成本跟汽油大致相当，这为它替代石油改变未来世界格局提供了经济价值基础。在应用方面，氢能源开发利用的拓展领域非常广泛，新能源汽车可能是与投资者日常生活关联度最高的一个领域。相关概念股可关注同济科技600846600846、长城电工600192600192、华昌化工002274002274等。　　【中证聚焦】　　超级高铁副总：预计2021年建成首条客运线　　----------　　7月16日，在极客公园主办的2016奇点创新者峰会期间，hyperloop one的副总裁乔治•奥尼尔(George O’Neal)在接受采访时透露，目前公司正在试图解决法律方面的问题，预计会在2020年建成第一条货运的超级高铁项目，在2021年建成第一个乘客运输的线路。他还透露，目前有4家中国公司希望与Hyperloop One合作，在中国建设超级高铁。Hyperloop One已经听取了这4家中国公司关于线路选择和盈利方案的可行性报告。　　点评：超级高铁被称之为第五种交通运输方式，在接近真空的管道内实现每小时760英里(约合1220公里)的高速运行，这一速度接近音速。目前的可行性方案只有真空磁悬浮技术，列车和轨道将大量采用稀土永磁材料。A股相关概念股可关注中科三环000970000970、银河磁体300127300127等。　　【要闻速递】　　○国务院总理李克强将同主要国际经济金融机构负责人举行“1+6”圆桌对话会。　　○新华社18日受权播发《中共中央　国务院关于深化投融资体制改革的意见》。意见提出，进一步转变政府职能，深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，建立完善企业自主决策、融资渠道畅通，职能转变到位、政府行为规范，宏观调控有效、法治保障健全的新型投融资体制。　　○由于缺乏监管部门审批，中国财团以12.4亿美元收购挪威浏览器公司Opera的计划宣告失败。Opera公司称，作为替代，以奇虎360和昆仑万维为代表的中国财团已同意6亿美元收购Opera的部分消费者业务，包括浏览器和应用程序运营等。　　○日本软银确认以234亿英镑收购英国芯片巨头ARM，收购价格为每股17英镑，较上周五每股11.89英镑的收盘价溢价约43%。　　○中信国安000839等公司公告，奇虎360私有化交割完成。　　【公司动向】　　诺力股份资产收购 拓展智能物流业务　　----------　　诺力股份603611拟定增并支付现金，合计作价5.4亿元收购无锡中鼎90%股权。无锡中鼎主营业务为智能化物流系统集成及相关物流设备。　　点评：此次交易完成后，公司主营业务种类和规模将得到扩张，实现从卖产品到提供智能化物流解决方案的转变。根据业绩承诺，无锡中鼎2016年至2018年扣非后净利润分别不低于3200万元、5000万元和6800万元。　　红宇新材300345定增募资 建改进电镀工艺项目　　----------　　红宇新材300345300345公告，拟定增募资不超过5亿元(含)，拟全部用于PIP可控离子渗入技术产业化项目。　　点评：通过募集资金扩大公司PIP技术的处理能力，满足更多零部件制造商对绿色工艺的需求，从而降低这些零部件制造商对电镀铬工艺的依赖，减少电镀铬生产企业的生产量，降低污染物排放，从而改变电镀铬行业的污染现状。　　○新开源300109300109 1775万元投资瑞典癌症诊断企业。　　○南山控股002314拟吸收合并深基地B200053，19日复牌。　　○新大洲A 000571 继续推进收购恒阳牛业，19日复牌。　　○立讯精密002475002475拟不超过6亿元收购苏州美特，涉足微型电声器件业务。　　○隆基股份601012601012预计上半年净利润同比增加630%左右。亨通光电600487600487中期净利润预增150%至200%。　　○东材科技601208601208在投资者关系互动平台上表示，2万吨光学级聚酯基膜项目进入小批量供货阶段。产品主要应用于反射膜、增透膜、ITO导电膜以及OLED产品等的制造。　　【产经观察】　　量子通信沪杭干线将提前建成使用　　----------　　据媒体报道，全球第一条量子保密通信商用干线沪杭干线项目将提前到9月建成使用，比预期提前一个月。 该项目由九州量子承建。九州量子依托于国家自然科学一等奖获得者陈增兵教授及中科大团队科研力量，真正掌握量子核心技术。　　点评：量子通信技术是目前唯一的安全性得到严格证明的保密通信方式，在军事、国防、金融等信息安全领域有着重大的应用价值和前景，未来国内量子通信市场规模有望达到千亿元级别。我国量子通信技术已经处于世界领先水平。产业化目前也已经初具规模。。A股相关概念股包括中天科技600522600522、神州信息000555、福晶科技002222002222等。　　【市场透视】　　游资今日青睐3股 净买入金额超亿元　　----------　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只，其中中粮生化000930000930今天是资金最青睐个股，净买入金额达1.87亿元，高居榜首。此外，东旭光电000413、慧球科技600556等个股，营业部净买入金额也排名居前。　　◆机构席位方面，今日23只个股出现了机构的身影，其中6只股票呈现机构净买入。当天机构净买入额超亿元的公司分别是文科园林002775、天业股份600807600807，机构资金流入净额分别是1.33亿元、1.29亿元。　　【新股申购】　　○三祥新材：申购代码732663，顶格申购需配沪市市值13.00万元，申购上限1.30万股，申购价格5.28元，中签公布及缴款7月21日，公司主营电熔氧化锆、铸造改性材料等。
1468850115000[,,,,,,]【今日导读】　　中国首批量产氢能源汽车将投入商用　　超级高铁预计五年后建成首条客运线　　诺力股份资产收购拓展智能物流业务　　红宇新材定增募资改进电镀工艺项目　　量子通信沪杭干线预计提前建成使用　　【中证头条】　　中国首批量产的氢能源汽车将投入商用　　中国首批量产的氢能源汽车将在广东云浮、佛山等地投入示范运营。据了解，为补齐广东区域发展不均衡的短板、促进粤东西北等地振兴发展，佛山市对口帮扶云浮市建设佛山(云浮)产业转移工业园，园区打破依靠传统产业转移的帮扶模式，培育发展以氢能源产业为支柱的战略性新兴产业。目前，该园区与一汽集团、加拿大巴拉德公司等深入产学研对接合作，打造完善氢燃料电池汽车产业链。　　点评：氢能是国际公认的清洁能源。此外，氢能源的提炼成本跟汽油大致相当，这为它替代石油改变未来世界格局提供了经济价值基础。在应用方面，氢能源开发利用的拓展领域非常广泛，新能源汽车可能是与投资者日常生活关联度最高的一个领域。相关概念股可关注同济科技600846、长城电工600192、华昌化工002274等。　　【中证聚焦】　　超级高铁副总：预计2021年建成首条客运线　　　7月16日，在极客公园主办的2016奇点创新者峰会期间，hyperloop one的副总裁乔治•奥尼尔(George O’Neal)在接受采访时透露，目前公司正在试图解决法律方面的问题，预计会在2020年建成第一条货运的超级高铁项目，在2021年建成第一个乘客运输的线路。他还透露，目前有4家中国公司希望与Hyperloop One合作，在中国建设超级高铁。Hyperloop One已经听取了这4家中国公司关于线路选择和盈利方案的可行性报告。　　点评：超级高铁被称之为第五种交通运输方式，在接近真空的管道内实现每小时760英里(约合1220公里)的高速运行，这一速度接近音速。目前的可行性方案只有真空磁悬浮技术，列车和轨道将大量采用稀土永磁材料。A股相关概念股可关注中科三环000970、银河磁体300127等。　　【要闻速递】　　国务院总理李克强将同主要国际经济金融机构负责人举行“1+6”圆桌对话会。　　新华社18日受权播发《中共中央　国务院关于深化投融资体制改革的意见》。意见提出，进一步转变政府职能，深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，建立完善企业自主决策、融资渠道畅通，职能转变到位、政府行为规范，宏观调控有效、法治保障健全的新型投融资体制。　　由于缺乏监管部门审批，中国财团以12.4亿美元收购挪威浏览器公司Opera的计划宣告失败。Opera公司称，作为替代，以奇虎360和昆仑万维为代表的中国财团已同意6亿美元收购Opera的部分消费者业务，包括浏览器和应用程序运营等。　　日本软银确认以234亿英镑收购英国芯片巨头ARM，收购价格为每股17英镑，较上周五每股11.89英镑的收盘价溢价约43%。　　中信国安等公司公告，奇虎360私有化交割完成。　　【公司动向】　　诺力股份资产收购 拓展智能物流业务　　诺力股份603611拟定增并支付现金，合计作价5.4亿元收购无锡中鼎90%股权。无锡中鼎主营业务为智能化物流系统集成及相关物流设备。　　点评：此次交易完成后，公司主营业务种类和规模将得到扩张，实现从卖产品到提供智能化物流解决方案的转变。根据业绩承诺，无锡中鼎2016年至2018年扣非后净利润分别不低于3200万元、5000万元和6800万元。　　红宇新材定增募资 建改进电镀工艺项目　　　红宇新材300345公告，拟定增募资不超过5亿元(含)，拟全部用于PIP可控离子渗入技术产业化项目。　　点评：通过募集资金扩大公司PIP技术的处理能力，满足更多零部件制造商对绿色工艺的需求，从而降低这些零部件制造商对电镀铬工艺的依赖，减少电镀铬生产企业的生产量，降低污染物排放，从而改变电镀铬行业的污染现状。　　新开源3001091775万元投资瑞典癌症诊断企业。　　南山控股002314拟吸收合并深基地B200053，19日复牌。　　新大洲A 000571 继续推进收购恒阳牛业，19日复牌。　　立讯精密002475拟不超过6亿元收购苏州美特，涉足微型电声器件业务。　　隆基股份601012预计上半年净利润同比增加630%左右。　　亨通光电600487中期净利润预增150%至200%。　　东材科技601208在投资者关系互动平台上表示，2万吨光学级聚酯基膜项目进入小批量供货阶段。产品主要应用于反射膜、增透膜、ITO导电膜以及OLED产品等的制造。　　【产经观察】　　量子通信沪杭干线将提前建成使用　　　据媒体报道，全球第一条量子保密通信商用干线沪杭干线项目将提前到9月建成使用，比预期提前一个月。 该项目由九州量子承建。九州量子依托于国家自然科学一等奖获得者陈增兵教授及中科大团队科研力量，真正掌握量子核心技术。　　点评：量子通信技术是目前唯一的安全性得到严格证明的保密通信方式，在军事、国防、金融等信息安全领域有着重大的应用价值和前景，未来国内量子通信市场规模有望达到千亿元级别。我国量子通信技术已经处于世界领先水平。产业化目前也已经初具规模。。A股相关概念股包括中天科技600522、神州信息000555、福晶科技002222等。　　【市场透视】　　游资今日青睐3股 净买入金额超亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只，其中中粮生化000930今天是资金最青睐个股，净买入金额达1.87亿元，高居榜首。此外，东旭光电000413、慧球科技600556等个股，营业部净买入金额也排名居前。　　机构席位方面，今日23只个股出现了机构的身影，其中6只股票呈现机构净买入。当天机构净买入额超亿元的公司分别是文科园林002775、天业股份600807，机构资金流入净额分别是1.33亿元、1.29亿元。　　【新股申购】　　三祥新材：申购代码732663，顶格申购需配沪市市值13.00万元，申购上限1.30万股，申购价格5.28元，中签公布及缴款7月21日，公司主营电熔氧化锆、铸造改性材料等。
1468848772000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$管理混乱，效益不行，拿着股民的钱无脑扩张加疯狂炒作，此股最好别碰！
1468846170000[,,,,,,]1、   ：中报业绩预增约630%；2、   ：拟吸收合并深基地B 股票复牌；3、   ：卢志强40亿再度增持 A股持股比例超5%；4、   ：签署物联网与大数据相关的合作协议；5、    ：上半年净利润预增150%至200%；6、    ：发展国际教育业务 拟3.44亿元收购叁陆零教育；7、    ：上半年业绩预增50%-100%；8、    ：半年度业绩预增70%-90%；9、    ：拟投资苏州美特拓展音频领域；免责申明：以上个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1468833146000[,,,,,,]突然有了兴趣，把我的实际持仓拿出来请高手指点一下！1）达安基因 5成仓位 目前盈利不足10%，2）怡亚通 2.5成仓位 目前盈利为零！3）立讯精密 仓位1成 亏损1%！4）电广传媒 0.7成仓位 盈利9%，5）中信国安 仓位0.5成 盈利11% 6）乐视网 仓位 0.3%，无盈利！ 主仓位达安基因，怡亚通，立讯要做中长线，持股半年一年不等，合适价位才会考虑减仓或者清仓！电广也可以考虑中长线！中信国安准备近期兑现，乐视纯属支持！请了解以上标的朋友一起关注，并提出您宝贵的建议！
1468809262000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$这股票还有希望么？
1468804938000[,,,,,,]一、指数回顾与展望深综指周+1.31%，退欧以来+7.27%上综指周+2.22%，退欧以来+7.01%创业板周+1.11%，退欧以来+6.41%标普周+1.49%，退欧以来+2.3%上周周报提到，上证综指是3个指数里面走的最强的，这周印证了这点，简直价值回归的架势，与此同时，创业板则延续弱势。在上周周报中提到创业板存在60分钟顶背离，并提示回调是机会，随着周一冲高回落后，周二自6月27号以来第一次下探至20天线，出现买点，而后往上走，最终周线收红。当前来看，新的一周暂时没有特殊事件影响大盘走势，解禁市值约为211亿小于本周250亿，指数在周四、周五出现缩量调整，周初观察调整情况（目前看是分时级别调整），后续还有往上可能，但重仓的考虑逢高降低。创业板周初回调，周二回踩20日线，出现买点，后反弹创业板60分钟线不允许短期突破高点，否则60分钟背离（除非放量），说白了，就是如果创新高，减仓，当前等待60分钟线修复，然后观察突破4月份高点上证指数与创业板类似，有短期调整需求，也是观察调整后，能否并如何突破4月份高点深圳综指在总体表现上是最强的，因为已经领先上证综指和创业板突破4月份高点，从当前上升趋势没有破坏的情况下，上证指数与创业板预计会跟随深圳综指突破4月份高点总结：预计有回调，但并没有表示很悲观，在趋势没变前，顺势而为，但依然维持总体震荡市判断，所以越往上涨，理性是考虑降低仓位的，但当前也不必说一涨就空仓，一跌就割肉，仓位上周建议不超过上周。二、  板块回顾与展望上周领涨的有色、军工、农林本周被家电，采掘，通信，钢铁轮换掉了，但食品饮料依然名列前茅（食品饮料最近真价值啊），只有电子是跌的。家电+5.57%接棒吃药喝酒行情，除了家电板块与酒药有类似属性外，还因美的收购库卡刺激带领，美的周涨幅+18.63%，逼近1900亿人民币市值。采掘+4.51%和钢铁+3.21%是国企改革和供给侧的逻辑，受益于7月14日，中证网报道，“央企试点工作全面铺开，神华、宝钢等7家央企开展国有资本投资公司试点，诚通集团、中国国新开展国有资本运营公司试点，中国建材和中材集团等3对重组企业开展央企兼并重组试点”。 通信+3.48%主要受益于新兴起的直播为代表的互联网应用对流量的需求促进行业高速增长，以及物联网发展的刺激。其中，以网宿科技作为CDN行业龙头，直接受益流量增长，业绩预告强刺激，同比增长60-90%。 电子-0.28%主要是受成分股的业绩变动影响，电子产品尤其是智能手机的饱和在这次中报披露之际，对电子行业造成了不利影响，比如立讯精密下修16年上半年业绩预告到0-10%（原预计30%-40%），蓝思科技上半年预计同比下降65%-40%。虽然该行业指数包含近期A股第一Pokemon概念GQY视讯（46.38%），可惜不足以影响，毕竟涨了近50%后，最新市值才70亿人民币。总结：通信行业这波上涨，尤其是网宿科技的上涨是可以抓住的，属于我们能力圈范围的东西，因为之前我们研究了微博，也对直播有相关研究，将努力寻找结合新现象新机会下的投资机会。价值方面，   股息率超过了7%，在业绩预告净利下降55%的情况下， 股价没有下挫，这个位置上可以考虑入手。三、中小创业绩预告基本披露完毕截至7月15日，披露中报业绩预告的公司共1729家，创业板业绩预告披露率96.2%，中小板披露率为99.6%，主板披露率为30.2%。每个公司中报预告的净利润是一个区间，取其上下限的算术平均值近似代替为他的中报的净利润值，由此进行后续的所有分析。从中报净利润同比来看，主板、中小板、创业板分别为-24.4%、39.0%、51.5%，相对今年一季报的-3.9%、15.9%、61.6%，主板大幅下滑、中小板上升、创业板略降。考虑到主板业绩预告披露率还较低，可能代表性还不强。单季度来看，16Q2主板、中小板、创业板分别为-27.5%、43.0%、46.5%。创业板公司温氏股份中报净利润72.2亿，约为创业板整体的20%，因猪价和出栏量上涨原因，净利润同比增速均值330%，由于温氏股份净利润规模较大且高速增长，故考察剔除后的结果，剔除后创业板中报净利润同比为31.2%，二季度单季度同比为29.5%，而剔除后一季度创业板净利润同比为38.3%。综合来看，中小创依旧保持了较高增速，目前中小板和创业板的PE(TTM，整体法）分别为59.6和78.2，如果未来一年继续保持此增速，一年后PE变为42.9和51.6。海通证券针对这次中报情况，并根据4个条件推荐了以下个股：1.         15年Q2净利润占全年之比大于20%2.         15Q4，16Q1净利润yoy大于20%3.         根据16年中报测算动态PE小于35，PEG小于14.         结合自下而上分析$国轩高科(SZ002074)$   这个新兴行业股，当前这个估值，回调都会是机会$尔康制药(SZ300267)$   已经横盘在13-16区间近1年了，要选择方向了，市场好的话，大概率向上突破四、情绪指标融资融券总结：两融继续保持上升趋势，市场乐观情绪未见扭转，同时兴业证券和银河证券下调平仓线也提升市场情绪。五、资金面下周（7月18日至22日）沪深两市限售股数量18.54亿股，以周五收盘价计算，市值为211亿元，较本周均有所下降。其中中国铁建的数量最大。解禁市值前十个股六、未来1周重要事件
1468739552000[,,,,,,]1 、Type-C：快速充电在手机已经形成趋势，公司全面导入主要客户，望拿到 40%以上份额；后续在TV和PC上也将导入高速连接 Type-C 线，这一部分利润率更高公司优势更明显，目前唯一一家在批量供货。2 、Lightning/Type-C 音频转接：无论苹果还是非苹果，取消 3.5mm 接口成为趋势，数字音频解码和老耳机重用衍生大量的转接需求，且因需要集成芯片其价值不菲，这是立讯的未来 2~3 年非常大的增长点。3 、 耳机 ：因为音频技术的变革，立讯在接口、线材以及精密制造方面的优势配合美律的声学单元，导致立讯有能力跨界切入这一领域，无论在 A 还是非 A 公司均望有大发展机会。4 、 声学：如公告所言，公司与美律的实质性合作并未受台湾主管机关驳回影响，且后续会有备选合作方案。公司当前已经帮助美律导入到 A 客户今明主要机型和国产优质客户。5 、 天线 ：已配备业内顶尖团队，并导入 A 部分产品，望进一步延伸至 MAC和IPAD，明年已经有不错的订单，有望进入主力供应商序列。6 、无线充电 ：目前是 Watch 独家，在参与苹果家族新品配套方案研发，以及车载方案；7 、FPC：新团队逐渐到位，新产能释放在即，率先面向非 A 客户。8 、马达：扁平和线性马达已有几项产品，目前已有几个客户，望 18 年起量。9、 通讯： 无论是通讯级高速数据线束/连接器， 还是基站天线/滤波器，均已导入一线优质客户，长线增长空间可观。10、 汽车：精密塑胶件和连接线束已经导入一线 Tier1 的供应链，亦在布局新能源和智能汽车，并考察外延机会。资料收集于网络  
1468720979000[,,,,,,]■本刊记者 刘增禄 7月11日至8月31日，A股将相继交出自己2016年的“中考答卷”。与此同时，随着上市企业进入公布中期业绩预告或准备正式中报的紧要关头，一些公司也加快了对业绩的最后确认，纷纷于近日发布了中期业绩修正公告。甄别参与中报修正公司 进入7月份，随着A股中报的正式“亮相”，中期业绩预告的披露进度再次加速，经Wind资讯数据统计，截至7月14日，仅7月份以来，两市即公布了481份中期业绩预告，占目前全部中报预告比重的33.64%。观察发现，两市1430家提前预告了中期业绩的公司中，120家对预告进行了二次修正。从修正公告的发布时间看，其中，107家为7月份以来发布。从业绩修正的变动方向看，73家公司业绩预期上调；31家公司业绩预期下调；另外还有16家公司重新公布中报预告，意在明确业绩变动具体区间或补充业绩变动原因。 观察业绩修正公告披露后上市公司的市场表现，既有上调预期后股价被“催化”立即实现涨停的个股，如蓝色光标、蓝黛传动、煌上煌、沙钢股份、麦达数字等；也有业绩预期下调后惨遭跌停“伺候”的立讯精密。整体来看，目前上调中期业绩的73家公司中，剔除近期停牌的个股，43家修正公告发布后股价跑赢同期大盘，占比63.24%；而下调中期业绩的31家公司中，同样剔除近期停牌的个股，仅有7家公司修正公告发布后股价跑赢同期大盘，占比25.93%。 对此，金百临投资策略分析师秦洪在接受《红周刊》记者采访时表示，业绩预期向上修正通常会对股价形成强有力的支撑，特别是修正幅度较大的公司。统计发现，如麦达数字，4月26日公司发布的第一份中期业绩预告显示，今年上半年净利润同比增长幅度为1150.57%~1719.01%。6月24日，公司二次发布了业绩修正公告，净利润预增幅度大比例提升至7318.14%~7363.62%，受此消息影响，6月24日、27日，麦达数字连续两天股价强势涨停。 “不过，同时需要注意的是，业绩预期上调也要甄别对待，首先要判断业绩上调是否为主营业绩或经常性营业收入增长所致，如果行业景气度好转，主营业绩超预期，后市表现则更值得期待；相反，如果仅仅是靠出售股权、合并报表范围改变、政府补助等一次性方式增厚业绩，则不必过于在意，”秦洪表示。尽管麦达数字业绩预期被大幅度上调，但观察发现，主要原因是公司出售了深圳市元通孵化有限公司100%股权事项达到收入确认标准。虽然公告一出股价立即有所反应，但两个涨停过后则连续多日横盘震荡，6月28日至7月13日股价仅小幅上涨了1.77%，尚不及同期上证指数5.7%的累计涨幅。另外，在业绩上调公告之前股价已有充分表现的，投资者也应注意控制风险。修正公告成行业“晴雨表” 统计数据发现，业绩修正方向往往是行业的“晴雨表”，今年上半年，生猪、煤炭、部分化工品如钛白粉、硝化棉等市场景气度不断向好，相关公司运营情况也得以好转。因生猪销售价格上涨幅度较大，正邦科技由此前的净利润预计实现4.5亿元~5亿元，同比增长6931.8%～7713.11%，上调至净利润预计实现6亿元~6.1亿元，同比增长9275.69%～9431.95%。中煤能源将此前的预亏修正为上半年扭亏，预计实现净利润3.5亿元~5.2亿元，增长136.26%～153.87%，报告期内除了公司科学安排煤炭生产，优化产品结构，严格控制成本费用，积极处置主业关联度不高、盈利能力较低的部分资产外。在国家去产能、供给侧改革等政策影响下，煤炭价格企稳回升也是业绩上调的主要原因。此外，中核钛白由于钛白粉第二季度实际销售均价高于公司披露2016年第一季度报告时的预期价格；北化股份因硝化棉系列产品通过产品结构优化调整，中高端产品占比增大，市场量价齐升等因素，近期也相继对中报业绩预期进行了不同程度的上调。 不过，几家欢喜几家愁，同样是受行业影响，也有公司业绩实际情况比此前预想的还要差。例如丰东股份，受机械制造行业景气度的影响，净利润预期实现额由此前的1053万元~1505万元降至602万元~903万元，相比2015年同期，从略减0~30%再度下调至预减40%~60%。软控股份因橡胶装备业务受国内轮胎企业投资放缓影响，中报预期也由之前的略减0~30%，二次下调为预减84%~100%。 除了企业所处行业、经济环境发生改变，导致公司业绩预期出现变化外，一些公司业绩“大变脸”，大幅度下调业绩预告也不能排除信息披露等环节存在管理疏漏等问题。历史数据显示，近年来有多家上市公司出现过频繁修改业绩预告的情况，如勤上光电2012年、2013年、2014年年报业绩预告都出现了向下修正的情况。对此，公司也曾收到过深交所的监管函，原因是2014年业绩预告和业绩快报披露的业绩数据与经审计业绩数据存在较大差异。对此，一位不愿透露姓名的分析师表示，上市公司业绩频繁“变脸”很可能损害投资者的利益，市场监管方应进一步在信披等环节加强要求，并加大对业绩骤变公司的惩处力度，倒逼其认真对待，提升业绩披露准确性。观察目前今年中期业绩预告二次下调的公司，其中金莱特在2015年年报预告中，也曾两次下调过业绩预期。 业绩预告并非“一告了之”这么简单，每逢财报披露期，上市公司业绩预告或修正公告的发布及时性都颇受关注，而绝大多数上市公司总是在正式财报公布前几天才集中发布修正公告，因此遭到监管层关注的也不在少数。二次修正原因多 股东提前精准套现 对于上市公司业绩预告二次修正的原因，观察发现，业绩预期上调主要有三大因素。第一，公司产品价格大幅上升，盈利能力提高。以天齐锂业为例，7月13日公司发布的修正公告显示，上半年公司预计盈利7.2亿元~7.5亿元，而早在4月23日的首次预告中，公司预计的盈利额为6亿元~6.5亿元。对于业绩上调的解释，公司称主要是2016年第二季度锂产品价格上涨幅度超过原预计，进而导致毛利较原预计数增加。第二，订单大幅度上升，销售收入超预期。以齐星铁塔为例，同样是在7月13日发布的修正公告显示，公司盈利额约1800万元~2500万元，而修正前公司的盈利额约为1000万元~1500万元。修正原因为报告期内公司订单量大幅提升，并按合同交货期积极推进生产进度，超额完成计划任务，致使报告期内销售收入增加。同时，原材料价格低于预期，降低了生产成本，使得报告期利润较预期增加。第三，靠非经常性收益使上半年业绩回升。典型的有华英农业，公司4月底于一季报中预计的盈利1500万元~2500万元，增长-28.65%~18.91%，近日大幅上调至预计盈利6000万元~7000万元，增长185.4%~232.96%，子公司江西丰城华英禽业有限公司获得当地政府特色产业发展扶持资金3588.94万元的政府补助是业绩大增的主要原因。通威股份，业绩预期由略增提升至预增，原因也离不开永祥股份纳入公司合并报表所致。 而观察统计发布业绩向下修正公告的公司发现，令上市公司业绩低于预期的原因之一，行业的景气度程度直接关系到上市公司的业绩，在宏观经济放缓的情况下，多数公司难以“独善其身”。如丰东股份受机械制造业行业景气度的影响，设备类企业本期营业收入较上年同期有所减少。原因之二是受宏观环境影响，既然净利润低于预期，那就“一不做二不休”，部分公司大幅计提了减值准备，由此对业绩进行了修正。如华峰氨纶，受2016年半年度计提资产减值准备44512.17万元影响，业绩预期由此前的预减，但盈利2245万元~5611万元，进一步下调至首度亏损38901万元~42267万元。 此外，值得关注的是，近日中期业绩出现下调的公司中，多家预告修正前遭遇了重要股东的减持，7月12日下调业绩预期的丰东股份，资料显示，6月6日~6月17日，曾被和华株式会社、东方工程株式会社等高管或公司相继进行了5次减持。7月1日发布修正公告，下调业绩预期的北玻股份，5月16日也收到了控股股东高学明以及其他董事、监事、高管人员出具的《股份减持计划告知函》，高学明减持数量不超过3000万股，占公司总股本的4.1%。其他董事、监事、高管人员减持合计不超过500万股，占公司总股本的0.69%。减持原因为注资产业资金、投资项目以及个人需求。统计发现，7月11日，高学明已经通过大宗交易平台减持了500万股。类似的公司还有金莱特、双城药业、鞍重股份、软控股份、诺普信等。■
1468665678000[,,,,,,]1.动态市盈率海康威视和大华股份的动态市盈率（次年盈利预测的动态市盈率）目前在15.3，不处于历史底部。但是相对于其他高估的板块还是具有一定的吸引力。光是低估值还不够，还必须在实质性的预期中行业和公司将出现重新增长，否则像立讯精密那样继续低估值和股价继续下跌。2015年动态市盈率的高位低于2013的高位，行业的高位在2013年，安防行业从市场饱和调整了3年。2. PEG目前海康威视PEG是90， 大华股份是78.都低于100的大众认同的投资区域。 低于目前的老板电器（PEG120）等二线白色家电，美的集团（PEG85左右）当然关键还是安防行业是否复苏和公司盈利是否恢复持续增长。市场普遍预期地方政府缺钱，安防行业饱和，或者缺乏现金流。3. 盈利预测海康威视海康威视盈利增长比大华稳定，2013/2014超预期，2015略低于预期。2016一季度低于预期，但研究报告对于二季度开始乐观恢复增长。值得注意的是2016 4/5/6月份对于2017增长连续小幅度调高。大华股份大华股份从2014/2015连续两年盈利低于预期，但2016一季度超预期。对于大华股份是否转型成功恢复增长，似乎没有形成一致。最近3个月的盈利预期波动比较大，还6月份还有盈利调低。跟进：好久没有看这两家公司的资料，要跟进细看。大家请提高见，解析疑惑。$大华股份(SZ002236)$$海康威视(SZ002415)$ $平衡稳健成长(ZH911876)$  @LouieGu
1468603179000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 17.27
1468561765000[,,,,,,]$得润电子(SZ002055)$1.具体细分领域的上市公司如下：汽车电子部件相关上市公司驾驶控制：均胜电子节能电机：大洋电机、正海磁材、云意电气抬头显示（HUD）：东风科技车用电路板沪电股份、伊顿电子传感器（MEMS）：晶方科技、华天科技、士兰微、长电科技电容器：江海股份、法拉电子电池管理：比亚迪、均胜电子、科列技术、亿能电子红外线、摄像头：高德红外、大立科技、海康威视、大华股份总线、连接器、线束：得润电子、立讯精密触摸屏：欧菲光、长信科技新能源充电桩：万马电缆、科陆电子、奥特迅、国电南瑞LED照明：得润电子、鸿利光电、瑞丰光电通信模组：环旭电子、信维通信语音交互：科大讯飞、歌尔声学车联网：荣之联、四维图新、航天科技、欧菲光激光雷达：巨星科技2.重点上市公司简介通富微电：公司是国内半导体封测三巨头之一，为德州仪器、意法半导体、英飞凌、富士通等国际一流半导体厂商提供产品封测服务。公司的汽车电子产品以发动机的点火模块、控制电路、霍尔传感器、加速度传感器为主。公司正在开展收购AMD苏州和AMD槟城两座封测工厂各85%的股份。交割完成后，公司将承接AMD苏州和AMD槟城现有在集成电路封装测试领域的先进技术和相关业务，可对中央处理器（CPU）、图形处理器（GPU）以及加速处理器（APU）进行封装和测试，并将在包括APU、CPU、GPU、游戏主机处理器在内的芯片封装及测试技术，以及PGA封装技术、BGA-stiffener封装技术、BGA-coreless封装技术、LGA-coreless封装技术以及MCM技术等高端封装技术领域直接达到世界先进水平。全志科技：公司是国内领先的智能应用处理器SoC和智能模拟芯片设计厂商，公司的处理器芯片可用于汽车多媒体影音系统和行车记录仪等市场。均胜电子： 公司是国内汽车电子行业的龙头企业，是全球汽车电子细分市场领域的技术领先者。公司先后收购了德国老牌汽车电子公司PREH（普瑞）、德国软件公司 INNOVENTIS、德国机器人公司IMA和德国优秀汽车零部件企业QUIN。公司完成KSS和TS的并购，已形成以人车交互（HMI）、汽车安全、智能车联和新能源动力控制为代表的四大业务体系。立讯精密：公司是一家专注于连接器的研发、生产和销售的国家高新技术企业。产品主要应用于3C（电脑、通讯、消费电子）、汽车和通讯等领域，同时公司正逐步进入汽车连接器、通讯连接器和高端消费电子连接器领域，拓展新的产品市场，确立了自身的竞争优势。得润电子： 公司专注于连接器的研发、制造和销售。产品涉及电子连接器、电子电器线束、精密模具、汽车电子等。目前得润电子已成为中国大陆最具规模与实力的专业电子连接器制造企业。公司主要产品为锂离子电池模组。公司收购了意大利MetasystemS.p.A股权，拓展汽车电子与核心零部件供应市场，建立向全球市场供货的能力和业务平台。深天马A：公司是全球领先的中小尺寸面板供应商，公司的产品应用于车载行业已有十几年的历史，公司主要通过仪表总成商向全球一线汽车电子厂商供货，公司车载显示屏在全球部分著名车厂及自主品牌汽车上都有使用。环旭电子：公司是全球ODM/EMS领导厂商，日月光集团成员之一。公司在全球为客户提供通讯类、计算机及存储类、消费电子类、工业类及车用电子为主等五大类电子产品。公司的汽车产品主要包括车载信息服务系统、车用调节器和车用整流桥等。东风科技：子公司上海伟世通生产车载系统、HUD、胎压检测、组合仪表等。上海电驱动： 大洋电机全资子公司，新能源汽车电驱动系统领域龙头，公司多次承担国家863计划电动汽车重大项目、上海市重大科技及产业化项目，为国内外整车企业配套开发电驱动系统200多项，并取得车用电驱动领域多项核心专利。同时公司还主持并参与了多项国家和行业标准的制修订工作。公司产品在一汽集团、奇瑞、东风、 长安、华晨、吉利、广汽、长城、上汽、上海、大众、德国大众、本田、宝马、GM、台湾中华、依维柯、五菱、宇通、中通、广客、恒通、金龙、百路佳、扬子江、北汽集团、重庆渝安、江铃等国内外知名整车企业中得到广泛应用。公司作为上海汽车电驱动工程技术研究中心的依托单位，拥有系列节能与新能源车用驱动电机系统研发和测试平台，研发能力覆盖各类车用电驱动系统。2013年公司电动汽车电机及电驱动系统销量1万台，市场份额59%，是新能源汽车电机及电驱动系统地龙头企业。上海大郡动力：正海磁材子公司，主要从事新能源汽车电机驱动系统的研发、生产和销售，目前已覆盖乘用车、轻型商务车、公交车以及工程机械等各类下游需求。上海大郡拥有上汽、东风、长安、北汽、广汽等乘用车客户，以及金龙、申沃、五洲龙、中通、银隆等商用车客户。
1468548135000[,,,,,,]对 说： 老大帮忙看看立讯精密短期及中期趋势。谢谢。
1468544680000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 我一直不了解一点，所有的研报、点评、讨论，是哪只眼看到7/9业绩修正预告中出现苹果、iPhone7、type-c这几个字的？如果真的是有在研究产业、有真的认真在做深入调研，稍微有点逻辑知道分析的，自然看得懂公告。如此看来，国内很多的研报的质量实在是。。。。。主要客户上半年需求放缓，同时新产品量产准备时间超预期，导致前期资源投入损失影响获利。
1468502197000[,,,,,,]短线对我来说果然惨不忍睹啊，其实我长线也不咋滴，总体都还没有翻倍，投资之路任重而道远啊，今年新增持有中国巨石，目前还持有恒生电子电广传媒（亏损）北京银行
1468480719000[,,,,,,]大盘走的中规中矩，盘中跳水时间和速度都无大碍，所以我没有操作，两市涨跌股数差不多，护士略多，老队员们这两天有的估计几进几出了， 我的风控的阀值设的一贯比较高，去年5月份以前是配资融资杠杆一起上，所以目前高仓位运行。今天我个人除了复牌的乐视略亏，其他基本都有收获，最开森的是重仓的哼哈二将，075和839，涨幅不算巨大，但是在最重要的位置突破了，形态很好，上周才把均胜康得新立讯的仓位压过去，时间也恰恰好，应该给自己点个赞，139是目前仓里唯一亏损的票了，不过那个布林通道走出这样，很快就会选择，应该一切都在掌控之中，立讯连着吃了三天货，基本吃会了清仓前的数量，躲开了10几个点的损失，那边天业还有收成，里打外拐多赚不少。新搞得短线，借助于这几天大盘，也算是收成不赖，红阳和奥飞都十个点以上了，奥飞虽然买早尾盘拉起觉得也是出货的节奏，短线就是获利跑没甚后悔，今天的天坛和东软是偷窥来的票，后面应该也不错。最后提一下667，受西南证券影响一路下跌几乎没有反弹，最近看上去有资金光顾了，所以底仓已经建了。手里现在基本上满仓满融，如果有机会腾出仓位可以搞一下，算是储备的下一个中线票。  //:回复:三阳开泰
1468477160000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 立讯走的很鸡贼
1468476770000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 翻红，再使点劲，那天跌停买入的人就该回本了！
1468467591000[,,,,,,]短期股价无法预测，只要敢跌到16附近，我就敢抄底，不怕你跌，就怕你不跌到位，另外有个问题想请教下大家:下调预期业绩增长是铁定的事实还是会有变动，因为立训的产品关于电脑的占比还是较大，手机部分国内客户也有涉及，就算苹果预期销量达不到预期，华为，VIVO等其他手机总会有增长的吧，所以我觉得下调的幅度偏大
1468418888000[,,,,,,]最近出了几个不错的新标的，跟老的放在一起比比看看。比较后的结论就是：
1468411324000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$遭遇滑铁卢，实盘大赛搞不好也因此要垫底，不过今天终于止跌了，抄底没抄成，静待下半年业绩吧
1468400578000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】                                                 a.组合或组合主理人粉丝大于2000                                                  b.组合最近一月收益跑赢沪深300                               1、$保守派(ZH001541)$                                                                      @佐罗_厚恩投资 卖出红利ETF，买入万家强债       2、$白马组合2号(ZH007901)$                                                             @小熊投资  卖出银河电子、立讯精密易事特，买入新宝股份      3、$不断领悟(ZH004216)$                                                                   @减少交易  买入白酒B                   4、$守正出奇(ZH000924)$                                                                   @亿利达  卖出海王生物，买入伊利股份     5、$漫游(ZH868754)$                                                                          @漫游云端   卖出盐湖股份、株冶集团，买入锌业股份、佛塑科技              【优质组合调仓】                                                  a.组合近一个月收益跑赢沪深300指数且为正收益                                                 b.组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深300指数且为正收益                               1、$lumi嫁妆(ZH826847)$                                                                    @吴念家  卖出煌上煌，买入亚玛顿         2、$生如夏花4号(ZH828813)$                                                              @angeltalent1  买入潜能恒信、        3、$海牛(ZH318792)$                                                                           @丹尼海  卖出深大通            4、$强势指数轮动(ZH615217)$                                                            @zc2809  卖出煤炭B级，买入中航军B            5、$有色(ZH063545)$                                                                           @火星来得    卖出兴业矿业，买入锡业股份       注：以上数据最终解释权归雪球所有，数据仅供参考，投资决策需建立在独立思考之上。
1468391000000[,,,,,,]【互动】有投资者在互动平台向提问：证监会批准的定增价格是铁定的吗？如果在竞价发行中没有达到批准的价格，那公司有没有降低价格定增发行的权限？公司回复：目前定增低价已锁定，没有调整发行低价的机会。
1468382942000[,,,,,,]汽车电子行业简要梳理报告澄泓研究-新视界  原创 2016-07-13 07:24:03 举报阅读数：13315新能源车带来赶超国外汽车电子的机会，汽车电子细分领域看好电气化动力总成电子、ADAS业务。：让研报变诚实，使投资更简单。：简放、散人gjjn538（主稿）、大徐子、后来居上_dioyan、杨长雍、股市里的随风草、吉普赛007 汽车发明至今，电子技术在汽车上的应用越来越广泛，随着近几年来消费者对汽车安全性、舒适性和娱乐性的需求不断增强，引发了汽车电子设备的更新需求，汽车电子化被认为是汽车技术发展进程中的一次革命。汽车电子化的程度被看作是衡量现代汽车水平高低的重要标志。汽车电子已经成为汽车工业中成长最快的细分领域。新能源汽车的快速发展将带动汽车电子新需求，未来汽车电子将占汽车整车成本将更高，是值得关注和投资的细分领域。 一、汽车电子的分类（一）汽车电子控制装置系统：点火控制，燃油喷射控制，进气控制，排放控制，故障诊断，排气控制：电子自动控制变速箱，电控悬架系统，防滑牵引力控制系统，故障诊断，巡航控制，防抱死系统，四轮转向控制：安全气囊，灯光控制，电子仪表，空调座椅控制，车窗车门控制车载电子装置 （二）车载电子装置：车辆行驶显示系统，通讯系统，上网装备：电子导航gps定位：数字视频音响4.新能源汽车电池管理系统，电控系统二、汽车电子行业发展状况分析1.市场需求分析随着汽车市场不断扩大，汽车电子的整体市场规模增长迅速。根据德勤测算，2016年全球汽车电子规模将达到2,348亿美元，2012-2016年复合增长率达到9.8%。传统高端车上配备的电子设备有逐步向中低端车辆普及的趋势，，随着新能源汽车产量不断增长，技术不断提升，汽车电子在整车成本成本仍将持续升。 2.汽车电子产业链最上游半导体芯片及元器件厂商位，中游汽车电子产品等零部件厂商，汽车整车厂商位于下游。包括：专用处理器，功率半导体，传感器，连接器，触摸屏，软件系统等。 三、汽车电子的发展方向随着对汽车安全性、节能减排和舒适性要求不断提高，汽车动力逐渐向低排放甚至零排放发展，比如纯电动汽车、氢燃料电池，电气化、车联网、智能驾驶将成为未来汽车技术发展的三大领域，未来汽车的发展汽车电子技术将是重要的推进器。智能化是汽车行业未来的发展方向，所谓智能就是在车辆上安装摄像头、雷达、传感 器、自动控制装置等电子设备，从而使车辆可以感知外界环境和路况，实现人、车、路等信息的高效交互。汽车将成为移动的信息终端。近些年的汽车技术创新主要是来自于汽车电子技术方面的创新。传统汽车机械部分已经没有多大改进余地，更多的是电子技术的应用，电子信息技术的快速发展和汽车智能化的不断融合催生汽车电子行业的不断发展。摄像头传感器和雷达技术作为重要的信息采集端元件也有望被广泛应用。在车载电子方面，除了电子元器件还有半成品模组和整机产品的制造，未来几年，这个领域有望诞生出一批新的公司。汽车电子视界AOEDI（汽车宝贝）AD311智能后视镜AD311智能后视镜结合车载专用的手机APP，更为充分的实现了手机和智能后视镜从无缝连接。车主在行车过程中或者在离车状态下，都可以通过手机实现行车记录、停车监控以及视频分享的快捷操作。 四、国内汽车电子进入快速发展阶段中国汽车产业的快速发展造就了世界最大的汽车市场，直接带动了汽车电子行业的迅速发展，尤其是新能源汽车快速发展对汽车电子行业的发展起到巨大的推动作用。 预计今后几年国内汽车电子市场规模将保持较高的增长，2016年市场规模将超过5000亿。这是啥概念呢？已接近智能手机市场的存量市场规模。国际汽车电子巨头也进入中国市场，加剧市场竞争。博世，英飞凌等全球一线汽车电子厂商都已经在中国大陆设厂。目前核心技术主要掌握在欧、美、日等国家，而新能源车和智能汽车的发展有望给国内企业带来赶超的机会。我国还要靠自主创新来发展自己的汽车电子技术。上面这款汽车就是我国自主创新的产品，7月6日，上汽集团与阿里巴巴集团共同发布全球首款量产互联网汽车荣威RX5。作为一款具有战略意义的产品，荣威 RX5是互联网企业阿里巴巴集团全面进军汽车行业的象征，同时也是上汽集团主动创新互联网经济的一款新产品。荣威RX5充分集成了上汽集团的整车研发、造型设计、动力总成、新能源技术、汽车电子及架构等资源，以及阿里巴巴集团的“YunOS”智能操作系统、高德导航、虾米音乐等资源，开放融合互联网和大数据，围绕用户的车生活，整合双方线上线下资源，为用户提供智慧出行服务。通过大数据分析和消费者习惯的研究，推送消费者感兴趣、有价值的信息和服务。构建全新出行生活服务体系和商业模式。 五、汽车电子行业投资策略虽然我们有世界最大的汽车市场，但汽车电子技术起步较晚，缺乏核心技术，但国内市场空间巨大，发展机会来自于国内市场的进口替代，随着国内汽车电子市场渗透率的提升，以及 自主研发能力的提高，国内汽车电子产品将逐渐代替进口产品。新能源汽车带来赶超国外汽车电子的机会，汽车电子细分领域具体看好电气化动力总成电子、ADAS业务。 1.具体细分领域的上市公司如下：汽车电子部件相关上市公司：均胜电子：大洋电机、正海磁材、云意电气（HUD）：东风科技沪电股份、伊顿电子（MEMS）：晶方科技、华天科技、士兰微、长电科技：江海股份、法拉电子：比亚迪、均胜电子、科列技术、亿能电子：高德红外、大立科技、海康威视、大华股份：得润电子、立讯精密：欧菲光、长信科技：万马电缆、科陆电子、奥特迅、国电南瑞：得润电子、鸿利光电、瑞丰光电：环旭电子、信维通信：科大讯飞、歌尔声学：荣之联、四维图新、航天科技、欧菲光：巨星科技 2.重点上市公司简介：公司是国内半导体封测三巨头之一，为德州仪器、意法半导体、英飞凌、富士通等国际一流半导体厂商提供产品封测服务。公司的汽车电子产品以发动机的点火模块、控制电路、霍尔传感器、加速度传感器为主。公司正在开展收购AMD苏州和AMD槟城两座封测工厂各85%的股份。交割完成后，公司将承接AMD苏州和AMD槟城现有在集成电路封装测试领域的先进技术和相关业务，可对中央处理器（CPU）、图形处理器（GPU）以及加速处理器（APU）进行封装和测试，并将在包括APU、CPU、GPU、游戏主机处理器在内的芯片封装及测试技术，以及PGA封装技术、BGA-stiffener封装技术、BGA-coreless封装技术、LGA-coreless封装技术以及MCM技术等高端封装技术领域直接达到世界先进水平。 ：公司是国内领先的智能应用处理器SoC和智能模拟芯片设计厂商，公司的处理器芯片可用于汽车多媒体影音系统和行车记录仪等市场。 ： 公司是国内汽车电子行业的龙头企业，是全球汽车电子细分市场领域的技术领先者。公司先后收购了德国老牌汽车电子公司PREH（普瑞）、德国软件公司 INNOVENTIS、德国机器人公司IMA和德国优秀汽车零部件企业QUIN。公司完成KSS和TS的并购，已形成以人车交互（HMI）、汽车安全、智能车联和新能源动力控制为代表的四大业务体系。 ：公司是一家专注于连接器的研发、生产和销售的国家高新技术企业。产品主要应用于3C（电脑、通讯、消费电子）、汽车和通讯等领域，同时公司正逐步进入汽车连接器、通讯连接器和高端消费电子连接器领域，拓展新的产品市场，确立了自身的竞争优势。 ： 公司专注于连接器的研发、制造和销售。产品涉及电子连接器、电子电器线束、精密模具、汽车电子等。目前得润电子已成为中国大陆最具规模与实力的专业电子连接器制造企业。公司主要产品为锂离子电池模组。公司收购了意大利MetasystemS.p.A股权，拓展汽车电子与核心零部件供应市场，建立向全球市场供货的能力和业务平台。 ：公司是全球领先的中小尺寸面板供应商，公司的产品应用于车载行业已有十几年的历史，公司主要通过仪表总成商向全球一线汽车电子厂商供货，公司车载显示屏在全球部分著名车厂及自主品牌汽车上都有使用。 ：公司是全球ODM/EMS领导厂商，日月光集团成员之一。公司在全球为客户提供通讯类、计算机及存储类、消费电子类、工业类及车用电子为主等五大类电子产品。公司的汽车产品主要包括车载信息服务系统、车用调节器和车用整流桥等。 ：子公司上海伟世通生产车载系统、HUD、胎压检测、组合仪表等。 ： 大洋电机全资子公司，新能源汽车电驱动系统领域龙头，公司多次承担国家863计划电动汽车重大项目、上海市重大科技及产业化项目，为国内外整车企业配套开发电驱动系统200多项，并取得车用电驱动领域多项核心专利。同时公司还主持并参与了多项国家和行业标准的制修订工作。公司产品在一汽集团、奇瑞、东风、 长安、华晨、吉利、广汽、长城、上汽、上海、大众、德国大众、本田、宝马、GM、台湾中华、依维柯、五菱、宇通、中通、广客、恒通、金龙、百路佳、扬子江、北汽集团、重庆渝安、江铃等国内外知名整车企业中得到广泛应用。公司作为上海汽车电驱动工程技术研究中心的依托单位，拥有系列节能与新能源车用驱动电机系统研发和测试平台，研发能力覆盖各类车用电驱动系统。2013年公司电动汽车电机及电驱动系统销量1万台，市场份额59%，是新能源汽车电机及电驱动系统地龙头企业。 ：正海磁材子公司，主要从事新能源汽车电机驱动系统的研发、生产和销售，目前已覆盖乘用车、轻型商务车、公交车以及工程机械等各类下游需求。上海大郡拥有上汽、东风、长安、北汽、广汽等乘用车客户，以及金龙、申沃、五洲龙、中通、银隆等商用车客户。 新视界，我们用心看透复杂，让您轻松看到简单。秉承让研报变诚实，使投资更简单的理念，研讨市场方向、把握投资机遇、挖掘潜力个股。专注但不限于新能源与环保，用多重维度的专研，去解析变化万千的市场。新视界工作室，用“诚实”谱写，让“简单”说话，带给您投资研习的美丽新世界。
1468379695000[,,,,,,]昨天我猜的，也不知道准不准。 
1468375387000[,,,,,,]立讯的融资逆势涨的有点快。 
1468373983000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$  哈哈起来了
1468341543000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 我觉得，立讯这股票，大老板幕后在大量低收购散户，心里压力低的散户，死的死，跑的跑，大老板坐享其成，建议大家一起顶住不要跑，不仅不跑，还要大家收购，过几天一定爆长，让大老板亏死
1468331207000[,,,,,,]立讯精密挖的黄金坑真漂亮
1468307957000[,,,,,,]大盘近期预期走势：    震荡行情类型： 指数行情涨跌停家数/涨跌家数： 36:13  /   870:1642      5%以上涨幅个股83家；第一版跌幅8%，5%以上跌幅个股117家；领涨板块：     主力资金依然集中在有色、军工、食品饮料、医药等前期低位和防御性板块。领跌板块：      前期强势的、在高位的题材股——次新、区块链、半导体、Oled、锂电池等均继续大跌。换手率/成交额分析：   重组和次新换手率居前，四通新材、索菱股份、日海通讯等重组股开板后均表现较弱，这和次新较弱的表现相关；主流资金集中在贵金属、稀土、军工、食品等板块，前期热门题材锂电、半导体缩量暂被主流资金遗忘。涨跌停分析：涨停板：华东科技 面板涨价；驰宏锌锗 定增（大股东认购四成）；三联虹普 大数据应用大会召开；GQY视讯 恒信移动 创维数字 AR；全聚德 壳股； 山大华特 中报业绩预增；开开实业 国改、壳股；永东股份 股份转让；北方导航 江南红箭 军工；紫金矿业 兴业矿业 赤峰黄金 贵金属；汉钟精机 冷链；天润数娱 高送转、大股东增持；跌停板：金冠电气 昊志机电 中亚股份 维宏股份 新美星 恒泰实达 三棵树 次新； 隆华节能 立讯精密 中报预减；四方精创 区块链；皖通科技 终止重组；板块强弱排名及各自龙头：     有色 兴业矿业；军工 江南红箭；食品饮料 金种子酒；近期市场主线： 有色、军工、食品今日强势板块： 有色、军工、食品、虚拟现实、氢燃料电池未来机会：  氢燃料电池、军工今日重点板块分析：Oled、次新、半导体、区块链、锂电池等前期强势版块：濮阳惠成、维宏股份、全志科技、四方精创、（坚瑞消防、科泰电源）之前均为上述强势板块的龙头品种，现在均称为板块的领跌品种。虽然这些板块内还有不少个股比较坚挺，如半导体中的大唐电信、南大光电，锂电池中的当升科技、道氏技术，但前期龙头领跌带来的扩大的亏钱效应会继续在板块内蔓延；有色、军工、白酒：昨天缩量调整，今天集体高开，呈现出两个特征：（1）.前期龙头如金贵银业、盛达矿业等均再次放出放量上引线。（2）.最近表现较好的多为紫金矿业、中金黄金等大市值权重个股补涨，既然是市值大那耗资比如会较多，可持续性是存疑的。这两个特征基本也显示这些板块持续性面临节点位置，个人认为这些板块行情虽还没结束，除非出现较大调整，否则目前位置参与的意义不大。锂电池、稀土、氢燃料电池：相比Oled、半导体等前期强势板块，锂电池至少中报的业绩是有比较好的，所以该板块从整体上比其他更加强势。随着新产能在下半年的投放，锂电池整个产业链的投资机会应该会越来越弱，但考虑到电动车渗透率的继续快速提升，预计未来大的投资机会还会是在新能源汽车产业链上。稀土永磁相比锂电而已，只有逻辑但目前没有价格提升和业绩的支撑，再加上其已经上涨了较多，这个位置有点尴尬，除非稀土价格上涨兑现业绩（类似去年锂电），或许还会有一波。氢燃料电池目前也只是处于主题投资阶段，有逻辑但商业化、业绩兑现还早。之前只有贵研铂业一家独牛，现在汉钟精机、富瑞特装、长城电工等都在跟随，整个板块效应已显，建议重点关注。市场赚钱效应及市场情绪：最近一周指数天天涨，但主流资金集中在有色、军工、白酒等板块，赚钱效应集中在此；而买了其余主题、板块的其实天天都在亏钱，并且随着有色、军工等分流资金越来越多，Oled、次新、半导体等板块的亏钱效应越来越大。因此过去一周赚钱效应效应其实是在下降，而亏钱效应是在扩大的，这和指数形成一定程度上的背离。市场点评及策略：      首先，指数行情下，基本是赚指数不赚个股。另外，现在还是处于熊市中，结构性行情为主，没拿到主流板块个股后续基本很难有补涨的机会或补涨空间、时间都较小、较短，而等到指数下跌时还会跟随一起跌。因此，如果没选对板块和个股，虽然指数上涨，持股还不如持币。次新、Oled大跌，市场避险情绪需要释放，而许多有色个股今天放量留下上引线，短期内也需要整固。预计大盘和个股预计都会有调整，不过估计调不深，而且题材股是提前调整，预计有望提前企稳。至于到时候买什么题材和个股，不做预测，仔细观察，待市场做出选择时根据就可。作者：刘明
1468301648000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$昨天跌停买入，看好后市
1468301395000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$  在手机竞争越来越激烈的时代。便宜才是主旋律。  苹果供应链会被狠狠狠的压价 压价 在压价。-------------------------------------------------------------------------------唱空会有报应。  所以 就默默的看着 期待有入场的机会。
1468300956000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 在入点，搞点差价，买面。
1468298515000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 白酒就是业绩炒预期的正面教材，你就是反面教材！
1468294275000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$下跌的主要原因是什么？
1468294271000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 机构继续卖的节奏吗？
1468293185000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 继续趴地上
1468291791000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 这是要作死的节奏
1468289291000[,,,,,,]证券代码证券名称融资净买入（万元）600111北方稀土30359.70000002万  科Ａ25007.76600489中金黄金21875.82002313日海通讯18195.81002273水晶光电17787.89601899紫金矿业13484.60000413东旭光电12753.77600536中国软件12694.80600547山东黄金10285.93000887中鼎股份9513.40000793华闻传媒8792.67002008大族激光8650.89600519贵州茅台8398.86000503海虹控股7317.51601377兴业证券7221.38002065东华软件6798.81600198大唐电信6418.36000750国海证券6311.74002475立讯精密6250.37000333美的集团6133.27
1468288638000[,,,,,,]http://www.ebrun.com/20160712/182557.shtml?eb=hp_home_pcol_ls2一年一度的中报成绩单又到亮相时。7月11日，继深市中文在线首家披露半年报业绩报告之后，当天晚间，沪市新潮能源、九华旅游半年报也相继浮出水面。其中，中文在线上半年实现营业总收入2.27亿元，同比增长75.23%；实现净利润783.03万元，同比增长12.46%。而沪市新潮能源和九华旅游两家上市公司中，新潮能源上半年实现营业收入9906.22万元，同比下降45.23%；归属于上市公司股东的净利润-3678.89万元。当天晚间，公司也一并公告了中期拟高送转的消息。公司拟以资本公积金向全体股东每10股转增28股。不过，二级市场上，公司股票当天以跌停报收，终盘报17.14元。另据龙虎榜显示，在当天的前五大买入和卖出主力席位中，均有机构席位上榜。从沪深两市整体业绩预告情况来看，据同花顺统计数据表明，截至当天，沪深两市累计已有1178家上市公司发布了中期业绩预告。其中，预增298家、续盈144家、扭亏89家、略增262家，预喜公司合计达793家，占比近七成。相比之下，A股中期续亏+首亏公司合计也逾百家，为107家。特别是苏宁云商今年中报业绩预告最大亏损近6亿元，成为两市业绩预告亏损额最大的公司。此前，公司预计2016年1月至6月归属于上市公司股东的净利润-59611.80万元至-49611.80万元。逾百家公司中期报亏上海证券分析师刘骐豪认为，当前，市场风险偏好下降，资金存量博弈是目前A 股市场运行的基础环境。在此背景下市场中高估值概念炒作风险凸显，规避业绩“黑天鹅”、回归价值主线，挖掘业绩增长标的是现阶段市场投资策略的一条主要线索。统计数据显示，在逾百家今年中期亏损的上市公司中，除了预亏额居首的苏宁云商以外，此外，中期业绩预告亏损超过一亿元的公司还包括*ST济柴、*ST建峰、山西三维、*ST舜船、天山股份、百润股份、报喜鸟、*ST宇顺等8家公司。7月9日，*ST济柴发布中报业绩预告称，预计2016年1月至6月归属上市公司股东的净利润亏损17000-15000万元。上年同期，公司尚实现盈利603.38万元。此外，在今年中期业绩预减的82家上市公司中，7家上市公司净利润预减幅度达到100%，分别包括智飞生物、*ST人乐、中洲控股、雪人股份、兴业科技、壹桥海参、棕榈股份等。7月11日，智飞生物发布中报预告表示，预计2016年1月至6月归属于上市公司股东的净利润盈利：0万元~1621.83万元，同比下降85%~100%。公司称，业绩大幅下降主要受3月18日爆发的“山东疫苗事件”的影响，我国疫苗行业政策发生变化，疫苗行业受到了较大程度的影响，疫苗产品销售大幅下降，短期对公司产品销售造成了较大的影响，与去年同期相比，公司销售收入和净利润均同比下降。与此同时，在业绩大幅“变脸”的上市公司中，宏磊股份中报业绩预告首亏3300万元，净利润同比下降1718%，成为两市业绩变脸幅度最大的上市公司。此外，德力股份、宝鼎科技、浩云科技、大东南、三维通信、达意隆等上市公司业绩“变脸”幅度也较大。从行业分布来看，包括石油和天然气开采业、装卸搬运和运输代理业、黑色金属矿采选业、皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业、煤炭开采和洗选业、卫生、资本市场服务、新闻和出版业等行业中报业绩表现较差，业绩预喜的公司相对稀少。中报整体增速或仅1%对此，浙商证券分析师詹诗华表示，截至目前，已披露中报业绩预告公司盈利维持高增长，但较一季度小幅回落。统计显示，从上市公司中报业绩预告增长幅度看，共有逾200家上市公司业绩增幅超过100%。其中，近30家上市公司净利润增幅超过10倍，如宜华健康、世纪游轮、正邦科技、雏鹰农牧、麦达数字等上市公司位列中报业绩增幅榜前列，利润同比分别增长839.7倍、319.5倍、94.32倍，86.61倍和73.64倍。如宜华健康预计2016年1月至6月归属于上市公司股东的净利润盈利8.5亿元至9.5亿元，同比增长75121.23%至83970.8%；世纪游轮预计2016年1月至6月归属于上市公司股东的净利润3.58亿元至3.75亿元，同比增长30498.29%至31951.28%。詹诗华称，迄今已披露2016年中报净利润上下限的公司合计平均净利润近千亿元，同比增长43%；上述样本公司2016年第一季的净利润增速为41%，增速小幅提高，这或与部分业绩高增长的公司率先披露业绩预告有关（样本非随机）。不过，从二季度PMI指标下滑来看，A股净利润增速将回落，预计A股（剔除石油和金融）第二季度净利润增长8%左右。考虑到第一季度和第二季度在全年中的净利润占比在23%和26%左右，所以上半年A股（剔除石油和金融）净利润增速有望维持在10%。“但考虑到银行业增长1%左右，非银金融下滑30%左右，预计今年上半年A股整体业绩增速约1%左右。” 詹诗华称。从业绩预告看，上半年钢铁、 汽车、机械、 地产、家电等行业盈利边际改善。在二级行业中，电子、电气设备、传媒等所属子行业增速较快。统计数据显示，在已发布预增业绩预告的近300家公司中，主要源于销售增加、成本下降等内生增长的公司近150家，信息技术、电气设备、化学原料及制品、医药制造等行业公司数量较多；由销售增长、合并报表、非经常性损益增加等共同带来增长的公司有40余家，其他非经常性因素带来增长的公司超过50家。如电机行业受益于新能源汽车产业快速发展，方正电机、大洋电机等公司业绩高增长；生物制品行业还处于成长中期，行业快速发展带动海王生物、未名医药、长生生物等公司业绩高增长；电子制造、元件和半导体行业受下游产品需求驱动快速发展，艾派克、中航光电、立讯精密、安洁科技、中京电子、南洋科技等公司业绩高增长；汽车零部件行业的世纪华通、奥特佳、万丰奥威、宁波华翔等公司业绩高增长；化学制药中尔康制药、博腾股份、必康股份、亚太药业等公司业绩高速增长。
1468287301000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 这个底还是不好抄，抄到半腰就麻烦了
1468286907000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$这股估计得3个跌停板
1468286655000[,,,,,,]【今日必读】*今日复牌 创业板退市第一家*今日复牌，复牌后交易三十个交易日内电气证券代码不变，股票价格的日涨跌幅限制比例不变。深交所再次强调不得重新上市，等待*的或是连续30个跌停。【政策类】1、物联网：两部委护航物联网研发11日，“2016 国际开放物联技术与标准峰会暨W3C万维物联网工作组会议”在北京召开。科技部相关官员在会上表示，在科技部积极推动重点研发计划中，物联网与智慧城市 重点专项有望在今年启动实施。工信部官员也透露，将继续支持各类物联网产业技术联盟的发展，有效整合产业链上下游协同创新。标的股：、、、2、跨境电商：两部委发文支持跨境电子商务综合试验区财政部、商务部发布《关于2016年度外经贸发展专项资金重点工作的通知》，支持国务院批准设立的跨境电子商务综合试验区，结合当地实际和优势完善统计监测、信息共享、现代物流 、金融服务、信用管理、风险防控、“单一窗口”、市场开拓和营销等服务体系，有效引导社会资源，合理配置公共资源，帮助企业有效利用电子商务开展对外贸易。标的股：、3、环保：环保环保税法下月有望提首审年酝酿近十年，环保税立法终于渐行渐近。记者获悉，环境保护税法草案有望在8月提交全国人大审议，如果进程顺利，环保税法可望年内出台。比起此前发布的征求意见稿，草案作了进一步调整，包括税率增设“上限”即三倍以上须报国务院批准，对地方授权做出进一步缩减，涉及税务环保两主体的征管环节也更加明确。标的股：、、清新环境（002573）4、充电桩：多部委正有序推动充电桩等基础设施建设速度中国汽车工业协会副秘书长姚杰11日在汽车工业运行情况月度例行发布会上表示，目前充电桩的发展滞后于新能源和纯电动汽车的发展，多部委正有序推动充电桩等基础设施建设速度，其中包括政策、机制的制定，产业界跨行业的努力等，充电桩概念股迎利好驱动。标的股： 、、【涨价类】1、丁二烯：出厂价半月两连涨11日，国内北方丁二烯主要生产商辽宁华锦上调出厂价300元/吨，这是7月以来国内丁二烯企业第二次上调出厂价，累计上调400元/吨至8300元/吨以上，涨幅5%。随着出厂价提升，山东等区域市场价格已涨至8900-9000元/吨，较6月同期上涨超过24%。从行业供需看，本月率先提价的华东市场货源依然偏紧，同时下游合成橡胶行情走高，用户陆续入场采购，需求逐步提升。标的股：、2、镍：伦镍涨破1万美元整数位心理关LME期镍收涨1.6%，报10045美元/吨，盘中逼近7月4日所创八个月高位10410美元/吨。市场预计9月美联储降息的可能性还高于加息。此消息提振金属价格。受菲律宾镍矿供应短缺利好提振，预计镍价短期仍有上涨空间。标的股：、*【产业动态】1、人脸识别：宝安机场人脸识别投入使用经过近两个月的试运行，安检人脸识别系统近日在宝安国际机场国内安检区正式投入使用，这也是全国首家将人脸识别系统嵌入机场安检信息系统、实现两套系统一体化 运行的国内机场。标的股：、、【事件类】1、医疗信息化：大数据应用大会本周开幕“2016中国大数据应用大会”将于7月14日至15日在成都举行，会议以“大数据与智能时代”为主题，旨在促进大数据与各行业、各领域的深度融合，探讨大数据的技术创新和产业促进发展。近日国务院办公厅发布关于促进和规范健康医疗大数据应用发展的指导意见，将健康医疗大数据应用发展纳入国家大数据战略布局，这使得大数据与健康医疗成为最受关注的议题。标的股：、【今日事件】1、菲律宾单方面提起的南海仲裁案7月12日公布结果。2、第十八次中国欧盟领导人会晤将于7月12日至13日在北京举行。【财经精选】1、国资委 ：港中旅和国旅实施战略重组，国旅整体并入港中旅。2、外交部：“萨德”系统使韩国自己卷入地区战略平衡被打破这一变局。3、深交所：一周监管动态，、等股票交易情况进行了重点监控。4、工信部：将从四方面支持物联网产业发展。5、财政部：PPP示范项目落地率达48.4%。6、中汽协：多部委正有序推动充电桩等基础设施建设速度。7、中汽协：上半年纯电动汽车销量同比增长162%。8、农业部：组织制定了《全国草食畜牧业发展规划(2016-2020年)》。9、中方与联合国共同举办的网络安全国际研讨会11日在北京开幕。10、基金业协会：截至2016年6月末，公募基金资产规模达7.95万亿元，是我国A股市场持股比例最高的专业机构投资者。11、电动汽车充换电服务信息交换系列标准试点工作近日在京启动，据悉、将参加试点。12、美国三大指数收高，标普创收盘纪录新高，涨幅0.34%；WTI 8月原油期货收跌1.43%；COMEX 8月黄金期货收跌0.1%。【公告掘金】：国旅整体并入港中旅，公司成港中旅下属子公司控股股东协议转让公司10.95%股份*：恢复重大资产重组工作子公司签订3亿元工程合同海外布局入股美国Lipo 拓展抗肿瘤药市场终止筹划资产重组，拟调整定增预案【今日复牌】现金收购三公司股权，试水乘用车制造定增13.6亿，进军固废治理行业终止筹划重大资产重组事项定增 17.5亿元投向锂电产业回复问询函大股东拟逾16亿转让控制权拟6.3亿收购卡拉卡尔90%股权大股东拟逾16亿转让控制权定增10亿元投向能源互联网领域调整方案，拟现金收购华网电力明起复牌，周一因爆炸事故停牌一天【业绩报告】中报净利润同比预增约3倍半年报业绩预增两倍左右母公司6月净利润环比增逾2倍中报预增逾10倍，去年基数较低半年报业绩预增约25倍预计中报净利润增长约9倍中报预增逾5倍母公司6月净利润环比增长175%母公司6月净利润环比增长1.6倍半年报业绩预增215%至235%半年报业绩预增两倍以上中报业绩同比预增四至六成预计上半年净利润同比扭亏 为盈中报预计扭亏受益重组收益预计上半年亏损逾2亿元预计中报净利润同比下降约75%半年报业绩预增250%至280%上调半年报预测业绩预计上半年净利润同比扭亏为盈【高送转】半年报亮相：业绩亏损，拟10转增28股中报拟推10转20 业绩预增【增持减持】控股股东累计完成增持近1.95%股份控股股东增持295万股控股股东累计增持338万股完成计划实际控制人减持公司4.14%股份：第三大股东清仓减持控股股东及实控人披露减持计划实际控制人拟减持至多5.75%公司股份：经贸投资公司拟至多减持3.24%股份股东减持900万股股东拟清仓343.44万股占比2.13%【今日解禁股】、、、【昨日资金流】周一，两市资金净流出474亿元；个股资金净流入695家，净流出1904家。板块方面，净流入前三的是食品饮料、采掘 、钢铁板块，机械电子净流出居首。个股方面，净流入资金5.57亿元居首位；净流出最多的是，金额达12.25亿元。龙虎榜方面，29只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是、、，机构资金流入净额分别是1.62亿元、1.03亿元、1.01亿元。游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只，、、、和等个股净买入均在亿元以上。                  详细信息点击：
1468285496000[,,,,,,]【热点前瞻】两部委护航物联网研发专项实施推动产业发展宜通世纪（300310）与Jasper合作，卡位运营商物联网连接管理平台，优势及排他性非常明显；新天科技（300259）通过并购基金收购华奥通51%股权，发力NB-IoT，物联网加速落地。两部委联合发文 支持跨境电子商务综合试验区A股上市公司中，潮宏基（002345）全资子公司前海潮尚持有广州拉拉米信息科技有限公司17%股权。拉拉米专注跨境电商业务。跨境通（002640）收购环球易购100%股权，后者以高性价比的中国制造产品，为全球用户提供物美价廉的海量选择，产品直销美国、加拿大、英国等全球200多个国家和地区。大数据应用大会本周开幕　医疗大数据受关注涉足相关领域的A股公司有思创医惠（300078）、卫宁健康（300253）等。券商业绩环比改善明显　两大利好望刺激行业爆发可关注东吴证券（601555）、广发证券（000776）等。丁二烯出厂价半月两连涨　行业景气度回升明显A股丁二烯生产商中，华锦股份（000059）预计上半年净利同比增长279%-300%；齐翔腾达（002408）45万吨/年低碳烷烃脱氢制烯烃项目投产对下半年业绩产生积极影响。煤炭钢铁去产能效果渐显多家公司半年报扭亏中煤能源（601898）公告预计上半年净利润3.5亿至5.2亿元，同比扭亏为盈，沙钢股份（002075）大幅上调半年度业绩预测，上调为5000万至7500万元。近日还有露天煤业（002128）、酒钢宏兴（600307）、鞍钢股份（000898）等煤炭、钢铁业公司纷纷发布公告，上调业绩预测或宣布半年度业绩报喜。人脸识别应用加速落地市场潜力逾千亿A股上市公司可关注汉王科技（002362）、川大智胜（002253）、佳都科技（600728）等。----------------------------------------【个股雷达】富煌钢构（002743）：首个PPP模式项目宁夏生态纺织产业园建设进展顺利，受到业主方和当地政府的高度认可。该项目的成功实施将促进公司PPP业务的稳步推进。公司今年初设立全资子公司富煌城投，通过富煌城投投资的项目公司进行融资，实现轻资产运营，在工程建设和股权投资两方面实现利润，有望获得高于传统钢结构产业的利润率，促进公司的产业转型升级。目前公司正积极推进部分重点PPP项目论证、洽谈工作，以便进一步充实、提高公司的经营业绩。         南玻A（000012）：清远高铝玻璃项目在5月底完成试生产，现已实现批量生产并对外销售，获得多家客户的批量订单。公司于去年4月定增募资4.4亿元投建该项目，达产后可实现年均销售收入8.1亿元，年均净利润3.42亿元。公司现在是国内有碱超薄玻璃龙头企业，项目的投产将使公司实现从有碱超薄到无碱超薄的飞跃，同时进一步实现进口替代。----------------------------------------【多空博弈】两市成交增千亿　食品饮料获资金青睐周一，两市成交6999亿元，较上个交易日增加1097亿元。两市净流出资金474亿元；个股资金净流入695家，净流出1904家。板块方面，净流入前三的是食品饮料、采掘、钢铁板块，金额分别达17.91亿元、11.48亿元、1.22亿元。机械电子净流出60.23亿元居首。个股方面，五粮液（000858）净流入资金5.57亿元居首位；净流出最多的是万科A（000002），金额达12.25亿元。----------------------------------------【龙虎榜】游资青睐5股 1股净买入逾2亿元在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只，其中四通新材（300428）是资金最青睐个股，净买入金额达2.12亿元，高居榜首。此外，立讯精密（002475）、创维数字（000810）、三德科技（300515）和小康股份（601127）等个股，营业部席位净买入金额也排名居前，均在亿元以上。机构席位方面，今日29只个股出现了机构的身影，其中9只股票呈现机构净买入，20只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三分别是江南红箭（000519）、山大华特（000915）、紫金矿业（601899），机构资金流入净额分别是1.62亿元、1.03亿元、1.01亿元。--------------------------------------------------------------【公告集锦】沪市重要公告集锦：三爱富4418万股限售股解禁 7月15日上市流通三爱富（600636）7月11日晚间公告，本次限售股上市流通数量为44,181,109 股，本次限售股上市流通日期为 2016 年 7 月 15 日。新华医疗2905万股限售股解禁7 月 18 日上市流通新华医疗（600587）7月11日晚间公告，本次限售股份上市流通数量为 29,049,530 股，本次限售股份上市流通日期 2016 年 7 月 18 日。平高电气被确定为相关项目中标人平高电气（600312）7月11日晚间公告，日前，国家电网公司电子商务平台发布了“国家电网公司 2016 年锡盟-胜利 1000kV 特高压交流工程第四次设备招标采购中标公告”及“国家电网公司 2016 年扎鲁特-青州±800kV 特高压直流工程第一次设备招标采购推荐的中标候选人公示”，河南平高电气股份有限公司和公司控股子公司河南平芝高压开关有限公司为相关项目中标人。公司中标金额共计约为 71,051.67 万元， 2015年营业收入为 58.31 亿元，此次中标将对公司未来经营产生积极的影响。海航创新转让200万股股份海航创新（600555）海创B股（900955）7月11日晚间公告，2016年7月8日，海航创新股份有限公司与孙柏荣先生签订了《股份转让协议》，公司将持有的华龙证券200万股股份（占华龙证券总股本的0.08%）转让给孙柏荣先生，转让价格为人民币520万元，即每股人民币2.60元。本次股权转让已于2016年7月8日完成。  权益分派方案：老凤祥（600612）老凤祥 B（900905）7月11日晚间公告，本次分配以2015年12月31日总股本523117764股为基数，向全体股东每10股派发红利9.60元(含税)，共派发现金红利人民币502193053.44元（B 股股利折算成美元支付）。A 股股权登记日：2016 年 7 月 15 日，B 股股权登记日：2016 年 7 月 20 日，除息日：2016年7月18日。复旦复华（600624）7月11日晚间公告，以2015年末总股本 526,701,546 股为基数，向全体股 每 10 股派发现金红利 0.30 元（含税），合计派发现金股利 15,801,046.38 元； 2 同时以 2015 年末总股本 526,701,546 股为基数，资本公积金每 10 股转增 3 股，共计158,010,464 股，转增后，公司总股本增加至 684,712,010 股。股权登记日：2016 年 7 月 18 日，除息日：2016 年 7 月 19 日。益民集团（600824）7月11日晚间公告，以 2015 年末公司总股本 1,054,027,073 股计， 按每10股派发现金红利0.55元（含税），共计分配利润57,971,489.02 元。股权登记日：2016年7月18日，除息日：2016年7月19日。继峰股份（603997）7月11日晚间公告，公司以分红派息股权登记日的总股本 42,000 万股为基数， 每股派送人民币 0.13 元（含税），共计派发现金红利 5,460 万元。股权登记日：2016 年 7 月 15 日，除息日：2016 年 7 月 18 日。皖通高速（600012）7月11日晚间公告，本次分配以 1,658,610,000 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利人 民币 2.30 元（含税），共计派发股利人民币 381,480,300 元。本年度，本公司不实施本公积金转增股本方案。股权登记日：2016 年 7 月 18 日，除息日：2016 年 7 月 19 日。 上港集团（600018）7月11日晚间公告，本次分配以 2015 年末总股本 23,173,674,650 股为基数，向 全体股东每 10 股派发现金红利人民币 1.54 元（含税），即每股派发现金红利人 民币 0.154 元（含税），共计派发现金股利约人民币 35.7 亿元（含税）。股权登记日：2016 年 7 月 18 日，除息日：2016 年 7 月 19 日。中原高速（600020）7月11日晚间公告，本次分配以 2015 年末普通股总股本 2,247,371,832 股为 基数，向普通股股东每 10 股派发现金 1.60 元（含税），共计分配 359,579,493.12 元。股权登记日：2016 年 7 月 15 日，除息日：2016 年 7 月 18 日。中航电子（600372）7月11日晚间公告，公司 2015 年度的利润分配方案为以 2015 年 12 月 31 日公司总股本 1,759,162,938 股为基数，每 10 股派送现金股利为 0.5 元（含税），共计分配股利 87,958,146.9 元。股权登记日： 2016 年 7 月 15 日，除息日：2016 年 7 月 18 日。动力源（600405）7月11日晚间公告，公司 2015 年度的利润分配方案为:本次分红派息采取现金分红方式，以公司 2015 年末总股本 437,942,802 股为基数，向全体股东每 10 股派发 0.4 元（含税），共计派发现金 红利 17,517,712.08 元（含税）。股权登记日：2016 年 7 月 18 日，除息日: 2016 年 7 月 19 日。烽火通信（600498）7月11日晚间公告，本次分配以 2015 年度利润分配股权登记日股数为基数，每 10 股派 发现金红利 3.4 元（含税）元，共计派发股利 355,875,781.16 元；不进行资本公积金转增股本。股权登记日：2016 年 7 月 19 日，除息日：2016 年 7 月 20 日。菲达环保（600526）7月11日晚间公告，本次分配以总股本 547,404,672 股为基数向全体股东按每 10 股派现金红利 1 元（含税），合计分配现金54,740,467.20 元。股权登记日：2016 年 7 月 15 日，除息日：2016 年 7 月 18 日。紫江企业（600210）7月11日晚间公告，本次分配以截止 2015 年 12 月 31 日公司总股本 1,516,736,158 股为基数，向全 体股东每 10 股派发现金红利 0.5 元（含税），共计分配现金红利 75,836,807.90 元（含税）。股权登记日：2016 年 7 月 15 日，除息日：2016 年 7 月 18 日。强生控股（600662）7月11日晚间公告，本次分配以公司总股本 1,053,362,191 股为基数，向全体股东每 10 股派 发现金红利 1.00 元（含税），共计派发股利 105,336,219.10 元。股权登记日：2016 年 7 月 15 日，除息日：2016 年 7 月 18 日。龙建股份（600853）7月11日晚间公告，本次分配以公司总股本 536,807,658 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 0.12 元（含税），共计派发股利 6,441,691.90 元。股权登记日：2016年7月15日，除息日：2016年7月18日。惠而浦（600983）7月11日晚间公告，以 2015 年年末总股本 766,439,000 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金股利 0.60 元（含税），共计派发现金股利 45,986,340.00 元。剩余 284,939,185.42 元结转至未分配利润。 本年度不送红股也不进行资本公积金转增股本。股权登记日：2016 年 7 月 15 日，除息日：2016 年 7 月 18 日。骆驼股份（601311）7月11日晚间公告，以公司 2016 年 7 月 15 日总股本为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 2.15 元（含税），2015 年度不进行资本公积金转增股本。股权登记日：2016 年 7 月 15 日，除息日：2016 年 7 月 18 日。上海医药（601607）7月11日晚间公告，以本公司股本总数 2,688,910,538 股为基数， 向全体股东实施每 10 股派发现金红利 3.3 元人民币（含税），派发现金红利总额 为 887,340,477.54 元人民币（含税），占当年合并归属于上市公司股东的净利润的 30.84%。其中 A 股股本为 1,923,016,618 股,本次共计派发 A 股现金红利人民币 634,595,483.94 元（含税）。股权登记日：2016 年 7 月 18 日，除息日：2016 年 7 月 19 日。出版传媒（601999）7月11日晚间公告，以2015年12月31日公司总股本55,091.47 万股为基数，向全体股东每股派发现金红利人民币0.044元（含税）， 共计分配现金红利人民币24,240,246.80元。股权登记日：2016 年 7 月 19 日，除息日：2016 年 7 月 20 日。新华医疗（600587）7月11日晚间公告，本次分红派息以公司 2015 年末总股本 406,428,091 股为基数，按每 10 股派现金 0.70 元（含税），共计派发现金股利 28,449,966.37 元。股权登记日：2016 年 7 月 19 日，除息日：2016 年 7 月 20 日。凤凰传媒（601928）7月11日晚间公告，本次分配以公司 2015 年 12 月 31 日总股本 2,544,900,000.00 股为基数，向全体股东每股派发现金股利 0.10 元（含税），共计派发现金股利 254,490,000.00 元。股权登记日：2016年7月15日，除息日2016年7月18日。停牌复牌宁波建工（601789）7月11日晚间公告，经公司申请，公司股票自2016年7月12日 起停牌。凤凰光学（600071）7月11日晚间公告，经公司申请，本公司股票自2016年7月12日开市起停牌。安源煤业（600397）7月11日晚间公告，经公司申请，本公司股票自 2016 年 7 月 12 日起停牌。增持减持绿城水务（601368）7月11日晚间公告，温州信德计划自本公告发布之日起 3 个交易日后的三个月内，通过大宗交易方式减持公司股票不超过 2000 万股，减持比例不超过公司总股本的 2.72%，减持价格视市场价格确定。深市重要公告集锦：中色股份1.7亿股限售股解禁 13日上市流通中色股份（000758）7月11日晚间公告，本次解除限售的股份数量为166,153,306股。本次解除股份可上市流通日期为 2016 年 7 月 13 日。长高集团收购华网电力100%股权长高集团（002452）7月11日晚间公告，2016年7月10日，湖南长高高压开关集团股份公司与湖北省华网电力工程有限公司股东签订了《股权转让协议》，公司拟使用自有资金30,000万元收购由柳安喜、张艺林、吴青、彭纯心、刘小山、贺佐智、江帆、蒋幼玲、文芳、王瀚、卢炜、赵洁、夏凯、李荣、李汉兵、胡鹏飞、梅辉冠、杜东标、吕露、汤胜以及胡红卫合计持有的华网电力100%股权，收购完成后，华网电力将成为公司全资子公司。格林美子公司收购兴友金属35%股权格林美（002340）7月11日晚间公告，为进一步拓展动力电池用三元电池材料的产业链，满足快速增长的新能源汽车市场对于三元电池材料的需求，公司全资子公司荆门市格林美新材料有限公司已完成收购余姚市兴友金属材料有限公司65%股权。此基础上，公司下属公司江苏凯力克钴业股份有限公司与目标公司股东高月春、高国伟及荆门格林美经友好协商达成协议，同意乙丙方将其所持有的合计目标公司35%的股权转让给甲方，甲乙丙丁四方于2016年7月8日签署了《股权转让协议》。美康生物以2894万元竞得鄞州一地块使用权美康生物（300439）7月11日晚间公告，近日，公司参加了宁波市国有建设用地使用权挂牌出让活动，以28,941,850元人民币竞得了鄞州新城区东南片区YZ04-08-f4B地块的使用权，取得了《成交确认书》，并与宁波市国土资源局签订了《国有建设用地使用权出让合同》。山东路桥被确定为建养一体化服务中标单位山东路桥（000498）7月11日晚间公告，公司于2016年6月30日在《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网披露了全资子公司山东省路桥集团有限公司与中国建筑第八工程局有限公司组成的联合体被确定为六盘水市“十三五”普通国省干线公路第LPSSJYYT1标段建养一体化服务中标候选人(2016-73）。 目前，联合体收到《中标通知书》，被确定为六盘水市“十三五”普通国省干线公路第LPSSJYYT1标段建养一体化服务中标单位，项目总投资额15.36亿元左右，包括建设相关服务费、建设工程费、养护服务费其中建设工程费取费费率98.40%。 权益分派方案：三泰控股（002312）7月11日晚间公告，本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本918,727,822股为基数，向全体股东每10股派0.500000元人民币现金（含税）。股权登记日：2016年7月15日，除息日：2016年7月18日。    惠伦晶体（300460）7月11日晚间公告，本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本168,274,200股为基数，向全体股东每10股派0.70元人民币现金（含税）。股权登记日：2016年7月15日，除息日：2016年7月18日。东华软件（002065）7月11日晚间公告，本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本1,569,893,780股为基数，向全体股东每10股派1.500000元人民币现金（含税）。股权登记日：2016年7月15日，除息日：2016年7月18日。传化股份（002010）7月11日晚间公告，本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本3,257,814,678股为基数，向全体股东每10股派1.00元人民币现金（含税）。股权登记日：2016年7月15日，除息日：2016年7月18日。帝王洁具（002798）7月11日晚间公告，本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本86,377,358股为基数，向全体股东每10股派3.00元人民币现金（含税）。股权登记日：2016年7月18日，除息日：2016年7月19日。浙江世宝（002703）7月11日晚间公告，本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本315,857,855股，(其中A股229,143,855股，H股86,714,000股) 为基数，向全体股东每10股派1.00元人民币现金（含税）。股权登记日：2016年7月15日，除息日：2016年7月18日。新兴铸管（000778）7月11日晚间公告，本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本3,643,307,361股为基数，向全体股东每10股派0.30元人民币现金（含税）。股权登记日：2016年7月15日，除息日：2016年7月18日。 停牌复牌欣泰电气（300372）7月11日晚间公告，公司股票将于2016年7月12日开市起复牌，复牌后交易三十个交易日内，欣泰电气证券简称将调整为“*欣泰”，欣泰电气证券代码不变，股票价格的日涨跌幅限制比例不变。炬华科技（300360）7月11日晚间公告，经申请，公司股票自2016年7月12日（星期二）开市起复牌。东凌国际（000893）7月11日晚间公告，经向深圳证券交易所申请，公司股票将于2016年7月12日开市起复牌。万泽股份（000534）7月11日晚间公告，公司正在筹划重大事项，该事项涉及购买资产，鉴于该事项尚存在不确定性，无法确定是否构成重大资产重组。为避免公司股价异常波动，维护广大投资者利益，根据深圳证券交易所的有关规定，经公司申请，本公司股票自2016年7月11日开市起停牌。金雷风电（300443）7月11日晚间公告，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票自2016年7月12日（星期二）开市起停牌。金圆股份（000546）7月11日晚间公告，经公司申请，公司股票自2016年7月12日上午开市起复牌。南天信息（000948）7月11日晚间公告，经公司申请，公司股票将于2016年7月12日（星期二）上午开市起复牌。2016年半年度业绩预告华锦股份（000059）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为90，000万元-95，000万元，比上年同期增长278.96%-300.01%。开元仪器（300338）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为421.36万元-526.70万元，比上年同期增长20%-50%。  海达股份（300320）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为3794.56万元-4464.19万元，比上年同期下降0%-15%。南宁糖业（000911）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为（亏损）20，000-21，000万元，上年同期盈利2，381.38万元。深振业A (000006）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为7，742.49万元-12，904.14万元，比上年同期减少70%-50%。深桑达A（000032）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为3800万元-4200万元，比上年同期上升1176.94%-1290.31%。佛塑科技（000973）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为3000万元-3500万元，比上年同期增长13.92%-32.91%。锡业股份（000960）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为500万元-1，000万元，上年同期亏损39，285万元。新华制药（000756）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为4，137.54万元-4，913.32万元，比上年同期增长60%-90%。雷曼股份（300162）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为2,379.05万元-2,775.55万元，比上年同期增长20%-40%。天孚通信（300394）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为5，710.58万元-6，186.47万元，比上年同期增长20%-30%。国风塑业（000859）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损约850万元，较上年同期略有减亏。云意电气（300304）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为5631.78万元-6570.41万元，比上年同期增长20%-40%。豫能控股（001896）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为3.04亿元-3.34亿元，比上年同期增长55%-70%。佳创视讯（300264）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损217.92万元-342.45万元，比上年同期增长45%-65%。任子行（300311）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为4688.36万元-5090.21万元，比上年同期上升250%-280%。绿景控股（000502）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损2500万元-2100万元，上年同期亏损538.3887万元。川金诺（300505）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为1,850.00万元-2，200.00万元，比上年同期增长28.83%-53.20%。红日药业（300026）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为29，729.93万元-32，207.42万元，比上年同期增长20%-30%。*ST易桥（000606）7月11日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为1,000万元-1,300万元，上年同期（重组前）亏损4，251.98万元，上年同期（重组后）亏损2，358.52万元。
1468283982000[,,,,,,]周一（7月11日），两市共有442只个股资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (55667.42万元) (54661.43万元)京东方A(43820.71万元)美的集团(40651.95万元)伊利股份(33414.78万元)西山煤电(31406.67万元)中色股份(27987.98万元)雷科防务(27678.22万元)湖南黄金(27412.55万元)神州信息(26793.2万元)当日，1418只个股资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (122468.99万元)小康股份(92975.11万元)赤峰黄金(52487.57万元)四通新材(45529.84万元)多氟多(43996万元)林洋能源(39890.98万元)中国核建(38337.95万元)立讯精密(35205.1万元)中金黄金(31614.33万元)中国软件(30919.89万元)
1468257828000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 17.27
1468248634000[,,,,,,]指数杀尾盘，有自然跌停——昊志机电，隆华节能，立讯精密，金冠电气，四方经创，中亚股份等等。前疯狂板块次新股集体跌停，可能带领指数有一波调整。控制仓位。同时观察抗跌个股，次新股止住跌势可以抄抗跌个股
1468247760000[,,,,,,]立讯精密，谁砸了盘？几乎全盘托出，如果猜的不错，和恒邦股份一样，郭嘉清盘退出，虽然短期看到股价下跌，但是救市资金的果断退出，对恢复股市正常非常非常重要。而今天的市场里有多少个立讯精密或恒邦股份？反映到大盘，自然就是震荡调整，而恒邦股份现在就是立讯精密的未来，是大盘的未来。过2个月再看看。
1468247309000[,,,,,,]　【今日导读】　　大数据应用大会本周开幕　医疗大数据受关注　　券商业绩环比改善明显　两大利好望刺激行业爆发　　丁二烯出厂价半月两连涨　行业景气度回升明显　　南玻高铝玻璃已获多家客户批量订单　　【投资聚焦】　　>大数据应用大会本周开幕　医疗大数据受关注　　------　　“2016中国大数据应用大会”将于7月14日至15日在成都举行，会议以“大数据与智能时代”为主题，旨在促进大数据与各行业、各领域的深度融合，探讨大数据的技术创新和产业促进发展。近日国务院办公厅发布关于促进和规范健康医疗大数据应用发展的指导意见，将健康医疗大数据应用发展纳入国家大数据战略布局，这使得大数据与健康医疗成为最受关注的议题。　　医疗健康大数据不仅是医疗行业应用新兴技术解决资源和效率问题，更是我国大数据战略在应用层面的又一确定国家战略方向。机构认为，从政府数据开放到大数据产业规划，大数据产业将持续迎来利好。在大数据与各个产业的深度融合中，医疗产业最看好。健康医疗大数据是国家重要的基础性战略资源，健康医疗大数据应用发展将带来健康医疗模式的深刻变化。涉足相关领域的A股公司有思创医惠(300078)、卫宁健康(300253)等。　　>券商业绩环比改善明显　两大利好望刺激行业爆发　　------　　据统计，截至7月10日，22家上市券商公布6月份业绩，22家券商营业收入合计实现185亿元，环比增长45%;净利润合计实现89亿元，环比增长56%。6月业绩环比改善主要是由于经纪业务改善、信用业务回暖以及债券自营向好。　　业内人士表示，综合考虑目前市场成交量、信用业务和监管因素，预期券商业绩环比增长企稳，同比降幅继续收窄，三季度券商业绩将迎来反弹。在政策面上，近期券商板块仍存在两大强催化剂。一是全国金融工作会议即将召开，据媒体报道，会议将聚焦金融监管架构改革，券商有望受益金融改革推进。二是深港通开通时间临近，机构预计将在三季度公布。可关注东吴证券(601555)、广发证券(000776)等。　　>丁二烯出厂价半月两连涨　行业景气度回升明显　　------　　据怀新资讯监测，11日，国内北方丁二烯主要生产商辽宁华锦上调出厂价300元/吨，这是7月以来国内丁二烯企业第二次上调出厂价，累计上调400元/吨至8300元/吨以上，涨幅5%。随着出厂价提升，山东等区域市场价格已涨至8900-9000元/吨，较6月同期上涨超过24%。从行业供需看，本月率先提价的华东市场货源依然偏紧，同时下游合成橡胶行情走高，用户陆续入场采购，需求逐步提升。　　业内预计，供给偏紧将助推三季度国内丁二烯价格继续上行。除夏季多个供应商生产装置进行检修外，G20峰会召开使得上海石化、宁波镇海炼化等主要丁二烯生产商短期产能缩减50%，加之丁二烯作为危化品运输受阻，货源偏紧或将进一步加剧，价格上涨将有助行业景气度回升。A股丁二烯生产商中，华锦股份(000059)预计上半年净利同比增长279% -300%;齐翔腾达(002408)45万吨/年低碳烷烃脱氢制烯烃项目投产对下半年业绩产生积极影响。　　【独家参考】　　>富煌钢构：PPP业务稳步推进打开成长空间　　------　　怀新资讯获悉，富煌钢构(002743)的首个PPP模式项目宁夏生态纺织产业园建设进展顺利，受到业主方和当地政府的高度认可。该项目的成功实施将促进公司PPP业务的稳步推进。公司今年初设立全资子公司富煌城投，通过富煌城投投资的项目公司进行融资，实现轻资产运营，在工程建设和股权投资两方面实现利润，有望获得高于传统钢结构产业的利润率，促进公司的产业转型升级。目前公司正积极推进部分重点PPP项目论证、洽谈工作，以便进一步充实、提高公司的经营业绩。　　此外，公司各项业务进展顺利，上半年新签合同订单较去年同期大幅增长。公司表示，根据目前行业发展状况，新签订单、已中标未签合同额及生产饱和度来看，预计今年总体经营业绩将实现大幅度增长。　　>南玻A：高铝玻璃已获多家客户批量订单　　------　　怀新资讯获悉，南玻A(000012)清远高铝玻璃项目在5月底完成试生产，现已实现批量生产并对外销售，获得多家客户的批量订单。公司于去年4月定增募资4.4亿元投建该项目，达产后可实现年均销售收入8.1亿元，年均净利润3.42亿元。公司现在是国内有碱超薄玻璃龙头企业，项目的投产将使公司实现从有碱超薄到无碱超薄的飞跃，同时进一步实现进口替代。　　高铝玻璃是智能手机和平板电脑的首选保护玻璃，目前国内高铝玻璃市场以进口为主，长年被美、日少数厂家垄断。据机构测算，中国市场的进口替代空间接近280亿人民币，未来发展空间广阔。　　【财经要闻】　　工信部将从四方面支持物联网产业发展。　　财政部：PPP示范项目落地率达48.4%。　　国资委：港中旅和国旅实施战略重组，国旅整体并入港中旅。　　中汽协：多部委正有序推动充电桩等基础设施建设速度。　　外媒报道，山西副省长将率队路演推介煤炭企业，助顺利发债。　　【公告淘金】　　>南天信息拟6.3亿元收购卡拉卡尔90%股权　　------　　南天信息(000948)拟6.3亿元收购卡拉卡尔90%股权。卡拉卡尔主营多媒体相关业务、电信增值业务等，其下游客户主要包括QQ音乐、咪咕音乐、天翼爱音乐和中国联通等。交易对方承诺其2016-2018年净利分别为5000万元、6500万元和7500万元。　　点评：此次收购将有利于公司介入标的公司所在的优质客户领域，开展公司的优势业务，也有利于丰富下游客户群体，改变目前以银行客户为主的局面。　　炬华科技(300360)拟定增不超过6100万股募资10.5亿元，用于能源互联网领域相关项目及补充流动资金。通过本次募投，公司将积极推动在能源互联网领域的战略布局，拓展海外智慧计量与采集系统(AMI)业务。　　青海华鼎(600243)子公司签订商住综合楼项目合同，合同总价约3亿元，占2015年营业收入的26.4%。　　华贸物流(603128)公告国旅集团整体并入港中旅集团，成为港中旅集团下属全资子公司。　　英唐智控(300131)中报净利预增约25倍。红日药业(300026)中报拟推10转20股。　　【资金风向】　　>沪指延续3000点争夺战　资金买入山大华特　　------　　周一，两市小幅高开，沪指再次站上3000点，午后冲高回落;个股跌多涨少。截至收盘，沪指上涨0.23%报2994点，创业板指下跌0.91%报2218点。盘面上，黄金、白酒、煤炭、有色等权重板块涨幅居前，次新股、农机、工业4.0、电子等板块跌幅居前。龙虎榜上，29只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是江南红箭、山大华特、紫金矿业，机构资金流入净额分别是1.62亿元、1.03亿元、1.01亿元。山大华特(000915)子公司达因药业已成为儿童药龙头，主打产品维生素AD滴剂“伊可新”连续16年市场份额位列第一。　　>两市成交增千亿　食品饮料获资金青睐　　------　　周一，两市成交6999亿元，较上个交易日增加1097亿元。两市净流出资金474亿元;个股资金净流入695家，净流出1904家。　　板块方面，净流入前三的是食品饮料、采掘、钢铁板块，金额分别达17.91亿元、11.48亿元、1.22亿元。机械电子净流出60.23亿元居首。　　个股方面，五粮液(000858)净流入资金5.57亿元居首位;净流出最多的是万科A(000002)，金额达12.25亿元。　　【今日导读】　　煤炭钢铁去产能效果渐显 多家公司半年报扭亏　　两部委护航物联网研发 专项实施推动产业发展　　成飞集成定增投锂电 东凌国际现金收公司股权　　华仁药业现价易主 南天信息现金收购音乐企业　　【上证聚焦】　　煤炭钢铁去产能效果渐显 多家公司半年报扭亏　　11日晚间，中煤能源（601898）公告预计上半年净利润3.5亿至5.2亿元，同比扭亏为盈，受益于煤炭价格企稳回升；沙钢股份（002075）大幅上调半年度业绩预测，从一季报中预测的1500万至2500万元上调为5000万至7500万元，受益于二季度钢价上涨。除了这两家公司外，近日还有露天煤业（002128）、酒钢宏兴（600307）、鞍钢股份（000898）等煤炭、钢铁业公司纷纷发布公告，上调业绩预测或宣布半年度业绩报喜。　　点评：今年以来，多个部门及地方政府密集出台配套政策，推进煤炭钢铁行业去产能。调研显示，政策执行数月以来，煤炭产量已出现实质性下降，从年初起就偏低的库存至今没有回升，钢材库存也保持整体下降趋势。华泰证券（601688）研报认为，当前煤价下部分优质煤企已经有了利润空间，煤炭板块上涨逻辑已经可以从政策驱动转换为基本面改善驱动；南方暴雨的灾后重建有望带动钢铁需求。　　【上证精选】　　外交部发言人11日表示，“萨德”系统使韩国自己卷入地区战略平衡被打破这一变局。　　中汽协数据显示上半年纯电动汽车销量同比增长162%，受补贴政策影响下半年销量将高于上半年。　　电动汽车充换电服务信息交换系列标准试点工作近日在京启动，据悉科陆电子、特锐德将参加试点。　　国务院批准中国国旅集团整体并入港中旅集团，成为其全资子公司。　　深交所发布一周监管动态，对万科A、煌上煌等股票交易情况进行了重点监控。　　【产业情报】　　两部委护航物联网研发 专项实施推动产业发展　　11日，“2016 国际开放物联技术与标准峰会暨W3C万维物联网工作组会议”在北京召开。科技部相关官员在会上表示，在科技部积极推动重点研发计划中，物联网与智慧城市重点专项有望在今年启动实施。工信部官员也透露，将继续支持各类物联网产业技术联盟的发展，有效整合产业链上下游协同创新。　　点评：重点专项启动实施将推动物联网产业化。根据现行政策，重点专项将组织产学研优势力量协同攻关，提出整体解决方案。中国物联网研究发展中心预计，到2020年我国物联网产业规模将达到2万亿。机构认为，宜通世纪（300310）与Jasper合作，卡位运营商物联网连接管理平台，优势及排他性非常明显；新天科技（300259）通过并购基金收购华奥通51%股权，发力NB-IoT，物联网加速落地。　　高分卫星陆续发射 地理信息产业将获重要支撑　　据中新社报道，第36届国际地球科学与遥感大会11日在北京举行。国防科工局重大专项工程中心主任童旭东表示，高分专项将从2016年下半年至2017年陆续发射高分三号、高分五号等高性能新型遥感卫星，进一步丰富中国自主高分辨率遥感数据类型。高分专项是指高分辨率对地观测系统重大专项，计划发射10余颗高分辨率对地观测卫星。　　点评：随着高分专项的不断推进，高分卫星遥感数据获取能力不断增强，已成为重大测绘工程和行业地理信息服务不可或缺的影像数据源。根据《国家地理信息产业发展规划(2014-2020)》，2020年产业总产值有望超过8000亿元，保持年均20%以上的增速。　　【公告解读】　　成飞集成拟定增17.5亿加码锂电业务　　成飞集成（002190）拟向包括公司控股股东、实际控制人中航工业等定增募资17.5亿元，用于中航锂电(洛阳)产业园建设项目三期工程和补充公司流动资金。此次定增方案中涉军事项已获得国防科工局的原则同意。公司停牌期间，军工板块普涨。　　东凌国际现金收购三公司股权 试水乘用车制造　　东凌国际（000893）拟以8.7亿元现金购买东凌机械100%股权、立中锦山25%股权以及旭东铸件49%股权。交易对方承诺，东凌机械2016-2018年净利合计不低于1.75亿元。东凌机械2015年净利润为3199万元。　　公司原计划以发行股份方式收购上述资产，此次改为现金收购，利于增厚每股收益。交易完成后，东凌国际将增加乘用车铝合金轮毂制造业务，进一步推进多元化战略。　　华仁药业现价易主 新控股方拟作资源整合　　华仁药业（300110）控股股东华仁世纪集团分别将其持有的1.1亿股、6375.14万股上市公司股份协议转让给广东永裕、永裕恒丰，转让价格均为9.53元每股，恰为华仁药业（300110）停牌前股价。其中，永裕恒丰为广东永裕全资子公司，二者将合计持有华仁药业（300110）26.46%股权，其控股股东周希俭将成为上市公司新的实际控制人。华仁世纪集团持股比例则降至16.14%。周希俭表示对大健康产业稳定增长充满信心，将利用上市公司平台有效整合资源。　　6.3亿收购卡拉卡尔 南天信息涉足音乐产业链　　南天信息（000948）拟以现金方式收购卡拉卡尔90%股权，交易对价不超6.3亿元，交易方承诺，卡拉卡尔2016-2018年净利润不低于5000万、6500万、7500万，其2015年净利润为2247万元。　　卡拉卡尔主营媒体资产管理软件的开发及运营和视频及音乐数据的分析和处理。收购完成后将改变南天信息（000948）目前以银行客户为主的局面，并介入标的公司所在的优质客户领域。　　金圆股份定增13.6亿 进军固废治理行业　　金圆股份（000546）拟以不低于8.65元每股，定增1.57亿股，募资13.62亿元，用于收购新金叶58%股权以及三个固废项目。其中，新金叶的交易对价为6.2亿元。交易方承诺，新金叶2016-2018年累计净利润不低于3.23亿元。据了解，标的主业为含金属固体废物处置及再生金属生产与销售。　　炬华科技定增10亿元投能源互联网　　炬华科技（300360）拟定增6100万股，募资逾10亿元，投向公司能源需求侧物联网信息平台生产建设项目、智能电力仪表和智能配用电设备智慧制造建设项目、智慧能源技术研究院建设项目、营销及技术服务的网络建设项目和补充流动资金。　　长高集团定增改现金收购华网电力　　长高集团（002452）原拟通过定增及付现方式购买湖北华网电力公司100%股权和郑州金惠计算机系统工程公司100%股权并配套募资。现改为以3亿元现金收购华网电力100%股权，华网电力业务分为电力工程规划设计和工程总承包两大类，其2016年-2018年的承诺净利分别不低于1702万元、2274万元、3032万元。　　【财报快递】　　红日药业高送转　　红日药业（300026）半年报预增20%-30%，拟10转20股。　　中通客车半年报预增5倍　　中通客车（000957）半年报预增500%-530%，主因是主营业务继续增长。新宙邦（300037）半年报预增190%-210%，主因是锂电电解液及化学品产销两旺。华锦股份（000059）半年报预增279%-300%，主因是成本下降。奥克股份（300082）半年报预增215%-235%，主因是大宗化工新材料产品销量大增。　　任子行（300311）半年报预增250%-280%，主因是唐人数码并表。捷成股份（300182）半年报预增252%-279%，主因是中视精彩影视等一批子公司并表。联创互联（300343）半年报预增超25倍，主因是三个子公司并表。英唐智控（300131）半年报预增25倍，主因是股权转让带来收益。　　【资金观潮】　　三机构席位买入山大华特　　11日龙虎榜显示，山大华特（000915）被三机构席位合计买入1.47亿元，占当日成交总额的35.19%；两机构席位合计卖出4433万元。　　点评：公司日前预告半年报业绩增速达50%至80%，超出市场预期。机构认为，业绩超预期主要在于二胎政策放开后伊可新等产品的市场需求增加，渠道补库存，以及去年同期基数较低。公司作为儿童药龙头，率先受益新生儿增长，业绩有望保持较高增长。　　【今日导读】　　两部委联合发文 支持跨境电子商务综合试验区　　工信部表示 将从四个方面支持物联网产业发展　　华仁药业大股东拟转让股份 控制权将发生变更　　南天信息收购卡拉卡尔股权 拓展音乐软件领域　　人脸识别应用加速落地 空间广市场潜力逾千亿　　【中证头条】　　两部委联合发文 支持跨境电子商务综合试验区　　财政部、商务部发布《关于2016年度外经贸发展专项资金重点工作的通知》，支持国务院批准设立的跨境电子商务综合试验区，结合当地实际和优势完善统计监测、信息共享、现代物流、金融服务、信用管理、风险防控、“单一窗口”、市场开拓和营销等服务体系，有效引导社会资源，合理配置公共资源，帮助企业有效利用电子商务开展对外贸易。　　点评：跨境电商对稳外贸的支撑作用不容小觑。跨境电商目前在我国外贸领域所占份额大约为17%。通过试验区的带动，预计“十三五”期间，跨境电商在外贸中占比可望达30%。商务部数据显示，我国跨境电商企业已超过20万家，平台企业超过5000家。2015年上半年，我国跨境电商交易总额达2万亿元，同比增长42.8%，其中，进口占15.2%，出口占84.8%。　　A股上市公司中，潮宏基（002345）全资子公司前海潮尚持有广州拉拉米信息科技有限公司17%股权。拉拉米专注跨境电商业务。跨境通（002640）收购环球易购100%股权，后者以高性价比的中国制造产品，为全球用户提供物美价廉的海量选择，产品直销美国、加拿大、英国等全球200多个国家和地区。　　【中证聚焦】　　工信部将从四方面支持物联网产业发展　　“2016国际开放物联技术与标准峰会”今天在北京举行。工业和信息化部科技司副司长卢希表示，在下一步工作中，工信部将通过四方面加快构建具有国际竞争力的产业体系，深化物联网与经济社会融合发展。一是集中力量构建以云计算、大数据等新业态融合创新的生态体系。二是在工业制造、现代农业、智能家居、健康服务等消费领域，推广一批集成运用解决方案，形成一批规模化、特色化的数据开放和共享机制。三是支持互联网、芯片制造、设备制造等领域龙头企业开展服务运营。推动相关技术标准和产品加速迭代、解决方案不断成熟、成本不断下降，促进物联网应用实现规模化发展。四是继续支持各类物联网产业和技术联盟发展，有效整合产业链上下游协同创新。　　点评：物联网正向垂直行业应用升级，万物互联生态刚起步，各巨头积极布局万联网领域，力图抢占先机。经过多年的发展，中国物联网产业规模已经从2009年的1700多亿元增长到2015年的5000多亿元，年复合增长率超过30%。宏观层面来看，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，以及现代服务业发展等将为中国物联网的快速发展提供广阔的市场空间。据了解，当前仅交通、物流、环保、医疗保健、电网、安防等领域物联网应用的市场规模就已近千亿元。相关上市公司可适当关注东土科技（300353）、思创医惠（300078）、厦门信达（000701）等。　　中国电子科技集团公司董事长、物联网产业技术创新战略联盟理事长熊群力同时表示，正在组织物联网《面向WEB开放服务的系统实现》系列标准制订，着力推动物联网开放协同发展。　　【要闻速递】　　从国资委获悉，经报国务院批准，中国国旅（601888）集团有限公司整体并入中国港中旅集团公司，成为其全资子公司。中国国旅（601888）集团有限公司不再作为国资委监管企业。　　农业部组织制定了《全国草食畜牧业发展规划(2016-2020年)》，目标到2020年，主要草食畜产品产能和质量水平稳定增长，市场供应基本保障；标准化规模养殖加快推进，生产效率、非粮饲料资源利用率和科技支撑能力进一步提升。　　中方与联合国共同举办的网络安全国际研讨会11日在北京开幕，来自20余个国家、联合国相关机构、国际组织、智库和企业的80余名代表参加会议。　　中国证券投资基金业协会会长洪磊表示，截至2016年6月末，公募基金资产规模达7.95万亿元，产品数量达3114只，是我国A股市场持股比例最高的专业机构投资者。　　【公司动向】　　华仁药业大股东拟协议转让股份 控制权将变更　　华仁药业（300110）公告，公司控股股东华仁世纪集团与广东永裕恒丰投资有限公司、永裕恒丰投资管理有限公司签署了股权转让协议。若协议最终实施并完成，华仁世纪集团将持有公司1.06亿股股份（占公司总股本16.14%），不再是公司的控股股东；永裕恒丰投资、永裕恒丰管理将合计持有公司1.74亿股股份（占公司总股本26.46%），周希俭将成为公司的实际控制人。　　南天信息拟收购卡拉卡尔九成股权 拓展业务领域　　南天信息（000948）公告称，拟收购北京卡拉卡尔科技股份有限公司90%股权，交易对价不超过6.3亿元。卡拉卡尔主营业务为媒体资产（包括音乐、视频和图片等）管理软件的开发及运营、视频及音乐数据的分析和处理、电信增值业务及互联网相关业务。　　点评：卡拉卡尔下游客户主要包括腾讯下属QQ音乐、中国移动下属咪咕音乐、中国电信下属的天翼爱音乐和中国联通（600050）等。此次收购将有利于南天信息（000948）介入标的公司所在的优质客户领域，开展软件开发及服务、数据中心建设和运维等公司的优势业务，有利于丰富下游客户群体，改变目前公司以银行客户为主的局面，增强抗风险能力。　　炬华科技拟定增募资 发展能源互联网　　炬华科技（300360）公布增发预案，拟募资10.52亿元用于智能电力仪表和智能配用电设备智慧制造建设等项目建设。　　点评：此次拟实施的能源需求侧物联网信息平台生产建设项目，是基于现代信息、物联网、传感器等技术建立能源需求侧物联网信息系统平台，可以为企业、园区以及公共事业等领域的能源需求侧提供整体解决方案。通过此次募投项目的实施，公司将发展能源互联网综合服务及相关产品业务，拓展自身业务链和产品线。　　成飞集成（002190）公告，拟非公开发行股票募集资金总额不超过17.5亿元，将用于中航锂电（洛阳）产业园建设项目三期工程和补充公司流动资金。　　*ST黑化（600179）7月11日晚公告，公司将于2016年7月12日起，恢复重大资产重组工作。　　金圆股份（000546）公告，拟定向增发募资13.62亿元，大力发展工业固体废弃物治理业务。　　方盛制药（603998）海外布局入股美国药企Lipo，深度拓展抗肿瘤药市场。　　新潮能源（600777）半年报拟10转增28股。红日药业（300026）报拟推10转20 。　　新宙邦（300037）半年报业绩预增190%-210%。北京君正（300223）半年度业绩预增371.50%—859.45%。国电南瑞（600406）中报业绩预增1000%到1050%左右。奥克股份（300082）半年报业绩预增215%至235%。捷成股份（300182）半年报业绩预增251.62%-279.38%。任子行（300311）半年报业绩预增250%至280%。中通客车（000957）中报业绩预增500%-530%。联创互联（300343）上半年净利预增2577.36%-2606.91%。英唐智控（300131）半年报业绩预增2,563.72%-2,592.99%。西昌电力（600505）中报净利预增 900%左右。中顺洁柔（002511）上修正上半年业绩预告 预增115%以上。华锦股份（000059）上半年净利预增278.96% -300.01%。　　欣泰电气（300372）明起复牌，股票简称将调整为“*欣泰”，股票价格的日涨跌幅限制比例不变。　　【产经观察】　　人脸识别应用加速落地 市场潜力逾千亿　　经过近两个月的试运行，安检人脸识别系统近日在宝安国际机场国内安检区正式投入使用，这也是全国首家将人脸识别系统嵌入机场安检信息系统、实现两套系统一体化运行的国内机场。　　点评：作为一种更为高效的身份验证和识别手段，人脸识别技术已经逐步进入到实际应用的阶段。人脸识别技术可用于政府、军队、银行、社会福利保障、电子商务、安全防务等领域，商业应用空间广阔。当前，我国金融与安防领域对于人脸识别的需求迫切，产业将进入爆发式增长期，预计未来十年内有望形成年销售额过千亿的市场规模。A股上市公司可关注汉王科技（002362）、川大智胜（002253）、佳都科技（600728）等。　　【市场透视】　　游资青睐5股 1股净买入逾2亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只，其中四通新材（300428）是资金最青睐个股，净买入金额达2.12亿元，高居榜首。此外，立讯精密（002475）、创维数字（000810）、三德科技（300515）和小康股份（601127）等个股，营业部席位净买入金额也排名居前，均在亿元以上。　　机构席位方面，今日29只个股出现了机构的身影，其中9只股票呈现机构净买入，20只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三分别是江南红箭（000519）、山大华特（000915）、紫金矿业（601899），机构资金流入净额分别是1.62亿元、1.03亿元、1.01亿元。
1468246012000[,,,,,,]立讯精密，全志科技，富临精工，坚瑞消防，天雷滚滚，中报就是一次照妖镜。放不出业绩，再牛也得趴下。
1468245276000[,,,,,,]·今日导读·        两部委联合发文 支持跨境电子商务 综合试验区        工信部表示 将从四个方面支持物联网 产业发展        华仁药业大股东拟转让股份 控制权将发生变更        南天信息收购卡拉卡尔股权 拓展音乐软件领域        人脸识别 应用加速落地 空间广市场潜力逾千亿              ·中证头条·       两部委联合发文 支持跨境电子商务综合试验区        财政部、商务部发布《关于2016年度外经贸发展专项资金重点工作的通知》，支持国务院批准设立的跨境电子商务综合试验区，结合当地实际和优势完善统计监测、信息共享、现代物流 、金融服务 、信用管理、风险防控、“单一窗口”、市场开拓和营销等服务体系，有效引导社会资源，合理配置公共资源，帮助企业有效利用电子商务开展对外贸易。        点评：跨境电商 对稳外贸的支撑作用不容小觑。跨境电商目前在我国外贸领域所占份额大约为17%。通过试验区的带动，预计“十三五 ”期间，跨境电商在外贸中占比可望达30%。商务部数据显示，我国跨境电商企业已超过20万家，平台企业超过5000家。2015年上半年，我国跨境电商交易总额达2万亿元，同比增长42.8%，其中，进口占15.2%，出口占84.8%。        A股上市公司中，潮宏基（002345）全资子公司前海 潮尚持有广州拉拉米信息科技有限公司17%股权。拉拉米专注跨境电商业务。跨境通（002640）收购环球易购100%股权，后者以高性价比的中国制造 产品，为全球用户提供物美价廉的海量选择，产品直销美国、加拿大、英国等全球200多个国家和地区。              ·中证聚焦·        工信部将从四方面支持物联网产业发展        “2016国际开放物联技术与标准峰会”今天在北京举行。工业和信息化 部科技司副司长卢希表示，在下一步工作中，工信部将通过四方面加快构建具有国际竞争力的产业体系，深化物联网与经济社会融合发展。一是集中力量构建以云计算 、大数据 等新业态融合创新的生态 体系。二是在工业制造、现代农业 、智能家居 、健康服务 等消费 领域，推广一批集成运用解决方案，形成一批规模化、特色化的数据开放和共享机制。三是支持互联网、芯片 制造、设备制造等领域龙头企业开展服务运营。推动相关技术标准和产品加速迭代、解决方案不断成熟、成本不断下降，促进物联网应用实现规模化发展。四是继续支持各类物联网产业和技术联盟发展，有效整合产业链上下游协同创新。        点评：物联网正向垂直行业应用升级，万物互联生态刚起步，各巨头积极布局万联网领域，力图抢占先机。经过多年的发展，中国物联网产业规模已经从2009年的1700多亿元增长到2015年的5000多亿元，年复合增长率超过30%。宏观层面来看，新型工业化、信息化、城镇化 、农业现代化 ，以及现代服务业 发展等将为中国物联网的快速发展提供广阔的市场空间。据了解，当前仅交通、物流、环保 、医疗保健 、电网、安防 等领域物联网应用的市场规模就已近千亿元。相关上市公司可适当关注东土科技（300353）、思创医惠（300078）、厦门信达（000701）等。        中国电子科技集团公司董事长、物联网产业技术创新战略联盟理事长熊群力同时表示，正在组织物联网《面向WEB开放服务的系统实现》系列标准制订，着力推动物联网开放协同发展。              ·要闻速递·        从国资委 获悉，经报国务院批准，中国国旅（601888）集团有限公司整体并入中国港中旅集团公司，成为其全资子公司。中国国旅（601888）集团有限公司不再作为国资委监管企业。        农业部组织制定了《全国草食畜牧业 发展规划(2016-2020年)》，目标到2020年，主要草食畜产品产能和质量水平稳定增 长，市场供应基本保障；标准化规模养殖 加快推进，生产效率、非粮饲料 资源利用率和科技支撑能力进一步提升。        中方与联合国共同举办的网络安全 国际研讨会11日在北京开幕，来自20余个国家、联合国相关机构、国际组织、智库和企业的80余名代表参加会议。        中国证券投资基金业协会会长洪磊表示，截至2016年6月末，公募基金资产规模达7.95万亿元，产品数量达3114只，是我国A股市场持股比例最高的专业机构投资者。              ·公司动向·       华仁药业大股东拟协议转让股份 控制权将变更       华仁药业（300110）公告，公司控股股东华仁世纪集团与广东永裕恒丰投资有限公司、永裕恒丰投资管理有限公司签署了股权转让协议。若协议最终实施并完成，华仁世纪集团将持有公司1.06亿股股份（占公司总股本16.14%），不再是公司的控股股东；永裕恒丰投资、永裕恒丰管理将合计持有公司1.74亿股股份（占公司总股本26.46%），周希俭将成为公司的实际控制人。        南天信息拟收购卡拉卡尔九成股权 拓展业务领域        南天信息（000948）公告称，拟收购北京卡拉卡尔科技股份有限公司90%股权，交易对价不超过6.3亿元。卡拉卡尔主营业务为媒体资产（包括音乐、视频和图片等）管理软件的开发及运营、视频及音乐数据的分析和处理、电信增值业务及互联网相关业务。        点评：卡拉卡尔下游客户主要包括腾讯下属QQ音乐、中国移动下属咪咕音乐、中国电信下属的天翼爱音乐和中国联通（600050）等。此次收购将有利于南天信息（000948）介入标的公司所在的优质客户领域，开展软件开发 及服务、数据中心建设和运维等公司的优势业务，有利于丰富下游客户群体，改变目前公司以银行客户为主的局面，增强抗风险能力。       炬华科技拟定增募资 发展能源互联网        炬华科技（300360）公布增发 预案，拟募资10.52亿元用于智能电力仪表和智能配用电设备智慧制造建设等项目建设。        点评：此次拟实施的能源需求侧物联网信息平台生产建设项目，是基于现代信息、物联网、传感器 等技术建立能源需求侧物联网信息系统平台，可以为企业、园区以及公共事业等领域的能源需求侧提供整体解决方案。通过此次募投项目的实施，公司将发展能源互联网综合服务及相关产品业务，拓展自身业务链和产品线。       成飞集成（002190）公告，拟非公开发行股票募集资金总额不超过17.5亿元，将用于中航 锂电（洛阳）产业园建设项目三期工程和补充公司流动资金。       *ST黑化（600179）7月11日晚公告，公司将于2016年7月12日起，恢复重大资产重组 工作。       金圆股份（000546）公告，拟定向增发募资13.62亿元，大力发展工业固体废弃物治理业务。       方盛制药（603998）海外布局入股美国药企Lipo，深度拓展抗肿瘤 药市场。       新潮能源（600777）半年报 拟10转增28股。       红日药业（300026）报拟推10转20 。       新宙邦（300037）半年报业绩预增 190%-210%。       北京君正（300223）半年度业绩预增371.50%—859.45%。       国电南瑞（600406）中报 业绩预增1000%到1050%左右。       奥克股份（300082）半年报业绩预增215%至235%。       捷成股份（300182）半年报业绩预增251.62%-279.38%。       任子行（300311）半年报业绩预增250%至280%。       中通客车 （000957）中报业绩预增500%-530%。       联创互联（300343）上半年净利预增2577.36%-2606.91%。       英唐智控（300131）半年报业绩预增2,563.72%-2,592.99%。       西昌电力（600505）中报净利预增 900%左右。       中顺洁柔（002511）上修正上半年业绩预告 预增115%以上。       华锦股份（000059）上半年净利预增278.96% -300.01%。       欣泰电气（300372）明起复牌，股票简称将调整为“*欣泰”，股票价格的日涨跌幅限制比例不变。              ·产经观察·       人脸识别应用加速落地 市场潜力逾千亿        经过近两个月的试运行，安检人脸识别系统近日在宝安国际机场国内安检区正式投入使用，这也是全国首家将人脸识别系统嵌入机场安检信息系统、实现两套系统一体化 运行的国内机场。        点评：作为一种更为高效的身份验证和识别手段，人脸识别技术 已经逐步进入到实际应用的阶段。人脸识别技术可用于政府、军队、银行、社会福利保障、电子商务、安全防务等领域，商业应用空间广阔。当前，我国金融与安防领域对于人脸识别的需求迫切，产业将进入爆发式增长期，预计未来十年内有望形成年销售额过千亿的市场规模。A股上市公司可关注汉王科技（002362）、川大智胜（002253）、佳都科技（600728）等。              ·市场透视·       游资青睐5股 1股净买入逾2亿元        在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只，其中四通新材（300428）是资金最青睐个股，净买入金额达2.12亿元，高居榜首。此外，立讯精密（002475）、创维数字（000810）、三德科技（300515）和小康股份（601127）等个股，营业部席位净买入金额也排名居前，均在亿元以上。        机构席位方面，今日29只个股出现了机构的身影，其中9只股票呈现机构净买入，20只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三分别是江南红箭（000519）、山大华特（000915）、紫金矿业（601899），机构资金流入净额分别是1.62亿元、1.03亿元、1.01亿元。
1468244122000[,,,,,,]欣泰电气退市，引发次新股集体跌停，估值和业绩又被拿到台面上来，然而这只是个治标不治本的现象，业绩亏损高送转的票比比皆是，业绩好估值低的依然还是不受关注，俗话说江山易改本性难移，打不死的次新股，熄不灭的高送转，看看跌停榜的龙虎榜：中亚股份维宏股份：昊志机电立讯精密显然是缩量砸盘或者是不放量的吸筹，频现游资身影，而且成交量换手率不够高，上周五开板的上海沪工和小康股份明显更吸引关注，另外世嘉科技和帝王洁具，跌幅一样，价格一样，走势几乎一样，这又是怎么一回事?别忘了市场上的环球印务、三德科技现在已经23、20连板了，其他的微光股份、新光药业、盛迅达也分别连板13、12、12次，这些票依然我行我素没被证监会停牌，那么证监会态度还是放任，所以退市风险的地雷要小心，其他今天被错杀的、包括横盘很久都没涨的我想本周就快要表现了，大盘今天收根放量长上影，到底是墓碑线还是仙人指路呢？我个人还是倾向后者，大盘真涨了吗？个股真涨了吗？上周提到的以盘代跌，以套代砸，可能就是主力的套路了，手中个股保持获利出局或者逢低加仓，慢慢做T就好了，如果要砸盘，必然是主力亏得比散户更多，主力手中大批筹码，不放量出货来玩个跌停-7-5？想想也知道不正常，砸下来不破位吸一点就好了，送钱嘛，就笑纳了。
1468241489000[,,,,,,]立讯精密的跌停…下班才反应过来，会引起手机供应产业链的全线反应下跌，信维通信，金龙机电，等苹果产业链，然后国内手机产业链以普路通，欧菲光为首的国内组合…既是风险也是进仓的好机会。硕贝德看能不能砸出个好价格吧
1468236246000[,,,,,,]$信维通信(SZ300136)$ 不知信维会否一样中枪！苹果“不争气”小伙伴躺枪 核心供应商立讯精密中报业绩变脸2016-07-11 18:14 来源：新浪网每经记者 孟庆建苹果“不争气”，5月份在华市场份额跌至第五名。受苹果需求放缓影响，7月9日晚间，核心供应商立讯精密修正了上半年预计业绩，由增长30%~40%，修正后同期增长0%~10%。受此影响，本周首个交易日立讯精密股价跌停。作为苹果lighting连接线核心供应商，受益苹果需求旺盛，立讯精密在过去的2014年和2015年扣非净利润分别实现了109%、67.7%的同比增长。一荣俱荣，随着苹果终端市场份额的下滑，立讯精密今年上半年业绩增幅骤减。苹果低迷拖累业绩这家从给富士康提供电脑连接线起家的企业，通过一连串的并购，进入苹果核心产业链，市值扩大数倍。券商分析师对《每日经济新闻》记者表示，立讯精密为苹果供应lighting线份额从20%提升到40%以上。但一荣俱荣，一损俱损。苹果低迷之下需求下降，另外，立讯精密的公告也透露出，第一大客户苹果新产品量产准备时间过长，影响了立讯精密当期的利润表现。在4月份发布的一季报业绩预测中，立讯精密表示，虽然整体市场环境不佳，且恰逢行业淡季，但公司通过持续的开源节流、减耗增效、不断优化经营管理平台、加大自动化模组化的投入以提高生产效率。同时，随着新产品、新客户、新市场的培育逐步成熟，优化了公司的市场结构与盈利能力。但实际表现却不如预期。7月9日，立讯精密在对业绩修正原因说明中表示，业绩下滑一方面是因为整体经济环境比较有挑战；另一方面，主要客户上半年需求放缓，同时新产品量产准备时间超预期，导致前期资源投入损失影响获利。立讯精密所言主要客户无疑是第一大客户苹果，iPhone刚刚经过表现最惨的半年。据研究机构Counterpoint的统计数据，5月份苹果在中国市场出货量下滑为第五名。5月份苹果iPhone在中国市场占有率为10.8%，同比下降1.2个百分点，位居第五，而三星则已被挤出五名以外。国产品牌华为市场占有率扩大至17.3%，位居第一。Counterpoint高级分析师闫占孟对《每日经济新闻》记者表示，iPhone6S自身创新性不足，同时中国品牌在快速争夺苹果市场份额，前4大中国品牌华为、ViVO、OPPO及小米的市场占有率总和达到了53%。库克对iPhoneSE过于乐观，而国内渠道商不看好iPhoneSE销售，普遍降低了备货。随着国内手机品牌的崛起，加上近期苹果在商业、法律和管理方面问题不断，尤其诸多中国企业发起诉讼，要求苹果停止一些主要产品的销售，导致苹果在中国的市场份额有所下降。但2016年下半年，苹果和三星将分别推出iPhone7和Note7旗舰新机，其市场占有率表现能否有所提振，还有待观察。外延式收购遇阻一家券商TMT分析师告诉《每日经济新闻》记者，每年在苹果供应链中都有新产品是立讯精密的核心优势，如2014年Lightning线，2015年Watch无线充电，2016第一季度Watch新一代表带。在今年2季度新增iPhone7的转换接头和耳机线，2017年有望新增iPhone无线充电，未来拓展天线和马达。立讯精密提到新产品量产准备时间超预期，可见苹果量产时间相比去年推迟，对当期利润造成影响。在苹果低迷的状态中，包括蓝思科技、德赛电池等主要供应商开始积极寻求转型。立讯精密也是其中一员，在发展方向来看，传统业务向国产品牌拓展市场，以及并购方式从连接线拓展进入声学、精密结构件、马达等核心零部件业务是主要发展方向。据悉，目前在国产手机品牌中，立讯精密的Type-C产品开始为华为、OPPO、VIVO、乐视等新品备货。而从Q3开始，伴随iPhone7等新品备货，公司参与的音频转接创新、天线等业务有望开始上量，FPC在经历爬坡后，也将在Q4开始导入高端客户量产并实现盈利。此外，公司围绕华为等客户的通讯高速连接和基站天线方案亦在今年开始上量。在为苹果提供耳机线后，立讯精密希望进入声学业务提供完整的声学解决方案，但外延并购被驳回。7月1日，立讯精密接获台湾“投审会”通知，立讯精密拟以人民币7.8亿元，认购美律非公开发行股，持股25.4%成为最大股东，且获董事会7席中3席（除2席独立董事），将取得美律经营权。鉴于美律是台湾微电声龙头企业，头戴式耳机市占率54%，可能影响台湾未来产业发展，立讯的并购被予以驳回。目前，立讯（连接器）和美律（扬声器）都是苹果的重要供应商。前述券商分析师表示，猜测立讯和美律双方将寻求新的可行方案，比如继续收购但放弃控制权，或双方合资设立新公司的方式。
1468235927000[,,,,,,]和大盘相反， 要带领一批苹果概念股走出一轮独立暴跌行情了 
1468234310000[,,,,,,]回复: 你去看看前面2年欣旺达每个季度的利润构成比例，14年上半年28%，下半年72%；15年上半年30%，下半年70%，手机电池在3-4季度才是旺季，那时也没有今年的2万套动力电池订单。//:回复:复合预期？上半年最高1.6亿，下半年要4亿才能复合预期好伐，明显是另一个立讯精密
1468233915000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$明日操作策略：当我们在谈论调整时，下一个风险点是什么？我们再次强调，目前市场依然在调整节奏中，不要太在意指数波动。我们依然相信会有一次“挖坑”式的洗盘动作。因此短线来说，适度回避风险，等待抄底机会，会是更可取的策略。【市场回顾】7月11日，新的一周开始。上周五公布的美国6月非农就业数据表现强劲，引发欧美股市大涨，今日亚太股市也走势强劲，日本将推出新一轮宽松政策，使得投资者情绪更趋高涨。A股方面，两市今日小幅高开，随后在军工股、资源股、大消费三条主线的带动下，股指稳步上行，沪指夺回3000点关口。然而，午后风云突变，大盘冲高回落，小盘股猛烈杀跌，导致指数最终也连番跳水。【盘面解析】过去两个周一，大盘均出现大幅上涨。今日虽然也是一个“红周一”，坦白讲，也实在是不值一提，因为除去沪指，另外三个指数都是下跌的。在全球股市普遍大涨的背景下，A股这种弱势的表现，着实令人感到沮丧。是因为全球宽松预期升温、而中国不太可能再宽松？是因为证监会处罚欣泰电气+13家IPO放行，令小盘股感受到监管+扩容压力？无论什么理由，归根结底，指数强而个股弱，这已经在近期屡见不鲜，也就很好地证明我们一直所持有的观点：大盘正处于调整节奏中，这是A股内在所决定的。实际上，我们如果剔除掉军工股、资源股、大消费这三条主线，会发现个股涨跌比会更加难看，而以上三条主线却已经在相当长一段时间里维持强势。这说明什么？说明在结构性行情中，有的板块走强，就必然意味着有的板块走弱，而且这种趋势正在自我强化。所以我们才说，大盘当前还是处于调整节奏中，因为除去军工资源消费，多数个股都在走弱，至于说军工资源消费是不是“高处不胜寒”，恐怕概率也在逐步增加。因此，我们近期才反复强调，只赚指数不赚钱，会让市场人气进一步涣散。没有赚钱效应的扩散，就不可能将反弹行情深入推进。眼下，靠着军工资源消费，能把指数撑多久？要知道，如果真的有下一波反弹，必然要用一个像样的跌幅来过渡，而强势股的补跌则是必然结果，同时下一波反弹也一定会由新的龙头来领涨，老的龙头只会逐步淡出。这样去看，当前的结构性行情，不可能支撑太久，最终一定会像今天下午这样，用一次短暂而迅猛的杀跌来完成调整，所有板块都不可能幸免于难。综上所述，我们再次强调，目前市场依然在调整节奏中，不要太在意指数波动。我们依然相信会有一次“挖坑”式的洗盘动作——今天虽然很像，但是还不算。因此短线来说，适度回避风险，等待抄底机会，会是更可取的策略。【操作建议】从上周后半周开始，我们一直在讲调整，并且提出几个关键点：以轮动节奏进行，涨幅大的品种风险也大。大家可以去看，即便说军工资源消费，作为近期龙头，其实也没有摆脱调整的节奏，只是说轮动到调整的时间较短，幅度也不大。所以说，大家不要有侥幸心理，要明确一点，现在就是在调整节奏中。你不能只看涨停家数还是不少，还要看到跌停和跌幅超过5%的家数不断增多。很多时候，结构性的调整一样能杀死人，不只是熊市的全面暴跌才有杀伤力。今天我们重点提示一类股的风险。大家知道，中报大幕已经拉开，第一个登场的中文在线，业绩一般，今天走势也比较平淡。这个是深交所的股票，而上交所第一份中报，今天稍晚时候出炉。谁呢？新潮能源和九华旅游，前者今天跌停，后者大跌。再看立讯精密，今天发布业绩修正预告，向下修正，结果这么一个长牛的股票，也是被打到跌停。此外，发布高送转预案的蓉胜超微，一样跌停。以上现象，说明什么问题？在此之前，市场可以炒预期炒想象空间，但是，现在业绩期来临，对不起，一切回归基本面。前面涨幅太大的，没有业绩支撑的，现在就得回归到价值面上，就得“丑媳妇见公婆”。反过来讲，为什么军工资源消费能走强？军工虽然炒的也是预期，但是一时半会儿很难扭转市场情绪；资源和消费，前者是基本面转好，后者则是基本面一直很好。因此市场短期集中关注这些品种，也不是无缘无故。综上所述，我们特别提示大家，眼下进入中报期，至少短期而言，业绩的影响作用会明显加大。我们发现，业绩好的公司，股价也未必涨，但是相对还是抗跌，走势也较稳，眼下像这样一类品种，只要涨幅不大，都还是可以关注的（不是只有资源和消费业绩才好，实际上，像电子、化工等一些细分领域，基本面的转强都是很确定的）。而对业绩不佳、仅靠题材和传闻支撑的公司，短期还是要谨慎回避，以免遭遇较大杀伤。
1468225339000[,,,,,,]领先的精密电子零组件公司。公司成立于2006  年，公司是美国苹果公司  MFi  授权认证者,专注于精密零组件的研发、制造与销售。主要产品有苹果  MFi  功能性电子配件产品、USB  Type-C  类产品、DPC  式  LED芯片陶瓷基板等，构建了以APPLE  MFI  产品、数据传输硬件、LED  芯片基板、精密结构件等为核心的产品体系。公司苹果周边产品业务占比逐渐增高，相对应的传统业务LED  支架占比下降。公司2015  年1  月22日新三板挂牌，目前为做市转让方式，有8  家做市商。2015  年实现收入2.81  亿元，实现净利润3043.8万元。公司目前已经进入创新层。        苹果周边产品认证率低，市场空间达千亿级。根据统计苹果所有出货产品达到10  亿台，苹果用户基数大。        我们类比电脑和电脑外设关系，我们可以看出从2013  年至2016  年，电脑周边产品随着电脑的增长而增长，两者的相关性很强。类比电脑和电脑外设，我们预计，随着苹果出货量增加，苹果周边产品必然将快速发展，市场规模可达千亿元。        受益于苹果出货量增长，公司业绩保持快速增长。目前国内苹果周边产品厂商良莠不齐，苹果MFI  授权认证全球申请通过率仅1%。公司作为美国苹果公司MFi  授权认证者。具有研发资质，生产资质，销售资质。I-Easy  Drive  和Lightning  to  USB  数据线是公司主打产品，受益于苹果出货量进一步增长，公司业绩将实现快速增长。目前公司主要产品出口国外，主要布局在超市，例如沃尔玛、家乐福等，强大的渠道优势确保了公司业绩快速增长。        盈利预测。我们参考A  股立讯精密、长盈精密，A  股2015  年平均估值为37.5  倍，新三板公司品胜股份目前为协议转让暂无估值。15  年估值为18.69  倍。我们预计公司2016-2018  年EPS  分别为0.65元、0.85  元、1  元，我们给予公司2016  年PE18  倍估值，对应目标价11.7  元，给予“增持”评级。        风险提示：行业竞争加剧的风险；应收账款的风险；大客户依赖的风险；存货快速增加的风险。：
1468220596000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 公司真是不负责任啊，机构集中出货了。吃到了好久没吃的跌停！
1468220333000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 恐怕还得跌15%--20%，就见底了。
1468220193000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 趴地上了
1468218596000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$什么情况这是？
1468218014000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 立讯精密今天为什么会跌得这么猛？哪位能否说一下。
1468217750000[,,,,,,]采购了点便宜货。  
1468217365000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 机构追涨杀跌一流
1468217329000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 7月11日14:08入选#跌停板大单买入#策略，有大单买入，委比放大至72.92%，并打开跌停板。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/8
1468217264000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 尼玛的，真是老庄股啊。。。跌停吧
1468207311000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 这价格其实很便宜，难道还要等到业绩报告好的时候再买入？那时的价格怕是又不敢进了吧。
1468207197000[,,,,,,]招商证券、华夏基金、信达澳银基金、华夏财富等7家机构于7月8日调研立讯精密（002475），公司董事长 总经理王来春、董事会秘书李雄伟接待了调研人员。就公司下半年业绩以及与台湾律的合作和关于并购的考虑等问题进行了交流。主要调研内容如图所示：
1468203266000[,,,,,,]立讯精密，修正半年报增长预期，市场对股价也进行了一次性修正，当前价比较合理，这个位置蓄势盘整也蛮久了，今天调整后，股价该怎么走，还是得怎么走。
1468200788000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 上次的业绩预告是拍脑袋的吗？真是操蛋了！！
1468197125000[,,,,,,]立讯精密（002475）周五盘后发布2016年上半年度业绩预告下修公告，2016年1月1日至6月30日，预计公司净利润为3.81亿元至4.2亿元，同比增长0-10%。前次业绩预告中，公司预计今年上半年实现净利润同比增长30%-40%。期内业绩预计下修主要因整体经济环境比较有挑战；主要客户上半年需求放缓，同时新产品量产准备时间超预期，导致前期资源投入损失影响获利。评：非品牌配件企业，投资需谨慎。
1468169072000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 17.27
1468116753000[,,,,,,]$恒大地产(03333)$$恒大地产(03333)$ 高成长股有非常多，业绩持续暴增（净利润复合增长率连续多年保持50%以上的），并且股价也暴涨十倍以上的，在A股数不胜数，我先说几十个，否则团长不信，如果想要更多，我可以说至少200个以上，几乎占到A股总数的十分之一了，不信？真是，不研究不知道，一研究吓一跳，如果团长需要的话。很多似懂非懂的投资者，一看A股的市盈率，就吓跑了，却没想A股里到处都是五年业绩增长几十倍的股。以下是一些我曾经投资或关注过的，（注意不能简单的拿今年一季度四倍计算，一季度很多行业都是淡季）：三聚环保\网宿科技\利亚德、中通客车、京新药业、洲明科技、国轩高科、天齐锂业、天赐材料、胜利精密、东方财富、安信信托、300208、300274、002183、300315、300267、002643、300222、600176、300043、000413、600537、002252、603306、300219、002400、002475、002643、002354、002407、300113
1468066776000[,,,,,,]本组合2016年7月11日再度进行调整，立讯精密7月8日晚间公告，2016年中期业绩增幅由30%-40%下调到0-10%，所以2016年7月11日选择调出 ，调入 。加油呀，比亚迪
1468047389000[,,,,,,]■主要观点：二季度CS  电子指数上涨30%，其中以OLED，半导体，玻璃为代表的产业趋势性去主题涨幅居前，目前投资节点，中报期临近，我们建议投资者关注大市值白马股的较为确定性的投资机会。        ■从估值角度看，大市值白马进入低估区间；        ■基本面角度，部分白马存在超预期空间，最近几个季度的收入和利润增行都出现一定的改善趋势；        ■从行业地位和布局角度，白马的平台布局带来二次腾飞空间；        ■投资建议：重点推荐大华股份，长电科技，歌尔股份，三安光电，建议关注环旭电子，立讯精密，欧菲光。        ■风险提示：中报业绩不及预期。
1468043267000[,,,,,,]立讯精密昨日发布业绩预告，归属于公司净利润比上年同期增长0%-10%，而此前公司的业绩预告为增长30%-40%。　　立讯实际上已经连续三个季度环比增长放缓了（二季度环比增长可能是负值），之前公司透露针对大客户苹果公司的Lightning线因成为主力供应商，其市场份额由20%+提升至40%+，而type-c作为行业趋势在16年有望达到15%-20%左右的渗透率。然而至少从半年报的业绩预告来看这些短期影响因素都不容乐观（另外一个大头是传统PC连接器，如果上面两个因素如公司所说的，那么造成业绩下滑的另一个因素可能就是它了）。立讯这种“傍大款”的商业属性类的公司上游厂商对其影响很大，可谓成也萧何败萧何。　　不过立讯精密中长期的看点还是存在的：1.大市场小公司，连接器行业国内前五大公司的市场份额尚不足10%左右，而国外前五大公司的市场份额已经达到75%，这一市场是具有集中度趋势的。2.水晶哥在案例集中提到的整体产业环境大趋势：立讯精密的发展是依托于时代的，从电脑到消费电子的消费和制造中心向大陆转移趋势是这一切収生的基本背景，只要这个大趋势丌停止和逆转，本地的相关精密组件制造厂商其实还是有长期的发展机会的。3.type-c的大规模运用，这对立讯精密来说是个核武器级别的利好，立讯凭借技术优势及行业标准制定者的优势（目前国内厂商仅此立讯精密一家），很有可能做到强者恒强。4.下半年苹果Iphone 7的表现。短期来看，苹果对立讯的业绩影响还是很大的，只是这种影响依附于他人，自己的主观能动性差。5.下半年珠海FPC对公司的影响，珠海公司的净利润率很高，达到12%左右，另外公司定增募投的安徽滁州“FPC制程中电镀扩建项目”的顺利推进与实施，短期内公司在FPC上的布局将基本完成。下半年开始对公司的业绩具有一定的拉动作用。6.持续的并购预期。　　由于该公司经营具有较大的不确定性，本人目前还不持有此公司，待价格合适或中短期公司经营重回高增长，将择机买入公司，但是持仓仓位不会多于5%。 
1468033427000[,,,,,,]$恒大地产(03333)$ 高成长股有非常多，业绩持续暴增（净利润复合增长率连续多年保持50%以上的），并且股价也暴涨十倍以上的，在A股数不胜数，我先说几十个，否则团长不信，如果想要更多，我可以说至少200个以上，几乎占到A股总数的十分之一了，不信？真是，不研究不知道，一研究吓一跳，如果团长需要的话。很多似懂非懂的投资者，一看A股的市盈率，就吓跑了，却没想A股里到处都是五年业绩增长几十倍的股。以下是一些我曾经投资或关注过的，（注意不能简单的拿今年一季度四倍计算，一季度很多行业都是淡季）：三聚环保\网宿科技\利亚德、中通客车、京新药业、洲明科技、国轩高科、天齐锂业、天赐材料、胜利精密、东方财富、安信信托、300208、300274、002183、300315、300267、002643、300222、600176、300043、000413、600537、002252、603306、300219、002400、002475、002643、002354、002407、300113
1467854605000[,,,,,,]　　【行情回顾】　　昨日大盘连续的震荡上行，收盘成功的站上了3010点的压力，再次消化了万科A打开跌停的利空，量能虽然有所萎缩，但是在黄金，白酒，医疗板块的带动下，大盘最终继续选择上行，蓝筹板块依然表现不错;但是创业板仍然属于调整的态势，市场整体的人气不足;　　个股方面：昨日涨停65家，较前一日有所增加，属于避险类板块涨幅居前的一天，黄金，白酒，医药板块表现较好，但是题材类个股表现相对低迷，依然处于震荡整理中，需要继续关注蓝筹个股搭台之后的题材个股唱戏情况;　　【市场消息面分析】　　万科A公告称，钜盛华7月5-6日通过资管计划增持A股7839.23万股，占公司总股份的0.710%，持股比例达25%构成五次举牌。根据上市公司收购管理办法第13条规定，每次增持上市公司满足5%就要举牌公告，接下来两交易日不能交易。而据统计，宝能系能获得的资金最高可达到665.8亿元。　　渔夫解读：宝能昨日继续增持，再次达到举牌线，那么按照规定，两个交易日内不能进行交易，当然很多股友思考会不会偷偷继续增持的可能，当然不会，在这样的监管下，这个火爆的股票，买入几十个亿能够躲避监管是不可能;其次还有一个重要的问题，宝能昨天增持0.03%，折合人民币6400万左右，那么昨日万科的成交额为201亿，那么剩下的200亿去哪了?华润?安邦?还是机构散户跟风?　　三德科技连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，由于公司股票近日涨幅较大，公司将针对此情况进行必要的核查。公司股票于2016年7月7日上午开市起停牌。　　渔夫解读：近期对于次新股的打压是比较严重的，但是次新股在重重的压力之下还能继续走强，前期对于市场的五只个股施行特停进行审查，之后的走势都是相对较弱的，目前继续停查次新股，短期还有继续打压的意图;　　【市场资讯汇总】　　人民币汇率指数贬值受我国物价水平略有走高的影响，当前我国通胀水平总体高于美国，人民币实际有效汇率面临升值压力。为保持人民币实际有效汇率相对稳定，人民币名义有效汇率则存在一定贬值要求。　　中国外汇交易中心自2016年8月15日起，对在境外开展代客远期售汇业务的境外金融机构收取外汇风险准备金，准备金率为20%，准备金利率为零。鲁政委认为，央行此前已对境内金融机构进行此类规定，征收了准备金。此后，央行允许境外机构进入银行间市场，这些机构以后可能代理客户进行衍生品交易。在这一背景下，若不和境内机构按同样标准征收准备金，境内外机构在交易中就会处于不平等地位，将会存在监管套利的漏洞。因此，这一规定仅是根据形势发展“打补丁”。　　中国证券投资基金业协会提醒，2016年2月5日前已登记不满12个月且尚未备案首只私募基金产品的私募基金管理人，在2016年8月1日前仍未备案私募基金产品的，协会将注销该私募基金管理人登记。　　中航地产公告称，中国航空工业集团正与保利集团筹划关于所属地产相关业务资产的重组整合方案，其中可能涉及我公司的业务资产。公司股票自2016年7月7日开市起停牌。评：全国国有企业改革座谈会4日刚刚召开，习近平总书记强调要理直气壮做强做优做大国有企业，尽快在国企改革重要领域和关键环节取得新成效。这是讲话后第一例重组案例，相信接下来半年国企改革将掀起一个高潮。　　全国股转公司注意到有媒体刊发了《新三板有望重启类金融企业挂牌，准入标准不再一刀切》的报道。该报道为不实报道。全国股转公司从未研究过该报道中所谓的“类金融企业”重启挂牌和融资的相关事宜。　　中国财税法学研究会会长刘剑文表示，“本届人大任期是到2017年底，因此，预计房地产税法最快将在2017年底前通过，慢的话可能会在2017年底提交审议，在下一届人大任期内通过。”未来的房地产税主体税种由房产税、城镇土地使用税合并而成。收税标准将参照世界通行做法，估算价值100万的房产可能会每年增加约5000元税负。　　【板块淘金】　　7月6日武汉城区多处进水被淹，武汉中心气象台共拉响28次暴雨红色、黄色、橙色预警，李克强冒雨急赴武汉，现场指挥抢险救灾，截至目前南方暴雨带来的汛情日趋严重，目前正值中国传统的洪涝季节，且下半年出现拉尼娜现象概率较大，恶劣天气或频繁出现，防汛救灾概念股有望爆发。　　相关概念：东方雨虹 002271、安徽水利 600502、青龙管业 002457　　智能制造：7月6日工信部公布了2016年智能制造试点示范项目名单，这次名单一共涉及63个企业的63个试点示范项目，其中包括多家上市公司，无论是中国制造2025，还是工业4.0，核心的理念就是智能制造，信息技术和制造业的深度融合所形成的新的生产制造模式，随着政策的落实，智能制造概念股迎长期利好。　　相关概念：大豪科技 603025、宇通客车 600066、慈星股份 300307　　据最新消息Apple/Watch2已进入备货阶段，组装厂商的营收有望在第三季度获得大幅度增长，目前Apple/Watch在可穿戴设备领域当中所占的份额达到52.4%，相比于出货量持续下滑的iPhone来说，Apple/Watch可谓是风景这边独好。据苹果订单计算，Apple/Watch2出货量将达到月均200万部，市场预期Apple/Watch2将会在今年9月份和iPhone7一起发布，产业链相关公司将明显受益。　　相关概念：环旭电子 601231、胜利精密 002426、立讯精密 002475　　据外交部发言人介绍，中方将与联合国于本月11日至12日在北京共同举办网络问题国际研讨会，当前网络安全威胁复杂多元，尽快制定各方普遍接受的国际规则，维护网络空间稳定与繁荣，已成为国际共识。近期随着中俄发表联合声明共同推进信息网络空间发展、网络安全法草案启动二审，网络安全频获政策关注，有望加速打开千亿级市场空间。　　相关概念：卫士通 002268、美亚柏科 300188、拓尔思 300229　　3月份山东假疫苗事件爆发以来，疾控中心做了严肃处理同时对疫苗供应体系进行整顿，最近部分基层医院透露出疫苗供应短缺，据悉部分疫苗到8月份左右才能缓解，“疫苗荒”的情况与早期“血荒”类似，这将导致疫苗产业链商业格局洗牌，对已上市优质疫苗公司构成重大利好。　　相关概念：天坛生物 600161、智飞生物 300122、鲁抗医药 600789　　据报道苹果将在2017年在iPhone中使用OLED屏幕，并且已通知了供应链厂商，将在2018年在全部的iPhone中采用OLED屏，工信部近日表示，将从六方面大力支持国内OLED产业发展，随着苹果、三星等巨头OLED产品的爆发，行业迎来黄金发展期。　　相关概念：彩虹股份 600707、深天马A 000050、濮阳惠成 300481　　据调查显示，今年暑期出境游首次超周边游，而英国脱欧公投后，英镑大幅贬值，创31年最低，英国游至少省三成，日前携程APP英国线路搜索量增长200%，暑期英国订单成交量环比上涨150%，很多路线截至8月初的班期都已告售罄，布局相关业务上市公司有望受益。　　相关概念：众信旅游 002707、腾邦国际 300178、中青旅 600138　　【个股热点】　　高送转+分配方案：　　强力新材 300429：半年报拟推10转21　　林洋能源 601222：实控人提议中报10转25派2元　　大股东增持：　　万 科A 000002：宝能系再度增持 持股比例达25%　　法 尔 胜 000890：获股东“举牌” 累计增持5695万股　　庞大集团 601258：控股股东增持1.3亿股 占总股本1.96%　　康欣新材 600076：实控人之一郭志先增持逾133万股　　大股东减持：　　北部湾旅 603869： 万丰锦源控股拟清仓 减持占总股本3.75%　　奥 瑞 德 600666：股东上海泓成减持880万股 占总股本1.15%　　信质电机 002664：高管减持200万股 占总股本0.5226%　　凤形股份 002760：董事等合计减持14.97万股 占比0.17%　　重要公告：　　鸿特精密 300176：签署重组框架协议 拟收购汽车电池企业　　云意电气 300304：拟2260万收购云博科技85%股权　　亚太药业 002370：非公开发行股票获证监会核准批文　　金宇车城 000803：拟跨界收购文化传媒行业资产 继续停牌　　【技术分析及后市研判】　　市场出现了避险的行情，那么也就说明市场对于避险类板块更加青睐，从另一方面上来说，短线的调整风险是市场认同的，但是中线的“吃饭行情”确实机会多多，同时昨日大盘的量能上来看，有所萎缩，无量上行的空间不会很大，所以短线面临技术调整的压力，但是反观创业板，连续两日的回调，逐渐的消化上方的压力，同时经过大蓝筹的不断拉升之后，题材个股将迎来表现的机会。
1467767858000[,,,,,,]300310　300007　300349　002475　
1467723857000[,,,,,,]$银禧科技(SZ300221)$     $乐视网(SZ300104)$一、目前业绩1.1兴科电子（成立于2014年）                                营收          净利润              净利润同比增长                     净利润率                2015年----5.12 亿----5076.43万元------4倍                                       9.91%2016年一季度-------4.72  亿----1.12亿元----------2015年全年净利润的2倍       23.73%      净利润率呈增高趋势。1.2塑料改性老业务   净利润约为1000万元，基本忽略不计。二、确定性2.1整个手机金属外壳产业处于高速增长阶段      手机外壳金属化，成为了这几年的发展趋势，渗透率正在逐年增长。   同类公司营收也高速增长：毛利率、综合其它业务净利润率、市盈率：长盈精密28%、11%、35（也具有金属加工全制程能力）劲胜精密25%、结合往年5%、100胜利精密18%、5%、37立讯精密25%、11%、47安洁科技36%、16%、412.2兴科电子被收购后，兴科电子管理层拥有约7000万股银禧科技的股份，动力足。2.3兴科电子大客户乐视手机处于高速增长阶段，绝对的高性价比，乐视手机近两三年至少保持100%的同比增长。三、兴科电子业绩转折    兴科电子营收的90%以上来自乐视手机需求。  （1）2015年受乐视手机影响业绩突增。乐视手机于2015年4月发布，月5月销售，月销量月40万台，2015年400万台销量。2015年下半年同比增长惊人。兴科电子获得了乐视手机总订单额60%-70%。见上表，2015年对乐视手机的销售额为5.2亿元，平均200元/台。    （2）2016年上半年乐视手机同比环比增长惊人。（2016年一季度乐视手机销量约320万台，平均80万台/月。据报道4月107.7万台，5月销量超过200万台，预计6月300万台，二季度平价约200万台/月，环比增长150%。）    （3）2016年下半年后，乐视手机同比增长应该有100%以上。       注：根据网络报道，大致估计。四、风险及超预期因素 4.1 风险（1）乐视引入更多供应商，减少从兴科电子的采购比例。（2）乐视利用其为兴科电子单一大客户地位，压低进货价格，压缩兴科电子的毛利润率（2016年一季度净利润率23%高于同类企业）。4.2超预期因素    乐视手机产销量超预期增长，且可能性很大。    超预期与风险抵消。五、业绩估算及估值      （1）2016年全年预计乐视手机销售1500万台以上（大概率超预期），按60%-70%比例，200元/台计算，兴科电子全年营业收入约20亿元，净利润率保守按照15%计算，兴科电子2016年净利润达3亿元。2017年，假设乐视手机产销量3000万台，净利润6亿元。      （2）上半年银禧科技占股约1/3，下半年占股100%，兴科电子2016年为银禧科技贡献净利润约2亿元。按PE40--60估算，2016年市值80--120亿元（加塑料改姓老业务50亿元就是130--170亿元了），2017年240--360亿元（加塑料改姓老业务50亿元就是290--410亿元了）。
1467701243000[,,,,,,]■主要观点：二季度CS  电子指数上涨30%，其中以OLED，半导体，玻璃为代表的产业趋势性去主题涨幅居前，目前投资节点，中报期临近，我们建议投资者关注大市值白马股的较为确定性的投资机会。        ■从估值角度看，大市值白马进入低估区间；        ■基本面角度，部分白马存在超预期空间，最近几个季度的收入和利润增行都出现一定的改善趋势；        ■从行业地位和布局角度，白马的平台布局带来二次腾飞空间；        ■投资建议：重点推荐大华股份，长电科技，歌尔股份，三安光电，建议关注环旭电子，立讯精密，欧菲光。        ■风险提示：中报业绩不及预期。        
1467642540000[,,,,,,]本次交易中，兴科电子 100%股权的评估值为 170,621.43 万元，对应 66.2%股权的评估值为 112,951.39 万元，对应兴科电子在 2016 年、2017 及 2018 年承诺的净利润 20,000 万元、24,000 万元、及 29,000 万元，报告期内，兴科电子的主营业务收入按照产品分类如下：金属结构外观件大件主要包括手机金属壳、手机中框及其他金属结构外观件大件产品，金属结构外观件小件主要包括手机侧键、按键及 logo 等产品，该类产品涉及到的订单金额较小，且种类型号较多，因此合并统计。”报告期内，兴科电子的主营业务成本按照产品分类如下：兴科电子拥有优质的国内手机品牌客户和 EMS 厂商资源，与乐视、OPPO、小米、朵唯等客户建立了稳定的合作关系。兴科电子自 2015 年开始与乐视正式合作，随着合作的深入和乐视手机出货量的快速增长，兴科电子对其销售收入也大幅增加，其中 2015 年对乐视移动智能信息技术（北京）有限公司及其 EMS 厂商仁宝电子科技（昆山）有限公司合计销售收入为 30,088.51 万元，。同行业上市公司营业收入增长情况兴科电子同行业上市公司主要为立讯精密、长盈精密、劲胜精密、安洁科技、胜利精密等。报告期内，兴科电子与同行业上市公司的收入情况如下：由上表可以看出，受益于智能手机等消费电子产品出货量不断增加，兴科电子及同行业公司营业收入均实现了增长，但由于具体产品品类和客户结构的不同，增长率也有所不同。兴科电子营业收入增长率高于同行业上市公司，主要由以下原因造成：①兴科电子于 2014 年 6 月成立，于同年 10 月份开始实际生产运营，，收入规模较小。②，成为技术含量较高的 CNC 金属精密结构件全制程解决方案提供商。全制程产品较单制程产品相比，工艺复杂，技术含量较高，因此单位价值较高，收入增长较快。③兴科电子的快速响应能力、自动化生产能力、经验丰富的管理团队优势保证了产品质量，并得到了乐视的认可，订单逐步增多，导致收入大幅增长。兴科电子与乐视移动智能的销售模式根据乐视移动智能与兴科电子签订的采购框架协议、订单、相关邮件以及兴科电子的收入确认的会计政策，兴科电子向乐视移动智能的销售主要采用以下两种模式：a.标的公司直接向乐视移动智能进行销售在项目前期，兴科电子作为乐视移动智能的金属外观件认证供应商，直接与乐视移动智能进行商务磋商，并介入其新品的开发设计。待新品的设计方案确定后，标的公司进行前期的小批量试产和打样工序。该小批量试产和打样的费用一般由乐视移动智能承担，并直接与兴科电子签订采购合同。待项目进入量产阶段后，乐视移动智能将视其与 EMS 厂商的合作模式，选择将采购订单直接发至兴科电子，或由 EMS 厂商与兴科电子签订采购合同。标的公司在将产品交付乐视移动智能并取得发货确认单时确认该产品销售收入的实现。b.标的公司向乐视移动智能指定的 EMS 厂商进行销售待新品试产的工艺、成本和质量获得乐视移动智能的验证后，项目进入批量生产阶段，此时出于供应链管理需要，乐视移动智能会与兴科电子签订框架采购协议，并根据该产品的终端销售情况，制定产品出货计划，同时通知兴科电子向其书面指定的 EMS 厂商出售产品。该 EMS 中间商通过电子邮件、传真等方式将相关采购订单或合同发送至标的公司业务部门，由标的公司负责生产并在规定的期限内交货至 EMS 厂商。标的公司在将产品交付相关 EMS 厂商并取得发货确认单时确认该产品销售收入的实现。报告期内，兴科电子通过这种销售模式与乐视移动智能的 EMS 厂商签订的重大订单情况如下表所示：如上表所示，2016 年 1-3 月兴科电子前五大客户中仁宝电子科技（昆山）有限公司、和硕联合科技股份有限公司即为乐视移动智能的 EMS 厂商，向该等公司销售产品的终端客户均为乐视移动智能。智能终端精密结构件金属化已形成行业趋势，兴科电子生产的精密金属结构件销售对象为知名手机品牌厂商及行业内主要 EMS 代工厂。兴科电子已与乐视移动智能签订了为期一年的销售框架合同，合同期限自 2015 年 7 月 27 日至 2016 年 7 月 26 日止；与小米通讯技术有限公司签订了为期约两年的销售框架合同，合同期限自 2015 年 10 月 29 日至2017 年 7 月 17 日；并与 OPPO、朵唯等其他主要客户签订了合作框架协议。截止 2016 年 6 月 24 日，兴科电子与其主要客户签署的重大在手订单情况如下：兴科电子的终端客户多为下游消费电子产品行业的知名品牌企业，且金属外观件的质量对终端消费电子产品的正常运行来说至关重要。因此，下游行业的品牌企业均对供应商进行严格的资格认证程序，通过进厂现场考核、第三方机构或内部机构检测、小批量供货、再至大批量供应等流程挑选合格的供应商。该认证过程周期长，成本高，因此一旦下游客户确定了合格供应商，除非该供应商的生产经营条件和产品供应能力出现重大变故，未来更换供应商的可能性较小，从而保证了标的公司的客户具有较强的稳定性。根据 IDC 发布的最新报告，2015年中国智能手机出货量达 4.34 亿部，同比增长 2.5%；前五大智能手机制造商分别为小米、华为、苹果、OPPO 和 Vivo，智能手机出货量分别为 6,490 万部、6,290 万部、5,840 万部、3,530 万部和 3,510 万部。根据中国产业信息网的预测，2016年智能手机中金属结构件的渗透率将达到 35%，以 IDC 预测的 2016 年全球智能手机出货量14.82亿部和中国品牌智能手机全球市场占有率达45%计算，2016年采用金属外观件的中国品牌智能手机出货量将达到 2.33 亿部，我国智能手机金属外观件展现出巨大的市场需求空间。以兴科电子的终端客户乐视移动智能为例，根据国内市场研究机构赛诺（Sino Market Research）公布的数据显示，1. 乐视手机是兴科电子的绝对大客户, 乐视单一客户的营收占比达到89%, 可以说乐视可以主导兴科的兴衰, 未来万一发生订单转移, 那可能会是灾难性的, 但是根据上市公司的表述, 这个概率应该很低, 可以忽略.此外兴科电子是14年6月才成立的新公司, 所以目前客户单一是可以理解的, 并且相信未来随着乐视手机销售的继续爆发以及客户拓展, 兴科会有很大的发展空间, 当然这具有不确定性.2. 兴科从15年下半年开始转型, 而与乐视的合作关系也是当年的7月, 所以这个肯定是有因果关系的, 可以说乐视是兴科转型的直接原因, 而乐视是兴科的绝对单一大客户也侧面证明此观点, 由此我们可以认为兴科与乐视的合伙关系是非常稳定的, 而兴科一季度业绩的爆量也很可能是因为乐视手机5月新款的上市备货(对国产手机的新款发布时间不太清楚, 只知道苹果是每年9月附近, 由此推断乐视在下半年应该也会发布一次新品, 一年两次新品发布?), 如果是这样, 那二季度可能业绩会下降, 而三季度还会有一次爆量?  反正兴科的业绩是提前乐视手机一个季度左右.而乐视手机销量今年预计比去年增长275%, 达到1500万部, 如果对比小米15年的销量6490万部, 那乐视手机未来的增长空间还非常大, 而这也给兴科未来非常大的业绩增长空间.3. 兴科电子16年的业绩承诺是2亿, 一季度已经完成1.12亿, 占比56%, 今年业绩超承诺应该是大概率事件, 甚至可能会大幅超预期, 而此次收购本来评估价格就比较低, 并且兴科电子目前是处在业绩爆发期的起爆点, 完全可以享受高估值, 所以上市公司股价可以享受高溢价(目前已经5个涨停).风险提示:1. 单一大客户结构2. 毛利率降低3. 客户未来开发新产品带来良品率降低 等本来目前持有300221, 复牌后股价已经有5个涨停, 绝不建议买入(特别是明天很可能会迎来今天锁仓的上周五买一的抛压). 希望与目前已经持有300221的股友探讨, 特别是对乐视手机的出货周期有了解的一起交流.
1467593108000[,,,,,,]$紫光国芯(SZ002049)$ 立讯精密参股台企被否，看来国芯也危险
1467556527000[,,,,,,]电子行业关注组合：1）无线充电：硕贝德、信维通信、立讯精密、欣旺达、德赛电池、顺络电子和中颖电子。2）半导体：七星电子，隆华节能，太极实业，长电科技，上海新阳，南大光电，飞凯材料，全志科技，扬杰科技，大唐电信，紫光国芯。3）军工电子：中航电测，中航光电，景嘉微，火炬电子，欧比特，振华科技，久之洋, 凯乐科技。4）虚拟显示：水晶光电、福晶科技、利达光电、歌尔声学、利亚德和中茵股份。5）新能源设备：正业科技，力合股份，科恒股份，先导智能
1467431472000[,,,,,,]【学投资的好处】周五要陪女朋友逛街，无意间发现女朋友手机数据线上的胶带破了，最近由于在关注立讯精密，学习了一些数据线方面的知识，结果吧啦吧啦和她讲了许多，从苹果手机数据线生产商昆山联滔讲起，再介绍它的母公司立讯精密，罗列了立讯这几年营收增幅、毛利润率、净利润率、总资产周转率水平，再向她介绍数据线未来的发展趋势——type-c技术（立讯精密未来的核武器），最后谈到投资立讯精密的几个逻辑支点。说完这些，女朋友“含情脉脉”地看着我，无比佩服，真是深藏不露啊 
1467428700000[,,,,,,]籍承　　《红周刊》：超高溢价重组依旧此起彼伏，不过本周我发现了一个异类，周五某家公司公告称，公司拟以13.98元/股发行约32188.84万股，作价45亿元收购启行教育100%股权。据公告显示，启行教育于评估基准日账面净资产值为45.05亿元，经过实施必要的预估程序，标的资产预估值约为45.57亿元，预估增值仅约1.15%。而双方的交易价格为45亿元。也就是说，此次收购启行教育是没有溢价的。           小徐：开始看到这则消息我也很吃惊，还有这么好的上市公司，无溢价收购资产，可后来仔细一看这里面实际大有文章。简单来说，此次收购的标的资产为启行教育100%股权，其主要的盈利资产为启德教育集团经营性资产，而启行教育的净资产之所以高达45.05亿元，是因为其先行高溢价收购了关联方的启德教育集团经营性资产，然后再转手卖给上市公司。         由于启行教育收购了启德教育集团经营性资产，且为启行教育的主要资产，若仅看启德教育集团报表，其所有者权益账面价值为-8877.11万元（启德业务合并报表），而其预估增值为46.46亿元。         《红周刊》：上市公司的文字游戏确实高超，不仔细研究还以为遇到了一家良心公司，不过标的公司业绩承诺方承诺启行教育2016年度、2017 年度、2018年度净利润分别不低于24000万元、27500万元和31000万元，业绩承诺期间内承诺净利润合计数不低于82500万元，看起来并不低。          小徐：合并启德业务合并报表后，2015年启行教育的净利润为17316.37万元，按此水平和46.46亿元的溢价相比，想要赚到46亿，估计至少要用20年的时间，而如今通过将资产高溢价卖给上市公司，这46亿的利润转眼就收入囊中，而上市公司能够得到的是股价暂时性的上涨，未来该行业若出现负面变化，苦的还是上市公司。        《红周刊》：再来说说半年报，宜华健康业绩预增高达75121.23%~83970.80%，是否具备看点呢？         小徐：你看到的是预增，我看到的却是公司主业的亏损。2015年宜华健康的主营业务发生调整，实现了原有地产业务的全部置出，新增了以医院、诊疗中心运营管理为主的医疗服务业务和以远程医疗器械为主的健康管理业务。主业变更后公司2015年度共实现营业总收入103122万元，同比增长554.03%，其中医疗业务高达93394.96亿元。不过公司仅实现净利润5161万元，虽然同比增长73.07%，但与目前公司近140亿元的总市值相比，5161万元的净利润实在是少得可怜。          2016年一季度，宜华健康的净利润暴增至96239.06亿元，然而2016年半年度业绩预告显示，公司2016年1~6月的净利润为85000万元至95000万元，按照一季度96239.06亿元计算，实际上二季度公司的净利润是亏损的。虽然宜华健康称公司的利润主要来源于报告期内出售广东宜华房地产开发有限公司股权确认的投资收益以及医疗健康业务的经营业绩，但很显然，公司的高业绩主要是出售广东宜华房地产开发有限公司股权确认的投资收益，而非医疗健康业务的经营业绩。即公司虽然实现了转型，但盈利水平依旧不佳，且出现了季度性亏损的迹象。          《红周刊》：再来看立讯精密，此前公司曾称拟使用自筹资金不超过人民币8亿元，参与认购台湾上市公司美律实业，投资完成后，立讯精密将间接持有美律实业25.40%的股权，成为其最大单一持股股东。但本周公司称本次投资申请被驳回，这是否会对公司产生负面影响？          小徐：虽然本次投资未能如愿以偿，但这并不会对立讯精密造成负面影响，公司与美律实业的实质合作也不会受此驳回案产生任何变化。反而是立讯精密今年一季度时对上半年的净利润的预测，值得仔细品味。          《红周刊》：立讯精密在一季报中预期公司2016年1~6月净利润同比增长30%~40%，净利润49591.72万元至53406.47万元，虽然增幅不小，不过有什么特别之处，我还是没看出来。          小徐：立讯精密一季报预增时，提到目前整体市场环境不佳，且恰逢行业淡季，在行业环境不佳且淡季能够实现较好利润，且利润同比大幅增长，难道不值得关注吗？公司通过持续的开源节流、减耗增效、不断优化经营管理平台加大自动模组的投入以提高生产效率。同时，随着新产品、客户市场的培育逐步成熟优化了公司的市场结构与盈利能力，一旦市场好转，公司业绩将会有更明显的增长。
1467367284000[,,,,,,]周一到周五盘中出现异动的概念标的股：无线充电：顺络电子，硕贝德，立讯精密次新股：三棵树，新美星，新易盛，高澜股份，德宏股份，苏澳传感，雪榕生物，盛天网络，景嘉微，蓝海华腾，昊志机电，可立克，永和智控，世嘉科技，白云电器，中亚股份，金冠电气，中国核建，天顺股份，久之洋宝钢集团/武钢旗下公司：宝钢包装，宝信软件，ST韶钢，八一钢铁军工：振芯科技，北方导航，航天长峰，耐威科技，中国船舶，亚星锚链，中国重工，洪都航空，中航飞机软件：荣科科技，榕基软件，远光软件，润和软件，东方通，绿盟科技，中国软件网络安全：启明星辰，绿盟科技，北信源量子通信：三力士，福晶科技，华工科技，神州信息深港通概念股：浙江世宝，山东墨龙妖股：特力A，兔宝宝，科恒股份，梅雁吉祥，中毅达煤炭：陕西煤业，兖州煤业，ST神火，金瑞矿业重庆板块：渝开发，重庆港九，重庆路桥券商：方正证券，长江证券，山西证券，西部证券，第一创业国企改革：瑞泰科技，中粮屯河，中粮生化，洛阳玻璃钢铁：新钢股份，ST韶钢区块链：海立美达，飞天诚信，四方精创，御银股份港口水运：南京港，宁波港，宁波海运糖业：南宁糖业，贵糖股份，广东甘化两桶油改革：石化油服，上海石化，泰山石油黄金：西部黄金，金贵银业，秋林集团，盛屯矿业充电桩：上海普天，和顺电气，奥特迅深圳国资委改革：深华发A，深深宝A，深物业A中药：同仁堂，马应龙，浙江震元基因测序：仟源医药，马应龙，新开源福建板块：永安林业，福建金森，平潭发展VR+游戏：暴风集团，世纪游轮，游族游戏，唐德影视360概念股：波导股份，中信国安，华微电子，中葡股份工程建设：中铁二局，中国铁建，中国中铁锂电池：天赐材料，赣锋锂业，合康变频手势识别：华平股份，中茵股份智能医疗：华平股份，运盛医疗，卫宁健康物联网：三川智慧，宜通世纪，金卡股份，汉威电子石墨烯：东旭光电，华丽家族，方大炭素，中泰化学稀土永磁：厦门钨业，银河磁体，广晟有色钛白粉：佰利联，中核钛白，安纳达银行：民生银行，宁波银行，中信银行特斯拉：大富科技，均胜电子物流借壳：鼎泰新材，大杨创世，艾迪西迪尼斯：界龙实业，强生控股环保股：清水源，凯迪生态，神雾环保互联网金融：汇金股份，长亮科技酿酒行业：沱牌舍得，贵州茅台，老白干酒体育产业：莱茵体育，雷曼股份，中体产业核能核电：盾安环境，中核科技冷链物流：大冷股份，四方冷链，铁龙物流车联网：得润电子，四维图新，华力创通无人驾驶：亚太股份，万安科技，金固股份厦门板块：厦门空港，厦门港务周一到周五盘中出现异动的概念：非常适合短线投资者对热点的把握以及热点的切换6.27盘中走势图分析$得润电子(SZ002055)$  $中航飞机(SZ000768)$  $中文在线(SZ300364)$  @今日话题@不明真相的群众@全景路演天下@长江东大街@股票蚂蚁@GreedFear@ROY哥@江航@迷你土豆
1467359384000[,,,,,,]无线充电价值链分成：1）无线充电产业链构成较为简单，主要包括方案设计、电源芯片、磁性材料、传输线圈和模组制造这五个部分；2）从产业链价值构成看，方案设计与芯片这两个环节相当于无线充电的“灵魂”和“大脑”，是整个产业链价值最大的部分（方案设计和芯片分别占全部价值链的30%与28%），同时，其对研发及生产技术极为苛刻的要求，国外如高通、苹果、联发科等巨头在这两个环节具备垄断优势，这一领域国内拥有相关技术的厂商如：信维通信、中兴通讯、万安科技和全志科技等，将是无线充电主题最为受益的标的。3）磁性材料、传输线圈这两个部分相当于无线充电的“龙骨”和“躯干”，不同的材质和工艺对于无线充电性能影响极大，二者分别占据无线充电全部价值的21%与14%。国内产商在这两个领域的竞争格局中往往占据优势——线圈方面，硕贝德、顺络电子、立讯精密等因对于无线技术领域的长期代工及深耕，在这一领域拥有无可争辩的优势；磁材方面，尽管整体上TDK、村田等国际巨头占优，但横店东磁、宁波韵升、天通股份、安洁科技等在涉及到无线充电的一些特定类型磁材如MnZn\NiZn铁氧体薄磁片、柔性铁氧体磁片等有自己优势。因此，我们认为这一领域的国内厂商将是无线充电主题受益最为确定的标的。4）模组制造环节相对来说较为简单，与其他电子零部件代工差异不大，通常由国内厂商完成。尽管整体利润分成不高，但我们认为，某些为国际一线品牌无线充电相关产品代工的模组制造厂商，如：欣旺达和德赛电池等可在代工过程中逐步完成对技术的学习和积累，为之后切入利润最大的方案设计打下基础。无线充电产业链各环节竞争格局分析【灵魂：方案设计】少数为国外大厂供货的厂商正通过外延收购加紧布局，包括：消费电子领域：信维通信（切入三星NFC无线充电设备供货商）；新能源汽车领域：中兴通讯（含有通讯基因的汽车无线充电厂商）和万安科技（投资国外无线充电先导企业，布局无线充电领域）。【大脑：电源芯片】尽管当前国内电源芯片管理领域仍要借助国外力量，但近几年国内的领先芯片厂商发展十分迅速，包括全志科技（领先的智能应用处理器SoC和智能模拟芯片设计厂商）和紫光股份（收购美国纳斯达克上市公司展讯通信和锐迪科微电子，成为世界第三大手机芯片企业）等。【龙骨：磁性材料】从整体看，目前TDK、村田等国际巨头在这一领域占据优势，但近年来国内稀土钕铁硼研制进步，使得我国厂商在一些特定磁材领域逐渐摆脱了对进口产品的依赖。国内生产商主要有：横店东磁（国内的磁材巨头，Apple Watch的无线充电模块的间接供应商）、宁波韵升（国内稀土永磁原材料钕铁硼生产的一线企业）、天通股份（主营磁铁氧体MnZn和NiZn磁芯，其生产的无线充电发射及接受线圈中的磁性元件可以应用于各种小功率的无线充电电子设备）和安洁科技（公司和苹果相关度非常高，将受益今年苹果新品的密集发布）。【躯干：传输线圈】鉴于中国多年作为世界加工厂，中国多家企业在线圈这类电子元部件的生产和技术方面占有绝对的优势以及相当的市场规模，具有代表性的厂商包括：顺络电子（目前公司的无线充电线圈已经量产，正在进行市场推广）、立讯精密（Apple Watch无线充电供应商，其无线充电线圈已经通过苹果公司认证，另外还将供应无线充电模组）、硕贝德（国内通信终端天线龙头企业）。如今，这些公司也纷纷布局无线充电行业，寻找新的盈利增长点。【拼装：模组制造】欣旺达（全资子公司普瑞赛斯是WPC全球授权的14家测试中心之一，能够独立完成对无线充电产品的QI认证）和德赛电池（公司主要向下游苹果、三星等国际一流客户提供移动产品电池）。在此基础上，中泰证券建议一方面关注，产业链中价值分成、技术壁垒最高的“无线充电之‘魂’”——方案设计厂商，将是无线充电主题下最为受益的龙头：信维通信、万安科技；同时，建议关注国内无线充电受益最为确定，利润占比最高且市值较小的无线充电之“实”线圈领域中的：硕贝德、顺络电子等。转自微博
1467353737000[,,,,,,]赶快跌吧，跌到19块下好让我加仓
1467337492000[,,,,,,]集合竞价卖光立讯，有个利空，持币观望
1467335557000[,,,,,,]【早间公告】  不超8亿元入股台湾上市公司美律实业遭台湾投审会驳回。
1467330129000[,,,,,,]$紫光股份(SZ000938)$$紫光国芯(SZ002049)$台湾驳回立讯入股美律,联发科紫光估计悬了；台湾投审会今（30）日召开委员会，驳回港资立讯入股台湾电声元件大厂美律一案。投审会表示，因这次立讯拟买25.4%美律股权，并取得现行董事席次7席中的3席，扣除2席独立董事，实质上将取得美律的经营权，考虑对台湾整体产业发展可能的冲击，故予以驳回。小案子也挡... 联发科案会怎样？这 回电声元件厂美律的案子遭挡，有点出乎意料之外，虽然目前美律在台湾电声市场占有率仍以54％位居龙头，不过随着功能手机没落、智慧型手机兴起，美律在免 持听筒未能完全跟上手机产业转型脚步，在苹果iPhone供应链更一直没有突破，同时又面临中国智慧型手机崛起，及中国业者优先向本地供应商采购零组件的 严酷现实考验。实际上，跟美律差不多同时期窜出头的中国业者瑞声科技，早就打入iPhone电声元件供应链，且还是Apple Watch、iPhone 6s系列震动回馈模组供应商，并开始投入金属机壳制造，去年营收117.39亿元人民币、相当于近570亿元新台币；歌尔声学除了电声元件，也将触角伸往 VR，去年营收136.56亿元人民币、相当于662亿元新台币，瑞声与歌尔更是全球MEMS麦克风数一数二的供应商。相较之下，美律电声元件技术佳，更投入助听器等电声相关医疗器材，然而在资金与资源有限下，去年营收只有瑞声、歌尔的5分之1。原本美律可以藉由立讯集团入股而取得资金、中国新客户，重建在全球电声市场的地位，但随着在投审会驳回立讯投资案后，不知道会不会无以为继？尤 其立讯入股美律案，投资额才37亿元、取得25.4％股权，投审会连这种小规模，对台湾产业发展战略意义相对低的案子都要挡，接下来联发科出售子公司杰发 给大陆四维，以及紫光参股力成与南茂，IC设计公司群联的合肥投资案等，对台湾电子业发展策略有高度战略意义的案子，恐怕都凶多吉少。工商时报紫光参股力成 不太妙经济部投审会驳回立讯精密公司参与美律私募案，在没有国安疑虑考量下，不免令外界联想，是否520后新政府对陆资来台投资管制趋紧。投审会手中还有大陆紫光拟以约新台币195亿元参股封测厂力成，以及120亿元参股封测厂南茂的两大投资案未审，外界预计通过机会也不大；若最终予以驳回，以后陆资来台投资就更难了。投审会执秘张铭斌澄清，一切依惯例审查，没有特别严；但投审会罕见否决不涉国安疑虑、且为民营企业的投资案，又是历来驳回金额最大的投资案，很难不引发揣测。2013年服贸引发争议，遭抨击大陆人士透过空壳陆企非法来台移民，投审会修正《大陆地区人民来台投资许可办法》，增修可撤销或废止已核准来台的陆资投资案，并扩大查核范围。整理投审会的数据发现，2014年太阳花学运后，因外界对中资反弹大增，陆资来台投资条件趋严，相较其它产业，触及国安及电信的陆资投资案，遭驳回的机率大增。投审会驳回立讯精密并购案美律的理由是，担忧国内电声源件龙头厂商若遭实质并购，恐对台湾微电声产业产生负面影响。另方面，经济部期勉业者，优先与国内厂商结盟来对抗红色供应链威胁，例如参照“日矽恋”合组“国家队”的模式进行。尤其，立讯是“可敬的敌人”，从替鸿海代工厂起家，短短几年翻身成为鸿海竞争对手，成本还杀得更低，现已是苹果供应链最重要成员。有这样的实力，很难不令人戒慎恐惧。只是业界也担忧，错过眼前机会，谁有把握未来机会一定更好。经济日报
1467330022000[,,,,,,]立讯精密，苹果专用数据线供货商，不知道苹果还用lighting还是转到typec?
1467297495000[,,,,,,]重点关注组合：1）无线充电：硕贝德、信维通信、立讯精密、欣旺达、德赛电池、顺络电子和中颖电子。2）半导体：七星电子，隆华节能，太极实业，长电科技，上海新阳，南大光电，飞凯材料，全志科技，扬杰科技，大唐电信，紫光国芯。3）军工电子：中航电测，中航光电，景嘉微，火炬电子，欧比特，振华科技，久之洋, 凯乐科技。4）虚拟显示：水晶光电、福晶科技、利达光电、歌尔声学、利亚德和中茵股份。5）新能源设备：正业科技，力合股份，科恒股份，先导智能
1467296388000[,,,,,,]台湾新政府上台,投审会晚上发布公告,驳回了立讯对台湾电声元件厂美律的参股申请案,投审会还说,======================================投审会认为，立讯是大陆民营企业，入股美律，不涉及到军事及国防，并无国安疑虑，但美律是国内微电声产业龙头, 对于美律希望借此案前进大陆市场，投审会表示，鼓励美律效仿日月光、矽品模式，与台湾业者携手======================================哈,见鬼了,真是说的比唱的好听, 如果真的找得到哪一家台湾业者能够与美律携手前进大陆市场,还轮得到你投审会来指点吗? 立讯参股美律案,是投审会有史以来否决陆资投资案中金额最大的一案,本案的驳回对于其他的陆资参股台厂案有一定的风向指标意义,当初喊的最大声是紫光集团的赵老板,市场都在等著看几个紫光集团参股案的发展情势,除了观察其他陆资参股案,卖方分析师认为,市场趋势的发展,就是连接器厂, 电声元件厂, 天线厂,这三个领域,是最容易互相跨界踩地盘的,这从 AAC , Amphenol, 歌尔 这些国内外大厂的发展路子都可以看得出来喔,连规模还小的天线厂信维通信都已经早早放话叫板了, 也难怪立讯想要藉由参股美律来弯道超车,而且两家公司之前就已经有并肩作战的经验,其中针对中国手机厂的合作案有handfree免持听筒, speaker box , 天线而针对美国手机大客户的合作案有 Type C 和 handfree ,看来这下立讯的如意算盘要重打了, 立讯在跨界电声元件和跨界柔性PCB的脚步似乎都不是很顺呦 看来台湾的正崴是立讯的春江鸭喔,早早就陆续减持,因为已经不是立讯的持股 5%以上大股东,所以在立讯的公告看不到正崴的减持,小妹特地去台湾正崴的公告看了一下,哇~交易金额 人民幣61,563,519.92元 , 处分利益人民幣58,117,956.28元,成本不到350万RMB, 却拿回 6000多万 RMB,还真是好赚呀, 以下小妹附上新闻参考罗, =======================================經濟部投資審議委員會於今(30)日召開委員會議，對於大陸立訊旗下立訊精密擬參股持有台廠美律(2439)25.4%股權，成為最大股東並取得經營權一事，投審會表示，考量美律為國內微電聲產業之龍頭廠商，此案可能影響國內未來微電聲產業整體發展，因此予以駁回。據了解，美律於去年12月宣布與立訊簽訂「認股協議書」，美律以私募方式發行普通股6,300萬股，全數由立訊認購，認購完成後，立訊將持有美律股權約25%，成為美律最大單一股東。對於引進陸資立訊精密，美律董事長廖祿立日前表示，由於大環境變化很大，公司在審慎評估後才有此決定，希望未來在生產、製造管理及訂單方面可產生垂直整合效益。不過，投審會表示，有鑒於美律為台灣電聲元件之領導廠商，頭戴式耳機市占率達54%，香港商立訊精密擬持有美律25.4%之股權，成為最大股東，並取得現行董事席次7席中之3席，扣除2席獨立董事，將取得美律經營權，惟考量美律為國內微電聲產業之龍頭廠商，可能影響臺灣未來微電聲產業整體發展產生，爰依「大陸地區人民來台許可辦法」第8條第2項第3款規定予以駁回。投審會認為，立訊是大陸民營企業，入股美律，不涉及到軍事及國防，並無國安疑慮，但美律是國內微電聲產業龍頭, 對於美律希望藉此案前進大陸市場，投審會表示，鼓勵美律效仿日月光、矽品模式，與台湾業者攜手==========================================  
1467271085000[,,,,,,]$2016年下半年组合(ZH900490)$@一朵喵  2016年下半年个人觉得还不错的十大个股，有些已经在雪球公开讨论过了，这10只个股我都进行过深入研究，这里仅简单的用一两句话描述这些个股的投资看点，欢迎私下交流！请注意，本文仅做抛砖引玉，不代表可立即买入。据此文买卖，盈亏自负。1. 拓日新能——光伏发电全产业链布局，光伏发电值得期待，推出员工持股计划完善公司激励；2. 国轩高科——纯正的新能源汽车动力电池，行业地位属于第二梯队龙头，目前最便宜的动力电池股票；3. 立讯精密——连接器国内龙头，Typc-C接口制定者兼龙头，受益于苹果内部份额提高；4. 宏发股份——全球继电器行业第二，汽车继电器订单饱满，高压直流继电器性价比优异、受益于新能源车增长；5. 恒生电子——阿里巴巴、阿里爸爸。。。。6. 美的集团——白电龙头，家电品类完整，空调内销去库存进度显著，收购工业机器人巨头KUKA，估值处于历史低位；7. 海信电器——智能电视用户变现前景良好；8. 平高电气——GIS龙头，受益于国内特高压线路建设，弹性最大；9. 捷成股份——文化传媒布局完整，新媒体版权分销商华视网聚为国内龙头，国内广电音视频技术集大成者；10. 长江电力——股息率提供安全边际，资产慌下保险资金等低风险资金的绝佳配置品种。以上个股中，拓日新能、宏发股份、美的集团、海信电器、平高电气、长江电力我都有相关言论或长文可以参考，欢迎各位朋友交流！
1467208460000[,,,,,,]回复: 事实上连接器不是单一手机品牌供应商，比如苹果销量下滑了，而乐视，OPPO，销量提高了，连接器的量说不定不降反升，新品苹果7可以让一家代工厂重新再开个厂投入价值上亿的设备与人员工资，所以看好立讯精密下半年的增长，目前来看，股价20以内长期持股依然安全，下半年猜测股价25元，25元可减仓……//:回复:你是立讯的铁粉
1467207783000[,,,,,,]我在19.48减仓了200股，准备再等他跌到19.00以下再加仓，可事实证明我短线水平就是一个渣渣，买入价看的再准也不敢买多，主要是去年股灾抄底的教训给我带来的后遗症，不管怎样，这个实盘大赛就当小赌下，看看能不能保证我短线不亏……PS:主账户长期持股立讯精密至少还有2年，这个账户以小资金短线为主，看能不能带来惊喜……
1467206616000[,,,,,,]基金净值又回到高点了，之前每当收益率达到7%以上时股市就会走熊一段时间，不知道这次会不会例外，不过每次我也都没有进行减仓……
1467159689000[,,,,,,]《无线充电——充电“无尾化”革命正在进行》// 1、无线充电：充电装置迎来无尾化革命！汽车无线充电对场地需求较小，选址较为灵活，可分散建设，费用较低，避免破坏，将成为现有充电桩的有力挑战者！2、无线充电应用场景丰富、空间广阔。消费电子、电动汽车、智能家居纷纷拥抱无线充电。3、前期制约无线充电推广的瓶颈正在化解。4、产业链：原材料环节壁垒高，模组封装环节易切入。5、重点公司推荐： 、 、硕贝德 、 ；建议关注：立讯精密、欣旺达、信维通信、特锐德、科陆电子。// 风险提示：无线充电普及不及预期。
1467041110000[,,,,,,]无线充电产品中，约40%来自半导体器件与电路，约25%来自磁性材料，20%来自线圈，剩余是外壳、屏蔽层与辅材。在半导体器件方面，大部分电源管理芯片与开关电源芯片的供应商是国际巨头，国内厂家短时间内不具备切入市场的能力。在磁性材料与线圈方面国内厂家有竞争能力，正在逐步打入供应体系。重点关注的标的如下：横店东磁   磁性材料供应商 公司软磁材料供苹果无线充电领域iwatch产品天通股份   磁性材料供应商 目前公司无线充电、汽车电子及NFC用相关产品已获客户认可，并批量生产硕贝德   专业从事无线通信终端天线的生产企业信维通信   公司无线充电相关产品近期已经开始陆续供货顺络电子   公司无线充电线圈已经量产立讯精密   连接器行业绝对龙头，iwatch无线充电供应商合力泰   公司已给部分国际一线客户提供无线充电模组的核心零部件万安科技   参与投资美国汽车无线充电科技公司中兴通讯   在全国11个城市展开公交线路无线充电试点中电鑫龙   公司充电桩产品包含无线充电技术英唐智控   公司有相关无线充电的技术储备，公司会结合公司实际情况尝试把该技术应用到相关产品的中润欣科技   公司分销的产品中有应用在手机上的无线充电芯片麦捷科技   公司无线充电技术产品主要应用于移动智能手机欣旺达   无线充电技术是未来的发展趋势，公司将紧跟市场方向，积极开发符合消费者需求的产品，将应用于手机、笔记本、智能穿戴设备、家电产品、电动汽车电池等领域联创电子   公司涉及的无线充电具体是无线充电控制芯片，目前尚处研发阶段劲胜精密   公司已有两项无线充电方面的实用新型专利：一种无线充电结构以及可充电电子产品和一种具有无线充电功能的电子产品及其外壳通合科技   对无线充电相关技术具有一定的储备和规茂硕电源   无线充电将采用专利磁共振技术，目前仍处于前期技术预研阶段特锐德   已经推出适用于特斯拉等车型的无线充电技术，公司投资6亿元成立青岛特锐德汽车充电有限公司，并以该平台打造智能汽车群充电系统
1467021138000[,,,,,,]今日盘面回顾：部分板块涨幅强势原因：钢铁行业，宝钢集团旗下公司：受宝钢集团跟武钢集团6月26号下午策划重组停牌。量子通信：量子卫星发射预计7月份。煤炭：6月26号国家发改委主任徐绍史出席2016天津夏季达沃斯论坛并表示，今年要去掉煤炭2.8亿吨。国防军工：长征7号发射，利好军工。国产软件：日前举报了第十二届中国国际软件博览会上提出，国家大数据产业十三五规划，软件信息服务十三五规划。深港通：预计7月1号会开通。60分钟K线：今日盘面与明日看法：今天盘面走势很强势，早盘低开算是对英国脱欧最后的利空影响，也是因为受外盘普遍走坏的影响。利空释放完了然后出现了一波上涨，而且今天盘面上的上涨还是非常强势的，直接算是放量收在了高点，明天早盘要么直接高开在2900上方，要么低开或者平开向上冲，直接破2900，离2900就5个点，突破还是有可能的，然后向上冲2913，如果不能量能比之前的高，那么就考虑在2913附近减仓，看2900点的支撑在考虑留几成仓.最新操作逻辑：之前OLED,声学，物联网的炒作逻辑也是发现了一个特点，基本上都是几个证券公司一起发研报，往死里吹，然后当天直接涨停板，之前在里面的算你运气好，如果后来想进去，基本就是第二波，或者第三波了，而第一波已经被券商的自营盘赚走了，进来的都是韭菜间的互相残杀。周末，证监会也出了消息，因此，你发现，今天的OLED，声学，物联网等并没有出现太大的涨幅，反而是 军工，软件，煤炭，钢铁等这些有预期的涨的好，因此，在接下来的行情下， 我更愿意去埋伏那种有预期，或者形态不错，有概念的题材股，这样子不仅安全，而且个人觉得会有一定的利润空间。今日操作以及持有个股：金证股份，晋亿实业，任子行 ：互联网金融，之前一个涨停，然后这几天每天小阳走，量能也有跟上。ok   一成仓位。 ：铁路基建，相对低位，而且最近盘中经常会有异动，安全。一成。 ：网络安全板块，上周四尾盘异动，上周五尾盘卫士通异动，因此关注网络安全这一块，放量，低位，两阳夹一阴，虽然量能不明显，但是在低位。 一成今日强势个股：无线充电：顺络电子，硕贝德，立讯精密次新股：三棵树，新美星，新易盛，高澜股份，德宏股份，苏澳传感，雪榕生物，盛天网络，景嘉微，蓝海华腾宝钢集团/武钢旗下公司：宝钢包装，宝信软件，ST韶钢，八一钢铁军工：振芯科技，北方导航，航天长峰，耐威科技软件：荣科科技，榕基软件，远光软件，润和软件，东方通，绿盟科技，中国软件量子通信：三力士，福晶科技，华工科技，神州信息深港通概念股：浙江世宝，山东墨龙妖股：特力A，兔宝宝，科恒股份煤炭：陕西煤业，兖州煤业，ST神火，金瑞矿业重庆板块：渝开发，重庆港九，重庆路桥券商：方正证券，长江证券，山西证券国企改革：瑞泰科技，中粮屯河，中粮生化，洛阳玻璃钢铁：新钢股份，ST韶钢区块链：海立美达，飞天诚信，四方精创，御银股份目前还在积累安全垫，系统的操作，切勿心急，有多少的能力，赚多少的钱分散投资，防止黑天鹅事件或者一个题材暴跌的情况。赚钱靠的是你的持久力，而不是你的爆发力，不要情绪化交易感觉对你有用的朋友可以点一波关注，你的关注就是我继续努力的动力。
1467011216000[,,,,,,]一周热点：脱欧公投结束了，但这仅仅只是一个开始！本周大事1、英国脱欧后影响初现，伦敦金融受冲击难免！上周英国公投结果为脱欧，现在却出现了尴尬的局面：英国部分民众对退欧开始后悔，请愿要求第二次公投；但是欧盟担心英国和其出现持久战，会增加欧盟崩溃的风险，于是催促英国赶紧启动退欧程序。伦敦的金融地位、金融服务等可能都会受到冲击，这周可关注英国PMI等数据，了解退欧对英国的最新的影响。另外本周还会公布欧元区、德法的PMI数据、欧元区CPI等，可对此关注了解欧元区及主要经济体的最新经济走势。2、中国将举行G20能源部长会议本周周三至周四中国将作为主席国举行G20能源部长会议，各国能源部长将出席，讨论能否达成相关能源协议。值得注意的是，俄罗斯能源部长也将出席，并将与沙特能源部长会晤。3、美国将公布对美联储加息至关重要的数据本周将公布一季度GDP终值，个人消费支出，及6月PMI等。个人消费支出环比对于美联储加息等至关重要，可从此了解美国经济的最新走势，并估计美联储可能采取的行动。上周热点1、华润和宝能联手，王石就要被踢出局了！6月23日深夜，姚振华和傅育宁以最直接的方式向公众表态：华润和宝能联手了！目前，两家公司总持股比例已经接近40%，万科的重组方案能够获得股东大会三分之二通过几乎没有可能。“宝能系”提请罢免王石，这回王石可能真的就要和万科说再见了。2、沃尔玛把一号店卖给了京东，换得5%股权流传已久的“京东收购1号店”传言终于被坐实。交易完成后，沃尔玛将持有京东约5%的股份，这与当年腾讯入股京东的手法颇为相似。对京东而言，现在同时背靠腾讯和沃尔玛，一个是能为它持续输送流量的互联网巨头，一个是能提供进口品质商品的世界连锁巨头。3、北京一过道学区房叫价150万，世界太疯狂！北京大耳胡同一处不足10平米的狭窄过道，居然是被中介挂出了150万天价的学区房。按照入学划片政策，大耳胡同是北京实验一小前门分校的划片区域。这样的房子根本不能住人，但却是很多学生家长梦寐以求的入学资格。4、FOF将分级基金挡在门外，避免双重收割韭菜？《基金中的基金指引》开始公开征求意见，让业内关注的是，这一次，分级基金被拒之门外。在机构看来，监管层设限分级基金，主要还是防止制度套利。FOF是经过专业机构对基金进行筛选，帮助普通投资者优化基金投资效果的，目前不少国内大中型基金公司已着手筹备这类产品。本周投资日历周一股市事件：工业企业：利润总额：累计值（报告期:2016年5月）周三股市事件：2016世界移动大会影响板块：移动通信影响个股：中兴通讯周四股市事件：2016中国智能硬件投资峰会影响板块：工业4.0、智能制造影响个股：立讯精密股市事件：2016中国智能硬件投资峰会|Venture50智能硬件专场影响板块：智能穿戴、VR、AR影响个股：上海新阳、大唐电信周五股市事件：第六届中国国际进口食品及饮品博览会影响板块：食品饮料影响个股：伊利股份股市事件：6月官方PMI公布、6月财新PMI公布WE理财资讯平台，深入浅出地呈现宏观热点解读、投资产品研究以及金融轶闻掌故。我们诚意奉献专业价值，为万千用户提供财富管理资讯的价值阅读。
1466947855000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$  两个月过去了，为何定增批文还没拿到呢？是公司有定增问题，还是有能力故意拖延批文下发时间？
1466654506000[,,,,,,]【热点前瞻】体育总局将介绍全民健身计划 政策加码助产业振兴上市公司中，贵人鸟（603555）是A股市场上唯一的运动鞋服公司，先后布局校园体育、足球经纪公司等；信隆实业（002105）利用在自行车等体育器材领域的品牌和技术优势，加大体育健身以及康复器材的业务拓展。民营医疗服务业十三五期间有望快速发展在民营医疗上市公司中，澳洋科技（002172）布局了康复与养老产业，3年内将有30至50家以合作模式运营的康复科室落地，券商研究员预计，年内将落地10家左右；由于县级医院改善医疗设备需求比较旺盛，三星医疗(601567)旗下医疗设备融资租赁业务持续高增长，机构预计，公司该业务增速仍可维持在40%至50%。万物互联信息安全受挑战　网络安全行业迎机遇相关A股公司有东土科技（300353）、绿盟科技（300369）等。长征七号运载火箭发射在即　军工概念股受关注可关注中国卫星(600118)、北方导航（600435）等航天军工概念股。电动汽车无线充电商用步伐或加快可关注信维通信（300136）、硕贝德（300322）、立讯精密（002475）等。石墨烯攻克手机充电瓶颈　商用在即开启广阔市场A股公司中，中泰化学（002092）控股公司厦门凯纳石墨烯技术有限公司与德州派森航天新能源电池研究院合作开发石墨烯电池，华丽家族（600503）子公司重庆墨希2015年承担了863计划项目“二维/三维石墨烯材料与光电器件的可控制备及示范应用”。我国实现量子指纹识别 量子通信应用再获突破A股相关概念股可关注华工科技(000988)、福晶科技(002222)、三力士(002115)等。供应偏紧需求坚挺 丁二烯价格大涨8%齐翔腾达（002408）拥有15万吨丁二烯生产装置，受益产品涨价的业绩弹性较大；华锦股份（000059）拥有12万吨丁二烯产能。暴雨高温来袭水电公司业绩或超预期可关注黔源电力（002039）、岷江水电（600131）、桂冠电力（600236）。价格曲折上扬棉企季度业绩或大增建议高度关注新疆棉花种植龙头企业如冠农股份（600251）等的表现。另外，棉花和棉纺价格联动性极强，数据表明棉纺企业利润伴随棉花价格上涨而同步上涨，可关注纺织类公司如百隆东方（601339）、鲁泰A（000726）等。四维度挖掘洪涝灾害下的投资机会暴雨引发的内涝和洪涝问题有望引起市场对相关标的强烈关注。抗洪抢险设备类企业有望率先崛起。目前灾害抢救工作迫在眉睫，所需设备有望阶段放量，如帐篷、机械设备、建材等，可关注新界泵业（002532）、东方雨虹（002271）等交易性机会。另外，从中长期看，解决内涝和洪涝问题主要还应从以下三方面齐头并进：一是加大海绵城市的建设，提升城市蓄水净水能力，可关注聚光科技（300203）、大禹节水（300021）等；二是加大城市管网建设，提高城市的排水能力，可关注伟星新材（002372）、宏润建设（002062）；三是巩固水利工程，提升防汛等级。在建的重大水利工程建设有望加速落地。据发改委农村经济司透露，今年年内将再新开工20项重大水利工程。可关注安徽水利（600502）、葛洲坝（600068）。----------------------------------------【个股雷达】 伊利股份（600887）：今年成本下降明显，带动一季度业绩超预期。公司核心产品“安慕希”、“畅轻”等保持高速增长。据尼尔森的统计数据，常温酸奶行业增速保持在40-50%，而“安慕希”是其中增速最快的品类，2015年销售收入35亿元，2016年单一季度收入已接近20亿元，目前产能严重不足，今年规划产能翻番。低温酸奶“畅轻”去年销售10亿元，今年一季度同比增长超20%，预计全年仍能保持该增速。科斯伍德（300192）：今年2月底公告称，募投项目“年产16000吨环保型胶印油墨扩产项目”正式投产，目前产能正逐步释放。市场预期，受此影响，公司上半年乃至全年业绩都有望稳步提升。由于募投项目投产及油价下跌带来的成本降低，科斯伍德（300192）今年一季度净利润同比增33.81%，好于公司业绩预告的水平。此外，去年投资设立印客无忧网络公司，试水电商。主要销售科斯伍德（300192）的油墨，以及一些印刷耗材。公司今年5月推出定向增发计划，其中1.5亿元用于电子商务平台项目。科远股份（002380）：今年3月发布公告称，将向武汉客车批量销售新能源汽车动力总成系统，用于其新能源大巴及中巴车型。机构预期，公司新能源汽车动力总成系统将进入批量供货期。这是公司在新能源汽车产业首次实现突破，对后续业绩将产生积极影响。此外，凝汽器在线清洗机器人产品目前推广顺利，有望成为新的业绩增长点。公司预计今年上半年净利润同比增长50%至80%。初灵信息（300250）：正在积极通过外延并购等方式，完善大数据业务的布局。2015年起，公司先后通过收购博瑞德和视达科100%股权，实现了“信息接入产品+大数据服务”双头并进的良好发展格局。今年5月底，公司再次与九次方开展全面战略合作，通过对接双方的资源，构建“互联网+大数据”的新生态。九次方目前估值超过30亿元，是国内真正的大数据龙头公司。九次方在数据处理应用上具有丰富经验，公司将显著受益。公司表示，将继续积极寻求优质的投资项目，通过收购兼并、合作投资、结成伙伴等资本手段进行合作，拓宽业务范围，快速进入与现有业务关联的领域。机构分析认为，公司的大数据外延路径仍处于开放阶段，未来值得期待。合纵科技（300477）：用户市场的开拓去年底取得突破，今年有望实现较大幅度的增长。公司近年来加大电网外市场开拓力度，通过有效的一揽子解决方案，逐步扩展电网公司外用户市场，从目前用户分布上看，产品在工矿企业和铁路的销量比例均大幅提升。同时，公司订单逐年增加，市场宽度有效扩大，用户范围已经从山东、江浙地区覆盖到十五个省或地区。此外，公司也在积极布局海外市场，目前在印度已经取得实质性进展。公司预计用户工程和海外这两部分市场收入未来将占总收入的40%左右。永太科技（002326）：合资设立公司拟建设六氟磷酸锂生产线，正式切入新能源汽车领域；公司原有业务持续推进，医药垂直一体化产业链逐步构建完成，CF光刻胶有望突围外国垄断，带来更大增长空间。苏州固锝（002079）：22日获四机构席位合计买入9942万元，占当日成交总额的12.5%。受三星计划大举投资物联网领域的消息提振，22日物联网板块出现多只涨停个股。机构认为，苏州固锝在MEMS传感器设计、封装一体化的布局行业领先，形成了集设计与封装一体化的产业布局。公司布局的汽车电子业务营收持续增长，2015年实现近亿元营收，预计今年将增长30%。----------------------------------------【多空博弈】两市成交减少千亿　计算机板块获资金青睐周三，沪深两市成交4860亿元，较上个交易日减少1068亿元。资金流向方面，两市净流入资金378亿元;个股资金净流入1946家，净流出625家。板块方面，今日28个申万一级行业中仅轻工制造录得净流出，金额为6244万元。净流入前三分别为计算机、电子、医药生物，金额分别达72.30亿元、34.56亿元、32.47亿元。个股方面，金证股份（600446）净流入资金6.27亿元居首位;净流出最多的是彩虹精化（002256），金额达7.30亿元。----------------------------------------【龙虎榜】机构抢筹4股 净买入金额均逾亿元6月22日龙虎榜中，23只个股出现了机构的身影，其中14只股票呈现机构净买入，9只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入额超亿元的个股有四只，分别是永太科技(002326)、启源装备(300140)、高新兴(300098)、东风汽车(600006)，机构资金流入净额分别是2.63亿元、1.71亿元、1.30亿元、1.07亿元。22日游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只。其中汉威电子(300007)最受资金青睐，净买入金额达2.15亿元，高居榜首。此外，超图软件(300036)、盐湖股份(000792)等个股净买入金额也排名居前，分别为1.33亿元和1.06亿元。----------------------------------------【新股申购】新股世名科技（300522）23日发行世名科技（300522）发行价18.55元，市盈率23倍，申购上限1.65万股，主营水性色浆。---------------------------------------------------------------【公告集锦】深市重要公告集锦：立思辰参与签订虚拟现实战略合作协议立思辰（300010）6月22日晚间公告称，公司之全资子公司康邦科技与北航虚拟现实实验室于6月21日在北京签署了《战略合作协议》。康邦科技与北航虚拟现实实验室建立长期战略合作伙伴关系，共同搭建技术研发和服务平台，促进核心技术在教育、设计领域的推广应用，创新科教人才培养机制，营造产业发展生态环境，提升虚拟现实技术对智慧教育、智能装备、环境科学、医疗信息等行业技术创新的引领和支撑作用。泰达股份中标环保项目泰达股份（000652）6月22日晚间公告称，公司控股子公司泰达环保于6月22日收到丹东市公共资源交易中心下发的《中标通知书》，确定泰达环保为丹东市垃圾处理场改造建设（焚烧发电）ppp采购项目的中标人。中标价为垃圾处理补贴费 34.50元/吨。司尔特签订技术转让协议司尔特（002538）6月22日晚间公告称，6月22日，公司与南京农业大学签订了《南京农业大学与安徽省司尔特肥业股份有限公司关于<全元生物有机肥制造技术>转让协议》，南京农业大学拟向公司转让全元生物有机肥制造技术，技术转让直接费用为200万元。亚太科技签署新能源汽车铝材投资协议亚太科技（002540）6月22日晚间公告称，公司与无锡国家高新技术产业开发区管理委员会本着平等互利的原则，经友好协商，就公司在无锡高新区进一步实施战略发展、建设年产6.5万吨新能源汽车铝材项目事宜于2016年6月21日签署了《投资协议》，投资总额约为9亿元。亚太科技拟定增募集17亿元亚太科技（002540）6月22日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过2.62亿股，发行价格不低于6.48元/股，募集资金总额不超过17亿元，扣除发行费用后拟全部用于年产 6.5 万吨新能源汽车铝材等3个项目。公司股票将于6月23日起复牌。华西股份拟定增募集13亿元华西股份（000936）6月22日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过1.65亿股，发行价格不低于7.87元/股，募集资金总额不超过13亿元，扣除发行费用后拟全部用于对稠州银行的战略投资等项目。权益分派方案：巨轮智能（002031）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本7.33亿股为基数，向全体股东每10股送红股4股，派发现金红利1元，以资本公积金向全体股东每10股转增16股，股权登记日为6月29日。欧浦智网（002711）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本3.3亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.49元，以资本公积金向全体股东每10股转增10股，股权登记日为6月29日。华邦健康（002004）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本20.35亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元，股权登记日为6月29日。东富龙（300171）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本6.35亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元，股权登记日为6月28日。必康股份（002411）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本15.32亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.7元，股权登记日为6月29日。增持减持地尔汉宇（300403）6月22日晚间公告称，公司股东周原九鼎于6月21日，通过大宗交易减持400万股公司股份，占公司总股本的2.99%。本次减持后，周原九鼎持有公司1100万股，占总股本的8.21%。中核钛白（002145）6月22日晚间公告称，公司股东郑志锋于6月20日，通过大宗交易减持5389.86万股公司股份，占公司总股本的3.38%。本次减持后，郑志锋持有公司8018.61万股，占总股本的5.03%。孚日股份（002083）6月22日晚间公告称，公司股东孙日贵于6月21日至6月22日期间，通过大宗交易累计减持1273.21万股公司股份，占公司总股本的1.4%。本次减持后，孙日贵持有公司5000万股，占总股本的5.51%。紫光国芯（002049）6月22日晚间公告称，公司股东国微投资于6月16日至6月21日期间，通过集中竞价交易交易累计减持2923.09万股公司股份，占公司总股本的1.3%。本次减持后，国微投资持有公司3028.25万股，占总股本的4.99%。漳泽电力（000767）6月22日晚间公告称，公司股东山西国际电力于6月17日至6月21日期间，通过大宗交易累计减持900万股公司股份，占公司总股本的1.48%。本次减持后，山西国际电力持有公司4081.57万股，占总股本的1.81%。停牌复牌金宇车城（000803）6月22日晚间公告，公司正在筹划涉及收购标的公司股份的重大事项，公司股票将于6月23日起停牌。通鼎互联（002491）6月22日晚间公告，公司已就深交所对公司的重大资产重组问询函进行了回复，公司股票将于6月23日起复牌。沪市重要公告集锦：国睿科技中标重大项目国睿科技（600562）6月22日晚间公告称近日，近期，公司接到全资子公司恩瑞特通知，恩瑞特中标“南京至高淳城际轨道禄口新城南站至高淳段工程信号系统采购项目”，目前恩瑞特与业主方正在进行该项目的合同谈判。南京至高淳城际轨道禄口新城南站至高淳段计划于2017年12月底开通运营，恩瑞特本次中标金额1.69亿元。2016年半年度业绩预告西藏珠峰（600338）6月22日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为2.5亿—2.8亿元，同比实现扭亏为盈。变化原因：公司全资子公司塔中矿业有限公司新建的 100 万吨／年选矿产能在上半年投入生产。权益分派方案：派思股份（603318）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本1.22亿股为基数，向全体股东每10股送红股10股，派发现金红利2.5元，以资本公积金向全体股东每10股转增10股，股权登记日为6月28日。天宸股份（600620）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本4.58亿股为基数，向全体股东每10股送红股5股，派发现金红利0.4元，股权登记日为6月28日。绿地控股（600606）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本121.68亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元，股权登记日为6月28日。建设银行（601939）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本95.94亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.74元，股权登记日为6月29日。中国联通（600050）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本211.97亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.57元，股权登记日为6月29日。葛洲坝（600068）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本46.05亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.75元，股权登记日为6月29日。重庆啤酒（600132）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本4.84亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元，股权登记日为6月29日。文峰股份（601010）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本18.48亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.45元，股权登记日为6月29日。冠农股份（600251）6月22日晚间公告称，以公司现有总股本7.85亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.8元，股权登记日为6月29日。
1466644484000[,,,,,,]【涨价类】1、丁二烯：供应偏紧丁二烯价格大涨8%据数据显示，受货源紧缺推动，21日东北地区丁二烯价格大涨8%。22日中石化华东销售公司提价每吨300元，涨价 态势继续蔓延。相关厂家表示，目前市场供应面偏紧，下游刚性需求支撑明显，市场出货顺畅。近一周丁二烯市场涨幅逾11%，今年以来累计上涨达53%。标的股：、【新科技】1、石墨烯：石墨烯攻克手机充电瓶颈韩国科学研究团队通过石墨烯开发出20秒高速充电的手机锂电阴极材料，成果已发表在材料领域的学术期刊《高功能材料》上。该团队使用三维网形状的石墨烯和二氧化钛 纳米颗粒制成的锂电阴极材料，只需充电20秒左右即可充满，且运用万次以上也不会出现容量损失。从研发速度看，有望在一年内实现商用。标的股：、2、量子通信：我国实现量子指纹识别破中国科技大学官方微博 透露，近日，潘建伟教授团队与合作者利用线性光学系统，在20公里的光纤 线路中实现了量子指纹识别，突破了经典极限，首次在信道容量上实现了对经典通信的超越。该成果近日发表在国际物理学权威学术期刊《物理评论快报》上。标的股：、、【事件类】1、航天：长征七号运载火箭发射在即据报道，长征七号运载火箭计划6月25日至29日择机发射，执行首次飞行试验任务。长征七号运载火箭及其搭载载荷等飞行产品自5月中旬陆续进场后，相继完成了总装测试等技术区各项准备工作。目前，海南文昌航天 发射场系统、测控通信系统、着陆场系统，已完成执行长征七号运载火箭首次飞行任务的相关准备工作。标的股：、、、2、智能制造：夏季达沃斯26日天津隆重开幕第十届夏季达沃斯论坛将于今年6月26日至28日在天津举行，李克强总理将出席论坛。本届年会主题为“第四次工业革命——转型的力量”，在为期三天的200多场会议中，全球领袖将就如何深入了解第四次工业革命展开讨论，并探寻相应的转型与变革方案。本届夏季达沃斯以第四次工业革命为主题，与我国智能制造战略十分切合，智能制造有望成为论坛焦点之一。标的股：、、、2、京东宣布正式整合推出医药B2B分销平台近日，京东宣布正式整合推出面向产业上下游合作伙伴及流通渠道的“京东医药B2B分销平台”，以及为消费 者提供自营非处方药(OTC)及健康保健产品的“京东大药房”业务。参股京东医药上市公司：、、【产业动态】1、物联网：物联网标准NB-IoT正式获批16日，物联网标准NB-IoT(窄带蜂窝物联网)正式获得国际组织3G PP批准，这是物联网行业的里程碑事件，意味着NB-IoT即将进入规模商用阶段。另外，三星电子宣布将投资12亿美元在硅谷研发物联网技术；中国移动、、中国电信也在2016年中国互联网大会上公开表示，物联网将是运营商转型发力的重中之重。标的股：、2、无线充电：电动汽车无线充电商用步伐或加快近日戴姆勒集团透露，奔驰S550e插电混合动力版2018款车型中有望配备无线充电系统，奔驰S级或将成全球首个可选装无线充电系统的车系。业内分析认为，电动汽车市场的壮大将打开无线充电应用除消费 电子市场外的另一个蓝海。标的股：、、3、二手车电商：消息称二手车限迁政策将强制取消近日关于二手车限迁政策解除的讨论持续升温。据汽车流通协会内部权威人士消息透露，本月末，二手车限迁政策将会在各地强制取消。如果属实，这是继国八条出台后，第一次采取强制性手段督促地方落实政策。业内分析人士对此表示，随着强制执行，限迁政策的消除将会加速各地车辆流通，而在互联网当道的时代，传统车商在获取用户信息和精准分析用户需求上显然丧失了优势。毫无疑问的是二手车电商企业将迎来市场新机遇。标的股：、、4、民营医院：民营医疗服务业十三五期间有望快速发展近日采访的医药行业专家认为，未来5年，中国医药市场将加快供给侧改革，结构性调整显著。在医药价格继续受打压，公立医院市场份额缩减的背景下，民营医疗服务有望在十三五期间快速发展。标的股：、5、棉纺：价格上扬推动棉企季度业绩或大增受厄尔尼诺现象影响，棉花、豆粕等农产品纷纷创出新高。中储棉总公司抛售国储棉花，稳定市场价格。近日，针对一些企业反映部分承储库点出库不积极的行为，发改委要求中储棉提高出库效率。棉花期货价格应声出现小幅调整。不过，我们注意到，棉花距离底部已经累积上涨了30%，且主要是在二季度。由于棉花和棉纺类上市公司业绩滞后于棉花价格上涨，预计其二季度及三季度业绩将有良好表现。标的股：、、【今日事件】1、新股申购——：申购代码300522，顶格申购需配深市市值16.50万元，申购上限1.65万股，申购价格18.55元，中签公布及缴款6月27日。2、国新办将于今日上午10时举行新闻发布会，请国家体育总局局长刘鹏介绍《全民健身计划(2016-2020年)》有关情况。体育标的股：、3、国务院新闻办今日下午3时在新闻发布厅举行吹风会，国家发展改革委、财政部、人民银行、银监会有关负责人将介绍中国债务率分析及对策有关情况。4、英国将于6月23日14:00-6月24日14:00(北京时间)进行全民公投决定是否退出欧盟。【财经精选】1、22日召开的国常会聚焦促进民间投资，针对市场准入、融资难融资贵等问题开出“药方”。2、刘士余：中国资本市场将更注重法制建设，更好服务于供给侧结构性改革。3、证监会对并购重组项目的专项核查的确已经开始，首轮被抽查的19家并购重组项目亦已确定。4、22日港股通净流入30亿元人民币创出近14个月新高;多只港股ETF近日获得大额净申购。5、新加坡金管局将人民币金融投资纳入官方外汇储备，表示这是对中国金融市场稳步自由化的认可。6、深交所于22日向万科下发重组问询函，要求万科在24日前将说明材料上报。7、财政部：开展农业综合开发高标准农田建设模式创新试点。8、保监会发文加强监管，防范组合类保险资管产品业务风险。9、林业网织制定并印发了《林业应对气候变化“十三五”行动要点》。10、国家卫计委、民政部联合下发通知，确定第一批国家级医养结合试点单位。11、美国三大指数小幅收跌，标普500指数收跌0.17%；WTI 8月原油期货收跌1.4%；OMEX 8月黄金期货收跌跌幅0.2%。【公告掘金】子公司参与两家上市公司定增10.5亿元出售旗下商业地产项目与江苏爱康全面合作新能源战略非公开发行股票申请获审核通过中标“2016年工业强基工程”项目中标1.69亿元城际轨道信号系统采购项目签署十渡景区合作开发框架协议，投资额约150亿推股权激励，今年业绩门槛1.8亿元推员工持股计划下属企业拟出资3500万元设立海南公司*第一大股东拟转让股权应对证监会新规，拟调整重组方案证监会重组新规发威 取消股东大会部分议案因涉嫌信披违法违规被立案调查非公开发行股票批复到期失效终止在英国投资项目*取消变更业绩补偿方案拟募资13亿元增资入股稠州银行，将成第一大股东【今日复牌】并购重组获无条件通过终止重大资产重组事项并购重组获有条件通过定增17亿元，控股股东参与认购控股股东拟引入战略投资者重组拟14.8亿元收购资产【业绩与高送转】预计半年度净利润2.5亿元至2.8亿元，将扭亏为盈实际控制人提议中报 10转14【增持减持】*获紫光集团二度举牌，持股比例达10%近期减持1170万股股东红杉光明减持股份：九鼎系股东累计减持5%股份二股东累计减持公司6%股份股东拟至多减持公司15.92%股份控股股东拟减持公司至多10%股份 股东无锡红福拟至多减持公司5.4%股份股东上海丰瑞披露减持计划股东减持公司2.99%股份股东减持公司3.38%股份股东减持公司1.48%股份股东减持公司1.3%股份【今日解禁股】、、、、【昨日资金流】周三，沪深两市资金净流入资金378亿元;个股资金净流入1946家，净流出625家。板块方面，今日28个申万一级行业中仅轻工制造录得净流出，金额为6244万元。净流入前三分别为计算机、电子、医药生物，金额分别达72.30亿元、34.56亿元、32.47亿元。个股方面，净流入资金6.27亿元居首位;净流出最多的是，金额达7.30亿元。龙虎榜方面，29只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是、 、，机构资金流入净额分别是2.63亿元、1.71亿元、1.30亿元。游资营业部席位净买入超1亿元的有、、，分别为2.15亿元、1.33亿元和1.06亿元
1466644242000[,,,,,,]【涨价类】1、丁二烯：供应偏紧丁二烯价格大涨8%据数据显示，受货源紧缺推动，21日东北地区丁二烯价格大涨8%。22日中石化华东销售公司提价每吨300元，涨价 态势继续蔓延。相关厂家表示，目前市场供应面偏紧，下游刚性需求支撑明显，市场出货顺畅。近一周丁二烯市场涨幅逾11%，今年以来累计上涨达53%。标的股：、【新科技】1、石墨烯：石墨烯攻克手机充电瓶颈韩国科学研究团队通过石墨烯开发出20秒高速充电的手机锂电阴极材料，成果已发表在材料领域的学术期刊《高功能材料》上。该团队使用三维网形状的石墨烯和二氧化钛 纳米颗粒制成的锂电阴极材料，只需充电20秒左右即可充满，且运用万次以上也不会出现容量损失。从研发速度看，有望在一年内实现商用。标的股：、2、量子通信：我国实现量子指纹识别破中国科技大学官方微博 透露，近日，潘建伟教授团队与合作者利用线性光学系统，在20公里的光纤 线路中实现了量子指纹识别，突破了经典极限，首次在信道容量上实现了对经典通信的超越。该成果近日发表在国际物理学权威学术期刊《物理评论快报》上。标的股：、、【事件类】1、航天：长征七号运载火箭发射在即据报道，长征七号运载火箭计划6月25日至29日择机发射，执行首次飞行试验任务。长征七号运载火箭及其搭载载荷等飞行产品自5月中旬陆续进场后，相继完成了总装测试等技术区各项准备工作。目前，海南文昌航天 发射场系统、测控通信系统、着陆场系统，已完成执行长征七号运载火箭首次飞行任务的相关准备工作。标的股：、、、2、智能制造：夏季达沃斯26日天津隆重开幕第十届夏季达沃斯论坛将于今年6月26日至28日在天津举行，李克强总理将出席论坛。本届年会主题为“第四次工业革命——转型的力量”，在为期三天的200多场会议中，全球领袖将就如何深入了解第四次工业革命展开讨论，并探寻相应的转型与变革方案。本届夏季达沃斯以第四次工业革命为主题，与我国智能制造战略十分切合，智能制造有望成为论坛焦点之一。标的股：、、、2、京东宣布正式整合推出医药B2B分销平台近日，京东宣布正式整合推出面向产业上下游合作伙伴及流通渠道的“京东医药B2B分销平台”，以及为消费 者提供自营非处方药(OTC)及健康保健产品的“京东大药房”业务。参股京东医药上市公司：、、【产业动态】1、物联网：物联网标准NB-IoT正式获批16日，物联网标准NB-IoT(窄带蜂窝物联网)正式获得国际组织3G PP批准，这是物联网行业的里程碑事件，意味着NB-IoT即将进入规模商用阶段。另外，三星电子宣布将投资12亿美元在硅谷研发物联网技术；中国移动、、中国电信也在2016年中国互联网大会上公开表示，物联网将是运营商转型发力的重中之重。标的股：、2、无线充电：电动汽车无线充电商用步伐或加快近日戴姆勒集团透露，奔驰S550e插电混合动力版2018款车型中有望配备无线充电系统，奔驰S级或将成全球首个可选装无线充电系统的车系。业内分析认为，电动汽车市场的壮大将打开无线充电应用除消费 电子市场外的另一个蓝海。标的股：、、3、二手车电商：消息称二手车限迁政策将强制取消近日关于二手车限迁政策解除的讨论持续升温。据汽车流通协会内部权威人士消息透露，本月末，二手车限迁政策将会在各地强制取消。如果属实，这是继国八条出台后，第一次采取强制性手段督促地方落实政策。业内分析人士对此表示，随着强制执行，限迁政策的消除将会加速各地车辆流通，而在互联网当道的时代，传统车商在获取用户信息和精准分析用户需求上显然丧失了优势。毫无疑问的是二手车电商企业将迎来市场新机遇。标的股：、、4、民营医院：民营医疗服务业十三五期间有望快速发展近日采访的医药行业专家认为，未来5年，中国医药市场将加快供给侧改革，结构性调整显著。在医药价格继续受打压，公立医院市场份额缩减的背景下，民营医疗服务有望在十三五期间快速发展。标的股：、5、棉纺：价格上扬推动棉企季度业绩或大增受厄尔尼诺现象影响，棉花、豆粕等农产品纷纷创出新高。中储棉总公司抛售国储棉花，稳定市场价格。近日，针对一些企业反映部分承储库点出库不积极的行为，发改委要求中储棉提高出库效率。棉花期货价格应声出现小幅调整。不过，我们注意到，棉花距离底部已经累积上涨了30%，且主要是在二季度。由于棉花和棉纺类上市公司业绩滞后于棉花价格上涨，预计其二季度及三季度业绩将有良好表现。标的股：、、【今日事件】1、新股申购——：申购代码300522，顶格申购需配深市市值16.50万元，申购上限1.65万股，申购价格18.55元，中签公布及缴款6月27日。2、国新办将于今日上午10时举行新闻发布会，请国家体育总局局长刘鹏介绍《全民健身计划(2016-2020年)》有关情况。体育标的股：、3、国务院新闻办今日下午3时在新闻发布厅举行吹风会，国家发展改革委、财政部、人民银行、银监会有关负责人将介绍中国债务率分析及对策有关情况。4、英国将于6月23日14:00-6月24日14:00(北京时间)进行全民公投决定是否退出欧盟。【财经精选】1、22日召开的国常会聚焦促进民间投资，针对市场准入、融资难融资贵等问题开出“药方”。2、刘士余：中国资本市场将更注重法制建设，更好服务于供给侧结构性改革。3、证监会对并购重组项目的专项核查的确已经开始，首轮被抽查的19家并购重组项目亦已确定。4、22日港股通净流入30亿元人民币创出近14个月新高;多只港股ETF近日获得大额净申购。5、新加坡金管局将人民币金融投资纳入官方外汇储备，表示这是对中国金融市场稳步自由化的认可。6、深交所于22日向万科下发重组问询函，要求万科在24日前将说明材料上报。7、财政部：开展农业综合开发高标准农田建设模式创新试点。8、保监会发文加强监管，防范组合类保险资管产品业务风险。9、林业网织制定并印发了《林业应对气候变化“十三五”行动要点》。10、国家卫计委、民政部联合下发通知，确定第一批国家级医养结合试点单位。11、美国三大指数小幅收跌，标普500指数收跌0.17%；WTI 8月原油期货收跌1.4%；OMEX 8月黄金期货收跌跌幅0.2%。【公告掘金】子公司参与两家上市公司定增10.5亿元出售旗下商业地产项目与江苏爱康全面合作新能源战略非公开发行股票申请获审核通过中标“2016年工业强基工程”项目中标1.69亿元城际轨道信号系统采购项目签署十渡景区合作开发框架协议，投资额约150亿推股权激励，今年业绩门槛1.8亿元推员工持股计划下属企业拟出资3500万元设立海南公司*第一大股东拟转让股权应对证监会新规，拟调整重组方案证监会重组新规发威 取消股东大会部分议案因涉嫌信披违法违规被立案调查非公开发行股票批复到期失效终止在英国投资项目*取消变更业绩补偿方案拟募资13亿元增资入股稠州银行，将成第一大股东【今日复牌】并购重组获无条件通过终止重大资产重组事项并购重组获有条件通过定增17亿元，控股股东参与认购控股股东拟引入战略投资者重组拟14.8亿元收购资产【业绩与高送转】预计半年度净利润2.5亿元至2.8亿元，将扭亏为盈实际控制人提议中报 10转14【增持减持】*获紫光集团二度举牌，持股比例达10%近期减持1170万股股东红杉光明减持股份：九鼎系股东累计减持5%股份二股东累计减持公司6%股份股东拟至多减持公司15.92%股份控股股东拟减持公司至多10%股份 股东无锡红福拟至多减持公司5.4%股份股东上海丰瑞披露减持计划股东减持公司2.99%股份股东减持公司3.38%股份股东减持公司1.48%股份股东减持公司1.3%股份【今日解禁股】、、、、【昨日资金流】周三，沪深两市资金净流入资金378亿元;个股资金净流入1946家，净流出625家。板块方面，今日28个申万一级行业中仅轻工制造录得净流出，金额为6244万元。净流入前三分别为计算机、电子、医药生物，金额分别达72.30亿元、34.56亿元、32.47亿元。个股方面，净流入资金6.27亿元居首位;净流出最多的是，金额达7.30亿元。龙虎榜方面，29只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是、 、，机构资金流入净额分别是2.63亿元、1.71亿元、1.30亿元。游资营业部席位净买入超1亿元的有、、，分别为2.15亿元、1.33亿元和1.06亿元。               详细信息点击：
1466642631000[,,,,,,]近日戴姆勒集团透露，奔驰S550e插电混合动力版2018款车型中有望配备无线充电系统，奔驰S级或将成全球首个可选装无线充电系统的车系。结合近期报道的青岛中德生态园与德国庞巴迪公司共建国内首条庞巴迪无线快充巴士公交实验线项目，以及奔驰S550e或配备无线充电系统，我们看到，高功率无线充电技术有望逐渐在电动汽车市场开始商用。以国内情况为例，新能源汽车近两年产销量出现爆发式增长，而充电设施建设相对迟缓，以及有线充电桩占用土地资源、维护费用高等局限，无线充电成为具有市场潜力的补充模式。业内分析认为，电动汽车市场的壮大，将打开无线充电应用除消费电子市场外的另一个蓝海。预计随着技术的提升及商用的突破，无线充电将呈现广阔的市场空间。关注相关个股：信维通信(300136)、硕贝德(300322)、立讯精密(002475)等。
1466642248000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 棉花：受厄尔尼诺现象影响，棉花豆粕 等农产品纷纷创出新高，由于棉花和棉纺类上市公司业绩滞后于棉花价格上涨，预计其二季度及三季度业绩将有良好表现，相关概念股望受资金关注。　　标的：冠农股份、百隆东方、鲁泰A　　无线充电：近日戴姆勒集团透露，奔驰S550e插电混合动力版2018款车型中有望配备无线充电系统，奔驰S级或将成全球首个可选装无线充电系统的车系，业内分析认为，电动汽车市场的壮大将打开无线充电应用除消费电子市场外的另一个蓝海。　　标的：信维通信、硕贝德 、立讯精密　　稀土：稀土国储会议22日在北京举行，相比于本月初的国储招标会议，本次会议重视度升级，召开方改为发改委，随着稀土价格在4月以来的回暖，稀土以及磁材公司积累的跌价准备有减少的可能，对公司业绩形成利好。　　标的：广晟有色、盛和资源
1466640590000[,,,,,,]6月23日【金矿情报】：最具看点的重大猛料曝光！淘金猛料：2016高工电动物流车全国巡回大会将于6月24日在深圳举行，广东省政府及物流、汽车行业协会官员将参会，国内多家整车企业、物流货运和快递公司高管将与会共同探讨纯电动物流车未来发展。盛会在即，电动物流车有望再度引发市场关注。情报星级：★★★淘金解析：从长远来看，随着新能源技术不断成熟及产业政策不断推动，电动物流车产业链有望加速爆发。目前大部分传统专用车企业已经开始关注电动物流车市场，并开始推出相关车型。工信部公示新一批的新能源汽车车型公告，其中50%共计109款为电动专用车型，标志着相应推广目录的落地及产销的放量进入倒计时阶段。同时，各地市关于电动物流车的推广政策，如专用牌照发放、运营补贴等有望于下半年密集出台。据了解，今年到目前为止，纯电动物流车订单数量已经超过7万左右。业内人士认为，下半年随着补贴目录的完善，物流车将继续发力，预计全年的物流等专用车的销量有望达到12万辆。涉及个股：电动物流车行业正处于快速发展期，行业景气度较高，目前供需两旺，相关电动物流车上市公司如是目前A股新能源物流车运营核心标的，以及金马股份（000980）众泰纯电物流车EV10有望于下半年放量，力帆股份（601777）力帆乐途电动物流车等。淘金猛料：近日戴姆勒集团透露，奔驰S550e插电混合动力版2018款车型中有望配备无线充电系统，奔驰S级或将成全球首个可选装无线充电系统的车系。业内分析认为，电动汽车市场的壮大将打开无线充电应用除消费电子市场外的另一个蓝海。情报星级：★★淘金解析：以国内情况为例，新能源汽车近两年产销量出现爆发式增长，而充电设施建设相对迟缓，以及有线充电桩占用土地资源、维护费用高等局限，无线充电成为具有市场潜力的补充模式。结合近期报道的青岛中德生态园与德国庞巴迪公司共建国内首条庞巴迪无线快充巴士公交实验线项目，以及奔驰S550e或配备无线充电系统，我们看到，高功率无线充电技术有望逐渐在电动汽车市场开始商用。据IHS预测，全球无线充电市场规模到2019年将突破100亿美元，而2015年还不足20亿美元，4年复合增速超过50%。预计随着技术的提升及商用的突破，无线充电将呈现广阔的市场空间。涉及个股：信维通信（300136）、、立讯精密（002475）淘金猛料：近期物联网行业事件持续不断，成为资本市场关注的焦点。日前，三星电子宣布将投资12亿美元在硅谷研发物联网技术；中国移动、中国联通、中国电信也在2016年中国互联网大会上公开表示，物联网将是运营商转型发力的重中之重。而在上周，NB-IoT（窄带蜂窝物联网）标准获得国际组织3GPP通过，国内NB-IoT的行业标准将于2016年底发布，2017年初可规模商用。情报星级：★★★★淘金解析：据了解，NB-IoT是全球第三代合作伙伴计划提出的物联网技术，从多方面综合考虑全面超越其他技术，成为最适合长距离、低速率、低功耗、多终端物联网业务的通信技术。我国十分重视NB-IoT技术的发展。工信部今年4月中旬召开了NB-IoT工作推进会，提出培育NB-IoT产业链，并要求年底建设基于标准NB-IoT的规模外场。我国已具备了在2017年规模商用NB-IoT的基本条件。中国社科院指出，未来物联网产业规模比互联网大30倍，也有市场调研机构分析，2020年全球市场物联网连接数规模在500亿，我国市场将突破100亿；全球市场规模将达11万亿元，我国市场或突破万亿。中信建投、国信、招商等多家机构发布研报集中看好物联网并认为，在万物互联的大趋势下，以NB-IoT落地为契机，物联网市场规模会进一步扩大。分析人士认为投资方面，应重点从物联网应用企业、运营商相关企业、芯片模组厂商等角度掘金物联网带来的投资机会。涉及个股：、新大陆（000997）淘金猛料：据报道，长征七号运载火箭计划6月25日至29日择机发射，执行首次飞行试验任务。情报星级：★★淘金解析：长征七号运载火箭及其搭载载荷等飞行产品自5月中旬陆续进场后，相继完成了总装测试等技术区各项准备工作。目前，海南文昌航天发射场系统、测控通信系统、着陆场系统，已完成执行长征七号运载火箭首次飞行任务的相关准备工作。长征七号运载火箭是以满足载人空间站工程，发射货运飞船的需求而研制的新一代高可靠、高安全的中型液体运载火箭。按照计划，长征七号运载火箭将在首飞成功之后，承担我国首个空间货运飞船“天舟一号”的发射任务，航天运载能力实现大幅提升，预示着我国空间站建设即将拉开大幕。长征七号”是我国为满足载人空间站工程发射货运飞船需求而研制的全新一代中型液体运载火箭。未来，我国空间站的组件发射任务将主要由“长征七号”完成。“十三五”期间，国家民用空间基础设施工程将全面启动建设，北斗导航系统加速全球组网，高分三号卫星、风云四号气象卫星将实施发射。同时，我国计划在2020年左右发射一颗火星探测卫星。“十三五”期间，长征系列的任务量迎来历史新高。涉及个股：中国卫星（600118）、北方导航（600435）、航天动力（600343）、航天电子（600879）、中国卫星（600118）淘金猛料：随着智能手机画面变宽、CPU性能提高，手机电池消耗量随之增加。受重量所限，电池容量难以无限制地增加，制造商正把目光转向能提高充电速度的技术。韩国科学研究团队通过石墨烯开发出20秒高速充电的手机锂电阴极材料，成果已发表在材料领域的学术期刊《高功能材料》上。情报星级：★★淘金解析：该团队使用三维网形状的石墨烯和二氧化钛纳米颗粒制成的锂电阴极材料，只需充电20秒左右即可充满，且运用万次以上也不会出现容量损失。从研发速度看，有望在一年内实现商用。业内认为，随着石墨烯电池等应用走向成熟，大规模产业化值得期待。国内也在加速石墨烯产业化布局，石墨烯浪潮即将来袭。涉及个股：A股公司中，中泰化学（002092）控股公司厦门凯纳石墨烯技术有限公司与德州派森航天新能源电池研究院合作开发石墨烯电池；华丽家族（600503）子公司重庆墨希2015年承担了863计划项目“二维/三维石墨烯材料与光电器件的可控制备及示范应用”。
1466606329000[,,,,,,]　【今日导读】　　四维度挖掘洪涝灾害下的投资机会　　暴雨高温来袭水电业绩有望超预期　　价格曲折上扬棉企季度业绩或大增　　多机构集中看好　物联网大风已起　　伊利股份（600887）：成本在筑底单品欲放量　　【中证视点】　　近期，南方暴雨不断，强降水导致江淮流域等洪水灾情严重，李克强、汪洋先后批示“全面排查防洪风险隐患，确保江河干堤安全”；同时，21日开始，今年以来范围最广、持续时间最长的高温天气也在南方肆虐。异常天气频发，催生二级市场相关板块的交易性机会。　　四维度挖掘洪涝灾害下的投资机会　　据中国之声《全国新闻联播》报道，受暴雨、大暴雨侵袭影响，南方十省区出现洪灾，部分地区灾情严重，救援正在有序进行。　　暴雨引发的内涝和洪涝问题有望引起市场对相关标的强烈关注。抗洪抢险设备类企业有望率先崛起。目前灾害抢救工作迫在眉睫，所需设备有望阶段放量，如帐篷、机械设备、建材等，可关注新界泵业（002532）、东方雨虹（002271）等交易性机会。另外，从中长期看，解决内涝和洪涝问题主要还应从以下三方面齐头并进：一是加大海绵城市的建设，提升城市蓄水净水能力，可关注聚光科技（300203）、大禹节水（300021）等；二是加大城市管网建设，提高城市的排水能力，可关注伟星新材（002372）、宏润建设（002062）；三是巩固水利工程，提升防汛等级。在建的重大水利工程建设有望加速落地。据发改委农村经济司透露，今年年内将再新开工20项重大水利工程。可关注安徽水利（600502）、葛洲坝（600068）。　　暴雨高温来袭 水电公司业绩或超预期　　据悉，今年入汛以来，我国南方地区已遭遇近20次强降雨袭击，主要江河水位均高于常年和1998年同期。与此同时，据中央气象台21日预计，南方地区将迎今年以来范围最大、持续时间最长的高温天气，部分地区高温天数可能达10天以上。来水丰沛叠加南方迎最大范围高温天，水电板块业绩值得期待。　　数据显示，全国5月单月发电量同比增长20.7%，创年内新高；今年1-5月份水电累计发电量同比增长16.7%，较1-4月增速15.5%略有提升。今年1-5月份水电累计平均利用小时1295小时，同比增加153小时，较1-4月同比增加99小时进一步扩大。由于厄尔尼诺结束年气候受影响最大，降雨量增大致来水量偏丰，我国水电利用小时持续增长，全国19个地区实现水电利用小时同比增长，二季度水电企业优异业绩可期。可关注黔源电力（002039）、岷江水电（600131）、桂冠电力（600236）。　　【产业观察】　　价格曲折上扬 棉企季度业绩或大增　　受厄尔尼诺现象影响，棉花豆粕等农产品纷纷创出新高。中储棉总公司抛售国储棉花，稳定市场价格。近日，针对一些企业反映部分承储库点出库不积极的行为，发改委要求中储棉提高出库效率。棉花期货价格应声出现小幅调整。不过，我们注意到，棉花距离底部已经累积上涨了30%，且主要是在二季度。由于棉花和棉纺类上市公司业绩滞后于棉花价格上涨，预计其二季度及三季度业绩将有良好表现。　　建议高度关注新疆棉花种植龙头企业如冠农股份（600251）等的表现。另外，棉花和棉纺价格联动性极强，数据表明棉纺企业利润伴随棉花价格上涨而同步上涨，可关注纺织类公司如百隆东方（601339）、鲁泰A（000726）等。　　【行业动态】　　政策扶持助推　电动物流车放量在即　　2016高工电动物流车全国巡回大会将于6月24日在深圳举行，广东省政府及物流、汽车行业协会官员将参会，国内多家整车企业、物流货运和快递公司高管将与会共同探讨纯电动物流车未来发展。盛会在即，电动物流车有望再度引发市场关注。　　从长远来看，随着新能源技术不断成熟及产业政策不断推动，电动物流车产业链有望加速爆发。目前大部分传统专用车企业已经开始关注电动物流车市场，并开始推出相关车型。工信部公示新一批的新能源汽车车型公告，其中50%共计109款为电动专用车型，标志着相应推广目录的落地及产销的放量进入倒计时阶段。同时，各地市关于电动物流车的推广政策，如专用牌照发放、运营补贴等有望于下半年密集出台。据了解，今年到目前为止，纯电动物流车订单数量已经超过7万左右。业内人士认为，下半年随着补贴目录的完善，物流车将继续发力，预计全年的物流等专用车的销量有望达到12万辆。　　电动物流车行业正处于快速发展期，行业景气度较高，目前供需两旺，相关电动物流车上市公司如科泰电源（300153）是目前A股新能源物流车运营核心标的，以及金马股份（000980）众泰纯电物流车EV10有望于下半年放量，力帆股份（601777）力帆乐途电动物流车等，可逢低关注。　　电动汽车无线充电商用步伐或加快　　近日戴姆勒集团透露，奔驰S550e插电混合动力版2018款车型中有望配备无线充电系统，奔驰S级或将成全球首个可选装无线充电系统的车系。业内分析认为，电动汽车市场的壮大将打开无线充电应用除消费电子市场外的另一个蓝海。　　以国内情况为例，新能源汽车近两年产销量出现爆发式增长，而充电设施建设相对迟缓，以及有线充电桩占用土地资源、维护费用高等局限，无线充电成为具有市场潜力的补充模式。结合近期报道的青岛中德生态园与德国庞巴迪公司共建国内首条庞巴迪无线快充巴士公交实验线项目，以及奔驰S550e或配备无线充电系统，我们看到，高功率无线充电技术有望逐渐在电动汽车市场开始商用。　　据IHS预测，全球无线充电市场规模到2019年将突破100亿美元，而2015年还不足20亿美元，4年复合增速超过50%。预计随着技术的提升及商用的突破，无线充电将呈现广阔的市场空间。可关注信维通信（300136）、硕贝德（300322）、立讯精密（002475）等。　　【热点聚焦】　　多机构集中看好 物联网大风已起　　近期物联网行业事件持续不断，成为资本市场关注的焦点。日前，三星电子宣布将投资12亿美元在硅谷研发物联网技术；中国移动、中国联通、中国电信也在2016年中国互联网大会上公开表示，物联网将是运营商转型发力的重中之重。而在上周，NB-IoT(窄带蜂窝物联网)标准获得国际组织3GPP通过，国内NB-IoT的行业标准将于2016年底发布，2017年初可规模商用。据了解，NB-IoT是全球第三代合作伙伴计划提出的物联网技术，从多方面综合考虑全面超越其他技术，成为最适合长距离、低速率、低功耗、多终端物联网业务的通信技术。　　我国十分重视NB-IoT技术的发展。工信部今年4月中旬召开了NB-IoT工作推进会，提出培育NB-IoT产业链，并要求年底建设基于标准NB-IoT的规模外场。我国已具备了在2017年规模商用NB-IoT的基本条件。中国社科院指出，未来物联网产业规模比互联网大30倍，也有市场调研机构分析，2020年全球市场物联网连接数规模在500亿，我国市场将突破100亿；全球市场规模将达11万亿元，我国市场或突破万亿。中信建投、国信、招商等多家机构发布研报集中看好物联网并认为，在万物互联的大趋势下，以NB-IoT落地为契机，物联网市场规模会进一步扩大。　　投资方面，建议重点从物联网应用企业、运营商相关企业、芯片模组厂商等角度掘金物联网带来的投资机会，核心推荐宜通世纪(300310)、新大陆(000997)等。　　【个股看台】　　伊利股份（600887）：成本在筑底 单品欲放量　　伊利股份（600887）今年成本下降明显，带动一季度业绩超预期。据农业部数据，今年初国内主产区生鲜乳价格达到3.57元/公斤高位后开始回落，一季度平均价格3.55元/公斤，二季度截止6月8日，平均价格3.46元/公斤，环比下降2.7%。公司原奶收购价格与农业部国内生鲜乳价格趋势一致。据公司介绍，其2015年原奶收购成本平均为4.2元/公斤，今年一季度为3.9元/公斤，同比下降8%左右，下半年可能还有下降空间，在成本下降筑底过程中，公司全年净利润有望进一步超预期。　　公司核心产品“安慕希”、“畅轻”等保持高速增长。据尼尔森的统计数据，常温酸奶行业增速保持在40-50%，而“安慕希”是其中增速最快的品类，2015年销售收入35亿元，2016年单一季度收入已接近20亿元，目前产能严重不足，今年规划产能翻番。低温酸奶“畅轻”去年销售10亿元，今年一季度同比增长超20%，预计全年仍能保持该增速。　　【本期导读】　　国内集成电路产业链高成长可期　　持续关注景气度向好的细分行业　　民营医疗十三五期间将快速发展　　科斯伍德（300192）募投项目产能逐步释放　　【热点调查】　　国内集成电路产业链高速成长可期　　神威太湖之光超级计算机再登全球500强榜首，其所用处理器芯片为完全自主知识产权，这预示着，国内集成电路(IC)国产化大时代开启，全产业链高速成长可期。　　国内IC受益物联网和智能制造双轮驱动　　数据显示，2015年IC增长最快的领域是工业控制，增长近34%；其次是汽车电子领域，增长超32%。随着智能制造的推进，MEMS传感器及功率电子成为半导体新增长点，其中IGBT在新能源汽车、高铁和核电中得以广泛应用，以氮化镓为代表的宽禁带半导体更为业内广泛看好。　　多地12吋晶圆生产线开建　　调查显示，已有包括合肥力晶、南京台积电、厦门联电、武汉新芯、重庆格罗方德、淮安德科玛、重庆万代半导体、中芯国际、华力微电子、深圳紫光在内的逾10条12吋线在建或新建，达产后合计新增月产能近百万片；设计端的紫光展锐、华为海思跻身世界前十位之列，入围Top50的有9家。　　细分封装业的黄金发展期到来　　比照台湾相关发展历程，集成电路制造和设计的大发展预示着细分封装业黄金发展期来临，相关龙头企业的未来发展值得关注。据了解，长电科技（600584）大股东易主中芯国际后有望更好整合星科金朋，华天科技（002185）为配套武汉新芯料将在武汉建厂扩产，通富微电（002156）的南通厂布局先进封装并融合智能制造理念，目前已处于设备进厂阶段。　　对上游设备和材料的需求凸显　　由此带来的IC设备材料国产化机遇值得关注。其中七星电子(002371)在收购了北方微电子后，重点发展刻蚀机、PVD和CVD三大类集成电路设备，成为国内IC高端装备和工艺解决方案提供商；上海新阳（300236）持有新昇半导体24.36%股权，后者为国家大力扶持的300毫米大硅片项目实施单位。　　【主编观点】　　持续关注景气度向好的细分行业　　6月12日，资讯根据已披露的上市公司半年报业绩预告，对因订单增加业绩提升品种、半年报业绩大概率续增品种，以及存在半年报高送转潜力品种，进行了分类梳理，相关公司获得市场较大关注。考虑到流动性“脱虚入实”及监管日趋严格的大环境，回归产业、公司基本面分析、守护时间价值的理性投资是未来趋势。而持续关注企业的订单、销售情况，是较为直观的方式之一。　　截至22日，共计1035家上市公司披露了2016年半年报业绩预告。剔除并表、非经常性损益等因素，约300余家上市公司上半年业绩增长或扭亏皆来自主营。其中双环传动（002472）、拓日新能（002218）、晶盛机电（300316）、科远股份（002380）、天顺风能（002531）等19家公司皆因订单增长而显著提升业绩。　　进一步数据分析显示，复合肥、汽车零部件等细分行业，因销售情况好转致业绩提升。如史丹利（002588）等4公司均在业绩预告中，将上半年业绩提升归因于复合肥销量增加，其中金正大（002470）、新洋丰（000902）的新型肥料销量增长迅速。再如18家汽车零部件公司的上半年业绩不同程度预喜，反映出随着汽车销量和保有量提升，汽配细分行业的景气度提升，其中双环传动（002472）、蓝黛传动（002765）均因为变速器、齿轮等汽车配件销量增长而呈现业绩大幅增长。　　与此同时，在手订单充足且新订单不断的上市公司也值得关注，因为绝大部分订单终将转化为真实的销售和业绩，这一情况在环保、电力设备、核电行业较为明显。如环保领域的中电环保（300172）在2015年新承接合同额高达19.05亿元，巴安水务（300262）、高能环境（603588）、神雾环保（300156）等也有类似情况；电力设备领域，以平高电气（600312）为例，2015年公司本部、全资子公司天津平高（600312）及控股子公司平芝公司在国网招标中累计中标62.56亿元，这为公司2016年业绩提升奠定了基础。　　【产业观察】　　民营医疗服务业十三五期间有望快速发展　　近日采访的医药行业专家认为，未来5年，中国医药市场将加快供给侧改革，结构性调整显著。在医药价格继续受打压，公立医院市场份额缩减的背景下，民营医疗服务有望在十三五期间快速发展。　　卫计委日前发布《关于尽快确定医疗费用增长幅度的通知》，要求公立医院尽快确定控费目标，力争2017年底医疗费用增幅降至10%以下。业内人士认为，卫计委控制的是政府办公立医院的医疗收入增长，要实现上述目标，就必须挤出康复和一般疾病到民营医院。可以预测，十三五期间，民营医院、康复医疗等细分行业会较快增长。　　在民营医疗上市公司中，澳洋科技（002172）布局了康复与养老产业，3年内将有30至50家以合作模式运营的康复科室落地，券商研究员预计，年内将落地10家左右；由于县级医院改善医疗设备需求比较旺盛，三星医疗(601567)旗下医疗设备融资租赁业务持续高增长，机构预计，公司该业务增速仍可维持在40%至50%。　　【信息雷达】　　科斯伍德（300192）募投项目产能逐步释放　　科斯伍德（300192）今年2月底公告称，募投项目“年产16000吨环保型胶印油墨扩产项目”正式投产，目前产能正逐步释放。市场预期，受此影响，公司上半年乃至全年业绩都有望稳步提升。由于募投项目投产及油价下跌带来的成本降低，科斯伍德（300192）今年一季度净利润同比增33.81%，好于公司业绩预告的水平。　　此外，科斯伍德（300192）去年投资设立印客无忧网络公司，试水电商。主要销售科斯伍德（300192）的油墨，以及一些印刷耗材。公司今年5月推出定向增发计划，其中1.5亿元用于电子商务平台项目。　　科远股份（002380）新能源车动力总成进入供货期　　科远股份（002380）今年3月发布公告称，将向武汉客车批量销售新能源汽车动力总成系统，用于其新能源大巴及中巴车型。机构预期，公司新能源汽车动力总成系统将进入批量供货期。这是公司在新能源汽车产业首次实现突破，对后续业绩将产生积极影响。　　此外，科远股份（002380）凝汽器在线清洗机器人产品目前推广顺利，有望成为新的业绩增长点。公司预计今年上半年净利润同比增长50%至80%。　　【海外来风】　　人工智能“预测想象力”技术获突破　　据外媒报道，国际计算机视觉与模式识别学术会议(CVPR)将于6月26日至7月1日召开。麻省理工学院计算机科学和人工智能实验室(CSAIL)将在该会议上发布一份研究报告，宣布创造了一种可预测人类行为的算法。通过给此算法导入近600小时的电视秀(其中包括《生活大爆炸》、《绝望主妇》、《办公室》等剧集)，来测试机器是否能准确预测人类在各场景互动中的行为。研究报告表示，该算法在测试中，以43%的概率准确预测了人类行为。此结果远好于此前类似算法36%的正确率水平。此次实验数据是人工智能“预测想象力”技术的显著进步。　　【今日导读】　　万物互联信息安全受挑战　网络安全行业迎机遇　　长征七号运载火箭发射在即　军工概念股受关注　　石墨烯攻克手机充电瓶颈　商用在即开启广阔市场　　初灵信息（300250）：外延助力大数据业务布局　　【投资聚焦】　　万物互联信息安全受挑战　网络安全行业迎机遇　　16日，物联网标准NB-IoT(窄带蜂窝物联网)正式获得国际组织3GPP批准，这是物联网行业的里程碑事件，意味着NB-IoT即将进入规模商用阶段。机构测算，2020年全球智能连接市场规模或超过3000亿美元，其中信息安全行业无疑是最大受益者之一。由于物联网接入设备较互联网成倍增加，且连接汽车、医疗设备等直接关系人身安全的设备，安全等级将远超互联网时代。　　美国信息技术产业协会主持制定的物联网政策中，私密性和安全性成为发展首要解决的问题。全球权威IT研究机构Gartner最新报告指出，2018年物联网安全支出预计达5.47亿美元，较2015年翻倍。2020年以后，物联网安全市场支出还会以更快的速度增长。物联网安全行业爆发，工业控制系统安全服务商以及云安全服务商都将成为受益者，相关A股公司有东土科技（300353）、绿盟科技（300369）等。　　长征七号运载火箭发射在即　军工概念股受关注　　据报道，长征七号运载火箭计划6月25日至29日择机发射，执行首次飞行试验任务。长征七号运载火箭及其搭载载荷等飞行产品自5月中旬陆续进场后，相继完成了总装测试等技术区各项准备工作。目前，海南文昌航天发射场系统、测控通信系统、着陆场系统，已完成执行长征七号运载火箭首次飞行任务的相关准备工作。　　长征七号运载火箭是以满足载人空间站工程，发射货运飞船的需求而研制的新一代高可靠、高安全的中型液体运载火箭。按照计划，长征七号运载火箭将在首飞成功之后，承担我国首个空间货运飞船“天舟一号”的发射任务，航天运载能力实现大幅提升，预示着我国空间站建设即将拉开大幕。可关注中国卫星(600118)、北方导航（600435）等航天军工概念股。　　石墨烯攻克手机充电瓶颈　商用在即开启广阔市场　　随着智能手机画面变宽、CPU性能提高，手机电池消耗量随之增加。受重量所限，电池容量难以无限制地增加，制造商正把目光转向能提高充电速度的技术。韩国科学研究团队通过石墨烯开发出20秒高速充电的手机锂电阴极材料，成果已发表在材料领域的学术期刊《高功能材料》上。该团队使用三维网形状的石墨烯和二氧化钛纳米颗粒制成的锂电阴极材料，只需充电20秒左右即可充满，且运用万次以上也不会出现容量损失。从研发速度看，有望在一年内实现商用。　　业内认为，随着石墨烯电池等应用走向成熟，大规模产业化值得期待。国内也在加速石墨烯产业化布局，石墨烯浪潮即将来袭。A股公司中，中泰化学（002092）控股公司厦门凯纳石墨烯技术有限公司与德州派森航天新能源电池研究院合作开发石墨烯电池，华丽家族（600503）子公司重庆墨希2015年承担了863计划项目“二维/三维石墨烯材料与光电器件的可控制备及示范应用”。　　【独家参考】　　初灵信息（300250）：外延助力大数据业务布局　　初灵信息（300250）正在积极通过外延并购等方式，完善大数据业务的布局。2015年起，公司先后通过收购博瑞德和视达科100%股权，实现了“信息接入产品+大数据服务”双头并进的良好发展格局。今年5月底，公司再次与九次方开展全面战略合作，通过对接双方的资源，构建“互联网+大数据”的新生态。九次方目前估值超过30亿元，是国内真正的大数据龙头公司。九次方在数据处理应用上具有丰富经验，公司将显著受益。　　公司表示，将继续积极寻求优质的投资项目，通过收购兼并、合作投资、结成伙伴等资本手段进行合作，拓宽业务范围，快速进入与现有业务关联的领域。机构分析认为，公司的大数据外延路径仍处于开放阶段，未来值得期待。　　合纵科技（300477）用户市场有望大幅增长　　合纵科技（300477）用户市场的开拓去年底取得突破，今年有望实现较大幅度的增长。公司近年来加大电网外市场开拓力度，通过有效的一揽子解决方案，逐步扩展电网公司外用户市场，从目前用户分布上看，产品在工矿企业和铁路的销量比例均大幅提升。同时，公司订单逐年增加，市场宽度有效扩大，用户范围已经从山东、江浙地区覆盖到十五个省或地区。此外，公司也在积极布局海外市场，目前在印度已经取得实质性进展。公司预计用户工程和海外这两部分市场收入未来将占总收入的40%左右。　　【财经要闻】　　李克强主持召开国常会，要求不断深化改革调动民间投资积极性。　　刘士余：中国资本市场将更注重法制建设，更好服务于供给侧结构性改革。　　财政部：开展农业综合开发高标准农田建设模式创新试点。　　保监会发文加强监管，防范组合类保险资管产品业务风险。　　新加坡金管局将人民币纳入官方外汇储备。　　【公告淘金】　　国睿科技（600562）全资子公司中标南京至高淳城际轨道信号系统采购项目，中标金额1.69亿元，约占2015年营业收入的15.49%。　　*ST中发（600520）获紫光集团二度举牌。紫光集团累计买入779万股，占总股本的4.92%，交易完成后，其持股比例达10%。　　西藏珠峰（600338）中报净利约2.5-2.8亿元，上年同期为-2968万元。　　海伦哲（300201）拟10转增14股。　　坚瑞消防（300116）重组事项获证监会无条件通过。　　【资金风向】　　两市成交减少千亿　计算机板块获资金青睐　　周三，沪深两市成交4860亿元，较上个交易日减少1068亿元。资金流向方面，两市净流入资金378亿元;个股资金净流入1946家，净流出625家。　　板块方面，今日28个申万一级行业中仅轻工制造录得净流出，金额为6244万元。净流入前三分别为计算机、电子、医药生物，金额分别达72.30亿元、34.56亿元、32.47亿元。　　个股方面，金证股份（600446）净流入资金6.27亿元居首位;净流出最多的是彩虹精化（002256），金额达7.30亿元。　　沪指收复2900点　资金买入永太科技（002326）　　周三，两市低开正当后，在煤炭股的带动下震荡回升；午后，题材股涨幅扩大，创业板领涨，大盘站上2900点。截至收盘，沪指上涨0.94%报2906点，创业板指上涨2.52%报2144点。盘面上，板块全线飘红，仪表仪器、物联网、煤炭等领涨；黄金、银行、猪肉等涨幅较小。龙虎榜上，29只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是永太科技（002326）、启源装备、高新兴，机构资金流入净额分别是2.63亿元、1.71亿元、1.30亿元。永太科技（002326）合资设立公司拟建设六氟磷酸锂生产线，正式切入新能源汽车领域；公司原有业务持续推进，医药垂直一体化产业链逐步构建完成，CF光刻胶有望突围外国垄断，带来更大增长空间。　　【今日导读】　　长征七号即将首飞 航天军工接连迎来事件驱动　　体育总局将介绍全民健身计划 丁二烯价格大涨　　亚太科技（002540）拓展新能源汽车 坚瑞消防（300116）等重组获准　　ST山水（600234）大股东拟转让股权 紫光再度举牌ST中发（600520）　　【上证聚焦】　　长征七号即将首飞 航天军工接连迎来事件驱动　　22日上午，承载着长征七号运载火箭的活动发射平台安全转运至发射塔架，计划本月25日至29日择机发射。这将是海南文昌航天发射场建成后，首次执行发射任务。长征七号是我国载人航天工程为发射货运飞船而全新研制的运载火箭，采用了液氧煤油发动机等新技术，也可用于发射人造卫星等其他载荷。　　点评：近期驱动航天军工板块的事件因素频发：《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布、运-20举行首批交付仪式、建军节临近等。受访的公私募基金认为，从往年经验来看，军工指数在建军节前的一个多月大概率跑赢大盘；为了打赢信息化战争，国防信息化投入必须切实推进；北斗导航系统、航空发动机、高温合金等军工新材料也获机构看好。　　【上证精选】　　22日召开的国常会聚焦促进民间投资，针对市场准入、融资难融资贵等问题开出“药方”。　　刘士余在出席世界交易所联合会董事会时指出，十三五期间中国资本市场将更加注重法制建设。　　22日港股通净流入30亿元人民币创出近14个月新高;多只港股ETF近日获得大额净申购。　　新加坡金管局将人民币金融投资纳入官方外汇储备，表示这是对中国金融市场稳步自由化的认可。　　深交所于22日向万科下发重组问询函，要求万科在24日前将说明材料上报。　　【产业情报】　　体育总局将介绍全民健身计划 政策加码助产业振兴　　国新办网站显示，其将于23日上午10时举行新闻发布会，请国家体育总局局长刘鹏介绍《全民健身计划(2016-2020年)》有关情况，并答问。5月体育总局曾发布《体育发展“十三五”规划》，提出到2020年经常参加锻炼的人数要达到4.35亿，人均体育场地面积要达到1.8平方米，体育产业总规模要超过3万亿元等目标。　　点评：国泰君安认为，体育行业已经被国家上升到国家战略高度，随着减政放权的推行，赛事运作、场馆运营等核心资源将逐步放开，体育产业振兴在即。上市公司中，贵人鸟（603555）是A股市场上唯一的运动鞋服公司，先后布局校园体育、足球经纪公司等；信隆实业（002105）利用在自行车等体育器材领域的品牌和技术优势，加大体育健身以及康复器材的业务拓展。　　供应偏紧需求坚挺 丁二烯价格大涨8%　　据数据显示，受货源紧缺推动，21日东北地区丁二烯价格大涨8%。22日中石化华东销售公司提价每吨300元，涨价态势继续蔓延。相关厂家表示，目前市场供应面偏紧，下游刚性需求支撑明显，市场出货顺畅。近一周丁二烯市场涨幅逾11%，今年以来累计上涨达53%。　　点评：据了解，商家对后市仍持看涨预期，惜售心理明显。目前华北主流价格至8600至8700元/吨，华东地区丁二烯市场价格走高至8600元/吨。民生证券认为，齐翔腾达（002408）拥有15万吨丁二烯生产装置，受益产品涨价的业绩弹性较大；华锦股份（000059）拥有12万吨丁二烯产能。　　【公告解读】　　亚太科技（002540）定增拓展新能源汽车产业　　亚太科技（002540）拟以6.48元每股为底价，定增约2.6亿股，募资17亿元，用于年产6.5万吨新能源汽车铝材项目、年产4万吨轻量化环保型铝合金材项目和补充流动资金。公司实控人周福海承诺认购金额不低于3.5亿元且不高于4亿元。　　坚瑞消防（300116）冠昊生物（300238）重组获通过　　坚瑞消防（300116）重组获证监会无条件通过，冠昊生物（300238）获有条件通过。　　*ST山水（600234）第一大股东拟转让股权　　*ST山水（600234）公告，岳阳鼎盛科技拟收购大股东黄国忠所持全部2000万股股份，占*ST山水（600234）总股本的9.88%，每股转让价格为正式股权转让协议签署之日前120个交易日均价的90%。公司最新股价为12.38元。　　点评：据查，岳阳鼎盛科技设立于6月16日，直接控股股东岳阳南湖美墅的法人代表龚少祥是蓝鼎集团副总裁，实际控股方则为万泉香港。　　紫光系二度举牌*ST中发（600520） 看好公司转型前景　　*ST中发（600520）公告，2月25日至6月20日期间，紫光集团及其一致行动人合计买入公司779万股，占总股本的4.92%，合计持股有公司1584万股，占比10%，触发二次举牌。紫光系称举牌系基于对公司未来新业务领域和转型发展的信心。　　点评：今年1月27日，紫光集团跌停板扫货*ST中发（600520）805万股，占比5.08%，触发举牌。6月1日，公司宣布实际控制人变更为罗其芳和周文育，其所控制的安徽省瑞真商业成为公司间接大股东，持股比例17.09%。据瑞真商业方面表示，未来12个月内有改变公司主营计划。　　通鼎互联（002491）14.8亿元收购两公司 布局移动互联网　　通鼎互联（002491）拟收购百卓网络、微能科技各100%股份，分别作价10亿元、4.8亿元，增值率分别为626.85%、858.70%，公司拟以14.03元每股发行6329万股并支付现金5.92亿元;同时，拟以13.30元每股定增7308.27万股，募集配套资金9.72亿元，用于支付现金对价和补充公司流动资金等。通过本次收购，公司将全面进入信息安全和大数据领域，进一步深化移动互联网的布局。　　建新矿业（000688）大股东筹划引入实力派战投　　建新矿业（000688）控股股东建新集团拟通过股权增资方式或股权转让方式，引进战略投资者对建新集团进行重组。筹划期间，建新集团与新疆凯迪投资有限责任公司、中国长城资产管理公司等潜在战略投资者进行了商谈，并积极寻求其他潜在战略投资者参与重组。建新集团承诺在公司股票复牌后将继续推进相关重组事项。　　【财报快递】　　海伦哲（300201）半年报拟高送转　　海伦哲（300201）实控人提议半年报分配预案为10转14。　　西藏珠峰（600338）半年报预盈　　西藏珠峰（600338）预计半年度净利润2.5亿元至2.8亿元，将扭亏为盈，主因是全资子公司塔中矿业原矿处理量增长41%。　　【资金观潮】　　四机构席位买入苏州固锝（002079）　　22日龙虎榜显示，苏州固锝（002079）22日获四机构席位合计买入9942万元，占当日成交总额的12.5%。　　点评：受三星计划大举投资物联网领域的消息提振，22日物联网板块出现多只涨停个股。机构认为，苏州固锝（002079）在MEMS传感器设计、封装一体化的布局行业领先，形成了集设计与封装一体化的产业布局。公司布局的汽车电子业务营收持续增长，2015年实现近亿元营收，预计今年将增长30%。　　【交易闹铃】　　新股世名科技（300522）23日发行　　世名科技（300522）发行价18.55元，市盈率23倍，申购上限1.65万股，主营水性色浆。                    　　·今日导读·             　　我国实现量子指纹识别  量子通信 应用再获突破             　　长征七号运载火箭将首飞 任务量将创历史新高             　　通鼎互联收购资产 加码通信产业链和移动互联             　　改善财务状况 建新矿业(000688)控股股东计划引入战投             　　多重利好引爆OLED 概念 板块资金大幅净流入                         　　·中证头条·             　　长征七号运载火箭即将首飞 任务量满满             　　据人民日报6月22日消息，今天上午8点，长征七号运载火箭开始垂直转运至发射区，按计划长征七号将于本月25日至29日择机发射。这也是新建成的海南文昌航天 发射场首次执行飞行试验任务。             　　点评：“长征七号”是我国为满足载人空间站工程发射货运飞船需求而研制的全新一代中型液体运载火箭。未来，我国空间站的组件发射任务将主要由“长征七号”完成。“十三五 ”期间，国家民用空间基础设施工程将全面启动建设，北斗导航 系统加速全球组网，高分三号卫星、风云四号气象卫星将实施发射。同时，我国计划在2020年左右发射一颗火星探测卫星。“十三五”期间，长征系列的任务量迎来历史新高。A股相关上市公司可关注航天动力(600343)(600343)、航天电子(600879)(600879)、中国卫星(600118)(600118)等。                         　　·中证聚焦·             　　我国实现量子指纹识别 量子通信应用再获突破             　　中国科技大学官方微博 透露，近日，潘建伟教授团队与合作者利用线性光学系统，在20公里的光纤 线路中实现了量子指纹识别，突破了经典极限，首次在信道容量上实现了对经典通信的超越。该成果近日发表在国际物理学权威学术期刊《物理评论快报》上。             　　点评：量子指纹识别的实现有望加快推动量子通信的应用。此外，中国首颗量子科学实验卫星将于今年8月发射，将构建天地一体化的量子保密通信与实验体系。在首颗量子科学实验卫星发射后，中国还将陆续发射多颗量子卫星，力争在2030年前后率先建成全球化的广域量子保密通信网络。A股相关概念股可关注华工科技(000988)(000988)、福晶科技(002222)(002222)、三力士(002224)(002115)等。                         　　·要闻速递·             　　国务院总理li*6月22日主持召开国务院常务会议，要求，抓紧建立市场准入负面清单制度，进一步放开民用机场、基础电信运营 、油气勘探 开发等领域，在基础设施和公用事业 等重点领域去除各类显性或隐性门槛，在医疗、养老、教育等民生领域出台有效举措，切实解决民企与国企公平竞争问题。             　　中国证监会主席刘士余：全力支持中国交易所扩大对外开放与国际合作。             　　近日，京东宣布正式整合推出面向产业上下游合作伙伴及流通渠道的“京东医药B2B分销平台”，以及为消费 者提供自营非处方药(OTC)及健康保健产品的“京东大药房”业务。上市公司中，人民同泰(600829)、上海医药(601607)(601607)、哈药集团(600664)以各种形式参与了京东医药项目。             　　据21世纪经济报道22日消息，证监会已启动对并购重组 的调查，对已完成的并购重组 未实现业绩承诺的上市公司进行抽查。             　　据中国林业 网6月22日消息，为落实国家应对气候变化相关行动目标、战略规划，统筹做好“十三五”林业应对气候变化工作，林业局组织制定并印发了《林业应对气候变化“十三五”行动要点》。             　　央行周三开展1500亿逆回购，净投放850亿。             　　日前，国家卫计委、民政部联合下发通知，确定第一批国家级医养结合试点单位，北京市东城区等50个市(区)入选。                         　　·公司动向·             　　通鼎互联收购资产 加码通信和移动互联             　　通鼎互联(002491)公告，公司拟收购北京百卓网络技术有限公司、浙江微能科技有限公司各100%股份。公司拟通过此次交易加码通信产业链和移动互联网 领域。公司股票6月23日复牌。             　　建新矿业(000688)控股股东拟引入战略投资者             　　建新矿业(000688)(000688)公告称，为缓解和改善财务状况，公司控股股东建新集团拟通过股权增资方式或股权转让方式，引进战略投资者对其进行重组。             　　公告称，筹划期间，建新集团与新疆凯迪投资有限责任公司、中国长城资产管理公司等潜在战略投资者进行了商谈。除与上述潜在战略投资者商谈外，建新集团亦在积极寻求其他潜在战略投资者参与重组。             　　亚太科技(002540)(002540)拟定增 募资17亿元，用于年产6.5万吨新能源汽车 铝材项目、年产4万吨轻量化环保型铝合金材项目，借助新能源汽车 市场爆发式增长的契机，优化公司下游产品应用领域。             　　*ST山水(600234)公告，岳阳鼎盛科技拟收购大股东黄国忠所持全部2000万股股份，占公司总股本的9.88%。             　　永太科技(002326)(002326)中标“2016年工业强基工程”项目。             　　振东制药(300158)(300158)实施一抗肿瘤 药物项目产业化。             　　海伦哲(300201)(300201)实际控制人提议中报 10转14。             　　*ST中发(600520)获紫光集团二度举牌，持股比例达10%。                         　　·产经观察·             　　市场供应面偏紧 丁二烯 价格大涨             　　据百川资讯数据显示，受货源紧缺推动，21日东北地区丁二烯价格大涨8%，山东市场跟涨。近一周市场涨幅逾11%，今年以来累计上涨达53%。             　　点评：业内表示，目前市场供应面偏紧，下游刚性需求支撑明显，市场出货顺畅。据了解，商家对后市仍持看涨预期，惜售心理明显。A股相关上市公司可关注齐翔腾达(002408)(002408)、华锦股份(000059)等。                         　　·市场透视·             　　多重利好引爆OLED概念 板块资金净流入超6亿元             　　受2016中国国际OLED产业大会召开在即消息刺激，今日OLED概念再度爆发。截止收盘，OLED概念板块整体涨幅超过4%，位居两市涨幅榜前列。             　　据WIND资金流向监测数据显示，当天OLED概念受到市场资金热捧，板块整体净流入资金超过6亿元，其中中颖电子(300327)()净流入1.91亿元，深天马A()1.47亿元，万润股份()1.17亿元。             　　点评：OLED作为下一代新型显示技术已逐渐被业界视为主流发展趋势。目前OLED主要应用于手机、智能可穿戴 设备、VR 等中小屏幕领域，随着技术革新，未来将在电视、笔记本等大屏领域大展身手，市场空间广阔。             　　机构抢筹4股 净买入金额均逾亿元             　　6月22日龙虎榜中，23只个股出现了机构的身影，其中14只股票呈现机构净买入，9只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入额超亿元的个股有四只，分别是永太科技(002326)(002326)、启源装备(300140)(300140)、高新兴(300098)(300098)、东风汽车(600006)(600006)，机构资金流入净额分别是2.63亿元、1.71亿元、1.30亿元、1.07亿元。             　　今日游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只。其中汉威电子(300007)(300007)最受资金青睐，净买入金额达2.15亿元，高居榜首。此外，超图软件(300036)(300036)、盐湖股份(000792)(000792)等个股净买入金额也排名居前，分别为1.33亿元和1.06亿元。                         　　·新股申购·             　　世名科技：申购代码300522，顶格申购需配深市市值16.50万元，申购上限1.65万股，申购价格18.55元，中签公布及缴款6月27日，公司主营色浆研发、生产和销售。[第10楼]引用 【· 转贴 卖电子书    2016-06-22 21:39只看该作者(-1)】捧场直呼Ta  点亮(0) 咖啡卡        中证投资参考                   　　·今日导读·             　　四维度挖掘洪涝灾害下的投资机会             　　暴雨高温 来袭水电 业绩有望超预期             　　价格曲折上扬棉企季度业绩或大增             　　多机构集中看好　物联网 大风已起             　　伊利股份（600887）：成本在筑底单品欲放量                         　　·中证视点·             　　近期，南方暴雨不断，强降水导致江淮流域等洪水灾情严重，li*、wanyan先后批示“全面排查防洪 风险隐患，确保江河干堤安全”；同时，21日开始，今年以来范围最广、持续时间最长的高温天气也在南方肆虐。异常天气频发，催生二级市场相关板块的交易性机会。             　　四维度挖掘洪涝灾害下的投资机会             　　据中国之声《全国新闻联播》报道，受暴雨、大暴雨侵袭影响，南方十省区出现洪灾，部分地区灾情严重，救援正在有序进行。             　　暴雨引发的内涝和洪涝问题有望引起市场对相关标的强烈关注。抗洪抢险设备类企业有望率先崛起。目前灾害抢救工作迫在眉睫，所需设备有望阶段放量，如帐篷、机械设备 、建材等，可关注新界泵业（002532）、东方雨虹（002271）等交易性机会。另外，从中长期看，解决内涝和洪涝问题主要还应从以下三方面齐头并进：一是加大海绵城市 的建设，提升城市蓄水净水能力，可关注聚光科技（300203）、大禹节水 （300021）等；二是加大城市管网 建设，提高城市的排水 能力，可关注伟星新材（002372）、宏润建设（002062）；三是巩固水利 工程，提升防汛等级。在建的重大水利工程 建设有望加速落地。据发改委农村经济司透露，今年年内将再新开工20项重大水利工程。可关注安徽水利（600502）、葛洲坝（600068）。             　　暴雨高温来袭 水电公司业绩或超预期             　　据悉，今年入汛以来，我国南方地区已遭遇近20次强降雨袭击，主要江河水位均高于常年和1998年同期。与此同时，据中央气象台21日预计，南方地区将迎今年以来范围最大、持续时间最长的高温天气，部分地区高温天数可能达10天以上。来水丰沛叠加南方迎最大范围高温天，水电板块业绩值得期待。             　　数据显示，全国5月单月发电量同比增长20.7%，创年内新高；今年1-5月份水电累计发电量同比增长16.7%，较1-4月增速15.5%略有提升。今年1-5月份水电累计平均利用小时1295小时，同比增加153小时，较1-4月同比增加99小时进一步扩大。由于厄尔尼诺 结束年气候受影响最大，降雨量增大致来水量偏丰，我国水电利用小时持续增长，全国19个地区实现水电利用小时同比增长，二季度水电企业优异业绩可期。可关注黔源电力（002039）、岷江水电（600131）、桂冠电力（600236）。                         　　·产业观察·             　　价格曲折上扬 棉企季度业绩或大增             　　受厄尔尼诺现象影响，棉花 豆粕 等农产品纷纷创出新高。中储棉总公司抛售国储棉花，稳定市场价格。近日，针对一些企业反映部分承储库点出库不积极的行为，发改委要求中储棉提高出库效率。棉花期货价格应声出现小幅调整。不过，我们注意到，棉花距离底部已经累积上涨了30%，且主要是在二季度。由于棉花和棉纺 类上市公司业绩滞后于棉花价格上涨，预计其二季度及三季度业绩将有良好表现。             　　建议高度关注新疆棉花种植 龙头企业如冠农股份（600251）等的表现。另外，棉花和棉纺价格联动性极强，数据表明棉纺企业利润伴随棉花价格上涨而同步上涨，可关注纺织 类公司如百隆东方（601339）、鲁泰A（000726）等。                         　　·行业动态·             　　政策扶持助推　电动物流车放量在即             　　2016高工电动物流车全国巡回大会将于6月24日在深圳举行，广东省政府及物流、汽车 行业协会官员将参会，国内多家整车企业、物流货运和快递公司高管将与会共同探讨纯电动物流车未来发展。盛会在即，电动物流车有望再度引发市场关注。             　　从长远来看，随着新能源 技术不断成熟及产业政策不断推动，电动物流车产业链有望加速爆发。目前大部分传统专用车企业已经开始关注电动物流车市场，并开始推出相关车型。工信部公示新一批的新能源汽车 车型公告，其中50%共计109款为电动专用车型，标志着相应推广目录的落地及产销的放量进入倒计时阶段。同时，各地市关于电动物流车的推广政策，如专用牌照发放、运营补贴等有望于下半年密集出台。据了解，今年到目前为止，纯电动物流车订单 数量已经超过7万左右。业内人士认为，下半年随着补贴目录的完善，物流车将继续发力，预计全年的物流等专用车的销量有望达到12万辆。             　　电动物流车行业正处于快速发展期，行业景气度较高，目前供需两旺，相关电动物流车上市公司如科泰电源 （300153）是目前A股新能源物流车运营核心标的，以及金马股份（000980）众泰纯电物流车EV10有望于下半年放量，力帆股份（601777）力帆乐途电动物流车等，可逢低关注。             　　电动汽车 无线充电 商用步伐或加快             　　近日戴姆勒集团透露，奔驰S550e插电混合动力版2018款车型中有望配备无线充电系统，奔驰S级或将成全球首个可选装无线充电系统的车系。业内分析认为，电动汽车市场的壮大将打开无线充电应用除消费 电子市场外的另一个蓝海。             　　以国内情况为例，新能源汽车 近两年产销量出现爆发式增长，而充电设施建设相对迟缓，以及有线充电桩 占用土地资源、维护费用高等局限，无线充电成为具有市场潜力的补充模式。结合近期报道的青岛中德生态 园与德国庞巴迪公司共建国内首条庞巴迪无线快充巴士公交实验线项目，以及奔驰S550e或配备无线充电系统，我们看到，高功率无线充电技术有望逐渐在电动汽车市场开始商用。             　　据IHS预测，全球无线充电市场规模到2019年将突破100亿美元，而2015年还不足20亿美元，4年复合增速超过50%。预计随着技术的提升及商用的突破，无线充电将呈现广阔的市场空间。可关注信维通信（300136）、硕贝德（300322）、立讯精密（002475）等。                         　　·热点聚焦·             　　多机构集中看好 物联网大风已起             　　近期物联网行业事件持续不断，成为资本市场关注的焦点。日前，三星 电子宣布将投资12亿美元在硅谷研发物联网技术；中国移动、中国联通、中国电信也在2016年中国互联网大会 上公开表示，物联网将是运营商转型 发力的重中之重。而在上周，NB-IoT(窄带蜂窝物联网)标准获得国际组织3G PP通过，国内NB-IoT的行业标准将于2016年底发布，2017年初可规模商用。据了解，NB-IoT是全球第三代合作伙伴计划提出的物联网技术，从多方面综合考虑全面超越其他技术，成为最适合长距离、低速率、低功耗、多终端物联网业务的通信技术。             　　我国十分重视NB-IoT技术的发展。工信部今年4月中旬召开了NB-IoT工作推进会，提出培育NB-IoT产业链，并要求年底建设基于标准NB-IoT的规模外场。我国已具备了在2017年规模商用NB-IoT的基本条件。中国社科院指出，未来物联网产业规模比互联网大30倍，也有市场调研机构分析，2020年全球市场物联网连接数规模在500亿，我国市场将突破100亿；全球市场规模将达11万亿元，我国市场或突破万亿。中信建投、国信、招商等多家机构发布研报集中看好物联网并认为，在万物互联的大趋势下，以NB-IoT落地为契机，物联网市场规模会进一步扩大。             　　投资方面，建议重点从物联网应用企业、运营商相关企业、芯片 模组厂商等角度掘金物联网带来的投资机会，核心推荐宜通世纪(300310)、新大陆(000997)等。                         　　·个股看台·             　　伊利股份（600887）：成本在筑底 单品欲放量             　　伊利股份（600887）今年成本下降明显，带动一季度业绩超预期。据农业 部数据，今年初国内主产区生鲜乳价格达到3.57元/公斤高位后开始回落，一季度平均价格3.55元/公斤，二季度截止6月8日，平均价格3.46元/公斤，环比下降2.7%。公司原奶收购价格与农业部国内生鲜乳价格趋势一致。据公司介绍，其2015年原奶收购成本平均为4.2元/公斤，今年一季度为3.9元/公斤，同比下降8%左右，下半年可能还有下降空间，在成本下降筑底过程中，公司全年净利润有望进一步超预期。             　　公司核心产品“安慕希”、“畅轻”等保持高速增长。据尼尔森的统计数据，常温酸奶行业增速保持在40-50%，而“安慕希”是其中增速最快的品类，2015年销售收入35亿元，2016年单一季度收入已接近20亿元，目前产能严重不足，今年规划产能翻番。低温 酸奶“畅轻”去年销售10亿元，今年一季度同比增长超20%，预计全年仍能保持该增速。
1466605790000[,,,,,,]【今日导读】　　四维度挖掘洪涝灾害下的投资机会　　暴雨高温来袭水电业绩有望超预期　　价格曲折上扬棉企季度业绩或大增　　多机构集中看好　物联网大风已起　　伊利股份（600887）：成本在筑底单品欲放量　　【中证视点】　　近期，南方暴雨不断，强降水导致江淮流域等洪水灾情严重，李克强、汪洋先后批示“全面排查防洪风险隐患，确保江河干堤安全”；同时，21日开始，今年以来范围最广、持续时间最长的高温天气也在南方肆虐。异常天气频发，催生二级市场相关板块的交易性机会。　　四维度挖掘洪涝灾害下的投资机会　　据中国之声《全国新闻联播》报道，受暴雨、大暴雨侵袭影响，南方十省区出现洪灾，部分地区灾情严重，救援正在有序进行。　　暴雨引发的内涝和洪涝问题有望引起市场对相关标的强烈关注。抗洪抢险设备类企业有望率先崛起。目前灾害抢救工作迫在眉睫，所需设备有望阶段放量，如帐篷、机械设备、建材等，可关注新界泵业（002532）、东方雨虹（002271）等交易性机会。另外，从中长期看，解决内涝和洪涝问题主要还应从以下三方面齐头并进：一是加大海绵城市的建设，提升城市蓄水净水能力，可关注聚光科技（300203）、大禹节水（300021）等；二是加大城市管网建设，提高城市的排水能力，可关注伟星新材（002372）、宏润建设（002062）；三是巩固水利工程，提升防汛等级。在建的重大水利工程建设有望加速落地。据发改委农村经济司透露，今年年内将再新开工20项重大水利工程。可关注安徽水利（600502）、葛洲坝（600068）。　　暴雨高温来袭 水电公司业绩或超预期　　据悉，今年入汛以来，我国南方地区已遭遇近20次强降雨袭击，主要江河水位均高于常年和1998年同期。与此同时，据中央气象台21日预计，南方地区将迎今年以来范围最大、持续时间最长的高温天气，部分地区高温天数可能达10天以上。来水丰沛叠加南方迎最大范围高温天，水电板块业绩值得期待。　　数据显示，全国5月单月发电量同比增长20.7%，创年内新高；今年1-5月份水电累计发电量同比增长16.7%，较1-4月增速15.5%略有提升。今年1-5月份水电累计平均利用小时1295小时，同比增加153小时，较1-4月同比增加99小时进一步扩大。由于厄尔尼诺结束年气候受影响最大，降雨量增大致来水量偏丰，我国水电利用小时持续增长，全国19个地区实现水电利用小时同比增长，二季度水电企业优异业绩可期。可关注黔源电力（002039）、岷江水电（600131）、桂冠电力（600236）。　　【产业观察】　　价格曲折上扬 棉企季度业绩或大增　　受厄尔尼诺现象影响，棉花豆粕等农产品纷纷创出新高。中储棉总公司抛售国储棉花，稳定市场价格。近日，针对一些企业反映部分承储库点出库不积极的行为，发改委要求中储棉提高出库效率。棉花期货价格应声出现小幅调整。不过，我们注意到，棉花距离底部已经累积上涨了30%，且主要是在二季度。由于棉花和棉纺类上市公司业绩滞后于棉花价格上涨，预计其二季度及三季度业绩将有良好表现。　　建议高度关注新疆棉花种植龙头企业如冠农股份（600251）等的表现。另外，棉花和棉纺价格联动性极强，数据表明棉纺企业利润伴随棉花价格上涨而同步上涨，可关注纺织类公司如百隆东方（601339）、鲁泰A（000726）等。　　【行业动态】　　政策扶持助推　电动物流车放量在即　　2016高工电动物流车全国巡回大会将于6月24日在深圳举行，广东省政府及物流、汽车行业协会官员将参会，国内多家整车企业、物流货运和快递公司高管将与会共同探讨纯电动物流车未来发展。盛会在即，电动物流车有望再度引发市场关注。　　从长远来看，随着新能源技术不断成熟及产业政策不断推动，电动物流车产业链有望加速爆发。目前大部分传统专用车企业已经开始关注电动物流车市场，并开始推出相关车型。工信部公示新一批的新能源汽车车型公告，其中50%共计109款为电动专用车型，标志着相应推广目录的落地及产销的放量进入倒计时阶段。同时，各地市关于电动物流车的推广政策，如专用牌照发放、运营补贴等有望于下半年密集出台。据了解，今年到目前为止，纯电动物流车订单数量已经超过7万左右。业内人士认为，下半年随着补贴目录的完善，物流车将继续发力，预计全年的物流等专用车的销量有望达到12万辆。　　电动物流车行业正处于快速发展期，行业景气度较高，目前供需两旺，相关电动物流车上市公司如科泰电源（300153）是目前A股新能源物流车运营核心标的，以及金马股份（000980）众泰纯电物流车EV10有望于下半年放量，力帆股份（601777）力帆乐途电动物流车等，可逢低关注。　　电动汽车无线充电商用步伐或加快　　近日戴姆勒集团透露，奔驰S550e插电混合动力版2018款车型中有望配备无线充电系统，奔驰S级或将成全球首个可选装无线充电系统的车系。业内分析认为，电动汽车市场的壮大将打开无线充电应用除消费电子市场外的另一个蓝海。　　以国内情况为例，新能源汽车近两年产销量出现爆发式增长，而充电设施建设相对迟缓，以及有线充电桩占用土地资源、维护费用高等局限，无线充电成为具有市场潜力的补充模式。结合近期报道的青岛中德生态园与德国庞巴迪公司共建国内首条庞巴迪无线快充巴士公交实验线项目，以及奔驰S550e或配备无线充电系统，我们看到，高功率无线充电技术有望逐渐在电动汽车市场开始商用。　　据IHS预测，全球无线充电市场规模到2019年将突破100亿美元，而2015年还不足20亿美元，4年复合增速超过50%。预计随着技术的提升及商用的突破，无线充电将呈现广阔的市场空间。可关注信维通信（300136）、硕贝德（300322）、立讯精密（002475）等。　　【热点聚焦】　　多机构集中看好 物联网大风已起　　近期物联网行业事件持续不断，成为资本市场关注的焦点。日前，三星电子宣布将投资12亿美元在硅谷研发物联网技术；中国移动、中国联通、中国电信也在2016年中国互联网大会上公开表示，物联网将是运营商转型发力的重中之重。而在上周，NB-IoT(窄带蜂窝物联网)标准获得国际组织3GPP通过，国内NB-IoT的行业标准将于2016年底发布，2017年初可规模商用。据了解，NB-IoT是全球第三代合作伙伴计划提出的物联网技术，从多方面综合考虑全面超越其他技术，成为最适合长距离、低速率、低功耗、多终端物联网业务的通信技术。　　我国十分重视NB-IoT技术的发展。工信部今年4月中旬召开了NB-IoT工作推进会，提出培育NB-IoT产业链，并要求年底建设基于标准NB-IoT的规模外场。我国已具备了在2017年规模商用NB-IoT的基本条件。中国社科院指出，未来物联网产业规模比互联网大30倍，也有市场调研机构分析，2020年全球市场物联网连接数规模在500亿，我国市场将突破100亿；全球市场规模将达11万亿元，我国市场或突破万亿。中信建投、国信、招商等多家机构发布研报集中看好物联网并认为，在万物互联的大趋势下，以NB-IoT落地为契机，物联网市场规模会进一步扩大。　　投资方面，建议重点从物联网应用企业、运营商相关企业、芯片模组厂商等角度掘金物联网带来的投资机会，核心推荐宜通世纪(300310)、新大陆(000997)等。　　【个股看台】　　伊利股份（600887）：成本在筑底 单品欲放量　　伊利股份（600887）今年成本下降明显，带动一季度业绩超预期。据农业部数据，今年初国内主产区生鲜乳价格达到3.57元/公斤高位后开始回落，一季度平均价格3.55元/公斤，二季度截止6月8日，平均价格3.46元/公斤，环比下降2.7%。公司原奶收购价格与农业部国内生鲜乳价格趋势一致。据公司介绍，其2015年原奶收购成本平均为4.2元/公斤，今年一季度为3.9元/公斤，同比下降8%左右，下半年可能还有下降空间，在成本下降筑底过程中，公司全年净利润有望进一步超预期。　　公司核心产品“安慕希”、“畅轻”等保持高速增长。据尼尔森的统计数据，常温酸奶行业增速保持在40-50%，而“安慕希”是其中增速最快的品类，2015年销售收入35亿元，2016年单一季度收入已接近20亿元，目前产能严重不足，今年规划产能翻番。低温酸奶“畅轻”去年销售10亿元，今年一季度同比增长超20%，预计全年仍能保持该增速。　　【本期导读】　　国内集成电路产业链高成长可期　　持续关注景气度向好的细分行业　　民营医疗十三五期间将快速发展　　科斯伍德（300192）募投项目产能逐步释放　　【热点调查】　　国内集成电路产业链高速成长可期　　神威太湖之光超级计算机再登全球500强榜首，其所用处理器芯片为完全自主知识产权，这预示着，国内集成电路(IC)国产化大时代开启，全产业链高速成长可期。　　国内IC受益物联网和智能制造双轮驱动　　数据显示，2015年IC增长最快的领域是工业控制，增长近34%；其次是汽车电子领域，增长超32%。随着智能制造的推进，MEMS传感器及功率电子成为半导体新增长点，其中IGBT在新能源汽车、高铁和核电中得以广泛应用，以氮化镓为代表的宽禁带半导体更为业内广泛看好。　　多地12吋晶圆生产线开建　　调查显示，已有包括合肥力晶、南京台积电、厦门联电、武汉新芯、重庆格罗方德、淮安德科玛、重庆万代半导体、中芯国际、华力微电子、深圳紫光在内的逾10条12吋线在建或新建，达产后合计新增月产能近百万片；设计端的紫光展锐、华为海思跻身世界前十位之列，入围Top50的有9家。　　细分封装业的黄金发展期到来　　比照台湾相关发展历程，集成电路制造和设计的大发展预示着细分封装业黄金发展期来临，相关龙头企业的未来发展值得关注。据了解，长电科技（600584）大股东易主中芯国际后有望更好整合星科金朋，华天科技（002185）为配套武汉新芯料将在武汉建厂扩产，通富微电（002156）的南通厂布局先进封装并融合智能制造理念，目前已处于设备进厂阶段。　　对上游设备和材料的需求凸显　　由此带来的IC设备材料国产化机遇值得关注。其中七星电子(002371)在收购了北方微电子后，重点发展刻蚀机、PVD和CVD三大类集成电路设备，成为国内IC高端装备和工艺解决方案提供商；上海新阳（300236）持有新昇半导体24.36%股权，后者为国家大力扶持的300毫米大硅片项目实施单位。　　【主编观点】　　持续关注景气度向好的细分行业　　6月12日，资讯根据已披露的上市公司半年报业绩预告，对因订单增加业绩提升品种、半年报业绩大概率续增品种，以及存在半年报高送转潜力品种，进行了分类梳理，相关公司获得市场较大关注。考虑到流动性“脱虚入实”及监管日趋严格的大环境，回归产业、公司基本面分析、守护时间价值的理性投资是未来趋势。而持续关注企业的订单、销售情况，是较为直观的方式之一。　　截至22日，共计1035家上市公司披露了2016年半年报业绩预告。剔除并表、非经常性损益等因素，约300余家上市公司上半年业绩增长或扭亏皆来自主营。其中双环传动（002472）、拓日新能（002218）、晶盛机电（300316）、科远股份（002380）、天顺风能（002531）等19家公司皆因订单增长而显著提升业绩。　　进一步数据分析显示，复合肥、汽车零部件等细分行业，因销售情况好转致业绩提升。如史丹利（002588）等4公司均在业绩预告中，将上半年业绩提升归因于复合肥销量增加，其中金正大（002470）、新洋丰（000902）的新型肥料销量增长迅速。再如18家汽车零部件公司的上半年业绩不同程度预喜，反映出随着汽车销量和保有量提升，汽配细分行业的景气度提升，其中双环传动（002472）、蓝黛传动（002765）均因为变速器、齿轮等汽车配件销量增长而呈现业绩大幅增长。　　与此同时，在手订单充足且新订单不断的上市公司也值得关注，因为绝大部分订单终将转化为真实的销售和业绩，这一情况在环保、电力设备、核电行业较为明显。如环保领域的中电环保（300172）在2015年新承接合同额高达19.05亿元，巴安水务（300262）、高能环境（603588）、神雾环保（300156）等也有类似情况；电力设备领域，以平高电气（600312）为例，2015年公司本部、全资子公司天津平高（600312）及控股子公司平芝公司在国网招标中累计中标62.56亿元，这为公司2016年业绩提升奠定了基础。　　【产业观察】　　民营医疗服务业十三五期间有望快速发展　　近日采访的医药行业专家认为，未来5年，中国医药市场将加快供给侧改革，结构性调整显著。在医药价格继续受打压，公立医院市场份额缩减的背景下，民营医疗服务有望在十三五期间快速发展。　　卫计委日前发布《关于尽快确定医疗费用增长幅度的通知》，要求公立医院尽快确定控费目标，力争2017年底医疗费用增幅降至10%以下。业内人士认为，卫计委控制的是政府办公立医院的医疗收入增长，要实现上述目标，就必须挤出康复和一般疾病到民营医院。可以预测，十三五期间，民营医院、康复医疗等细分行业会较快增长。　　在民营医疗上市公司中，澳洋科技（002172）布局了康复与养老产业，3年内将有30至50家以合作模式运营的康复科室落地，券商研究员预计，年内将落地10家左右；由于县级医院改善医疗设备需求比较旺盛，三星医疗(601567)旗下医疗设备融资租赁业务持续高增长，机构预计，公司该业务增速仍可维持在40%至50%。　　【信息雷达】　　科斯伍德（300192）募投项目产能逐步释放　　科斯伍德（300192）今年2月底公告称，募投项目“年产16000吨环保型胶印油墨扩产项目”正式投产，目前产能正逐步释放。市场预期，受此影响，公司上半年乃至全年业绩都有望稳步提升。由于募投项目投产及油价下跌带来的成本降低，科斯伍德（300192）今年一季度净利润同比增33.81%，好于公司业绩预告的水平。　　此外，科斯伍德（300192）去年投资设立印客无忧网络公司，试水电商。主要销售科斯伍德（300192）的油墨，以及一些印刷耗材。公司今年5月推出定向增发计划，其中1.5亿元用于电子商务平台项目。　　科远股份（002380）新能源车动力总成进入供货期　　科远股份（002380）今年3月发布公告称，将向武汉客车批量销售新能源汽车动力总成系统，用于其新能源大巴及中巴车型。机构预期，公司新能源汽车动力总成系统将进入批量供货期。这是公司在新能源汽车产业首次实现突破，对后续业绩将产生积极影响。　　此外，科远股份（002380）凝汽器在线清洗机器人产品目前推广顺利，有望成为新的业绩增长点。公司预计今年上半年净利润同比增长50%至80%。　　【海外来风】　　人工智能“预测想象力”技术获突破　　据外媒报道，国际计算机视觉与模式识别学术会议(CVPR)将于6月26日至7月1日召开。麻省理工学院计算机科学和人工智能实验室(CSAIL)将在该会议上发布一份研究报告，宣布创造了一种可预测人类行为的算法。通过给此算法导入近600小时的电视秀(其中包括《生活大爆炸》、《绝望主妇》、《办公室》等剧集)，来测试机器是否能准确预测人类在各场景互动中的行为。研究报告表示，该算法在测试中，以43%的概率准确预测了人类行为。此结果远好于此前类似算法36%的正确率水平。此次实验数据是人工智能“预测想象力”技术的显著进步。　　【今日导读】　　万物互联信息安全受挑战　网络安全行业迎机遇　　长征七号运载火箭发射在即　军工概念股受关注　　石墨烯攻克手机充电瓶颈　商用在即开启广阔市场　　初灵信息（300250）：外延助力大数据业务布局　　【投资聚焦】　　万物互联信息安全受挑战　网络安全行业迎机遇　　16日，物联网标准NB-IoT(窄带蜂窝物联网)正式获得国际组织3GPP批准，这是物联网行业的里程碑事件，意味着NB-IoT即将进入规模商用阶段。机构测算，2020年全球智能连接市场规模或超过3000亿美元，其中信息安全行业无疑是最大受益者之一。由于物联网接入设备较互联网成倍增加，且连接汽车、医疗设备等直接关系人身安全的设备，安全等级将远超互联网时代。　　美国信息技术产业协会主持制定的物联网政策中，私密性和安全性成为发展首要解决的问题。全球权威IT研究机构Gartner最新报告指出，2018年物联网安全支出预计达5.47亿美元，较2015年翻倍。2020年以后，物联网安全市场支出还会以更快的速度增长。物联网安全行业爆发，工业控制系统安全服务商以及云安全服务商都将成为受益者，相关A股公司有东土科技（300353）、绿盟科技（300369）等。　　长征七号运载火箭发射在即　军工概念股受关注　　据报道，长征七号运载火箭计划6月25日至29日择机发射，执行首次飞行试验任务。长征七号运载火箭及其搭载载荷等飞行产品自5月中旬陆续进场后，相继完成了总装测试等技术区各项准备工作。目前，海南文昌航天发射场系统、测控通信系统、着陆场系统，已完成执行长征七号运载火箭首次飞行任务的相关准备工作。　　长征七号运载火箭是以满足载人空间站工程，发射货运飞船的需求而研制的新一代高可靠、高安全的中型液体运载火箭。按照计划，长征七号运载火箭将在首飞成功之后，承担我国首个空间货运飞船“天舟一号”的发射任务，航天运载能力实现大幅提升，预示着我国空间站建设即将拉开大幕。可关注中国卫星(600118)、北方导航（600435）等航天军工概念股。　　石墨烯攻克手机充电瓶颈　商用在即开启广阔市场　　随着智能手机画面变宽、CPU性能提高，手机电池消耗量随之增加。受重量所限，电池容量难以无限制地增加，制造商正把目光转向能提高充电速度的技术。韩国科学研究团队通过石墨烯开发出20秒高速充电的手机锂电阴极材料，成果已发表在材料领域的学术期刊《高功能材料》上。该团队使用三维网形状的石墨烯和二氧化钛纳米颗粒制成的锂电阴极材料，只需充电20秒左右即可充满，且运用万次以上也不会出现容量损失。从研发速度看，有望在一年内实现商用。　　业内认为，随着石墨烯电池等应用走向成熟，大规模产业化值得期待。国内也在加速石墨烯产业化布局，石墨烯浪潮即将来袭。A股公司中，中泰化学（002092）控股公司厦门凯纳石墨烯技术有限公司与德州派森航天新能源电池研究院合作开发石墨烯电池，华丽家族（600503）子公司重庆墨希2015年承担了863计划项目“二维/三维石墨烯材料与光电器件的可控制备及示范应用”。　　【独家参考】　　初灵信息（300250）：外延助力大数据业务布局　　初灵信息（300250）正在积极通过外延并购等方式，完善大数据业务的布局。2015年起，公司先后通过收购博瑞德和视达科100%股权，实现了“信息接入产品+大数据服务”双头并进的良好发展格局。今年5月底，公司再次与九次方开展全面战略合作，通过对接双方的资源，构建“互联网+大数据”的新生态。九次方目前估值超过30亿元，是国内真正的大数据龙头公司。九次方在数据处理应用上具有丰富经验，公司将显著受益。　　公司表示，将继续积极寻求优质的投资项目，通过收购兼并、合作投资、结成伙伴等资本手段进行合作，拓宽业务范围，快速进入与现有业务关联的领域。机构分析认为，公司的大数据外延路径仍处于开放阶段，未来值得期待。　　合纵科技（300477）用户市场有望大幅增长　　合纵科技（300477）用户市场的开拓去年底取得突破，今年有望实现较大幅度的增长。公司近年来加大电网外市场开拓力度，通过有效的一揽子解决方案，逐步扩展电网公司外用户市场，从目前用户分布上看，产品在工矿企业和铁路的销量比例均大幅提升。同时，公司订单逐年增加，市场宽度有效扩大，用户范围已经从山东、江浙地区覆盖到十五个省或地区。此外，公司也在积极布局海外市场，目前在印度已经取得实质性进展。公司预计用户工程和海外这两部分市场收入未来将占总收入的40%左右。　　【财经要闻】　　李克强主持召开国常会，要求不断深化改革调动民间投资积极性。　　刘士余：中国资本市场将更注重法制建设，更好服务于供给侧结构性改革。　　财政部：开展农业综合开发高标准农田建设模式创新试点。　　保监会发文加强监管，防范组合类保险资管产品业务风险。　　新加坡金管局将人民币纳入官方外汇储备。　　【公告淘金】　　国睿科技（600562）全资子公司中标南京至高淳城际轨道信号系统采购项目，中标金额1.69亿元，约占2015年营业收入的15.49%。　　*ST中发（600520）获紫光集团二度举牌。紫光集团累计买入779万股，占总股本的4.92%，交易完成后，其持股比例达10%。　　西藏珠峰（600338）中报净利约2.5-2.8亿元，上年同期为-2968万元。　　海伦哲（300201）拟10转增14股。　　坚瑞消防（300116）重组事项获证监会无条件通过。　　【资金风向】　　两市成交减少千亿　计算机板块获资金青睐　　周三，沪深两市成交4860亿元，较上个交易日减少1068亿元。资金流向方面，两市净流入资金378亿元;个股资金净流入1946家，净流出625家。　　板块方面，今日28个申万一级行业中仅轻工制造录得净流出，金额为6244万元。净流入前三分别为计算机、电子、医药生物，金额分别达72.30亿元、34.56亿元、32.47亿元。　　个股方面，金证股份（600446）净流入资金6.27亿元居首位;净流出最多的是彩虹精化（002256），金额达7.30亿元。　　沪指收复2900点　资金买入永太科技（002326）　　周三，两市低开正当后，在煤炭股的带动下震荡回升；午后，题材股涨幅扩大，创业板领涨，大盘站上2900点。截至收盘，沪指上涨0.94%报2906点，创业板指上涨2.52%报2144点。盘面上，板块全线飘红，仪表仪器、物联网、煤炭等领涨；黄金、银行、猪肉等涨幅较小。龙虎榜上，29只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是永太科技（002326）、启源装备、高新兴，机构资金流入净额分别是2.63亿元、1.71亿元、1.30亿元。永太科技（002326）合资设立公司拟建设六氟磷酸锂生产线，正式切入新能源汽车领域；公司原有业务持续推进，医药垂直一体化产业链逐步构建完成，CF光刻胶有望突围外国垄断，带来更大增长空间。　　【今日导读】　　长征七号即将首飞 航天军工接连迎来事件驱动　　体育总局将介绍全民健身计划 丁二烯价格大涨　　亚太科技（002540）拓展新能源汽车 坚瑞消防（300116）等重组获准　　ST山水（600234）大股东拟转让股权 紫光再度举牌ST中发（600520）　　【上证聚焦】　　长征七号即将首飞 航天军工接连迎来事件驱动　　22日上午，承载着长征七号运载火箭的活动发射平台安全转运至发射塔架，计划本月25日至29日择机发射。这将是海南文昌航天发射场建成后，首次执行发射任务。长征七号是我国载人航天工程为发射货运飞船而全新研制的运载火箭，采用了液氧煤油发动机等新技术，也可用于发射人造卫星等其他载荷。　　点评：近期驱动航天军工板块的事件因素频发：《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布、运-20举行首批交付仪式、建军节临近等。受访的公私募基金认为，从往年经验来看，军工指数在建军节前的一个多月大概率跑赢大盘；为了打赢信息化战争，国防信息化投入必须切实推进；北斗导航系统、航空发动机、高温合金等军工新材料也获机构看好。　　【上证精选】　　22日召开的国常会聚焦促进民间投资，针对市场准入、融资难融资贵等问题开出“药方”。　　刘士余在出席世界交易所联合会董事会时指出，十三五期间中国资本市场将更加注重法制建设。　　22日港股通净流入30亿元人民币创出近14个月新高;多只港股ETF近日获得大额净申购。　　新加坡金管局将人民币金融投资纳入官方外汇储备，表示这是对中国金融市场稳步自由化的认可。　　深交所于22日向万科下发重组问询函，要求万科在24日前将说明材料上报。　　【产业情报】　　体育总局将介绍全民健身计划 政策加码助产业振兴　　国新办网站显示，其将于23日上午10时举行新闻发布会，请国家体育总局局长刘鹏介绍《全民健身计划(2016-2020年)》有关情况，并答问。5月体育总局曾发布《体育发展“十三五”规划》，提出到2020年经常参加锻炼的人数要达到4.35亿，人均体育场地面积要达到1.8平方米，体育产业总规模要超过3万亿元等目标。　　点评：国泰君安认为，体育行业已经被国家上升到国家战略高度，随着减政放权的推行，赛事运作、场馆运营等核心资源将逐步放开，体育产业振兴在即。上市公司中，贵人鸟（603555）是A股市场上唯一的运动鞋服公司，先后布局校园体育、足球经纪公司等；信隆实业（002105）利用在自行车等体育器材领域的品牌和技术优势，加大体育健身以及康复器材的业务拓展。　　供应偏紧需求坚挺 丁二烯价格大涨8%　　据数据显示，受货源紧缺推动，21日东北地区丁二烯价格大涨8%。22日中石化华东销售公司提价每吨300元，涨价态势继续蔓延。相关厂家表示，目前市场供应面偏紧，下游刚性需求支撑明显，市场出货顺畅。近一周丁二烯市场涨幅逾11%，今年以来累计上涨达53%。　　点评：据了解，商家对后市仍持看涨预期，惜售心理明显。目前华北主流价格至8600至8700元/吨，华东地区丁二烯市场价格走高至8600元/吨。民生证券认为，齐翔腾达（002408）拥有15万吨丁二烯生产装置，受益产品涨价的业绩弹性较大；华锦股份（000059）拥有12万吨丁二烯产能。　　【公告解读】　　亚太科技（002540）定增拓展新能源汽车产业　　亚太科技（002540）拟以6.48元每股为底价，定增约2.6亿股，募资17亿元，用于年产6.5万吨新能源汽车铝材项目、年产4万吨轻量化环保型铝合金材项目和补充流动资金。公司实控人周福海承诺认购金额不低于3.5亿元且不高于4亿元。　　坚瑞消防（300116）冠昊生物（300238）重组获通过　　坚瑞消防（300116）重组获证监会无条件通过，冠昊生物（300238）获有条件通过。　　*ST山水（600234）第一大股东拟转让股权　　*ST山水（600234）公告，岳阳鼎盛科技拟收购大股东黄国忠所持全部2000万股股份，占*ST山水（600234）总股本的9.88%，每股转让价格为正式股权转让协议签署之日前120个交易日均价的90%。公司最新股价为12.38元。　　点评：据查，岳阳鼎盛科技设立于6月16日，直接控股股东岳阳南湖美墅的法人代表龚少祥是蓝鼎集团副总裁，实际控股方则为万泉香港。　　紫光系二度举牌*ST中发（600520） 看好公司转型前景　　*ST中发（600520）公告，2月25日至6月20日期间，紫光集团及其一致行动人合计买入公司779万股，占总股本的4.92%，合计持股有公司1584万股，占比10%，触发二次举牌。紫光系称举牌系基于对公司未来新业务领域和转型发展的信心。　　点评：今年1月27日，紫光集团跌停板扫货*ST中发（600520）805万股，占比5.08%，触发举牌。6月1日，公司宣布实际控制人变更为罗其芳和周文育，其所控制的安徽省瑞真商业成为公司间接大股东，持股比例17.09%。据瑞真商业方面表示，未来12个月内有改变公司主营计划。　　通鼎互联（002491）14.8亿元收购两公司 布局移动互联网　　通鼎互联（002491）拟收购百卓网络、微能科技各100%股份，分别作价10亿元、4.8亿元，增值率分别为626.85%、858.70%，公司拟以14.03元每股发行6329万股并支付现金5.92亿元;同时，拟以13.30元每股定增7308.27万股，募集配套资金9.72亿元，用于支付现金对价和补充公司流动资金等。通过本次收购，公司将全面进入信息安全和大数据领域，进一步深化移动互联网的布局。　　建新矿业（000688）大股东筹划引入实力派战投　　建新矿业（000688）控股股东建新集团拟通过股权增资方式或股权转让方式，引进战略投资者对建新集团进行重组。筹划期间，建新集团与新疆凯迪投资有限责任公司、中国长城资产管理公司等潜在战略投资者进行了商谈，并积极寻求其他潜在战略投资者参与重组。建新集团承诺在公司股票复牌后将继续推进相关重组事项。　　【财报快递】　　海伦哲（300201）半年报拟高送转　　海伦哲（300201）实控人提议半年报分配预案为10转14。　　西藏珠峰（600338）半年报预盈　　西藏珠峰（600338）预计半年度净利润2.5亿元至2.8亿元，将扭亏为盈，主因是全资子公司塔中矿业原矿处理量增长41%。　　【资金观潮】　　四机构席位买入苏州固锝（002079）　　22日龙虎榜显示，苏州固锝（002079）22日获四机构席位合计买入9942万元，占当日成交总额的12.5%。　　点评：受三星计划大举投资物联网领域的消息提振，22日物联网板块出现多只涨停个股。机构认为，苏州固锝（002079）在MEMS传感器设计、封装一体化的布局行业领先，形成了集设计与封装一体化的产业布局。公司布局的汽车电子业务营收持续增长，2015年实现近亿元营收，预计今年将增长30%。　　【交易闹铃】　　新股世名科技（300522）23日发行　　世名科技（300522）发行价18.55元，市盈率23倍，申购上限1.65万股，主营水性色浆。                    　　·今日导读·             　　我国实现量子指纹识别  量子通信 应用再获突破             　　长征七号运载火箭将首飞 任务量将创历史新高             　　通鼎互联收购资产 加码通信产业链和移动互联             　　改善财务状况 建新矿业(000688)控股股东计划引入战投             　　多重利好引爆OLED 概念 板块资金大幅净流入                         　　·中证头条·             　　长征七号运载火箭即将首飞 任务量满满             　　据人民日报6月22日消息，今天上午8点，长征七号运载火箭开始垂直转运至发射区，按计划长征七号将于本月25日至29日择机发射。这也是新建成的海南文昌航天 发射场首次执行飞行试验任务。             　　点评：“长征七号”是我国为满足载人空间站工程发射货运飞船需求而研制的全新一代中型液体运载火箭。未来，我国空间站的组件发射任务将主要由“长征七号”完成。“十三五 ”期间，国家民用空间基础设施工程将全面启动建设，北斗导航 系统加速全球组网，高分三号卫星、风云四号气象卫星将实施发射。同时，我国计划在2020年左右发射一颗火星探测卫星。“十三五”期间，长征系列的任务量迎来历史新高。A股相关上市公司可关注航天动力(600343)(600343)、航天电子(600879)(600879)、中国卫星(600118)(600118)等。                         　　·中证聚焦·             　　我国实现量子指纹识别 量子通信应用再获突破             　　中国科技大学官方微博 透露，近日，潘建伟教授团队与合作者利用线性光学系统，在20公里的光纤 线路中实现了量子指纹识别，突破了经典极限，首次在信道容量上实现了对经典通信的超越。该成果近日发表在国际物理学权威学术期刊《物理评论快报》上。             　　点评：量子指纹识别的实现有望加快推动量子通信的应用。此外，中国首颗量子科学实验卫星将于今年8月发射，将构建天地一体化的量子保密通信与实验体系。在首颗量子科学实验卫星发射后，中国还将陆续发射多颗量子卫星，力争在2030年前后率先建成全球化的广域量子保密通信网络。A股相关概念股可关注华工科技(000988)(000988)、福晶科技(002222)(002222)、三力士(002224)(002115)等。                         　　·要闻速递·             　　国务院总理li*6月22日主持召开国务院常务会议，要求，抓紧建立市场准入负面清单制度，进一步放开民用机场、基础电信运营 、油气勘探 开发等领域，在基础设施和公用事业 等重点领域去除各类显性或隐性门槛，在医疗、养老、教育等民生领域出台有效举措，切实解决民企与国企公平竞争问题。             　　中国证监会主席刘士余：全力支持中国交易所扩大对外开放与国际合作。             　　近日，京东宣布正式整合推出面向产业上下游合作伙伴及流通渠道的“京东医药B2B分销平台”，以及为消费 者提供自营非处方药(OTC)及健康保健产品的“京东大药房”业务。上市公司中，人民同泰(600829)、上海医药(601607)(601607)、哈药集团(600664)以各种形式参与了京东医药项目。             　　据21世纪经济报道22日消息，证监会已启动对并购重组 的调查，对已完成的并购重组 未实现业绩承诺的上市公司进行抽查。             　　据中国林业 网6月22日消息，为落实国家应对气候变化相关行动目标、战略规划，统筹做好“十三五”林业应对气候变化工作，林业局组织制定并印发了《林业应对气候变化“十三五”行动要点》。             　　央行周三开展1500亿逆回购，净投放850亿。             　　日前，国家卫计委、民政部联合下发通知，确定第一批国家级医养结合试点单位，北京市东城区等50个市(区)入选。                         　　·公司动向·             　　通鼎互联收购资产 加码通信和移动互联             　　通鼎互联(002491)公告，公司拟收购北京百卓网络技术有限公司、浙江微能科技有限公司各100%股份。公司拟通过此次交易加码通信产业链和移动互联网 领域。公司股票6月23日复牌。             　　建新矿业(000688)控股股东拟引入战略投资者             　　建新矿业(000688)(000688)公告称，为缓解和改善财务状况，公司控股股东建新集团拟通过股权增资方式或股权转让方式，引进战略投资者对其进行重组。             　　公告称，筹划期间，建新集团与新疆凯迪投资有限责任公司、中国长城资产管理公司等潜在战略投资者进行了商谈。除与上述潜在战略投资者商谈外，建新集团亦在积极寻求其他潜在战略投资者参与重组。             　　亚太科技(002540)(002540)拟定增 募资17亿元，用于年产6.5万吨新能源汽车 铝材项目、年产4万吨轻量化环保型铝合金材项目，借助新能源汽车 市场爆发式增长的契机，优化公司下游产品应用领域。             　　*ST山水(600234)公告，岳阳鼎盛科技拟收购大股东黄国忠所持全部2000万股股份，占公司总股本的9.88%。             　　永太科技(002326)(002326)中标“2016年工业强基工程”项目。             　　振东制药(300158)(300158)实施一抗肿瘤 药物项目产业化。             　　海伦哲(300201)(300201)实际控制人提议中报 10转14。             　　*ST中发(600520)获紫光集团二度举牌，持股比例达10%。                         　　·产经观察·             　　市场供应面偏紧 丁二烯 价格大涨             　　据百川资讯数据显示，受货源紧缺推动，21日东北地区丁二烯价格大涨8%，山东市场跟涨。近一周市场涨幅逾11%，今年以来累计上涨达53%。             　　点评：业内表示，目前市场供应面偏紧，下游刚性需求支撑明显，市场出货顺畅。据了解，商家对后市仍持看涨预期，惜售心理明显。A股相关上市公司可关注齐翔腾达(002408)(002408)、华锦股份(000059)等。                         　　·市场透视·             　　多重利好引爆OLED概念 板块资金净流入超6亿元             　　受2016中国国际OLED产业大会召开在即消息刺激，今日OLED概念再度爆发。截止收盘，OLED概念板块整体涨幅超过4%，位居两市涨幅榜前列。             　　据WIND资金流向监测数据显示，当天OLED概念受到市场资金热捧，板块整体净流入资金超过6亿元，其中中颖电子(300327)()净流入1.91亿元，深天马A()1.47亿元，万润股份()1.17亿元。             　　点评：OLED作为下一代新型显示技术已逐渐被业界视为主流发展趋势。目前OLED主要应用于手机、智能可穿戴 设备、VR 等中小屏幕领域，随着技术革新，未来将在电视、笔记本等大屏领域大展身手，市场空间广阔。             　　机构抢筹4股 净买入金额均逾亿元             　　6月22日龙虎榜中，23只个股出现了机构的身影，其中14只股票呈现机构净买入，9只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入额超亿元的个股有四只，分别是永太科技(002326)(002326)、启源装备(300140)(300140)、高新兴(300098)(300098)、东风汽车(600006)(600006)，机构资金流入净额分别是2.63亿元、1.71亿元、1.30亿元、1.07亿元。             　　今日游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只。其中汉威电子(300007)(300007)最受资金青睐，净买入金额达2.15亿元，高居榜首。此外，超图软件(300036)(300036)、盐湖股份(000792)(000792)等个股净买入金额也排名居前，分别为1.33亿元和1.06亿元。                         　　·新股申购·             　　世名科技：申购代码300522，顶格申购需配深市市值16.50万元，申购上限1.65万股，申购价格18.55元，中签公布及缴款6月27日，公司主营色浆研发、生产和销售。[第10楼]引用 【· 转贴 卖电子书    2016-06-22 21:39只看该作者(-1)】捧场直呼Ta  点亮(0) 咖啡卡        中证投资参考                   　　·今日导读·             　　四维度挖掘洪涝灾害下的投资机会             　　暴雨高温 来袭水电 业绩有望超预期             　　价格曲折上扬棉企季度业绩或大增             　　多机构集中看好　物联网 大风已起             　　伊利股份（600887）：成本在筑底单品欲放量                         　　·中证视点·             　　近期，南方暴雨不断，强降水导致江淮流域等洪水灾情严重，li*、wanyan先后批示“全面排查防洪 风险隐患，确保江河干堤安全”；同时，21日开始，今年以来范围最广、持续时间最长的高温天气也在南方肆虐。异常天气频发，催生二级市场相关板块的交易性机会。             　　四维度挖掘洪涝灾害下的投资机会             　　据中国之声《全国新闻联播》报道，受暴雨、大暴雨侵袭影响，南方十省区出现洪灾，部分地区灾情严重，救援正在有序进行。             　　暴雨引发的内涝和洪涝问题有望引起市场对相关标的强烈关注。抗洪抢险设备类企业有望率先崛起。目前灾害抢救工作迫在眉睫，所需设备有望阶段放量，如帐篷、机械设备 、建材等，可关注新界泵业（002532）、东方雨虹（002271）等交易性机会。另外，从中长期看，解决内涝和洪涝问题主要还应从以下三方面齐头并进：一是加大海绵城市 的建设，提升城市蓄水净水能力，可关注聚光科技（300203）、大禹节水 （300021）等；二是加大城市管网 建设，提高城市的排水 能力，可关注伟星新材（002372）、宏润建设（002062）；三是巩固水利 工程，提升防汛等级。在建的重大水利工程 建设有望加速落地。据发改委农村经济司透露，今年年内将再新开工20项重大水利工程。可关注安徽水利（600502）、葛洲坝（600068）。             　　暴雨高温来袭 水电公司业绩或超预期             　　据悉，今年入汛以来，我国南方地区已遭遇近20次强降雨袭击，主要江河水位均高于常年和1998年同期。与此同时，据中央气象台21日预计，南方地区将迎今年以来范围最大、持续时间最长的高温天气，部分地区高温天数可能达10天以上。来水丰沛叠加南方迎最大范围高温天，水电板块业绩值得期待。             　　数据显示，全国5月单月发电量同比增长20.7%，创年内新高；今年1-5月份水电累计发电量同比增长16.7%，较1-4月增速15.5%略有提升。今年1-5月份水电累计平均利用小时1295小时，同比增加153小时，较1-4月同比增加99小时进一步扩大。由于厄尔尼诺 结束年气候受影响最大，降雨量增大致来水量偏丰，我国水电利用小时持续增长，全国19个地区实现水电利用小时同比增长，二季度水电企业优异业绩可期。可关注黔源电力（002039）、岷江水电（600131）、桂冠电力（600236）。                         　　·产业观察·             　　价格曲折上扬 棉企季度业绩或大增             　　受厄尔尼诺现象影响，棉花 豆粕 等农产品纷纷创出新高。中储棉总公司抛售国储棉花，稳定市场价格。近日，针对一些企业反映部分承储库点出库不积极的行为，发改委要求中储棉提高出库效率。棉花期货价格应声出现小幅调整。不过，我们注意到，棉花距离底部已经累积上涨了30%，且主要是在二季度。由于棉花和棉纺 类上市公司业绩滞后于棉花价格上涨，预计其二季度及三季度业绩将有良好表现。             　　建议高度关注新疆棉花种植 龙头企业如冠农股份（600251）等的表现。另外，棉花和棉纺价格联动性极强，数据表明棉纺企业利润伴随棉花价格上涨而同步上涨，可关注纺织 类公司如百隆东方（601339）、鲁泰A（000726）等。                         　　·行业动态·             　　政策扶持助推　电动物流车放量在即             　　2016高工电动物流车全国巡回大会将于6月24日在深圳举行，广东省政府及物流、汽车 行业协会官员将参会，国内多家整车企业、物流货运和快递公司高管将与会共同探讨纯电动物流车未来发展。盛会在即，电动物流车有望再度引发市场关注。             　　从长远来看，随着新能源 技术不断成熟及产业政策不断推动，电动物流车产业链有望加速爆发。目前大部分传统专用车企业已经开始关注电动物流车市场，并开始推出相关车型。工信部公示新一批的新能源汽车 车型公告，其中50%共计109款为电动专用车型，标志着相应推广目录的落地及产销的放量进入倒计时阶段。同时，各地市关于电动物流车的推广政策，如专用牌照发放、运营补贴等有望于下半年密集出台。据了解，今年到目前为止，纯电动物流车订单 数量已经超过7万左右。业内人士认为，下半年随着补贴目录的完善，物流车将继续发力，预计全年的物流等专用车的销量有望达到12万辆。             　　电动物流车行业正处于快速发展期，行业景气度较高，目前供需两旺，相关电动物流车上市公司如科泰电源 （300153）是目前A股新能源物流车运营核心标的，以及金马股份（000980）众泰纯电物流车EV10有望于下半年放量，力帆股份（601777）力帆乐途电动物流车等，可逢低关注。             　　电动汽车 无线充电 商用步伐或加快             　　近日戴姆勒集团透露，奔驰S550e插电混合动力版2018款车型中有望配备无线充电系统，奔驰S级或将成全球首个可选装无线充电系统的车系。业内分析认为，电动汽车市场的壮大将打开无线充电应用除消费 电子市场外的另一个蓝海。             　　以国内情况为例，新能源汽车 近两年产销量出现爆发式增长，而充电设施建设相对迟缓，以及有线充电桩 占用土地资源、维护费用高等局限，无线充电成为具有市场潜力的补充模式。结合近期报道的青岛中德生态 园与德国庞巴迪公司共建国内首条庞巴迪无线快充巴士公交实验线项目，以及奔驰S550e或配备无线充电系统，我们看到，高功率无线充电技术有望逐渐在电动汽车市场开始商用。             　　据IHS预测，全球无线充电市场规模到2019年将突破100亿美元，而2015年还不足20亿美元，4年复合增速超过50%。预计随着技术的提升及商用的突破，无线充电将呈现广阔的市场空间。可关注信维通信（300136）、硕贝德（300322）、立讯精密（002475）等。                         　　·热点聚焦·             　　多机构集中看好 物联网大风已起             　　近期物联网行业事件持续不断，成为资本市场关注的焦点。日前，三星 电子宣布将投资12亿美元在硅谷研发物联网技术；中国移动、中国联通、中国电信也在2016年中国互联网大会 上公开表示，物联网将是运营商转型 发力的重中之重。而在上周，NB-IoT(窄带蜂窝物联网)标准获得国际组织3G PP通过，国内NB-IoT的行业标准将于2016年底发布，2017年初可规模商用。据了解，NB-IoT是全球第三代合作伙伴计划提出的物联网技术，从多方面综合考虑全面超越其他技术，成为最适合长距离、低速率、低功耗、多终端物联网业务的通信技术。             　　我国十分重视NB-IoT技术的发展。工信部今年4月中旬召开了NB-IoT工作推进会，提出培育NB-IoT产业链，并要求年底建设基于标准NB-IoT的规模外场。我国已具备了在2017年规模商用NB-IoT的基本条件。中国社科院指出，未来物联网产业规模比互联网大30倍，也有市场调研机构分析，2020年全球市场物联网连接数规模在500亿，我国市场将突破100亿；全球市场规模将达11万亿元，我国市场或突破万亿。中信建投、国信、招商等多家机构发布研报集中看好物联网并认为，在万物互联的大趋势下，以NB-IoT落地为契机，物联网市场规模会进一步扩大。             　　投资方面，建议重点从物联网应用企业、运营商相关企业、芯片 模组厂商等角度掘金物联网带来的投资机会，核心推荐宜通世纪(300310)、新大陆(000997)等。                         　　·个股看台·             　　伊利股份（600887）：成本在筑底 单品欲放量             　　伊利股份（600887）今年成本下降明显，带动一季度业绩超预期。据农业 部数据，今年初国内主产区生鲜乳价格达到3.57元/公斤高位后开始回落，一季度平均价格3.55元/公斤，二季度截止6月8日，平均价格3.46元/公斤，环比下降2.7%。公司原奶收购价格与农业部国内生鲜乳价格趋势一致。据公司介绍，其2015年原奶收购成本平均为4.2元/公斤，今年一季度为3.9元/公斤，同比下降8%左右，下半年可能还有下降空间，在成本下降筑底过程中，公司全年净利润有望进一步超预期。             　　公司核心产品“安慕希”、“畅轻”等保持高速增长。据尼尔森的统计数据，常温酸奶行业增速保持在40-50%，而“安慕希”是其中增速最快的品类，2015年销售收入35亿元，2016年单一季度收入已接近20亿元，目前产能严重不足，今年规划产能翻番。低温 酸奶“畅轻”去年销售10亿元，今年一季度同比增长超20%，预计全年仍能保持该增速。
1466605778000[,,,,,,]　·行业动态·              　　政策扶持助推　电动物流车放量在即              　　2016高工电动物流车全国巡回大会将于6月24日在深圳举行，广东省政府及物流、汽车 行业协会官员将参会，国内多家整车企业、物流货运和快递公司高管将与会共同探讨纯电动物流车未来发展。盛会在即，电动物流车有望再度引发市场关注。              　　从长远来看，随着新能源 技术不断成熟及产业政策不断推动，电动物流车产业链有望加速爆发。目前大部分传统专用车企业已经开始关注电动物流车市场，并开始推出相关车型。工信部公示新一批的新能源汽车 车型公告，其中50%共计109款为电动专用车型，标志着相应推广目录的落地及产销的放量进入倒计时阶段。同时，各地市关于电动物流车的推广政策，如专用牌照发放、运营补贴等有望于下半年密集出台。据了解，今年到目前为止，纯电动物流车订单 数量已经超过7万左右。业内人士认为，下半年随着补贴目录的完善，物流车将继续发力，预计全年的物流等专用车的销量有望达到12万辆。              　　电动物流车行业正处于快速发展期，行业景气度较高，目前供需两旺，相关电动物流车上市公司如科泰电源 （300153）是目前A股新能源物流车运营核心标的，以及金马股份（000980）众泰纯电物流车EV10有望于下半年放量，力帆股份（601777）力帆乐途电动物流车等，可逢低关注。              　　电动汽车 无线充电 商用步伐或加快              　　近日戴姆勒集团透露，奔驰S550e插电混合动力版2018款车型中有望配备无线充电系统，奔驰S级或将成全球首个可选装无线充电系统的车系。业内分析认为，电动汽车市场的壮大将打开无线充电应用除消费 电子市场外的另一个蓝海。              　　以国内情况为例，新能源汽车 近两年产销量出现爆发式增长，而充电设施建设相对迟缓，以及有线充电桩 占用土地资源、维护费用高等局限，无线充电成为具有市场潜力的补充模式。结合近期报道的青岛中德生态 园与德国庞巴迪公司共建国内首条庞巴迪无线快充巴士公交实验线项目，以及奔驰S550e或配备无线充电系统，我们看到，高功率无线充电技术有望逐渐在电动汽车市场开始商用。              　　据IHS预测，全球无线充电市场规模到2019年将突破100亿美元，而2015年还不足20亿美元，4年复合增速超过50%。预计随着技术的提升及商用的突破，无线充电将呈现广阔的市场空间。可关注信维通信（300136）、硕贝德（300322）、立讯精密（002475）等。                            　　·热点聚焦·              　　多机构集中看好 物联网大风已起              　　近期物联网行业事件持续不断，成为资本市场关注的焦点。日前，三星 电子宣布将投资12亿美元在硅谷研发物联网技术；中国移动、中国联通、中国电信也在2016年中国互联网大会 上公开表示，物联网将是运营商转型 发力的重中之重。而在上周，NB-IoT(窄带蜂窝物联网)标准获得国际组织3G PP通过，国内NB-IoT的行业标准将于2016年底发布，2017年初可规模商用。据了解，NB-IoT是全球第三代合作伙伴计划提出的物联网技术，从多方面综合考虑全面超越其他技术，成为最适合长距离、低速率、低功耗、多终端物联网业务的通信技术。              　　我国十分重视NB-IoT技术的发展。工信部今年4月中旬召开了NB-IoT工作推进会，提出培育NB-IoT产业链，并要求年底建设基于标准NB-IoT的规模外场。我国已具备了在2017年规模商用NB-IoT的基本条件。中国社科院指出，未来物联网产业规模比互联网大30倍，也有市场调研机构分析，2020年全球市场物联网连接数规模在500亿，我国市场将突破100亿；全球市场规模将达11万亿元，我国市场或突破万亿。中信建投、国信、招商等多家机构发布研报集中看好物联网并认为，在万物互联的大趋势下，以NB-IoT落地为契机，物联网市场规模会进一步扩大。              　　投资方面，建议重点从物联网应用企业、运营商相关企业、芯片 模组厂商等角度掘金物联网带来的投资机会，核心推荐宜通世纪(300310)、新大陆(000997)等。
1466597184000[,,,,,,]公告淘金注：有停牌时间的都是明日复牌的股票  红色星星只对事件原因打分 请结合停牌期间涨跌幅判断分析公告淘金文字详细版恒天海龙终止重大资产重组 明起复牌恒天海龙（000677）6月22日晚间公告，公司于当日上午召开关于终止重大资产重组投资者说明会。根据相关规定，经公司申请，公司股票将于6月23日开市起复牌。坚瑞消防购买资产事项获通过 23日起复牌坚瑞消防（300116）6月22日晚间公告，公司于2016年6月22日收到中国证监会的通知，公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项经中国证监会上市公司并购重组委员会2016年第45次工作会议审核并获得无条件通过。冠昊生物购买资产事项获有条件通过 23日起复牌冠昊生物(0.00,0.000,0.00%)（300238）6月22日晚间公告，公司于2016年6月22日收到中国证监会的通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于2016年6月22日召开的2016年第45次并购重组委工作会议审核，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得有条件通过。亚太科技（002540）定增拓展新能源汽车产业亚太科技（002540）拟以6.48元每股为底价，定增约2.6亿股，募资17亿元，用于年产6.5万吨新能源汽车铝材项目、年产4万吨轻量化环保型铝合金材项目和补充流动资金。公司实控人周福海承诺认购金额不低于3.5亿元且不高于4亿元。通鼎互联14.8亿元收购两公司 布局移动互联网通鼎互联（002491）拟收购百卓网络、微能科技各100%股份，分别作价10亿元、4.8亿元，增值率分别为626.85%、858.70%，公司拟以14.03元每股发行6329万股并支付现金5.92亿元；同时，拟以13.30元每股定增7308.27万股，募集配套资金9.72亿元，用于支付现金对价和补充公司流动资金等。通过本次收购，公司将全面进入信息安全和大数据领域，进一步深化移动互联网的布局。建新矿业（000688）控股股东拟引入战略投资者建新矿业（000688）公告称，为缓解和改善财务状况，公司控股股东建新集团拟通过股权增资方式或股权转让方式，引进战略投资者对其进行重组。公告称，筹划期间，建新集团与新疆凯迪投资有限责任公司、中国长城资产管理公司等潜在战略投资者进行了商谈。除与上述潜在战略投资者商谈外，建新集团亦在积极寻求其他潜在战略投资者参与重组。国睿科技（600562）全资子公司中标南京至高淳城际轨道信号系统采购项目，中标金额1.69亿元，约占2015年营业收入的15.49%。紫光系二度举牌*ST中发 看好公司转型前景*ST中发（600520）公告，2月25日至6月20日期间，紫光集团及其一致行动人合计买入公司779万股，占总股本的4.92%，合计持股有公司1584万股，占比10%，触发二次举牌。紫光系称举牌系基于对公司未来新业务领域和转型发展的信心。点评：今年1月27日，紫光集团跌停板扫货*ST中发805万股，占比5.08%，触发举牌。6月1日，公司宣布实际控制人变更为罗其芳和周文育，其所控制的安徽省瑞真商业成为公司间接大股东，持股比例17.09%。据瑞真商业方面表示，未来12个月内有改变公司主营计划。海伦哲（300201）半年报拟高送转海伦哲（300201）实控人提议半年报分配预案为10转14。西藏珠峰（600338）半年报预盈西藏珠峰（600338）预计半年度净利润2.5亿元至2.8亿元，将扭亏为盈，主因是全资子公司塔中矿业原矿处理量增长41%。*ST山水第一大股东拟转让股权*ST山水（600234）公告，岳阳鼎盛科技拟收购大股东黄国忠所持全部2000万股股份，占*ST山水总股本的9.88%，每股转让价格为正式股权转让协议签署之日前120个交易日均价的90%。公司最新股价为12.38元。点评：据查，岳阳鼎盛科技设立于6月16日，直接控股股东岳阳南湖美墅的法人代表龚少祥是蓝鼎集团副总裁，实际控股方则为万泉香港。通鼎互联收购资产 加码通信和移动互联通鼎互联（002491）公告，公司拟收购北京百卓网络技术有限公司、浙江微能科技有限公司各100%股份。公司拟通过此次交易加码通信产业链和移动互联网领域。公司股票6月23日复牌。永太科技（002326）中标“2016年工业强基工程”项目。振东制药（300158）实施一抗肿瘤药物项目产业化。 上证决策参考20160623【本期导读】　　国内集成电路产业链高成长可期　　持续关注景气度向好的细分行业　　民营医疗十三五期间将快速发展　　科斯伍德（300192）募投项目产能逐步释放　　【热点调查】　　国内集成电路产业链高速成长可期　　神威太湖之光超级计算机再登全球500强榜首，其所用处理器芯片为完全自主知识产权，这预示着，国内集成电路(IC)国产化大时代开启，全产业链高速成长可期。　　国内IC受益物联网和智能制造双轮驱动　　数据显示，2015年IC增长最快的领域是工业控制，增长近34%；其次是汽车电子领域，增长超32%。随着智能制造的推进，MEMS传感器及功率电子成为半导体新增长点，其中IGBT在新能源汽车、高铁和核电中得以广泛应用，以氮化镓为代表的宽禁带半导体更为业内广泛看好。　　多地12吋晶圆生产线开建　　调查显示，已有包括合肥力晶、南京台积电、厦门联电、武汉新芯、重庆格罗方德、淮安德科玛、重庆万代半导体、中芯国际、华力微电子、深圳紫光在内的逾10条12吋线在建或新建，达产后合计新增月产能近百万片；设计端的紫光展锐、华为海思跻身世界前十位之列，入围Top50的有9家。　　细分封装业的黄金发展期到来　　比照台湾相关发展历程，集成电路制造和设计的大发展预示着细分封装业黄金发展期来临，相关龙头企业的未来发展值得关注。据了解，长电科技（600584）大股东易主中芯国际后有望更好整合星科金朋，华天科技（002185）为配套武汉新芯料将在武汉建厂扩产，通富微电（002156）的南通厂布局先进封装并融合智能制造理念，目前已处于设备进厂阶段。　　对上游设备和材料的需求凸显　　由此带来的IC设备材料国产化机遇值得关注。其中七星电子(002371)在收购了北方微电子后，重点发展刻蚀机、PVD和CVD三大类集成电路设备，成为国内IC高端装备和工艺解决方案提供商；上海新阳（300236）持有新昇半导体24.36%股权，后者为国家大力扶持的300毫米大硅片项目实施单位。　　【主编观点】　　持续关注景气度向好的细分行业　　6月12日，资讯根据已披露的上市公司半年报业绩预告，对因订单增加业绩提升品种、半年报业绩大概率续增品种，以及存在半年报高送转潜力品种，进行了分类梳理，相关公司获得市场较大关注。考虑到流动性“脱虚入实”及监管日趋严格的大环境，回归产业、公司基本面分析、守护时间价值的理性投资是未来趋势。而持续关注企业的订单、销售情况，是较为直观的方式之一。　　截至22日，共计1035家上市公司披露了2016年半年报业绩预告。剔除并表、非经常性损益等因素，约300余家上市公司上半年业绩增长或扭亏皆来自主营。其中双环传动（002472）、拓日新能（002218）、晶盛机电（300316）、科远股份（002380）、天顺风能（002531）等19家公司皆因订单增长而显著提升业绩。　　进一步数据分析显示，复合肥、汽车零部件等细分行业，因销售情况好转致业绩提升。如史丹利（002588）等4公司均在业绩预告中，将上半年业绩提升归因于复合肥销量增加，其中金正大（002470）、新洋丰（000902）的新型肥料销量增长迅速。再如18家汽车零部件公司的上半年业绩不同程度预喜，反映出随着汽车销量和保有量提升，汽配细分行业的景气度提升，其中双环传动（002472）、蓝黛传动（002765）均因为变速器、齿轮等汽车配件销量增长而呈现业绩大幅增长。　　与此同时，在手订单充足且新订单不断的上市公司也值得关注，因为绝大部分订单终将转化为真实的销售和业绩，这一情况在环保、电力设备、核电行业较为明显。如环保领域的中电环保（300172）在2015年新承接合同额高达19.05亿元，巴安水务（300262）、高能环境（603588）、神雾环保（300156）等也有类似情况；电力设备领域，以平高电气（600312）为例，2015年公司本部、全资子公司天津平高（600312）及控股子公司平芝公司在国网招标中累计中标62.56亿元，这为公司2016年业绩提升奠定了基础。　　【产业观察】　　民营医疗服务业十三五期间有望快速发展　　近日采访的医药行业专家认为，未来5年，中国医药市场将加快供给侧改革，结构性调整显著。在医药价格继续受打压，公立医院市场份额缩减的背景下，民营医疗服务有望在十三五期间快速发展。　　卫计委日前发布《关于尽快确定医疗费用增长幅度的通知》，要求公立医院尽快确定控费目标，力争2017年底医疗费用增幅降至10%以下。业内人士认为，卫计委控制的是政府办公立医院的医疗收入增长，要实现上述目标，就必须挤出康复和一般疾病到民营医院。可以预测，十三五期间，民营医院、康复医疗等细分行业会较快增长。　　在民营医疗上市公司中，澳洋科技（002172）布局了康复与养老产业，3年内将有30至50家以合作模式运营的康复科室落地，券商研究员预计，年内将落地10家左右；由于县级医院改善医疗设备需求比较旺盛，三星医疗(601567)旗下医疗设备融资租赁业务持续高增长，机构预计，公司该业务增速仍可维持在40%至50%。　　【信息雷达】　　科斯伍德（300192）募投项目产能逐步释放　　科斯伍德（300192）今年2月底公告称，募投项目“年产16000吨环保型胶印油墨扩产项目”正式投产，目前产能正逐步释放。市场预期，受此影响，公司上半年乃至全年业绩都有望稳步提升。由于募投项目投产及油价下跌带来的成本降低，科斯伍德（300192）今年一季度净利润同比增33.81%，好于公司业绩预告的水平。　　此外，科斯伍德（300192）去年投资设立印客无忧网络公司，试水电商。主要销售科斯伍德（300192）的油墨，以及一些印刷耗材。公司今年5月推出定向增发计划，其中1.5亿元用于电子商务平台项目。　　科远股份（002380）新能源车动力总成进入供货期　　科远股份（002380）今年3月发布公告称，将向武汉客车批量销售新能源汽车动力总成系统，用于其新能源大巴及中巴车型。机构预期，公司新能源汽车动力总成系统将进入批量供货期。这是公司在新能源汽车产业首次实现突破，对后续业绩将产生积极影响。　　此外，科远股份（002380）凝汽器在线清洗机器人产品目前推广顺利，有望成为新的业绩增长点。公司预计今年上半年净利润同比增长50%至80%。　　【海外来风】　　人工智能“预测想象力”技术获突破　　据外媒报道，国际计算机视觉与模式识别学术会议(CVPR)将于6月26日至7月1日召开。麻省理工学院计算机科学和人工智能实验室(CSAIL)将在该会议上发布一份研究报告，宣布创造了一种可预测人类行为的算法。通过给此算法导入近600小时的电视秀(其中包括《生活大爆炸》、《绝望主妇》、《办公室》等剧集)，来测试机器是否能准确预测人类在各场景互动中的行为。研究报告表示，该算法在测试中，以43%的概率准确预测了人类行为。此结果远好于此前类似算法36%的正确率水平。此次实验数据是人工智能“预测想象力”技术的显著进步。中证投资参考20160623【今日导读】　　四维度挖掘洪涝灾害下的投资机会　　暴雨高温来袭水电业绩有望超预期　　价格曲折上扬棉企季度业绩或大增　　多机构集中看好　物联网大风已起　　伊利股份（600887）：成本在筑底单品欲放量　　【中证视点】　　近期，南方暴雨不断，强降水导致江淮流域等洪水灾情严重，李克强、汪洋先后批示“全面排查防洪风险隐患，确保江河干堤安全”；同时，21日开始，今年以来范围最广、持续时间最长的高温天气也在南方肆虐。异常天气频发，催生二级市场相关板块的交易性机会。　　四维度挖掘洪涝灾害下的投资机会　　据中国之声《全国新闻联播》报道，受暴雨、大暴雨侵袭影响，南方十省区出现洪灾，部分地区灾情严重，救援正在有序进行。　　暴雨引发的内涝和洪涝问题有望引起市场对相关标的强烈关注。抗洪抢险设备类企业有望率先崛起。目前灾害抢救工作迫在眉睫，所需设备有望阶段放量，如帐篷、机械设备、建材等，可关注新界泵业（002532）、东方雨虹（002271）等交易性机会。另外，从中长期看，解决内涝和洪涝问题主要还应从以下三方面齐头并进：一是加大海绵城市的建设，提升城市蓄水净水能力，可关注聚光科技（300203）、大禹节水（300021）等；二是加大城市管网建设，提高城市的排水能力，可关注伟星新材（002372）、宏润建设（002062）；三是巩固水利工程，提升防汛等级。在建的重大水利工程建设有望加速落地。据发改委农村经济司透露，今年年内将再新开工20项重大水利工程。可关注安徽水利（600502）、葛洲坝（600068）。　　暴雨高温来袭 水电公司业绩或超预期　　据悉，今年入汛以来，我国南方地区已遭遇近20次强降雨袭击，主要江河水位均高于常年和1998年同期。与此同时，据中央气象台21日预计，南方地区将迎今年以来范围最大、持续时间最长的高温天气，部分地区高温天数可能达10天以上。来水丰沛叠加南方迎最大范围高温天，水电板块业绩值得期待。　　数据显示，全国5月单月发电量同比增长20.7%，创年内新高;今年1-5月份水电累计发电量同比增长16.7%，较1-4月增速15.5%略有提升。今年1-5月份水电累计平均利用小时1295小时，同比增加153小时，较1-4月同比增加99小时进一步扩大。由于厄尔尼诺结束年气候受影响最大，降雨量增大致来水量偏丰，我国水电利用小时持续增长，全国19个地区实现水电利用小时同比增长，二季度水电企业优异业绩可期。可关注黔源电力（002039）、岷江水电（600131）、桂冠电力（600236）。　　【产业观察】　　价格曲折上扬 棉企季度业绩或大增　　受厄尔尼诺现象影响，棉花豆粕等农产品纷纷创出新高。中储棉总公司抛售国储棉花，稳定市场价格。近日，针对一些企业反映部分承储库点出库不积极的行为，发改委要求中储棉提高出库效率。棉花期货价格应声出现小幅调整。不过，我们注意到，棉花距离底部已经累积上涨了30%，且主要是在二季度。由于棉花和棉纺类上市公司业绩滞后于棉花价格上涨，预计其二季度及三季度业绩将有良好表现。　　建议高度关注新疆棉花种植龙头企业如冠农股份(600251)等的表现。另外，棉花和棉纺价格联动性极强，数据表明棉纺企业利润伴随棉花价格上涨而同步上涨，可关注纺织类公司如百隆东方(601339)、鲁泰A(000726)等。　　【行业动态】　　政策扶持助推　电动物流车放量在即　　2016高工电动物流车全国巡回大会将于6月24日在深圳举行，广东省政府及物流、汽车行业协会官员将参会，国内多家整车企业、物流货运和快递公司高管将与会共同探讨纯电动物流车未来发展。盛会在即，电动物流车有望再度引发市场关注。　　从长远来看，随着新能源技术不断成熟及产业政策不断推动，电动物流车产业链有望加速爆发。目前大部分传统专用车企业已经开始关注电动物流车市场，并开始推出相关车型。工信部公示新一批的新能源汽车车型公告，其中50%共计109款为电动专用车型，标志着相应推广目录的落地及产销的放量进入倒计时阶段。同时，各地市关于电动物流车的推广政策，如专用牌照发放、运营补贴等有望于下半年密集出台。据了解，今年到目前为止，纯电动物流车订单数量已经超过7万左右。业内人士认为，下半年随着补贴目录的完善，物流车将继续发力，预计全年的物流等专用车的销量有望达到12万辆。　　电动物流车行业正处于快速发展期，行业景气度较高，目前供需两旺，相关电动物流车上市公司如科泰电源(300153)是目前A股新能源物流车运营核心标的，以及金马股份(000980)众泰纯电物流车EV10有望于下半年放量，力帆股份(601777)力帆乐途电动物流车等，可逢低关注。　　电动汽车无线充电商用步伐或加快　　近日戴姆勒集团透露，奔驰S550e插电混合动力版2018款车型中有望配备无线充电系统，奔驰S级或将成全球首个可选装无线充电系统的车系。业内分析认为，电动汽车市场的壮大将打开无线充电应用除消费电子市场外的另一个蓝海。　　以国内情况为例，新能源汽车近两年产销量出现爆发式增长，而充电设施建设相对迟缓，以及有线充电桩占用土地资源、维护费用高等局限，无线充电成为具有市场潜力的补充模式。结合近期报道的青岛中德生态园与德国庞巴迪公司共建国内首条庞巴迪无线快充巴士公交实验线项目，以及奔驰S550e或配备无线充电系统，我们看到，高功率无线充电技术有望逐渐在电动汽车市场开始商用。　　据IHS预测，全球无线充电市场规模到2019年将突破100亿美元，而2015年还不足20亿美元，4年复合增速超过50%。预计随着技术的提升及商用的突破，无线充电将呈现广阔的市场空间。可关注信维通信(300136)、硕贝德(300322)、立讯精密(002475)等。　　【热点聚焦】　　多机构集中看好 物联网大风已起　　近期物联网行业事件持续不断，成为资本市场关注的焦点。日前，三星电子宣布将投资12亿美元在硅谷研发物联网技术;中国移动、中国联通、中国电信也在2016年中国互联网大会上公开表示，物联网将是运营商转型发力的重中之重。而在上周，NB-IoT(窄带蜂窝物联网)标准获得国际组织3GPP通过，国内NB-IoT的行业标准将于2016年底发布，2017年初可规模商用。据了解，NB-IoT是全球第三代合作伙伴计划提出的物联网技术，从多方面综合考虑全面超越其他技术，成为最适合长距离、低速率、低功耗、多终端物联网业务的通信技术。　　我国十分重视NB-IoT技术的发展。工信部今年4月中旬召开了NB-IoT工作推进会，提出培育NB-IoT产业链，并要求年底建设基于标准NB-IoT的规模外场。我国已具备了在2017年规模商用NB-IoT的基本条件。中国社科院指出，未来物联网产业规模比互联网大30倍，也有市场调研机构分析，2020年全球市场物联网连接数规模在500亿，我国市场将突破100亿;全球市场规模将达11万亿元，我国市场或突破万亿。中信建投、国信、招商等多家机构发布研报集中看好物联网并认为，在万物互联的大趋势下，以NB-IoT落地为契机，物联网市场规模会进一步扩大。　　投资方面，建议重点从物联网应用企业、运营商相关企业、芯片模组厂商等角度掘金物联网带来的投资机会，核心推荐宜通世纪(300310)、新大陆(000997)等。　　【个股看台】　　伊利股份(600887)：成本在筑底 单品欲放量　　伊利股份(600887)今年成本下降明显，带动一季度业绩超预期。据农业部数据，今年初国内主产区生鲜乳价格达到3.57元/公斤高位后开始回落，一季度平均价格3.55元/公斤，二季度截止6月8日，平均价格3.46元/公斤，环比下降2.7%。公司原奶收购价格与农业部国内生鲜乳价格趋势一致。据公司介绍，其2015年原奶收购成本平均为4.2元/公斤，今年一季度为3.9元/公斤，同比下降8%左右，下半年可能还有下降空间，在成本下降筑底过程中，公司全年净利润有望进一步超预期。　　公司核心产品“安慕希”、“畅轻”等保持高速增长。据尼尔森的统计数据，常温酸奶行业增速保持在40-50%，而“安慕希”是其中增速最快的品类，2015年销售收入35亿元，2016年单一季度收入已接近20亿元，目前产能严重不足，今年规划产能翻番。低温酸奶“畅轻”去年销售10亿元，今年一季度同比增长超20%，预计全年仍能保持该增速。
1466555592000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$好喜欢这种供应商
1466554486000[,,,,,,]财政部昨日就职业年金基金管理暂行办法公开征求意见，意味着继养老金入市亮相之后，职业年金入市也即将成行。1、【职业年金投资A股比例可达30% 500亿资金入市在即】人力资源和社会保障部、财政部6月21日联合发布了《职业年金基金管理暂行办法（征求意见稿）》。根据《暂行办法》，投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于投资组合委托投资资产净值的30%。2、【李克强：探索建立多层次资本市场转板机制 提高直接融资比重】6月20日，国务院总理李克强先后到中国建设银行、中国人民银行考察并主持召开座谈会。李克强强调，多渠道推动股权融资，探索建立多层次资本市场转板机制，发展服务中小企业的区域性股权市场，促进债券市场健康发展，提高直接融资比重。做好顶层设计，运用市场化、法治化方式，采取综合措施逐步降低非金融类企业杠杆率。加强各类金融市场制度建设，强化金融机构内控合规管理。3、【央行：中国经济依然面临相对较大的下行压力，但有望保持在合理区间】《中国人民银行2015年报》提出：中国经济依然面临相对较大的下行压力，但有望保持在合理区间，继续实施稳健货币政策，保持松紧适度，适时预调微调；进一步完善市场化汇率形成机制；扩大债市、股市等对外开放程度，适时推出合格境内个人投资者境外投资制度（QDII2）试点，研究允许优质外国公司在境内发行股票，考虑推出可转换股票存托凭证。 4、【交通物流融合发展获政策支持】中国政府网6月21日消息，国家发展改革委制定的《营造良好市场环境推动交通物流融合发展实施方案》发布。《方案》指出，促进交通与物流融合发展，有效降低社会物流总体成本，进一步提升综合效率效益，到2018年和2020年，全社会物流总费用占国内生产总值的比率较2015年分别降低1个百分点和2个百分点。为实现这一目标，《方案》提出了打通衔接一体的全链条交通物流体系等措施。5、【玲珑轮胎今日申购】山东玲珑轮胎股份有限公司人民币普通股股票将于6月22日实施申购。股票简称“玲珑轮胎”，申购代码“780966”，发行价12.98元/股，申购上限6万股，顶格申购需市值60万元。6、【耶伦：重申在加息方面谨慎行事】耶伦称，美联储将评估经济、就业和通胀“是否”增长；重要的是不要对一两份就业报告做出过度反应，美联储依然预计随着逆风减弱通胀率将升向2%；经济前景依然存在相当大不确定性，英国退欧可能产生重大经济影响。海外股市昨日收涨，标普500指数收涨0.27%，报2088.9点。道琼斯工业平均指数收涨0.14%，报17829.7点。纳斯达克综合指数0.14%，报4843.8点。1.【国际OLED大会召开在即 产业前景广阔】2016中国国际OLED产业大会拟定于6月30日-7月1日在全球最大的显示产业聚集地深圳举行。旨在探讨OLED未来发展路径，加强全球产业链合作，促进全球OLED产业发展。相关个股：1)有机发光材料生产商          此前主要从事LCD 单晶生产，现在开始做升华前的OLED 中间体和单体粗品向下游供货；          OLED 蓝光功能材料芴类衍生物，15 年已经开始贡献业绩，同时公司将继续开发其他功能材料。2)膜材料          此前已实现光学膜的进口替代，光学膜二期项目已重点布局OLED；          16 年定增拟建设TAC 膜实现偏光片重要材料的进口替代，同时基于OLED 行业的快速发展，已前瞻性技术储备COP 膜，未来也将受益于OLED 行业的快速崛起。2.【青岛将建国内首条庞巴迪无线充电实验线】从青岛西海岸新区工委了解到，位于这个新区的中德生态园近日与德国庞巴迪公司签署合作框架协议，共建国内首条庞巴迪无线充电实验线项目，这也是目前亚洲首条、世界功率最高的200千瓦无线快充巴士公交线路。 相关个股：           A股最早进入无线充电的通信天线龙头；           电感器龙头，已量产无线充电线圈；           连接器行业绝对龙头，iwatch无线充电供应商；           NFC无线充电产品已经开始给三星供货。1、中利科技，未来爆发可期？ 2、中通客车已创历史新高，值得买不？ 3、赛事云集，体育概念有哪些机会？ 4、这些股被调研最多，下半年买么？ 5、ST橡塑投机分析，未来有啥看点？ 风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。
1466553223000[,,,,,,]【青岛将建国内首条庞巴迪无线充电实验线】财联社21日讯，从青岛西海岸新区工委了解到，位于这个新区的中德生态园近日与德国庞巴迪公司签署合作框架协议，共建国内首条庞巴迪无线充电实验线项目，这也是目前亚洲首条、世界功率最高的200千瓦无线快充巴士公交线路。据新华社报道，庞巴迪无线充电实验线项目将分别建设中距离、短距离试验线各一条，预计可供20辆无线充电巴士运行，沿途站点使用庞巴迪研发生产的200千瓦无线充电系统。据了解，这个无线充电系统包括安置于充电站点路面下的车辆识别系统和无线充电基础设施，以及位于巴士上的能量接收器、储能电池和电驱动系统等。充电站点的所有电力电子设施均“地埋”，使城市核心区充电基础设施零占地成为可能。此外，独特的线圈设计将电磁场定向传输，巴士车内几乎检测不到电磁场，车外电磁场强度也只有国际标准的四分之一，保证了车辆绿色运行。德国庞巴迪公司是全球公共交通技术引领者，其大功率无线充电系统的充电速度，远超目前国内纯电动巴士广泛使用的80千瓦有线充电系统，使得无线充电不仅可以在城市微循环线路中使用，也适应于主干线公交线路以及有轨电车等轨道交通。目前，使用这种大功率无线充电系统的巴士已在德国柏林和曼海姆等地累计运行超过25.5万公里。国家能源局组织编制并印发了《能源技术革命创新行动计划(2016-2030年)》，部署了现代电网关键技术创新等15项重点任务。值得注意的是，15项重点任务中，无线充电技术在汽车领域的应用被多次提及。计划要求，到2020 年，突破电动汽车无线充电技术，以电动汽车无线充电为突破点和应用对象，研发高效率、低成本的无线电能传输系统，实现即停即充,，甚至在行驶中充电。形成电动汽车无线充电技术标准体系，研究电动汽车无线充电场站的负荷管理，建设电动汽车无线充电场站示范工程。公司是国内通信终端天线龙头企业。硕贝德(300322)是一家专业从事无线通信终端天线的生产企业，主营业务为无线通信终端天线的研发、生产和销售。公司致力于为手机、笔记本电脑、AP、移动电视终端、卫星定位终端等多种无线通信终端厂商提供一揽子的天线解决方案。早已布局无线充电，一旦兴起，公司或率先受益。公司2008年进入无线充电产业并成立无线充电产品事业本部，是最早加入无线充电联盟(WPC)的会员之一。公司在天线设计、低成本制造、终端厂商认证方面具有产业链其他厂商难以比拟的优势，目前已经掌握了双色注塑、LDS天线、NFC天线、3D封装、摄像头模组及无线充电等技术。一旦国内厂商开始齐推无线充电，公司或可率先受益。公司是国内电感器龙头。公司主要从事片式电感、片式磁珠、片式压敏电阻、NTC热敏电阻器及共模轭流线圈等产品的研发、生产及销售。公司在电感器此传统领域，竞争优势越发明显，综合实力已居全球前列。公司已可以量产无线充电线圈。顺络电子(002138)表示，公司无线充电线圈已经量产，正在市场推广，如果无线充电市场应用逐步打开，公司或可率先受益。以连接器为核心，不断拓展新的应用领域，向平台型公司发展：公司主营连接器的研发、生产和销售，产品主要应用于3C(电脑、通讯、消费电子)、汽车和通讯设备等领域。目前通讯及高端消费电子连接器领域已经逐步放量，并在汽车领域积极拓展，有望成为公司未来重要增长点之一。iwatch无线充电业务将是公司的下一个成长动力：苹果推迟到2015年上市的Iwatch将采用无线充电功能，目前公司的无线充电线圈已经通过苹果认证，另外还将供应无线充电模组，预计将获得70%-80%的份额。从市场角度看，无线充电不论是线圈还是模组对公司来说都是增量，并且与iwatch匹配的lighting连接线也是另一个增量。另外，随着无线技术的普及，未来三星等其他品牌手机也会采用无线充电技术，公司作为技术领先者将受益行业的整体发展。公司产品线已从射频系列拓张到NFC/无线充电等多种品类,，NFC无线充电产品已经开始给三星供货。公司控股了深圳亚力盛连接器公司，切入汽车连接器业务，并控股了上海信维蓝沛，占其51%股权，加码无线充电等业务。新能源汽车无线充电业务有望成为公司新的发展方向。
1466506011000[,,,,,,]1.【普京访华将签数十亿美元高铁大单 概念股或将受益】中俄将在俄罗斯总统普京6月底访问北京时签署价值数十亿美元的高铁协议，两国届时还将扩大军事合作。报道称，中国最近证实将向莫斯科-喀山高铁项目提供4000亿卢布(约合410.4亿元人民币)的贷款。相关个股：$晋亿实业(SH601002)$   为全国最大规模紧固件生产和出口企业紧跟国家大力发展高铁的潮流，积极开展开拓高铁扣配件市场；$晋西车轴(SH600495)$   是中国车轴制造业领先企业，铁路车轴产品多年来稳居国内同行业榜首，在国际市场中代表着中国在该领域中的竞争能力；$博深工具(SZ002282)$   正进行高速列车刹车闸片的研发，于近日获得国际铁路行业标准认证。 2.【青岛将建国内首条庞巴迪无线充电实验线】从青岛西海岸新区工委了解到，位于这个新区的中德生态园近日与德国庞巴迪公司签署合作框架协议，共建国内首条庞巴迪无线充电实验线项目，这也是目前亚洲首条、世界功率最高的200千瓦无线快充巴士公交线路。 相关个股：$硕贝德(SZ300322)$   A股最早进入无线充电的通信天线龙头；$顺络电子(SZ002138)$   电感器龙头，已量产无线充电线圈；$立讯精密(SZ002475)$   连接器行业绝对龙头，iwatch无线充电供应商；$信维通信(SZ300136)$   NFC无线充电产品已经开始给三星供货。3.【国际OLED大会召开在即 产业前景广阔】2016中国国际OLED产业大会拟定于6月30日-7月1日在全球最大的显示产业聚集地深圳举行。旨在探讨OLED未来发展路径，加强全球产业链合作，促进全球OLED产业发展。相关个股：1)有机发光材料生产商$万润股份(SZ002643)$  此前主要从事LCD 单晶生产，现在开始做升华前的OLED 中间体和单体粗品向下游供货；$濮阳惠成(SZ300481)$  OLED 蓝光功能材料芴类衍生物，15 年已经开始贡献业绩，同时公司将继续开发其他功能材料。2)膜材料$康得新(SZ002450)$  此前已实现光学膜的进口替代，光学膜二期项目已重点布局OLED；$新纶科技(SZ002341)$  16 年定增拟建设TAC 膜实现偏光片重要材料的进口替代，同时基于OLED 行业的快速发展，已前瞻性技术储备COP 膜，未来也将受益于OLED 行业的快速崛起。 风险提示：上述个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1466464977000[,,,,,,]整理，拿走不谢！【A股头条】重磅：传言称英国脱欧公投可能延迟相关股票：中科创达 亨通光电 汉森制药 吉艾科技 凯发电气 银河电子 通合科技 大连重工 华中数控 中航资本 红旗连锁 通鼎互联 物产中大 海亮股份 飞马国际 海螺水泥 华天科技 中国宝安 新澳股份 天健集团一、【要闻速递】1、一做空大杀器悄然回归：国泰君安证券近两日悄然放开融券业务“闸门”，目前融券规模约为1亿元。而这也是去年股灾期间暂停融券业务后，国泰君安首次小范围放开融券业务。对于融券业务放开，国泰君安称该公司确已放开融券业务，只是没有进行相关公告。'2、外盘：英国脱欧公投推迟传闻消息令股市得到支撑，美股结束连跌微幅收涨，道指上涨0.53％；受美联储鸽派货币政策及英国公投不确定性影响，纽约黄金上涨10.10美元，连涨七天，创17个月新高，1300美元/盎司整数位心理关口盘中得而复失；美国NYMEX/7月原油期货价格周四（6月16日）收盘下跌2.02美元，跌幅4.21％，报45.99美元/桶，油价触及一个月低位，连跌六日。欧股股市受投资者对经济增速放缓形势担忧施压，泛欧斯托克600下跌0.7％。3、美元涨不停！欧元、英镑跌惨了：周四（6月16日）欧市盘中，由于美元指数触底回升，再加上英国退欧担忧的持续发酵，英镑/美元、欧元/美元纷纷“惨跌”。本周对于英国退欧的担忧主导市场，加上全球经济增长预期暗淡，这都使得投资者纷纷撤出原油和股市资产，转而买入避险资产，比如国债、黄金。离岸人民币（CNH）兑美元在纽约交易时段大体追随美元走势波动，北京时间05：00，CNH微跌0.05％，报6.5977元。日元兑欧元跳升至逾三年最高，兑美元升至近两年最高，此前日本央行没有进一步放宽货币政策，且美联储对美国经济的看法谨慎。4、中报炒作临近：第二季度还有10个交易日即将结束，中报披露也将陆续展开。评：部分业绩亮丽大幅下跌的个股，随着中报行情炒作的临近，估值回归或可期待。可关注：荣欣股份、通鼎互联、东华能源、中环股份。5、国家队要招操盘手？你想多了！：6月16日，中证金官网显示，其将展开一场招聘，面向社会诚招英才。招聘涉及19个岗位、拟招录28名工作人员。“从岗位看，中证金并未招聘类似操盘手的职位，资金应该还会延续以往的模式：委托给外面的机构做。”某大型券商人士表示。6、中美两国在汇率承诺方面保持一致：美国财长杰克卢称，如果中国的商业环境变糟糕，美国企业对其的兴趣将下降。过去24小时内美国在负面清单上取得了进展，很难说中国是否取得进展，我们要求中国在奥巴马任期结束前取得进展；中国领导人明确表达了对改革的需求，但并未就改革给出明确的时间表；中美两国在上海G-20会议上就有关汇率的承诺立场一致。7、央行：周四进行300亿7天期逆回购操作，中标利率持平于2.25％。另外，当日无逆回购到期。民生银行称，货币市场利率继续低位运行，表明流动性总体充裕，持有现金成本不高，企业积极寻找替代性金融投资机会的动机较强。8、国务院副总理汪洋：在上海迪士尼乐园开园仪式上致辞，表示迪士尼乐园落户上海，是外商看好中国投资环境和市场前景的重要标志。中国政府将有序推进金融、教育、文化、医疗、旅游等服务业领域对外开放，促进经济转型升级。9、因衍生品业务违规，中证协对5券商采取自律措施：近日，中国证券业协会对15家证券公司场外金融衍生品业务中存在的一些不规范运作共性问题进行了书面通报，对2家证券公司采取了责令整改的自律管理措施，对3家证券公司采取了警示的自律管理措施。10、工信部副部长：我国机器人产业已出现“高端产业低端化”的趋势，并有投资过剩的隐忧，机器人企业要避免盲目扩张和低水平重复建设。机器人企业要有长远眼光，抓住产业薄弱环节、看清未来发展趋势，找准自身的市场定位。11、国家进出口银行严格禁止“两高一剩”行业扩大产能授信：中国进出口银行授信管理部副总经理成泽宇表示，在“两高一剩”行业信贷风险控制方面，进出口银行对扩大产能的授信严格禁止，贷款退出时，不会选择对正常开工企业做抽贷处理，而是选择逐步退出方式，目前，“两高一剩”行业贷款余额在逐年降低。“抽贷会让企业立即死去，对进出口行和同业都不利。”12、9家房地产中介机构承诺不哄抬房价：21世纪中国不动产、链家、伟业我爱我家、中原地产、房天下等9家房地产中介机构在北京作出诚信服务十大承诺，其中包括不侵占挪用交易资金，不哄抬房价，不炒买炒卖房地产，不违规提供金融服务等。13、新股：盛讯达中签号出炉，共42012个，每签认购500股，若中签请在6月17日收盘前保证账户内有足够的缴款资金；哈森股份6月17申购，申购代码：732958，发行价格：9.15元，顶格申购获配21签。二、【市场温度】周四共65只涨停股，比周三少47只，环比减42％，其中一字涨停16只，自然涨停49只；2只复牌股票跌停；涨幅超5％的个股146只，较周三少363只，环比减71％；跌幅超5％的股票16只。成交5939亿，比周三多209亿，环比增3.6％。弱势盘整消化周三长阳。盘面上，权重股低迷，题材股活跃。材料热度不减，横店东磁等6股涨停；核电板块领涨两市，久立特材等5只个股涨停；锂电池、电动物流车、OLED持续火热，多只个股涨停；午后，无人驾驶、充电桩等概念也不甘落后，大幅上涨；尾盘临近，受到金价突破新高的刺激，黄金个股爆棚，紫金矿业涨停。指数维持箱体震荡，题材股持续活跃将会是未来很长一段时间A股的常态。在存量资金博弈、增量资金短缺的大背景下，很难出现持续的普涨行情，指数将会维持区间震荡，而热点题材将会前赴后继持续活跃，结构性行情将会长期存在，因此，需要抓紧热点，积极参与。短期来看，电动物流车，锂电池、无人驾驶、无线充电等人气概念将会获得持续关注，防御性的白酒、黄金也将会受到资金青睐。三、【题材掘金】虹膜识别：据环球科技援引外媒消息，三星的虹膜扫描技术将应用在新款旗舰机GalaxyNote；7上，预计会在今年8月初正式发布。该虹膜扫描技术可以辨识出用户眼睛上的266个特征，相较于传统技术准确度更高。虹膜技术被认为是最具有发展前途的生物认证技术，具有高安全性，未来十五年内产值将达35亿美元。三星率先采用的这一技术将引领新一轮的技术潮流。标的：硕贝德 300322、汉王科技 002362、新开普 300248机器人：由10家国内机器人产业骨干企业发起的中国机器人TOP10峰会16日成立。近年来，中德高层交往密切，积极推进中国制造2025与德国工业4.0对接，其中一个重要的领域就在于机器人产业。2015年我国机器人产业仍保持较快发展，工业机器人销量达到6.6万台，全球占比26.7％。标的：沈阳机床 000410、华中数控 300161、汇川技术 300124基因测序：据媒体报道，近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。采用新算法设计的软件所取得的结果错误率低于0.5％，同时还可节省测序时间和内存达80％。业内人士表示，基因检测技术的兴起，极大地促进了精准医疗的快速发展，2015年全球精准医疗市场规模近600亿美元。标的：安科生物 300009、达安基因 002030、千山药机 300216钴资源：全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团（Cruz/Capital/Corp）宣布收购加拿大的War/Eagle钴矿，公司股价当日暴涨63.33％。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。目前钴价明显处于底部，下半年钴价将出现拐点，布局钴产业公司业绩增长将迎来新的发力点。标的：鹏欣资源 600490、海亮股份 002203、格林美 002340苹果概念：据外媒报道，苹果正在为第二代Apple/Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算，Apple/Watch/2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。业内分析师预计，随着Apple/Watch/2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。标的：立讯精密 002475、环旭电子 601231、锦富新材 300128煤炭：山西省金融办近日出台了《加大金融支持力度实施细则》，分别从保规模、争增量、扩直融、优结构、盘存量、促创新、压不良七个方面对金融支持煤炭供给侧改革提出了具体要求。标的：潞安环能 601699、西山煤电 000983、兰花科创 600123充电桩：下个月开始上海充电服务费将下调，从原来的每千瓦时1.6元下调到1.3元。此外，国家发改委相关通知要求，6月15日起，国网北京市电力公司所属电动汽车公共充电设施执行峰谷分时电价。业内人士表示，2015年我国桩车比仅为1：10，预计17年投资额约480亿，同比增速50％。标的：动力源 600405、数源科技 000909、通合科技 300491北斗导航：16日，《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布，明确北斗系统应用与产业化发展的路径。据介绍，去年北斗产业产值达到1735亿元。今年一季度，在中国境内出货的智能手机，使用北斗芯片的超过30％。标的：北方导航 600435、合众思壮 002383、华力创通 300045石墨烯：中国非金属矿工业协会石墨专委会副秘书长刘荣华今天在中加石墨烯产业及应用研讨会上表示，石墨烯相关政策自2014年以来出台较多，接下来还可能入选十三五材料专项。标的：东旭光电 000413、大富科技 300134、中国宝安 000009医疗信息化：16日，由腾讯主办的2016中国“互联网+医疗”高峰论坛在北京举行，论坛上展示了腾讯与贵州省卫计委联合进行的“互联网+慢病管理”战略合作试点工作。腾讯还与四川省卫计委签署战略合作框架协议，将从医疗大数据与云服务、医院便捷就诊平台建设等领域开展战略合作。标的：卫宁健康 300253、思创医惠 300078、九安医疗 002432壳资源：壳价值的基本底线限制了标的公司股价的进一步走低。近期市场低市值公司表现了下跌过程中的抗跌性或者市场反弹过程中的高弹性。虽然监管层从严监管，对并购重组和借壳进一步束严，但大型公司上市的排队时间仍然过长，其借壳仍然是最佳选择。海外私有化回归的公司，其借壳需求也仍然强烈。标的：金圆股份 000546、精伦电子 600355、*[t=3 id=SZ002336]ST人乐[t] 002336云计算：马化腾在腾讯主办的2016中国互联网+峰会上表示，将重点推进云服务发展。此前腾讯云只服务自身的系统，今年特别开放云服务能力，把它商业化。从全球市场来看，亚马逊AWS云业务持续高速增长，微软、IBM等科技巨头，也在加大云计算业务布局。我国BAT、电信运营商等行业巨头，也在积极推动云计算产业发展。云计算产业链，将迎来千亿级市场规模。标的：绿盟科技 300369、天源迪科 300047、环旭电子 601231碳排放：随着建设全国碳排放交易市场进入倒计时，如何推进碳金融创新和参与碳市场建设日益受到投资机构的重视。碳市场一定要追求公平性、一致性、稳定性，一定要全国统一标准。区域发展不能依靠碳市场而应依靠转移支付来解决。下一步启动碳期货最大的核心点和难点在于市场化本身，依托碳现货市场建设要达到一定水平。标的：中电远达 600292、爱康科技 002610、置信电气 600517光纤光缆：中国联通（600050）网络技术研究院首席专家唐雄燕在2016OPTiNET论坛上介绍，目前，中国联通（600050）在山东和新疆的400G试点即将建设完毕，后续将对传输性能和环境适应性进行更深层次的现网试点。随着光纤网络进入“400G”时代，新型光纤光缆的需求也将大幅增加。标的：中天科技 600522、亨通光电 600487四、【上市公司】1、高送转+分配方案[今日公布股权登记日]中航资本 600705：10转10派1.65元 股权登记日6月22日黑 芝 麻 000716：10转10派1元 股权登记日6月23日长源电力 000966：10转10派2.60元 股权登记日6月22日康缘药业 600557：10送2派0.80元 股权登记日6月23日广信股份 603599：10转10派1.2元 股权登记日6月22日大连重工 002204：10转10派0.15元 股权登记日6月23日任 子 行 300311：10转5派0.35元 股权登记日6月22日景峰医药 000908：10转1派1元 股权登记日6月22日[今日股权登记]漫 步 者 002351：10转10派2元杉杉股份 600884：10转10派1.75元新 五 丰 600975：10转10派0.5元大 东 南 002263： 10转10派0.3元永兴特钢 002756：10转8派2元中矿资源 002738：10转5派1元四维图新 002405：10转5派0.55元大 西 洋 600558： 10转5派0.4元伟星新材 002372：10转3派6元物产中大 600704：10转3派2.5元飞马国际 002210：10转3派0.6元长园集团 600525：10转2派1.35元天威视讯 002238：10转2派2元[今日除权除息]中科创达 300496：10转29派4.85元鹏辉能源 300438：10转20派2元思美传媒 002712：10转20派1.5元科陆电子 002121：10转15派0.5元天际股份 002759：10转15派1.2元恒顺醋业 600305：10转10派2.4元金桥信息 603918：10转10派1.3元金石东方 300434：10转10派1元银轮股份 002126：10转10派0.6元中色股份 000758：10转10派0.5元天健集团 000090：10转4派2元华天科技 002185：10转3派0.6元中工国际 002051：10送2派3元2、股东增持减持[增持]金智科技 002090：实控人等合计增持283万股 占总股本1.2210％[减持]先导智能 300450：股东计划减持至多1400万股 占总股本3.44％骅威文化 002502：实控人减持1340万股 占总股本3.12％银 之 杰 300085：实控人等合计减持1420万股 占总股本2.08％石大胜华 603026：董事及高管减持301.9万股 占总股本1.49％三六五网 300295：股东减持240万股 占总股本1.25％迅游科技 300467：挚信投资减持290万股 累计占总股本1％汉森制药 002412：持股5％以上股东减持计划完成胜宏科技 300476：持股5％以上股东抛减持计划3、重要公告东华软件 002065：拟18.5亿收购云计算等领域资产中国中车 601766：拟12.3亿参设中车金租中钢国际 000928：签订1.38亿美元EPC总承包合同海 普 瑞 002399：拟6000万美元投资TPG生物技术合伙企业兴森科技 002436：拟1.92亿出售资产红旗连锁 002697：四川国资旗下公司购入12％股份电广传媒 000917：创投项目首发获通过民生银行 600016：银川分行获开业批复广田股份 002482：6月17日起名称变更为广田集团仪电电子 600602：6月22日起简称变更为“云赛智联”三垒股份 002621：与神软公司签署战略合作框架协议中兴通讯 000063：与证通股份等展开全面战略合作海螺水泥 600585：与华润水泥签订战略合作协议吉艾科技 300309：定增不超过6497万股获证监会批复太极股份 002368：定增不超过9046万股方案获国资委批复道明光学 002632：实控人配偶实施家庭内部转让股份楚天高速 600035：拟收购三木智能100％股权阳 光 城 000671：子公司逾1亿竞得佛山国有建设土地使用权和 而 泰 002402：拟向子公司增资5000万海南橡胶 601118：定增方案获海南省国资委同意和邦生物 603077：非公开发行股票获证监会批复佛塑科技 000973：终止筹划非公开发行股票事项五、【交易提示】1、停牌个股蓝盾股份：拟对定增事项进行询价苏州高新：资产收购事项或生变新澳股份：筹划非公开发行股票郑州煤电：控股股东筹划重大事项2、复牌个股美的集团：启动库卡集团要约收购时代万恒：拟定增募资8亿投建高能锂电池项目3、解禁个股南宁糖业（3744.09万股，占总股本11.55％）、银河电子（50万股，占总股本0.09％）、以岭药业（600.98万股，占总股本0.53％）、旋极信息（109.47万股，占总股本0.11％）、炬华科技（26.63万股，占总股本0.07％）、光环新网（9290.96万股，占总股本12.85％）、凯发电气（1080万股，占总股本3.97％）、华海药业（4.91万股，占总股本0.01％）、奥瑞德（2641.03万股，占总股本3.44％）、鹏博士（1461.08万股，占总股本1.03％）仅代表个人观点，不构成投资建议，风险自负
1466436268000[,,,,,,]半导体　　短、中、长期逻辑具备，基于数据和基于资本化的产业催化剂后续持续展开。目前确立的龙头：GPU和生态-全志科技(其生态能力仍被低估)、景嘉微、中科创达；半导体设备-七星电子；半导体材料-上海新阳、南大光电。　　市场认识不足：对扬杰科技和华微电子分立器件优质属性和替代空间认识不足(十年前刚入行时至今行业格局未变，非常稳定，替代空间巨大)；对同方国芯在军工半导体地位和集团实力认识不足；对大唐电信在车联网和物联网等本土安全的地位认识不足；对艾派克在mems领域的市场地位和布局预期不足。　　新标的：目前半导体市场关注度最高，标的基本都覆盖。鲁亿通会成为人工智能和区块链优质标的。　　汽车电子　　过去汽车电子，市场主要聚焦于新能源相关，但对汽车智能化和汽车电子本身替代逻辑预期不足。新能源之外汽车电子占据整体70-80%市场，如果出现替代，空间大。　　龙头：长信科技(特斯拉触摸屏龙头)、法拉电子(超级电容龙头)、先导智能和科恒股份(锂电池设备龙头)。　　市场认识不足：中航光电(在电机、电控、电驱动已经和泰科两分天下，公司从连接器向解决方案延伸，未来空间大)、华工科技(汽车空调系统和激光加工设备)、江海股份(超级电容目前最差时期，未来前景仍然看好)。　　新标的：在锂电池设备中，正业科技和力合股份通过性价比的优势，加速进入。东山精密通过mflex在新能源汽车和智能汽车加快切入。点击查看组合收益，浙商证券分析师杨藻为您解读重点产业发展趋势。　　军工电子　　对行业即将到来的景气周期预期不足，对民参军浪潮预期不足。市场过于关注传统意义上的政策和事件驱动，而对军工行业实际的下游需求起量关注不足。　　龙头：中航光电(我们推荐的军工电子龙头)、久之洋。　　市场认识不足：中航电测(在军工传感器、军工系统和民用开拓认识不足)、欧比特(基于卫星大数据系统，虽然行业路径长，但未来空间和商业模式有吸引力)、凯乐科技(在量子通信竞争力强)。　　光学(玻璃和OLED)　　玻璃的趋势，在苹果全玻璃专利申请后上周再次成为热点，但市场对玻璃在汽车应用预期不足。　　龙头：蓝思科技(玻璃加工)、凯盛科技(玻璃加工)、星星科技(玻璃加工)、水晶光电(加工设备)、深天马(oled)　　预期不足：智慧松德(热弯机)、奥瑞德(热弯机)　　特别强调，双摄像头后，3D显示时代将到来。康得新为龙头。我们也会挖掘新的标的。　　大声学和智能家居　　亚马逊打响声学第一枪，后续谷歌和苹果会持续带动声音的入口。我们继续看好！　　龙头：歌尔声学、和尔泰、国光电器、漫步者。　　VR/AR　　AR代表的虚拟显示技术必将替代VR代表的显示屏技术，市场对AR技术和微投行业拐点整体预期不足。　　预期不足：水晶光电(LUMUS下半年到明年持续起量，非线性加速发展阶段，水晶单机1500/rmb)、福晶科技(激光材料，预期在微软Hololens有合作)、利达光电(军用VR)　　白马　　市场对白马的进一步复制产品和推展商业模式能力怀疑。但我们跟踪，一方面这批公司成长逻辑明确，另一方面新的商业模式会逐步提升估值。　　白马：歌尔声学、大华股份、信维通信、中茵股份、立讯精密。
1466404359000[,,,,,,]【公司动态】立讯精密(002475)在投资者互动平台上表示，公司的定增项目“智能移动终端连接模组扩产项目”（拟投资额4亿元人民币）与“FPC制程中电镀扩建项目”（拟投资额3亿元人民币）的实施地在安徽滁州，实施主体为立讯精密工业（滁州）有限公司。
1466399680000[,,,,,,]===引用保留===【分级TMT主题】电子行业热点不变 进入第二波“炒业绩”、“炒数据”过程5              下一个产业链机会在哪里？A股投资，产业链投资(或者主题投资)是最明显的特征。我们3月20日“必须重视的几个产业趋势”前瞻推荐“oled、玻璃、双摄像头和半导体”、4月开始12篇深度报告跟进，包括对大声学、军工电子、汽车电子、物联网和VR/AR的推荐，电子板块连续两个月涨幅第一名。　　站在目前时点，新的产业链的挖掘需要时间的跟进，挖掘新的产业链不如巩固上述产业链。　　产业链投资分两个过程，第一个过程在行业空间大、预期不足、拐点明确的背景下的“炒预期”过程，这个过程往往齐涨，鱼龙混杂，真标的和伪标的一起涨，而且伪标的往往涨幅第一。　　第二个过程，产业趋势随着数据过临界点和真标的龙头地位的逐步明确，进入“炒业绩”和“炒数据”的过程。这个过程，需要审慎的上下游产业链调研、对新行业逻辑的梳理和思辨，需要去伪存真，选出每个行业的独角兽。　　因此，目前最优策略是：在这些子行业中，哪些子行业进一步上涨逻辑更明确，特别是“基于数据上涨”过程加速到来，哪些子行业预期不足；在可选标的中，哪些是子行业龙头，哪些是市场对其价值认识不足，哪些是新标的(企业跨界多，易被忽视)。　　　　　　短、中、长期逻辑具备，基于数据和基于资本化的产业催化剂后续持续展开。目前确立的龙头：GPU和生态-全志科技(其生态能力仍被低估)、景嘉微、中科创达；半导体设备-七星电子；半导体材料-上海新阳、南大光电。　　市场认识不足：对扬杰科技和华微电子分立器件优质属性和替代空间认识不足(十年前刚入行时至今行业格局未变，非常稳定，替代空间巨大)；对同方国芯在军工半导体地位和集团实力认识不足；对大唐电信在车联网和物联网等本土安全的地位认识不足；对艾派克在mems领域的市场地位和布局预期不足。　　新标的：目前半导体市场关注度最高，标的基本都覆盖。鲁亿通会成为人工智能和区块链优质标的。　　　　过去汽车电子，市场主要聚焦于新能源相关，但对汽车智能化和汽车电子本身替代逻辑预期不足。新能源之外汽车电子占据整体70-80%市场，如果出现替代，空间大。　　龙头：长信科技(特斯拉触摸屏龙头)、法拉电子(超级电容龙头)、先导智能和科恒股份(锂电池设备龙头)。　　市场认识不足：中航光电(在电机、电控、电驱动已经和泰科两分天下，公司从连接器向解决方案延伸，未来空间大)、华工科技(汽车空调系统和激光加工设备)、江海股份(超级电容目前最差时期，未来前景仍然看好)。　　新标的：在锂电池设备中，正业科技和力合股份通过性价比的优势，加速进入。东山精密通过mflex在新能源汽车和智能汽车加快切入。　　　　对行业即将到来的景气周期预期不足，对民参军浪潮预期不足。市场过于关注传统意义上的政策和事件驱动，而对军工行业实际的下游需求起量关注不足。　　龙头：中航光电(我们推荐的军工电子龙头)、久之洋。　　市场认识不足：中航电测(在军工传感器、军工系统和民用开拓认识不足)、欧比特(基于卫星大数据系统，虽然行业路径长，但未来空间和商业模式有吸引力)、凯乐科技(在量子通信竞争力强)。　　光学(玻璃和OLED)　　玻璃的趋势，在苹果全玻璃专利申请后上周再次成为热点，但市场对玻璃在汽车应用预期不足。　　龙头：蓝思科技(玻璃加工)、凯盛科技(玻璃加工)、星星科技(玻璃加工)、水晶光电(加工设备)、深天马(oled)　　预期不足：智慧松德(热弯机)、奥瑞德(热弯机)　　特别强调，双摄像头后，3D显示时代将到来。康得新为龙头。我们也会挖掘新的标的。　　　　亚马逊打响声学第一枪，后续谷歌和苹果会持续带动声音的入口。我们继续看好！　　龙头：歌尔声学、和尔泰、国光电器、漫步者。　　　　AR代表的虚拟显示技术必将替代VR代表的显示屏技术，市场对AR技术和微投行业拐点整体预期不足。　　预期不足：水晶光电(LUMUS下半年到明年持续起量，非线性加速发展阶段，水晶单机1500/rmb)、福晶科技(激光材料，预期在微软Hololens有合作)、利达光电(军用VR)　　　　市场对白马的进一步复制产品和推展商业模式能力怀疑。但我们跟踪，一方面这批公司成长逻辑明确，另一方面新的商业模式会逐步提升估值。　　白马：歌尔声学、大华股份、信维通信、中茵股份、立讯精密。　　另外，我们去年反复强调，在大模组时代五年辉煌后，电子材料、电子设备进入齐飞阶段，不少标的为化工和机械交叉，可咨询相关分析师。　　在巩固上述产业链深度挖掘同时，我们也将挖掘新的逻辑靠谱、趋势明确的产业链。
1466249851000[,,,,,,]无线充电概念股望站上风口 无线充电概念股票龙头解析　　上周末结束的亚洲规模最大、世界第二大的台北国际电脑展上，戴尔推出的无线充电版Win10笔记本成为展会一大亮点。不同于当前无线充电技术需将设备对准充电器相应位置，戴尔所用技术可精准构建一个安全磁场区域，只要设备在该区域即可完成充电，磁场还能穿透木料、大理石等材料。　　无线充电在智能手机上的应用也在加快拓展，苹果公司明年推出的iPhone将新增无线充电功能。此外，Evatran无线充电与特斯拉ModelS天作之和，特斯拉国产化预期有望进一步推升ModelS放量。效率、安全性方面，媲美有线充电，特别是10m左右远距离高效无线充电瓶颈的突破，使得商业化拐点来临；标杆企业苹果、特斯拉新一代产品对于无线充电技术的应用，使得今明两年无线充电或将迎来爆发，未来2年行业复合增速或超50%。　　汽车无线充电获国家支持。日前国家发展改革委、国家能源局组织编制并印发了《能源技术革命创新行动计划（2016-2030年）》，部署了现代电网关键技术创新等15项重点任务。值得注意的是，15项重点任务中，无线充电技术在汽车领域的应用被多次提及。计划要求，到2020 年，突破电动汽车无线充电技术，以电动汽车无线充电为突破点和应用对象，研发高效率、低成本的无线电能传输系统，实现即停即充，甚至在行驶中充电。形成电动汽车无线充电技术标准体系，研究电动汽车无线充电场站的负荷管理，建设电动汽车无线充电场站示范工程。　　业内认为，无线充电可让用户摆脱线缆束缚，带来良好使用体验，发展潜力巨大。目前，行业在技术、标准和市场三方面都形成了突破。技术方面，充电效率不断提升，技术应用已从消费电子产品扩大至新能源汽车等更广阔领域；标准方面，去年三大标准组织中A4WP和PMA合并，标准更趋统一，利于推广；市场方面，AppleWatch、三星S系列手机等产品已率先采用无线充电，市场接受度逐步提升。此外，无线充电在家具、家电、动车组、空间站、卫星、军舰和航母等领域应用，足以可见其广阔的市场空间。目前A股中正在兴起一股以电子为主线的科技股炒作浪潮，例如集成电路、OLED等，而无线充电作为一种新型的电子产品，必将受到资金追捧，相关概念股值得重点关注。　　无线充电概念股：中兴通讯（000063）、硕贝德（300322）、顺络电子（002138）、立讯精密（002475）、特锐德（300001）、信维通信（300136）、深桑达A（000032）、科陆电子（002121）、海信电器（600060）　　概念股全面解析：　　1、中兴通讯（000063）投资35亿元研发汽车无线充电技术，公司目前在国内建立了13条商用的线路，拥有44台搭载无线充电技术的汽车。　　2、硕贝德（300322）是A股最早进入无线充电的通信天线龙头。公司在2013年便披露，公司生产的无线充电器成功应用于中兴首款无线充电手机。公司无线充电产品适用于多款手机机型，而且已经在市场上销售，目前开拓到智能手表领域。主要从事无线通信终端天线的研发、生产和销售目前全球三个主要的无线充电联盟是WPC、A4WP 和PMA，但真正建立成熟的行业标准体系并实现产业化的只有WPC的Qi标准，硕贝德是其中唯一一家上市公司，技术和资本实力最强，在天线设计、低成本制造及终端厂商认证方面具有其他国内厂商难以比拟的优势。　　3、顺络电子（002138）电感器龙头，已量产无线充电线圈。顺络电子主要从事片式电感、片式磁珠、片式压敏、NTC 热敏电阻器以及共模扼流线圈等产品的研发、生产和销售。公司在电感器此传统领域，竞争优势越发明显，综合实力已居全球前列。公司已可以量产无线充电线圈。顺络电子表示，公司无线充电线圈已经量产，正在市场推广，如果无线充电市场应用逐步打开，公司或可率先受益。　　4、立讯精密（002475）连接器行业绝对龙头，iwatch无线充电供应商。公司以连接器为核心，不断拓展新的应用领域，iwatch无线充电业务将是公司的下一个成长动力：苹果推迟到2015年上市的Iwatch将采用无线充电功能，目前公司的无线充电线圈已经通过苹果认证，另外还将供应无线充电模组，预计将获得70%-80%的份额。从市场角度看，无线充电不论是线圈还是模组对公司来说都是增量，并且与iwatch匹配的lighting连接线也是另一个增量。另外，随着无线技术的普及，未来三星等其他品牌手机也会采用无线充电技术，公司作为技术领先者将受益行业的整体发展。　　5、特锐德（300001）已经推出适用于特斯拉等车型的无线充电技术，公司投资6亿元成立青岛特锐德（300001）汽车充电有限公司，并以该平台打造智能汽车群充电系统。　　6、信维通信（300136）NFC无线充电产品已经开始给三星供货。公司产品线已从射频系列拓张到NFC/无线充电等多种品类，，NFC无线充电产品已经开始给三星供货。公司控股了深圳亚力盛连接器公司，切入汽车连接器业务，并控股了上海信维蓝沛，占其51%股权，加码无线充电等业务。新能源汽车无线充电业务有望成为公司新的发展方向。　　7、深桑达A（000032）控股股东旗下的桑菲消费通信公司涉足无线充电技术，与深桑达是关联公司关系，同为控股股东所控制。
1466225855000[,,,,,,]一直打新股，从未中签过，蛋碎了一地，有木有，有木有……
1466210980000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 立讯近半年疲软主要是由于内部管理层比较乱，高层居然有人到处开分矿强生意
1466153894000[,,,,,,]哪些为新接力龙头板块，再现疯狂？ 与股市的震荡来比，楼市是那样的火爆，股市显得有些郁闷，行情出现连续的震荡，但是震荡只是暂时的，房地产的回调为接下来的带来支撑，由于优质地产的业绩得到保障，半年报将至，这类股要重点把握，再就是下游行业，装修修行业，将会迎来一波行情。    但盘在2900点震荡之后，市场将会在主流板块的引领下走出低谷。    从消息面来看：1--全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团（Cruz Capital Corp）宣布收购加拿大的WarEagle钴矿，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。克鲁兹资本集团坚信，未来钴市场可能会面临严重短缺，在钴需求量稳步增长的同时，钴供应量显然并未跟上。     市场影响：2016年全球多家企业将减产，中国收储将进一步减少钴的流通量。随着新能源汽车产业的发展，动力电池对“比能量”的要求越来越高，三元材料正在逐步取代磷酸铁锂，而钴作为三元电池的上游原材料将明显受益。机构预计，2016年全球钴需求量有望达到10.44万吨，而在钴矿产量或低预期的局面下，供不应求局面有望提前出现。目前钴价明显处于底部，下半年钴价将出现拐点，布局钴产业公司业绩增长将迎来新的发力点。可关注被忽视的钴资源个股，如鹏欣资源、海亮股份等。  2---随着无线充电、NFC 、高频通信及抗辐射、新能源汽车等应用将大幅拉动软磁铁氧体的需求增长，公司将是最确定受益的磁性材料龙头。其他无线充电概念股还有信维通信、雷柏科技、顺络电子、立讯精密等。    综合来看：大盘在现阶段的震荡，就是洗盘，洗盘的目的就是为了上涨做准备，这将会是行情的关键阶段，经过去年的血洗，投资者的资金已经出现大幅缩水，信心受到严重会打击，但是当前的货币宽松政策是股市走强的核心所在，房地产的火爆，将会点燃大盘的激情，当大资金想要赚钱的时候，就是股市见底的时刻，2008年的底部就是这个道理，现阶段在2800阶段，后市空间广阔，大盘将会向3000点迈进，新龙头板块江湖再现疯狂！   
1466150582000[,,,,,,]一、第三代基因测序取得重大突破据媒体报道，近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。针对第三代基因测序仪硬件错误率高达15%-40%的现实，该团队合作研发了一套新算法，采用新算法设计的软件所取得的结果错误率低于0.5%，同时还可节省测序时间和内存达80%。此前英特尔推出了“英特尔精准医疗伙伴计划”，有望在2020年实现24小时内完成基因测序-医学分析-制定医疗方案等一系列精准医疗过程。业内人士表示，基因检测技术的兴起，极大地促进了精准医疗的快速发展，2015年全球精准医疗市场规模近600亿美元。据机构预测，未来五年，全球精准医疗市场的规模将继续快速增长，2015-2020年期间增速可达15%，是医药行业增速的3-4倍。基因测序取得重大突破，有望进一步促进精准医疗爆发。可关注安科生物(300009)、达安基因(002030)等相关个股。二、三元电池需求爆发叠加供应短缺全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团(Cruz Capital Corp)宣布收购加拿大的War Eagle钴矿，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。克鲁兹资本集团坚信，未来钴市场可能会面临严重短缺，在钴需求量稳步增长的同时，钴供应量显然并未跟上。据安泰科预测，2016年全球多家企业将减产，中国收储将进一步减少钴的流通量。随着新能源汽车产业的发展，动力电池对“比能量”的要求越来越高，三元材料正在逐步取代磷酸铁锂，而钴作为三元电池的上游原材料将明显受益。机构预计，2016年全球钴需求量有望达到10.44万吨，而在钴矿产量或低预期的局面下，供不应求局面有望提前出现。目前钴价明显处于底部，下半年钴价将出现拐点，布局钴产业公司业绩增长将迎来新的发力点。可关注被忽视的钴资源个股，如鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)等。三、苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度苹果正在为第二代Apple Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算，Apple Watch 2 出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的Apple Watch。Apple Watch 2要比一代产品薄20%至40%。此外，Apple Watch 2将配备更大的屏幕，运行iOS 10系统，电池续航也有提升。此前还有消息称，二代 Apple Watch 将内置 FaceTime 摄像头，并加入蜂窝连接，支持3G和4G;另外还支持Apple Music流媒体音乐服务。随着Apple Watch 2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。相关个股可以关注立讯精密(002475)、环旭电子(601231)。整理了一下最近常用的量化交易理念和方法，以下列了一个系类六篇，都是常用招法，喜欢的朋友可以去看，接下来还会不断的整理更新的。量化理念《量化理念之买人喜欢》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w5uj.html《量化理念之主力思维》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w5xi.html优势迹象《强势状态的标志——博指四连红》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w2v8.html《铁打的半山腰——上证四连红》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w8d0.html风险迹象《大变盘的先兆——上证三连黄》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102vx56.html《犹豫时的帮手——“黄红黄”打压、反击、再打压》http://blog.sina.com.cn/s/blog_a38947380102w8es.html
1466149133000[,,,,,,]说说我留下这六只票和我自己的逻辑吧，首先中线票我也不是一直抱着不动，有能力有机会就倒腾一下，譬如前天板上清了均胜，昨天今天又基本买回来，肯定有利润，觉得自己搞不来或者没时间盯盘也可以不动。1新疆天业，持有一段时间，前一段做了几次短线都获利，他的稳定吸引了我，最早还是在几个月前一个饭局里，一个帮新三板公司做市商的朋友初次见面，我就顺嘴问了一句有没有操盘的票子，说了这个，因为没什么交情也就不好一直打听，后来自己扒，发现挺不错的底子，特别是天伟化工并购，糊树脂PVC今年也一直涨，加上滴灌项目是拿国家补贴的，双管齐下，中报确定业绩并表，增长巨大，对应市盈率，难得的便宜票。2均胜电子，说起他我可以如数家珍，老王对资本市场的认知经过徐翔的洗脑也改变了不少，战略清晰，并购团队给力，未来可能成为一个大龙头。对于我属于非卖品3中信国安，最近蛰伏整理，360回归一定会落地，有线网的改造也有想象力，本身皇亲国戚的血脉也是不同一般，随时都会再来一波。4立讯精密，如果你是数码控，就知道现在的安卓机都是TYPE-C，他是全球领跑者，苹果链今年略受影响，但是华为等国产大牌他都已经介入，王春来是富士康第一条生产线走出来的奇人，这个公司的战略也非常牛，喜欢这样的公司，最近股价一般，等定增批复下来应该有一波，这个票几次股灾时都是抗跌品种，中长线可以持有5康得新，细分龙头，钟老板喊得3000亿市值我虽然不太相信，但是最近的好声音的裸眼3D手机还是有点意思，业绩支撑强大，有可能走出填权行情。6乐视，不说了，分歧很大，乐视喷子很强大，我就买点近距离感受一下这家“神奇”的公司看完我的这些中线票，就知道我的思路和偏好，能活的久再活的好很重要，特别是资金量大了以后，风控永远是第一位。我这没有高屋建瓴的理论，没有引经据典的旁证，方法简单粗暴，模型扎实朴素心里更踏实。
1466146969000[,,,,,,]$安洁科技(SZ002635)$ 苹果加大AppleWatch2零部件采购力度 2016-06-17 09:00 证券时报网 0 　　证券时报网（www.stcn.com）06月17日讯　　国外媒体报道，来自台湾地区供应链厂商的消息称， 苹果公司(以下简称“苹果”)日前加大了对第二代智能手表Apple Watch 2零部件的采购力度。该消息称，苹果对Apple Watch 2芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。根据苹果的订单计算， Apple Watch 2月出货量将达到200万部。　　来自供应链的消息还称，这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货。业内人士对此表示，加上组装、测试和量产等所需时间，9月份能否与iPhone 7一同发布还是个未知数。之前曾有消息称，Apple Watch 2可能在6月份的WWDC开发者大会上发布，但事实并非如此。近日又有消息称，由于遭遇技术挑战，Apple Watch 2被推迟到与iPhone 7同期发布。　　在刚刚结束的WWDC大会上，苹果发布了第三代智能手表操作系统watchOS 3，从底层到界面都进行了全新设计，运行速度大幅提升，功能方面也得到了极大丰富。　　业内分析师预计，Apple Watch 2要比一代产品薄20%至40%。此外，Apple Watch 2将配备更大的屏幕，运行iOS 10系统，电池续航也有提升。此前还有消息称，二代Apple Watch将内置FaceTime摄像头，并加入蜂窝连接，支持3G和4G；另外还支持Apple Music流媒体音乐服务。　　业内分析师预计，AppleWatch2要比一代产品薄20%至40%。此外，AppleWatch2将配备更大的屏幕，运行iOS10系统，电池续航也有提升。此前还有消息称，二代AppleWatch将内置FaceTime摄像头，并加入蜂窝连接，支持3G和4G；另外还支持AppleMUsic流媒体音乐服务。随着AppleWatch2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。　　概念股解析　　环旭电子：公司是苹果公司无线通讯模组少数的供应商之一，公司SiP产品线由Wifi模组开始，占据苹果iPhone、iPad采购份额约45%。　　共达电声[股评]：公司通过和MWM的合作，成功进入苹果供货商名单，为苹果的ipad、iphone等产品提供微型麦克风。公司产品质量水平已经达到50PPM（每100万个产品中，最多有50个有瑕疵）。　　安洁科技：公司是苹果指定的5家功能性器件供应商之一。据报道，公司供货总额占苹果功能性器件采购总额的10%左右，其供货几乎涵盖苹果系列产品，包括iPad、iPhone、iMac等旗舰产品，公司对iPad的供货占其对苹果总供货量的七成以上。　　立讯精密：公司在2011年收购同行昆山联滔，从而间接进入苹果产品线，为苹果iPad提供平板电脑、智能手机连接线等产品。　　水晶光电[股评]：公司研发成功的蓝玻璃红外截止滤光片，从2012年7月起配套到苹果iPhone5上。　　此外，中环股份、当升科技[股评]、深天马A、长电科技等也涉及相关概念。　　（证券时报网快讯中心）
1466127257000[,,,,,,]德融投资盘面回顾：周四大盘小幅低开，震荡消化周三大涨的获利盘。最终沪指收出了低开的放量小阴线，勉强守住5日线。创业板指收出了低开的中阴线，失守各短期均线。整体来看，市场仍处于多空缠斗阶段，各路题材股交易仍然活跃，表明市场人气还在。藏金阁要闻速递：一、【北斗导航白皮书发布 产业化发展路径明确】16日，《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布，明确北斗系统应用与产业化发展的路径：第一是构建产业保障体系，第二是构建产业应用推进体系，第三是构建产业创新体系。有关官员表示，中国已形成由芯片模块、应用终端、运行服务构成的较为完整的北斗产业链。目前，正在着手打造全国高精度地基增强系统一张网，将在今年年底提供试运行，试运行的精度可以到分米级，建成以后的精度最高可以到厘米级。点评：据介绍，去年北斗产业产值达到1735亿元。今年一季度，在中国境内出货的智能手机，使用北斗芯片的超过30%。华泰证券预计，北斗产业在“十三五”将出现爆发式增长，产业规模或有十倍以上增长空间。可关注合众思壮(002383)、华力创通(300045)。二、【腾讯大力布局医疗信息化】16日，由腾讯主办的2016中国“互联网+ 医疗”高峰论坛在北京举行，来自卫计委等政府部门的领导和中科院院士等医疗行业专家出席。论坛上展示了腾讯与贵州省卫计委联合进行的“互联网+慢病管理”战略合作试点工作。同日，腾讯还与四川省卫计委签署战略合作框架协议，将从医疗大数据与云服务 、医院便捷就诊平台建设等领域开展战略合作。点评：近期各级政府部门密集出台政策，推广分级诊疗、家庭医生签约服务等新模式，对医疗信息化的需求将显著提升。可关注卫宁健康(300253)、思创医惠(300078)。三、【三元电池需求爆发叠加供应短缺 钴资源公司望受益】全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团(Cruz Capital Corp)宣布收购加拿大的War Eagle钴矿 ，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。点评：机构预计，2016年全球钴需求量有望达到10.44万吨，而在钴矿产量或低预期的局面下，供不应求局面有望提前出现。目前钴价明显处于底部，下半年钴价将出现拐点，布局钴产业公司业绩增长将迎来新的发力点。可关注鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)等。四、【苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度 相关产业链受益】据外媒报道，苹果正在为第二代Apple Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算， Apple Watch 2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的Apple Watch。点评：业内预计，Apple Watch 2要比一代产品薄20%至40%。此外，Apple Watch 2将配备更大的屏幕，运行iOS 10系统，电池续航也有提升。此前还有消息称，二代Apple Watch将内置FaceTime摄像头，并加入蜂窝连接，支持3G和4G ;另外还支持Apple Music流媒体音乐服务。随着Apple Watch 2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。可关注立讯精密(002475)、环旭电子(601231)。德融投资行情解析：德融投资证券分析师林北良：从指数看，表现最好的还是中证500指数，相对弱一点的是上证50指数，体现出主力控制节奏的特点，即不希望大盘快速上涨，先整理一两天再上攻补缺口比冲高回落更好控制一些。从量能看，周四的震荡调整背后量能没有明显萎缩，同时包括个股和指数在内全天的波动都相对较为剧烈，这个位置筹码出现了一次非常激烈的分化。不少短期获利资金在加速涌出，机构多认为后市会震荡走弱。目前来看，行情依然相对乐观，但如果希望在未来的行情中拥有更多的主动权，投资者保持较低仓位相对比较合理。因为快速反弹之后市场多半会高度分化，所以低仓位能够更好地适应市场轮动。从热点看，盘面出现强者恒强的分化格局。锂电池概念股延续强势，横店东磁 、正业科技、众和股份 、科泰电源 、紫江企业涨停；充电桩板块后来居上：合康变频 、通合科技、富临运业 、中能电气 、生益科技涨停。锂电池、新能源汽车、石墨烯、OLED等热门股涨幅居前，黄金、白酒等防御类股票连续大幅拉升。在一线白酒提价后，二三线白酒的提价空间也随之打开并逐步兑现，显示出行业正加速复苏。从技术上看，上证综指位于三角形末端即将选择方向，三角形上沿趋势线的压制与60日中期均线的压制，指数短期拓展出空间的可能性比较小；另一方面，60分钟级别上的缺口压制也不容小觑，所以近期需要耐心等待市场能否在回踩的过程中顺利获得企稳。总体上，60分钟指标已经高位下行，意味着第一波反弹可能已结束。从多空博弈看，周四大盘上下震荡空间只有22点，空方略占上风，但无法形成一边倒的局面，K线上收出一根十字星阴线，整个K线几乎运行在昨日收盘价之下。昨日量能与前一个交易日持平，并无增量资金进场，仍是存量资金博弈。有趣的是，眼下5日、20日、30日均线将要黏合，换言之均线将要在这里整理形态，一旦再次形成多头排列，那么新一轮上涨行情将要来临。投资者可轻仓观察均线的走势，如果股指无法跌破20日线或均线开始多头排列时，买点很可能出现。实际上，出现上述结构分化的主要原因是主力阵营看法有分歧，以至于形成三大阵营：一是激进派(游资派)专抢涨停股；二是谨慎派瞄准长线价值股；三是骑墙派玩高抛低吸。从背景看，后续不确定性的因素仍较多，上档阻力较大，英国退欧，万科复牌，经济数据疲软，压制了市场的风险偏好，都可能成为股市调整的诱发因素。因此，目前市场机构分歧很大。广州万隆认为，随着MSCI靴子落地、美联储会议鸽声告终，近期利空基本出尽，市场此前的回调深度已足，进一步下行的空间非常有限，因此，即使盘中出现急跌，投资者亦无需过于担忧慌张出逃。天信投顾表示，A股市场最近两个交易日走势诡谲，前有A股未能纳入MSCI的利空，后有美联储宣布6月不加息的利好，但是市场的表现却大跌眼镜，利空大涨，而利多下挫。有趣的是，美联储声明维持利率不变，隔夜美国三大股指下跌，而且道指延续“五连跌”。美股二次发出见顶信号，A股走自己的路才是唯一出路。
1466127201000[,,,,,,]【政策类】1、充电桩：中国酝酿强制存量停车场改造和鼓励停车充电一体化国家有关部门拟编制《关于推进停车设施与充电设施一体化协调发展的意见》，主要针对停车设施与充电设施一体化发展模式提出相关的建设要求和鼓励政策，强制存量停车场开展充电设施建设改造，支持充电设施运营商开展停车充电一体化设施建设运营。标的股：上海普天(600680)、奥特迅(002227)、万马股份(002276)2、北斗导航：白皮书发布16日，《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布，明确北斗系统应用与产业化发展的路径：第一是构建产业保障体系，第二是构建产业应用推进体系，第三是构建产业创新体系。有关官员表示，中国已形成由芯片模块、应用终端、运行服务构成的较为完整的北斗产业链。标的股：合众思壮(002383)、华力创通(300045)【事件类】1、引力波：科学家宣布再次“清晰”探测到引力波美国和欧洲的两个引力波探测项目的研究人员15日在美国加利福尼亚州圣迭戈宣布，他们“非常清晰”地再次探测到“时空涟漪”——引力波的存在。专业研究报告指出，目前引力波的测量方法以激光干涉为主，高功率激光器以及功率放大设备是其中的核心。标的股：华工科技(000988)、大族激光(002008)【产业动态】1、钴：三元电池需求爆发叠加供应短缺随着新能源汽车产业的发展，动力电池对“比能量”的要求越来越高，三元材料正在逐步取代磷酸铁锂 ，而钴作为三元电池的上游原材料将明显受益。6月15日美国克鲁兹资本集团(Cruz Capital Corp)宣布收购加拿大的War Eagle钴矿 ，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。标的股：鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)2、苹果产业链：苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度苹果正在为第二代Apple Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算， Apple Watch 2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的Apple Watch。标的股：立讯精密(002475)、环旭电子(601231)3、虹膜识别：三星新款旗舰机将应用虹膜扫描技术据环球科技援引外媒消息，三星的虹膜扫描技术将应用在新款旗舰机Galaxy Note 7上，预计会在今年8月初正式发布。该虹膜扫描技术可以辨识出用户眼睛上的266个特征，相较于传统技术准确度更高。据悉，韩国图像技术公司Patron在“数月之前”就赢得了Galaxy Note 7生物识别和虹膜摄像头模块独家供应权。标的股：林州重机(002535)、欧菲光(002456)4、精准医疗：第三代基因测序取得重大突破近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。针对第三代基因测序仪硬件错误率高达15%-40%的现实，该团队合作研发了一套新算法，采用新算法设计的软件所取得的结果错误率低于0.5%，同时还可节省测序时间和内存达80%。此前英特尔推出了“英特尔精准医疗伙伴计划”，有望在2020年实现24小时内完成基因测序-医学分析-制定医疗方案等一系列精准医疗过程。标的股：安科生物(300009)、达安基因(002030)5、医疗信息化：腾讯大力布局医疗信息化16日，由腾讯主办的2016中国“互联网+ 医疗”高峰论坛在北京举行，来自国家卫计委等政府部门的领导和中科院院士等医疗行业专家出席。论坛上展示了腾讯与贵州省卫计委联合进行的“互联网+慢病管理”战略合作试点工作。同日，腾讯还与四川省卫计委签署战略合作框架协议，将从医疗大数据与云服务、医院便捷就诊平台建设等领域开展战略合作。标的股：卫宁健康(300253)、思创医惠(300078)6、光缆：联通400G试点即将建设完毕中国联通(600050)网络技术研究院首席专家唐雄燕在2016OPTiNET论坛上介绍，目前，中国联通(600050)在山东和新疆的400G试点即将建设完毕，后续将对传输性能和环境适应性进行更深层次的现网试点。随着光纤网络进入“400G”时代，新型光纤光缆的需求也将大幅增加。标的股：中天科技(600522)、亨通光电(600487)7、氢燃料电池：创新的氢燃料汽车已在英国威尔士进行测试氢燃料汽车厂商Riversimple已经宣布其创新的氢燃料汽车开始在英国威尔士街道上进行测试。Riversimple已经和蒙默思郡郡议会达成协议，在威尔士东南部乡镇之间进行为期12个月的路面测试。Riversimple将提供20辆氢燃料汽车，供60-80名蒙默思郡居民在三个或六个月内进行路面测试。标的股：长城电工(600192)、同济科技(600846)【今日事件】1、新股申购——哈森股份(603958)：申购代码732958，顶格申购需配沪市市值21.00万元，申购上限2.10万股，申购价格9.15元，中签公布及缴款6月21日。2、股指期货交割日。3、“太空180”大科学试验今日启动。【财经精选】1、汪洋：中国将有序推进金融、旅游等服务业领域对外开放。2、20国集团工商峰会将于9月3日至4日在杭州举办。3、工信部：充分运用好资本力量实现机器人产业发展。4、互金协会成立区块链工作组，原中行行长李礼辉任组长。5、多地二类疫苗断货，新政设立8个月过渡期。6、新三板创新层企业名单将于近几日公示，首批约900家纳入创新层。7、港交所RQFII债券ETF基金15日获10亿净申购，或因海外投资者看好人民币走稳。8、16日完成招标的3月期国库定存中标利率降至近年新低，预计资金面将平稳。9、国泰君安期货子公司被证监会立案调查，曾曾涉期指“5·31”异常跌停事件。10、国泰君安证券近两日悄然放开融券业务闸门，目前融券规模约为1亿元。11、美国三大指数收涨，标普500指数收涨0.31%；WTI 7月原油期货大跌3.75%；COMEX 8月黄金期货收涨0.8%。【公告掘金】兖州煤业(600188)拟定增募资60亿元拓展主业东华软件(002065)拟18.5亿元收购云计算等领域资产国泰君安(601211)：期货子公司被证监会立案调查红旗连锁(002697)：四川国资旗下公司揽入公司逾12%股份中兴通讯(000063)战略联手证通股份，拟出售讯联智付90%股权海螺水泥(600585)与华润水泥达成战略合作协议中钢国际(000928)子公司签订印尼逾9亿元EPC总承包合同仪电电子(600602)：6月22日起变更A、B股证券简称上海机场(600009)：因非法入侵控制区事件受民航局行政处罚海普瑞(002399)参与设立生物技术投资企业东方电子(000682)：充电桩业务处市场拓展阶段众生药业(002317)拟合作研发非酒精性脂肪肝药物，或填补市场空白第一高价股中科创达(300496)收深交所问询函三垒股份(002621)与神软公司签署战略合作框架协议阳光电源(300274)拟出资1亿发起设立新能源产业投资基金中国中车(601766)：出资12.3亿元共同设立金融租赁公司占股41%东华软件(002065)拟18.5亿收购多领域资产盛运环保(300090)拟投资24.5亿元设立垃圾焚烧发电项目公司电广传媒(000917)创投项目IPO获通过【今日复牌】时代万恒(600241)拟定增募资8亿元加码锂电池业务美的集团(000333)启动库卡集团要约收购【高送转】中天能源(600856)股东奇力资本提议年报10转增10股【增持减持】中珠控股(600568)员工持股计划，累计买入5%股份胜宏科技(300476)股东拟减持公司不超过1.4%股份石大胜华(603026)董事及高管完成减持301.9万股骅威文化(002502)实际控制人减持公司3.12%股份安控科技(300370)股东减持公司1.91%股份三六五网(300295)股东邢炜减持公司1.25%股份中天能源(600856)股东奇力资本提议年报10转增10股银之杰(300085)实际控制人减持公司股份金智科技(002090)实际控制人及高管减持股份先导智能(300450)两股东抛出减持计划迅游科技(300467)股东减持290万股 占总股本1%【今日解禁股】南宁糖业(000911)、银河电子(002519)、以岭药业(002603)、旋极信息(300324)、炬华科技(300360)、光环新网(300383)、凯发电气(300407)、华海药业(600521)、奥瑞德(600666)、鹏博士(600804)【昨日资金流】周四，沪深两市资金净流出347亿元;个股资金净流入615家，净流出1952家。板块方面，28个申万一级行业仅有色金属录得净流入，金额为23.55亿元。计算机、医药生物、非银金融 净流出居前，金额分别达4.54亿元、3.30亿元、3.10亿元。个股方面，宏图高科(600122)净流入资金5.51亿元居首位;净流出最多的是众和股份(002070)，金额达4.97亿元。龙虎榜方面，28只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是智慧能源(600869)、贵研铂业(600459)、新纶科技(002341)，机构资金流入净额分别是2.35亿元、1.78亿元、1.48亿元。游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只，佛塑科技(000973)净买入金额达2.54亿元，紫金矿业(601899)、盛屯矿业(600711)、濮阳惠成(300481)和合康变频(300048)分别净买入1.70以亿元、1.64亿元、1.43亿元和1.23亿元。（2016年06月17日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）               详细信息点击：
1466125925000[,,,,,,]1）【人民日报刊评：经济悲观论始作俑者对中国经济无知】文章称，一部分国外人士和机构成为“中国经济悲观论”的始作俑者、背书人或信奉者，原因有三。其一是对中国经济的无知。二是希望中国采取刺激性政策以从中获利。其三是做空中国经济。2）【人民日报：将市场弊端归咎于散户过多是认知误区】《人民日报》刊发社科院研究生院特聘教授杨孚平文章称，有人把高换手率看成A股市场转型升级的包袱，甚至将市场弊端归咎于散户过多，这是一个认知误区。事实上，广大散户为证券市场发展作出了重大贡献。今后，我国资本市场在发展散户的同时，也要发展机构投资者，进一步提高开放水平，包括不断提高QFII、RQFII的额度，开通沪港通、深港通、伦港通等等，以强化我们的优势。3）【港股分拆资产借壳回A渐成风】继忠旺集团、永达汽车之后，港股分拆资产通过借壳方式回归A股再添新例。昨日，港股威高股份拟将旗下主营骨科医疗器械的威高骨科置入A股恒基达鑫，此次交易涉及金额达60.6亿元，已构成借壳，若方案成行，威高股份将因此入主恒基达鑫，陈学利将成为实际控制人。4）【过去一年八成混基亏损】金牛理财网数据显示，从2015年6月15日到2016年6月14日，一年之间混合型基金平均亏损27.44%，超八成处于亏损状态中，而股票型基金更是无一正收益，平均亏损38.79%。更令人尴尬的是，其中有116只基金的净值遭遇了腰斩。5）【莫尼塔：今年央行降准只会迟到而不会缺席】后续信贷投放的节奏或将平稳放缓，在经济企稳基础不实的情况下，货币政策不会轻言“转向”。5月央行口径外汇占款进一步减少537.02亿元人民币，在基础货币缺口持续扩大的情况下，今年央行降准只会迟到而不会缺席。6）【国泰君安期货公司被证监会调查：未能有效履行资产管理人职责】周四，国泰君安期货因未有效履行资产管理人职责，收到中国证监会调查通知书。证券时报援引知情人士报道，国泰君安期货一位商品期货交易客户为取得大比例返佣，通过经纪户转资管户模式，进行违规操作，自行下达交易指令，是国泰君安期货受调查原因。7）【国泰君安悄然放开融券业务】股灾后渐行渐远的融券业务，如今重返投资者视线。据券商中国记者了解，国泰君安证券近两日悄然放开融券业务“闸门”，目前融券规模约为1亿元。而这也是去年股灾期间暂停融券业务后，国泰君安首次小范围放开融券业务。8）【英国亲欧盟反对党议员遭枪击 公投造势活动延迟】周四，一名英国工党议员在其选区被袭击，伤势危及。英国“退欧”和“留欧”宣传组织随后都暂停了当日造势活动，目前尚不清楚此事是否和下周四公投有关。有人声称袭击者曾呼喊“英国优先”，英国同名右翼组织声明不对此事负责。9）【新三板创新层首批或纳入企业900家左右】新三板创新层企业名单将于近几日公示，经过3个工作日的异议期后，进入创新层的首批挂牌企业名单最终确定，市场分层也将于本月27日正式开始实施；据权威估算，首批纳入创新层的新三板挂牌企业大约在900家左右。（上海证券报）10）【大众汽车将大力发展电动汽车】受“排放门”事件影响，大众汽车的盈利能力面临巨大挑战，最新数据显示今年以来大众品牌汽车销量依然落后于欧洲的竞争对手。周四公司宣布计划加大在电动汽车上的投资力度，以成为“绿色交通”领域的排头兵，这次将有30款各类型纯电池供电汽车投向市场。公司CEO穆勒在新闻发布会上称这是一次变革性的战略调整，大众将专注于电动车这一发展最快、最具吸引力的市场。预计电动汽车销量在未来十年内将占据公司销量的20-25%，到2025年经营利润在销售额中的占比将提高到8%。11）【汪洋：中国将有序推进金融旅游等服务业领域对外开放】国务院副总理汪洋出席上海迪士尼乐园开园仪式时强调，迪士尼乐园落户上海，是外商看好中国投资环境和市场前景的重要标志。中国政府将有序推进金融、教育、文化、医疗、旅游等服务业领域对外开放，促进经济转型升级，满足人民群众日益增长的物质和文化需要。一个更加开放的中国，必将为各国企业带来更大商机。12）【北斗导航白皮书发布 产业化发展路径明确】据介绍，去年北斗产业产值达到1735亿元。今年一季度，在中国境内出货的智能手机，使用北斗芯片的超过30%。华泰证券预计，北斗产业在“十三五”将出现爆发式增长，产业规模或有十倍以上增长空间。关注个股：合众思壮(002383)去年推出了我国首个具有星基增强的厘米级精度北斗接收机;华力创通(300045)在北斗仿真测试设备方面具有优势，注重服务于国防军工领域。A股其他相关上市公司建议关注超图软件(300036)、四维图新(002405)、中国卫星(600118)等。13）【第三代基因测序取得重大突破　精准医疗爆发在即】据媒体报道，近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。针对第三代基因测序仪硬件错误率高达15%-40%的现实，该团队合作研发了一套新算法，采用新算法设计的软件所取得的结果错误率低于0.5%，同时还可节省测序时间和内存达80%。据机构预测，未来五年，全球精准医疗市场的规模将继续快速增长，2015-2020年期间增速可达15%，是医药行业增速的3-4倍。关注个股：安科生物(300009)、达安基因(002030)等。14）【苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度 相关产业链受益】据外媒报道，苹果正在为第二代Apple Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算， Apple Watch 2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的Apple Watch。关注个股：立讯精密(002475)、环旭电子(601231)。15）【油价周四急跌4%】美油布油均大跌近4%，收盘分别失守47和48美元关口。WTI 7月原油期货收跌1.80美元，跌幅3.75%，报每桶46.21美元。布伦特8月原油期货收跌1.78美元，跌幅3.63%，报每桶47.19美元。16）【英镑跌幅收窄 欧美股市回升 期金高位回落跌破1290】周四美市午盘，英镑/美元跌幅收窄约200点，欧美股市收复部分跌幅，道指转跌为涨，期金自昨日创下的1316高位回落，跌破1290美元。北京时间凌晨，英国亲欧盟工党女议员遭袭后身亡，市场希望该事件后，英国退欧公投时间将推迟。17）【中证协对5券商采取自律措施，因场外金融衍生品业务违规】6月16日，中国证券业协会（中证协）官微发布消息称，近日对15家证券公司场外金融衍生品业务中存在的一些不规范运作共性问题进行了书面通报，对2家证券公司采取了责令整改的自律管理措施，对3家证券公司采取了警示的自律管理措施。中证协表示，本次自律监察行为是针对2015年11月至12月期间，中证协主导开展的2015年度证券公司场外衍生品交易业务检查，及中证协参与中国证监会主导的2015年证券期货经营机构年度专项检查发现问题的后续处理。据中证协披露，两次共计检查15家证券公司，发现15家证券公司的场外金融衍生品业务在业务资质、与自然人签订协议、材料数据报送、主协议备案、展业规范性、内部制度执行等方面存在不同程度的问题。
1466125787000[,,,,,,]今日解盘周四A股低开低走，上证综指收盘跌0.50%报2872.82点；深成指跌0.58%报10115.12点；创业板跌1.29%报2101.42点，成交量继续放大。股指在大幅反弹后出现小幅调整，目前止跌迹象仍在。多重均线交织下，上有短线2900点附近压力，下有2860点一带的支撑，方向选择即将明确。预计短线突破压力位仍是机会较大，一旦突破，后市反弹行情仍值得期待，但上涨高度或有限，需要关注。资金面显示，周四两市净流出资金347.01亿元。其中，615家上市公司获资金净流入，1952家公司出现资金净流出，资金在大涨后再度净流出，短线获利了结迹象明显，需要谨慎。策略方面，三元电池需求高涨，钴资源主题受益；新能源汽车景气度飙升，锂电池、充电桩等概念望继续强劲。交易提示1、新股申购：哈森股份；申购代码：732958；发行价：9.15元；发行市盈率：22.98；申购上限：21,000股；公司主要从事中高端皮鞋的品牌运营﹑产品设计、生产和销售。2、复牌交易：时代万恒、美的集团。3、收购重组：东华软件、楚天高速。4、解禁风险：南宁糖业、光环新网、凯发电气、奥瑞德、鹏博士。头条要闻1、国泰君安证券近两日悄然放开融券业务“闸门”，目前融券规模约为1亿元。而这也是去年股灾期间暂停融券业务后，国泰君安首次小范围放开融券业务。2、人民日报海外版援引分析人士称，一方面，美联储加息步伐放缓、英国“脱欧”前景不明等因素，加大了全球金融市场的风险和人民币所肩负的责任；另一方面，国内推进供给侧改革也不可能以“大水漫灌”辅之，因此未来“稳健”仍将是中国货币政策的主基调。3、据证券时报消息，近日，中国证券业协会对15家证券公司场外金融衍生品业务中存在的一些不规范运作共性问题进行了书面通报，对2家证券公司采取了责令整改的自律管理措施，对3家证券公司采取了警示的自律管理措施。4、国务院副总理汪洋：中国将有序推进金融、旅游等服务业领域对外开放；中国将为各国企业带来更大商机。5、B20（二十国集团工商峰会）将于9月3日至4日在杭州举办，国家主席习近平及多位G20成员国领导人将出席。B20峰会设置了金融促增长、贸易投资、基础设施、中小企业发展、就业等多个议题。6、香港财经事务及库务局副局长刘怡翔：目前“深港通”仍然有一些监管方面的细节问题尚待解决，预期问题解决后很快可以推出；深港通的启动预计将带来更多人民币产品给香港投资者选择。7、新三板创新层企业名单将于近几日公示，市场分层也将于本月27日正式开始实施。据权威估算，首批纳入创新层的新三板挂牌企业大约在900家左右。8、随着五矿近期被确定纳入国有资本投资运营公司试点，新一轮十项改革试点再次成为市场关注的热点。有消息称，随着改革试点名单和方案的确定，近期或将有相关部署和安排。业内人士指出，从近期的动态来看，国企改革将进一步提速，十项改革试点也将全面推开。题材炒股1、三元电池 |  全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团(CruzCapitalCorp)宣布收购加拿大的WarEagle钴矿，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。香港万得通讯社认为，随着新能源汽车产业的发展，动力电池对“比能量”的要求越来越高，三元材料正在逐步取代磷酸铁锂，而钴作为三元电池的上游原材料将明显受益。目前钴价仍处于市场底部，下半年钴价有望出现拐点，布局钴资源产业机遇凸显。可关注钴资源上市公司：鹏欣资源、海亮股份等。2、引力波 |  美国和欧洲的两个引力波探测项目的研究人员15日在美国加利福尼亚州圣迭戈宣布，他们“非常清晰”地再次探测到“时空涟漪”——引力波的存在。中国本土重大引力波探测工程“天琴计划”已经于2015年7月份正式启动，部分关键技术研究已有具体进展，目前正在立项中。天琴计划要完成全部四个子计划，大约需要二十年的时间，投资大约150亿元人民币。长江证券发布研究报告称，目前引力波的测量方法以激光干涉为主，高功率激光器以及功率放大设备是其中的核心，因此我们可以从技术发展的角度关注激光器企业。目前A股上市的激光器公司为华工科技和大族激光。3、北斗导航 |  16日，《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布，明确北斗系统应用与产业化发展的路径：第一是构建产业保障体系，第二是构建产业应用推进体系，第三是构建产业创新体系。有关官员表示，中国已形成由芯片模块、应用终端、运行服务构成的较为完整的北斗产业链。目前，正在着手打造全国高精度地基增强系统一张网，将在今年年底提供试运行，试运行的精度可以到分米级，建成以后的精度最高可以到厘米级。华泰证券称，北斗产业在“十三五”将出现爆发式增长，产业规模或有十倍以上增长空间。上市公司中，合众思壮去年推出了我国首个具有星基增强的厘米级精度北斗接收机;华力创通在北斗仿真测试设备方面具有优势，注重服务于国防军工领域。4、苹果产业链 | 苹果正在为第二代Apple  Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算，AppleWatch2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的AppleWatch。香港万得通讯社认为，随着Apple  Watch2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。个股可关注：安洁科技、环旭电子、歌尔股份、德赛电池、立讯精密等。公告淘金1、中国中车：拟出资12.3亿元参设中车金租。2、中天能源：股东奇力资本提议年报10转增10股。3、兖州煤业：拟定增募资60亿元拓展主业。4、东华软件：拟18.5亿元收购云计算等领域资产。5、时代万恒：拟定增募资8亿元加码锂电池业务。6、美的集团：启动库卡集团要约收购。7、海普瑞：参与设立生物技术投资企业。8、中兴通讯：战略联手证通股份合作支付业务等领域。9、海螺水泥：与华润水泥签订战略合作协议。10、楚天高速：拟收购三木智能100%股权。董秘爆料1、华纺股份：为武警森林指挥部供应物资。2、龙力生物：低聚木糖进入欧洲饲料市场。3、山东路桥：目前在手订单约150亿元。4、恒通股份：公司将拓展管道天然气业务。主力动向1、个股Level2：6月16日，宏图高科(55055.21万元)、天齐锂业(51290.41万元)、多氟多(50986.55万元)资金流入居前。2、机构龙虎榜：截止6月16日，机构席位买入金额合计14.4亿元。智慧能源(2.68亿元)、新纶科技(2.14亿元)买入金额居前。3、大宗交易：广东甘化 (2.5亿元)、广汇汽车  (1.75亿元)、ST生化 (1.56亿元)成交量位居前三。热门板块1、黄金｜美联储15日结束为期两天的货币政策例会，宣布将联邦基金利率维持在0.25%至0.5%不变，金价利好微幅上涨。受益个股如：紫金矿业、金贵银业、贵研铂业等。2、核能核电｜由能源局牵头制定的核电“十三五”规划已有初步方案，正在征求意见。规划涉及核电发展中长期展望，预计2030年核电装机规模将达到1.2亿-1.5亿千瓦。受益个股如：科新机电、佳电股份、久立特材、兰石重装等。3、新能源汽车｜据中国汽车工业协会统计，5月份新能源汽车生产3.7万辆，销售3.5万辆，同比分别增长131.3%和128%。其中纯电动汽车产销分别为2.9万辆和2.6万辆，同比分别增长177%和161.6%；插电式混合动力汽车均为0.9万辆，同比分别增长49.3%和68.7%。继续保持高速增长态势。受益个股如：康盛股份、科泰电源、金鹰股份、纳川股份、力帆股份等。4、能源互联网｜近日，中国电力企业联合会科技开发服务中心、中电联工业领域电力需求侧管理促进中心联合举办的“工业领域电力需求侧管理与能源互联网发展专题研讨会”在京召开。受益个股如：安科瑞、中能电气、智慧能源、协鑫集成等。5、石墨烯｜总部位于布里斯班的能源技术公司宣布将投资于具有开创意义的铝-石墨烯合成与电池制造技术，石墨烯产品将最先在电池领域迎来产业化曙光。受益个股如：新纶科技、佛塑科技、江海股份等。每日金股1、金螳螂：公司与阿里体育成立合资公司并设立100亿元体育产业基金，打造体育经济生态圈。2、威创股份：募资25亿元投资幼教项目，提升经营规模和盈利能力。3、富瑞特装：获机构调研，氢源装置将于月底建成。用万得炒股，与机构同行！http://t.cn/8kqzp8u
1466125749000[,,,,,,]【行业研究】北斗导航白皮书发布 产业化发展路径明确16日，《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布，明确北斗系统应用与产业化发展的路径：第一是构建产业保障体系，第二是构建产业应用推进体系，第三是构建产业创新体系。有关官员表示，中国已形成由芯片模块、应用终端、运行服务构成的较为完整的北斗产业链。目前，正在着手打造全国高精度地基增强系统一张网，将在今年年底提供试运行，试运行的精度可以到分米级，建成以后的精度最高可以到厘米级。【点评】据介绍，去年北斗产业产值达到1735亿元。今年一季度，在中国境内出货的智能手机，使用北斗芯片的超过30%。华泰证券预计，北斗产业在“十三五”将出现爆发式增长，产业规模或有十倍以上增长空间。上市公司中，合众思壮去年推出了我国首个具有星基增强的厘米级精度北斗接收机；华力创通在北斗仿真测试设备方面具有优势，注重服务于国防军工领域。三元电池需求爆发叠加供应短缺 钴资源公司望受益全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团(Cruz Capital Corp)宣布收购加拿大的War Eagle钴矿，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。【点评】克鲁兹资本集团坚信，未来钴市场可能会面临严重短缺，在钴需求量稳步增长的同时，钴供应量显然并未跟上。据安泰科预测，2016年全球多家企业将减产，中国收储将进一步减少钴的流通量。随着新能源汽车产业的发展，动力电池对“比能量”的要求越来越高，三元材料正在逐步取代磷酸铁锂 ，而钴作为三元电池的上游原材料将明显受益。机构预计，2016年全球钴需求量有望达到10.44万吨，而在钴矿产量或低预期的局面下，供不应求局面有望提前出现。目前钴价明显处于底部，下半年钴价将出现拐点，布局钴产业公司业绩增长将迎来新的发力点。可关注被忽视的钴资源个股，如鹏欣资源、海亮股份等。第三代基因测序取得重大突破 精准医疗爆发在即据媒体报道，近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。针对第三代基因测序仪硬件错误率高达15%-40%的现实，该团队合作研发了一套新算法，采用新算法设计的软件所取得的结果错误率低于0.5%，同时还可节省测序时间和内存达80%。此前英特尔推出了“英特尔精准医疗伙伴计划”，有望在2020年实现24小时内完成基因测序-医学分析-制定医疗方案等一系列精准医疗过程。【点评】业内人士表示，基因检测技术的兴起，极大地促进了精准医疗的快速发展，2015年全球精准医疗市场规模近600亿美元。据机构预测，未来五年，全球精准医疗市场的规模将继续快速增长，2015-2020年期间增速可达15%，是医药行业增速的3-4倍。基因测序取得重大突破，有望进一步促进精准医疗爆发。可关注安科生物、达安基因等相关个股。苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度 相关产业链受益据外媒报道，苹果正在为第二代Apple Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算， Apple Watch 2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的Apple Watch。【点评】业内分析师预计，Apple Watch 2要比一代产品薄20%至40%。此外，Apple Watch 2将配备更大的屏幕，运行iOS 10系统，电池续航也有提升。此前还有消息称，二代Apple Watch将内置FaceTime摄像头，并加入蜂窝连接，支持3G和4G ;另外还支持Apple Music流媒体音乐服务。随着Apple Watch 2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。相关个股可以关注立讯精密、环旭电子。腾讯大力布局医疗信息化16日，由腾讯主办的2016中国“互联网+医疗”高峰论坛在北京举行，来自国家卫计委等政府部门的领导和中科院院士等医疗行业专家出席。论坛上展示了腾讯与贵州省卫计委联合进行的“互联网+慢病管理”战略合作试点工作。同日，腾讯还与四川省卫计委签署战略合作框架协议，将从医疗大数据与云服务、医院便捷就诊平台建设等领域开展战略合作。【点评】近期各级政府部门密集出台政策，推广分级诊疗、家庭医生签约服务等新模式，对医疗信息化的需求将显著提升。机构研报看好卫宁健康与大型三甲医院和中国人寿的合作，建设医疗健康信息服务体系;思创医惠近日获得十余家机构调研，公司重组新增的医疗业务受关注。【公司动态】富瑞特装氢源装置将于月底建成近期机构调研富瑞特装，重点关注公司氢能业务的发展情况。反馈显示，公司控股子公司江苏氢阳能源有限公司的常温常压有机液态储氢项目技术领先，中试已经取得阶段性成果并通过专家论证;目前正在筹建日产100公斤氢源材料生产装置进行大试，装置预计6月底建成。公司近年来积极拓展氢能业务，并于3月份与如皋经济开发区进行战略合作，共同推进氢能源汽车产业的投资。在国家政策的频繁出台，地方政府、科研机构及企业对氢能源关注度显著提升的大环境下，公司将利用其在LNG产业链的技术和经验优势，联合产业基金，积极推进制氢、储氢和加氢站设备等上游领域应用，市场空间巨大。尤洛卡：转型军工行业取得初步成效尤洛卡转型军工行业已取得初步成效。公司于2015年11月公告拟收购师凯科技100%股权，确立了军工转型的战略方向;目前重组方案获国防科工局批准，后续工作正在积极推进中。同时，公司于今年年初与鲁信创投在西安合作设立了军民融合产业基金，总规模2亿元，未来可充分利用专业投融资团队以及西安地区丰富的军民融合资源，在军工业务拓展方面有望更进一步;目前军民融合产业并购基金已经完成工商注册工作，即将计入正常运行。此外，公司募投及超募项目目前进展顺利，公司表示将会在今年实现小批量投产并贡献一定的效益。时代万恒拟定增 募资8亿投建高能锂电池项目时代万恒拟以11.72元每股为底价定增募资8亿元，投向高能锂离子动力电池项目，其中，公司控股股东万恒控股承诺以5亿元参与认购。该项目建成后，锂电池制造将成为时代万恒主要利润来源，公司可形成1.44亿只高能锂离子动力电池产能，预计可实现年营业收入12.8亿元，年均净利润2.39亿元。红旗连锁实控人借减持引入四川国资红旗连锁实控人曹世如于15日通过大宗交易，以5.35元每股，向四川省国资旗下的三新创投转让1.688亿股，占公司股比12.41%。本次减持后，曹世如完成减持股份13%的计划，仍为公司实控人并持有42.48%股份。公司股票16日收盘价6.18元。三新创投隶属四川省国资，其表示增持是出于对上市公司未来发展前景的看好，分享上市公司经营成果，并表示未来12个月内无明确增减持计划。电广传媒创投项目IPO获通过电广传媒控股孙公司达晨文旅管理的湖南文旅基金持有厦门吉比特网络公司869.4万股，占该公司发行前总股本的16.29%。目前，吉比特IPO已获A股主板发审委通过。湖南文旅基金合伙人共认缴出资21.7亿元，其中：电广传媒出资比例20.72%;公司全资子公司达晨创投占出资比例5.52%;达晨文旅占出资比例1.03%。
1466125466000[,,,,,,]1、三元电池需求爆发叠加供应短缺，钴资源公司望受益（鹏欣资源(600490) 、海亮股份(002203)、华友钴业(603799)、格林美(002340) ） 2、苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度，相关产业链受益（环旭电子(601231) 、立讯精密(002475) 、德赛电池(000049) 、大族激光(002008) ）3、三星 将发布新款旗舰机，虹膜识别技术成亮点（林州重机(002535) 、欧菲光(002456) 、硕贝德(300322) 、神思电子）5、中国机器人(300024) TOP10峰会16日成立，概念股或受益（华中数控(300161) 、沈阳机床(000410) 、埃斯顿、三丰智能(300276) ）6、第三代基因测序取得重大突破，精准医疗爆发在即（安科生物(300009) 、达安基因(002030) 、新开源(300109) 、千山药机(300216) ）7、腾讯大力布局医疗信息化（卫宁健康(300253)、思创医惠(300078)、九安医疗(002432) 、荣科科技(300290) ）
1466125129000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 【产业动态】1、钴：三元电池需求爆发叠加供应短缺标的股：鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)2、苹果产业链：苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度标的股：立讯精密(002475)、环旭电子(601231)3、虹膜识别：三星新款旗舰机将应用虹膜扫描技术标的股：林州重机(002535)、欧菲光(002456)4、精准医疗：第三代基因测序取得重大突破标的股：安科生物(300009)、达安基因(002030)5、医疗信息化：腾讯大力布局医疗信息化标的股：卫宁健康(300253)、思创医惠(300078)6、光缆：联通400G试点即将建设完毕标的股：中天科技(600522)、亨通光电(600487)7、氢燃料电池：创新的氢燃料汽车已在英国威尔士进行测试标的股：长城电工(600192)、同济科技(600846)
1466125026000[,,,,,,]国务院新闻办公室今日发表《中国北斗卫星导航系统》白皮书。评：当前，卫星导航与云计算、物联网、移动互联网和大数据等融合发展已经成为趋势，“北斗+”时代正在到来。预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%。A股相关上市公司建议关注$超图软件(SZ300036)$ 、四维图新(002405)、中国卫星(600118)等。联通400G试点即将建设完毕 高性能光缆受益评：随着光纤网络进入“400G”时代，新型光纤光缆的需求也将大幅增加。目前，包括电信运营商以及光纤光缆厂商在内的业界各方，正在积极探索超低损耗大有效面积的新型陆用光纤技术，备战400G。目前A股上市公司中，$中天科技(SH600522)$ 、亨通光电(600487)等光纤光缆行业的龙头，有望在400G光缆的铺设、应用中最先获益。三元电池需求爆发叠加供应短缺　钴资源公司望受益评：机构预计，2016年全球钴需求量有望达到10.44万吨，而在钴矿产量或低预期的局面下，供不应求局面有望提前出现。目前钴价明显处于底部，下半年钴价将出现拐点，布局钴产业公司业绩增长将迎来新的发力点。可关注被忽视的钴资源个股，如鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)等。苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度　相关产业链受益评：随着Apple Watch 2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。相关个股可以关注立讯精密(002475)、环旭电子(601231)。三星将发布新款旗舰机 虹膜识别技术成亮点评：研究机构报告显示，虹膜识别技术将在未来10至15年快速普及，并且占全球生物特征识别市场份额的16%，虹膜识别产品的总产值将达到35亿美元。上市公司中，林州重机(002535)关联公司中科虹霸从事虹膜身份认证系统及产品的研发制造;欧菲光(002456)在年报中表示，重点开发了虹膜识别摄像头等技术。第三代基因测序取得重大突破　精准医疗爆发在即据机构预测，未来五年，全球精准医疗市场的规模将继续快速增长，2015-2020年期间增速可达15%，是医药行业增速的3-4倍。基因测序取得重大突破，有望进一步促进精准医疗爆发。可关注安科生物(300009)、达安基因(002030)等相关个股。腾讯大力布局医疗信息化评：机构研报看好卫宁健康(300253)与大型三甲医院和中国人寿(601628)的合作，建设医疗健康信息服务体系;思创医惠(300078)近日获得十余家机构调研，公司重组新增的医疗业务受关注。科学家宣布再次“清晰”探测到引力波评：专业研究报告指出，目前引力波的测量方法以激光干涉为主，高功率激光器以及功率放大设备是其中的核心。A股上市公司中，华工科技(000988)激光装备产品应用于航空航天、精密仪器、军工电子等领域。大族激光(002008)通过收购以色列Nextec公司从而在工业级激光测量方面取得领先成绩，其激光量测产品除了在消费电子加工中大规模应用外，还在汽车、航空等精密加工中取得应用。【公告解读】时代万恒(600241)募资8亿元用于高能锂离子动力电池项目。评：募投项目达产后，预计可实现年净利约2.4亿元。控股股东承诺认购5亿元。红旗连锁(002697)实控人借减持引入四川国资点评：三新创投隶属四川省国资，其表示增持是出于对上市公司未来发展前景的看好，分享上市公司经营成果，并表示未来12个月内无明确增减持计划。海普瑞(002399)拟6000万美元参与设立TPG生物技术合伙企业，主要投资于与生物医疗技术和生命科学产业相关的公司，包括治疗、医疗技术、健康服务相关。盛运环保(300090)拟投资24.5亿元设立垃圾焚烧发电项目公司。公司总资产为110.6亿元。中兴通讯(000063)与证通股份等签署战略合作协议，在支付业务、互联网金融等领域开展合作。同时，公司全资子公司中兴软件拟3.825亿元向证通股份全资子公司上海沃芮欧出售深圳讯联智付90%股权。海螺水泥(600585)与华润水泥签订战略合作协议，拟进行项目建设及技术改造等合作，并将探讨于中国和海外开展投资及收购等方面的合作。中天能源(600856)股东奇力资本提议推10转10分配方案。润达医疗(603108)拟收购美国RBM公司43.1%股东权益，加强在POCT诊断领域(亦称“床旁快速诊断”)产品布局。兖州煤业(600188)拟定增募资60亿元拓展主业。阳光电源(300274)拟出资1亿发起设立新能源产业投资基金。电广传媒(000917)创投项目吉比特IPO获通过电广传媒(000917)控股孙公司达晨文旅管理的湖南文旅基金持有厦门吉比特网络公司869.4万股，占该公司发行前总股本的16.29%。【龙虎榜分析】在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只，其中$佛塑科技(SZ000973)$ 是资金最青睐个股，净买入金额达2.54亿元，高居榜首。此外，紫金矿业(601899)、盛屯矿业(600711)、濮阳惠成(300481)和合康变频(300048)等个股，营业部净买入金额也排名居前，分别为1.70以亿元、1.64亿元、1.43亿元和1.23亿元。机构席位方面，6月16日龙虎榜中，28只个股出现了机构的身影，其中15只股票呈现机构净买入，13只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入额超亿元的个股分别是智慧能源(600869)、贵研铂业(600459)、新纶科技(002341)和江苏阳光(600220)，机构资金流入净额分别是2.35亿元、1.78亿元、1.48亿元。【新股申购】哈森股份：申购代码732958，申购上限2.10万股来自：imaibo投资观点
1466124932000[,,,,,,]牛顾网·产业掘金◆据新华社6月16日消息，美国和欧洲的两个引力波探测项目的研究人员15日在美国加利福尼亚州圣迭戈宣布，他们“非常清晰”地再次探测到“时空涟漪”——引力波的存在。　　相关股票：大族激光、福晶科技、华工科技、巨星科技。◆“中国脑计划”已通过，并有望在今年启动。“中国脑计划”预计时间跨度为15年。该计划将通过研究人脑的基本认知原理，研发脑疾病的诊治手段及类脑人工智能。　　相关股票：科大讯飞、复旦复华、乐普医疗、冠昊生物等上市公司，涉及人脑工程相关业务。◆据媒体报道，近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。相关股票：安科生物、达安基因◆据环球科技援引外媒消息，三星的虹膜扫描技术将应用在新款旗舰机Galaxy Note 7上，预计会在今年8月初正式发布。相关股票：林州重机关联公司中科虹霸从事虹膜身份认证系统及产品的研发制造;欧菲光在年报 中表示，重点开发了虹膜识别摄像头等技术。◆全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团(Cruz Capital Corp)宣布收购加拿大的War Eagle钴矿，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。钴业龙头股是华友钴业，其他有钴资源的公司有鹏欣资源、海亮股份等◆《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布，除了北斗星通、合众思壮去年推出了我国首个具有星基增强的厘米级精度北斗接收机;华力创通在北斗仿真测试设备方面具有优势，注重服务于国防军工领域。◆据外媒报道，苹果正在为第二代Apple Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。相关股票：立讯精密、环旭电子
1466124894000[,,,,,,]英国脱欧有可能推迟 道指涨93点 黄金大涨26美金。周四道琼斯指数上涨92.93点，报17，733.10点，涨幅为0.53%；标准普尔500指数涨幅为0.31%；纳斯达克综合指数涨幅为0.21%；黄金期货跃升26.10美元，或2%，收于每盎司1314.40美元，最高达到1316.80美元；原油期货下跌1.34美元，或2.8%，收于每桶46.67美元。点评：脱欧公投，指就英国是否脱离欧盟进行的公投。近期公布的多项民调都显示，“脱欧派”阵营的支持率领先于“留欧派”。经济学家与市场人士都认为，若英国选择脱欧，将引起全球市场全面动荡，欧洲央行和英国央行已准备必要时相互提供流动性。英国女议员公投前一周遭枪击身亡，凶手疑为脱欧派成员；受枪击案影响，英国脱欧公投可能推迟。如果把英国脱欧作为较大利空的话，那么英国脱欧推迟成为继美联储暂缓加息后的又一利好。国泰君安期货被证监会立案调查。国泰君安称国泰君安期货因未有效履行资产管理人职责，收到中国证监会调查通知书。点评：前期期货市场出现的疯狂炒作随着监管层连续的降温措施，已经基本消散。国泰君安期货被立案调查，对期货市场规范和平稳运行有积极影响。百亿级私募加速发行新产品 长线资金缓慢入市。《上海证券报》今日报道，市场冷清，但百亿级别私募产品发售持续火热。统计数据显示，5月份12家百亿级私募共发行了29只新产品，其中和聚投资、暖流资产分别发行了5只产品，博道投资、淡水泉投资也分别发行了4只产品。在4月份，展博投资、和聚投资、鹏扬投资、重阳投资等9家百亿级私募共发行22只新产品。百亿级别私募最近两个月加速发行新产品，长线资金借助私募管理人持续流入股市。 点评：不久前在陆家嘴集聚的私募基金有近600家，百亿级的私募基金有11家。尽管沪指在2900点一带震荡反复，市场情绪乍暖还寒，但近两个月私募基金发行持续火热，这对股市是积极信息。昨日《证券时报》有报道称《百亿级私募成调研"劳模" ，中小创个股受青睐》，也显示私募机构趋于积极。香港财金官员：“深港通”监管细节问题解决后即可推出。香港财经事务及库务局副局长刘怡翔今日在出席一个活动时表示，目前“深港通”仍然有一些监管方面的细节问题尚待解决，预期问题解决后很快可以推出。点评：这一信息表明深港通尚存在监管细节问题尚未解决。深港通短期内开通机会较大，但这一利好已被市场反复消化，真正开通后短期利好效应可能递减。工信部副部长辛国斌：机器人已有投资过剩隐忧。6月16日，在沈阳举行的中国机器人TOP10峰会成立大会上，工业和信息化部副部长辛国斌发言指出，我国机器人产业已出现“高端产业低端化”的趋势，并有投资过剩的隐忧，机器人企业要避免盲目扩张和低水平重复建设。点评：低端重复建设、高端产能不足是中国很多新兴产业的现状。历史上光伏、LED等产业都出现过一窝蜂式投资造成产能严重过剩导致行业景气逆转的案例。工信部警示机器人产业已出现投资过剩隐忧，对机器人板块构成利空因素，值得关注。目前热炒的锂离子电池产业链等题材，也存在低端产能过剩、高端产能不足的问题，也需要投资者关注，那些真正拥有世界领先技术和高端产品的上市公司，公司经营发展以及股价表现才具有可持续性。腾讯大力布局医疗信息化。16日，由腾讯主办的2016中国“互联网+医疗”高峰论坛在北京举行，来自国家卫计委等政府部门的领导和中科院院士等医疗行业专家出席。论坛上展示了腾讯与贵州省卫计委联合进行的“互联网+慢病管理”战略合作试点工作。同日，腾讯还与四川省卫计委签署战略合作框架协议，将从医疗大数据与云服务、医院便捷就诊平台建设等领域开展战略合作。点评：业内人士认为，近期各级政府部门密集出台政策，推广分级诊疗、家庭医生签约服务等新模式，对医疗信息化的需求将显著提升。可关注：卫宁健康(300253)、思创医惠(300078)等。苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度。据外媒报道，苹果正在为第二代Apple Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算，Apple Watch 2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的Apple Watch。点评：业内分析师预计，Apple Watch 2要比一代产品薄20%至40%。此外，Apple Watch 2将配备更大的屏幕，运行iOS 10系统，电池续航也有提升。此前还有消息称，二代Apple Watch将内置FaceTime摄像头，并加入蜂窝连接，支持3G和4G;另外还支持Apple Music流媒体音乐服务。随着Apple Watch 2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。可关注：立讯精密(002475)、环旭电子(601231)。第三代基因测序取得重大突破。据媒体报道，近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。针对第三代基因测序仪硬件错误率高达15%-40%的现实，该团队合作研发了一套新算法，采用新算法设计的软件所取得的结果错误率低于0.5%，同时还可节省测序时间和内存达80%。此前英特尔推出了“英特尔精准医疗伙伴计划”，有望在2020年实现24小时内完成基因测序-医学分析-制定医疗方案等一系列精准医疗过程。点评：业内人士表示，基因检测技术的兴起，极大地促进了精准医疗的快速发展，2015年全球精准医疗市场规模近600亿美元。据机构预测，未来五年，全球精准医疗市场的规模将继续快速增长，2015-2020年期间增速可达15%，是医药行业增速的3-4倍。基因测序取得重大突破，有望进一步促进精准医疗爆发。可关注：安科生物(300009)、达安基因(002030)等。北斗目标：建设世界一流的卫星导航系统。国务院新闻办公室16日发表《中国北斗卫星导航系统》白皮书。白皮书指出发展目标是建设世界一流的卫星导航系统，满足国家安全与经济社会发展需求，为全球用户提供连续、稳定、可靠的服务。点评：业内人士认为，地理信息产业正在进入爆发期。在互联网时代，地理信息产业拥有着广阔的市场前景。当前，卫星导航与云计算、物联网、移动互联网和大数据等融合发展已经成为趋势，“北斗+”时代正在到来。预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%。可关注：超图软件(300036)、四维图新(002405)、中国卫星(600118)等。三星将发布新款旗舰机 虹膜识别技术成亮点。据环球科技援引外媒消息，三星的虹膜扫描技术将应用在新款旗舰机Galaxy Note 7上，预计会在今年8月初正式发布。该虹膜扫描技术可以辨识出用户眼睛上的266个特征，相较于传统技术准确度更高。据悉，韩国图像技术公司Patron在“数月之前”就赢得了Galaxy Note 7生物识别 和虹膜摄像头模块独家供应权。点评：业内人士认为，研究机构报告显示，虹膜识别技术将在未来10至15年快速普及，并且占全球生物特征识别市场份额的16%，虹膜识别产品的总产值将达到35亿美元。上市公司中，林州重机(002535)关联公司中科虹霸从事虹膜身份认证系统及产品的研发制造;欧菲光(002456)在年报 中表示，重点开发了虹膜识别摄像头等技术。（投资顾问：罗利长，执业证书编号S0260611020033）风险提示：投资有风险，资讯仅供参考。重要声明：本资讯中的信息均来源于公开资料及合法获得的相关内部外部报告资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证其中的信息已做最新变更，也不保证投资顾问作出的建议不会发生任何变更。在任何情况下，资讯中所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。对非因我公司重大过失而产生的上述资讯产品内容错漏，以及投资者因依赖上述资讯进行投资决策而导致的财产损失，我公司不承担法律责任。未经我公司同意，任何人不得对本资讯进行任何形式的发布、复制或进行有悖原意的删节和修改。
1466124690000[,,,,,,]昨夜美股收高，道指上涨0.53%，纳指上涨0.31%，标普上涨0.21%，欧洲主要国家股市收低。纽约原油期货下跌1.34美元，跌幅为2.8%，收于每桶46.67美元；纽约黄金期货大涨26.1美元，涨幅为2%，收于每盎司1314.4美元。中国老板个人入股法甲尼斯成最大股东；美国对中国产硫酸铵发起双反调查；三菱汽车被曝所有车型均涉及燃效数据违规；奔驰计划推出电动车，续航里程达500公里；大众将加速研发自动驾驶和电动汽车；二十国集团工商峰会9月在杭州举行；苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度（涉立讯精密、环旭电子等）；三星将发布新款旗舰机，虹膜识别技术成亮点（涉欧菲光、林州重机等）；摩根大通将苹果手表出货量预期下调一半；全球最大资产管理公司贝莱德推出首只A股ETF。
1466124091000[,,,,,,]【热点前瞻】北斗导航白皮书发布产业化发展路径明确上市公司中，合众思壮(002383)去年推出了我国首个具有星基增强的厘米级精度北斗接收机;华力创通(300045)在北斗仿真测试设备方面具有优势，注重服务于国防军工领域。A股其他相关上市公司建议关注超图软件(300036)、四维图新(002405)、中国卫星(600118)等。第三代基因测序取得重大突破　精准医疗爆发在即可关注安科生物(300009)、达安基因(002030)等相关个股。三元电池需求爆发叠加供应短缺　钴资源公司望受益可关注被忽视的钴资源个股，如鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)等。苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度　相关产业链受益相关个股可以关注立讯精密(002475)、环旭电子(601231)。三星将发布新款旗舰机虹膜识别技术成亮点上市公司中，林州重机(002535)关联公司中科虹霸从事虹膜身份认证系统及产品的研发制造;欧菲光(002456)在年报中表示，重点开发了虹膜识别摄像头等技术。腾讯大力布局医疗信息化机构研报看好卫宁健康(300253)与大型三甲医院和中国人寿(601628)的合作，建设医疗健康信息服务体系;思创医惠(300078)近日获得十余家机构调研，公司重组新增的医疗业务受关注。科学家宣布再次“清晰”探测到引力波A股上市公司中，华工科技(000988)激光装备产品应用于航空航天、精密仪器、军工电子等领域。另外，国内引力波探测计划“天琴计划”的起草团队大部分科研工作者均来自于华中科技大学引力实验中心，这一中心在引力研究方面为国内领先。大族激光(002008)通过收购以色列Nextec公司从而在工业级激光测量方面取得领先成绩，其激光量测产品除了在消费电子加工中大规模应用外，还在汽车、航空等精密加工中取得应用。联通400G试点即将建设完毕高性能光缆受益目前A股上市公司中，中天科技(600522)、亨通光电(600487)等光纤光缆行业的龙头，有望在400G光缆的铺设、应用中最先获益。----------------------------------------【多空博弈】两市成交增加208亿　有色金属获资金青睐周四，沪深两市成交5939亿元，较上个交易日增加208亿元。资金流向方面，两市净流出资金347亿元;个股资金净流入615家，净流出1952家。板块方面，28个申万一级行业仅有色金属录得净流入，金额为23.55亿元。计算机、医药生物、非银金融净流出居前，金额分别达4.54亿元、3.30亿元、3.10亿元。个股方面，宏图高科(600122)净流入资金5.51亿元居首位;净流出最多的是众和股份(002070)，金额达4.97亿元。----------------------------------------【龙虎榜】5股遭游资抢筹 净买入金额超亿元在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只，其中佛塑科技(000973)是资金最青睐个股，净买入金额达2.54亿元，高居榜首。此外，紫金矿业(601899)、盛屯矿业(600711)、濮阳惠成(300481)和合康变频(300048)等个股，营业部净买入金额也排名居前，分别为1.70以亿元、1.64亿元、1.43亿元和1.23亿元。机构席位方面，6月16日龙虎榜中，28只个股出现了机构的身影，其中15只股票呈现机构净买入，13只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入额超亿元的个股分别是智慧能源(600869)、贵研铂业(600459)、新纶科技(002341)和江苏阳光(600220)，机构资金流入净额分别是2.35亿元、1.78亿元、1.48亿元。----------------------------------------【新股申购】哈森股份：申购代码732958，顶格申购需配沪市市值21.00万元，申购上限2.10万股，申购价格9.15元，中签公布及缴款6月21日，公司主营中高端皮鞋的品牌运营﹑产品设计、生产和销售。----------------------------------------【个股雷达】富瑞特装（300228）：氢源装置将于月底建成近期机构调研富瑞特装，重点关注公司氢能业务的发展情况。反馈显示，公司控股子公司江苏氢阳能源有限公司的常温常压有机液态储氢项目技术领先，中试已经取得阶段性成果并通过专家论证;目前正在筹建日产100公斤氢源材料生产装置进行大试，装置预计6月底建成。      尤洛卡(300099)：转型军工行业已取得初步成效。公司于2015年11月公告拟收购师凯科技100%股权，确立了军工转型的战略方向;目前重组方案获国防科工局批准，后续工作正在积极推进中。同时，公司于今年年初与鲁信创投在西安合作设立了军民融合产业基金，总规模2亿元，未来可充分利用专业投融资团队以及西安地区丰富的军民融合资源，在军工业务拓展方面有望更进一步;目前军民融合产业并购基金已经完成工商注册工作，即将计入正常运行。--------------------------------------------------------------【公告集锦】沪市重要公告集锦：维格娜丝非公开发行股票获得证监会受理维格娜丝（603518）6月16日晚间公告，维格娜丝时装股份有限公司于 2016 年 6 月 16 日收到中国证券监督管理委员会出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书》。证监会依法对公司提交的《2016 年非公开发行A 股股票申请》材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。海南橡胶非公开发行股票方案获得国资委批复海南橡胶（601118）6月16日晚间公告，海南天然橡胶产业集团股份有限公司于近日收到控股股东海南省农垦投资控股集团有限公司转来的海南省政府国有资产监督管理委员会《关于海南天然橡胶产业集团股份有限公司非公开发行股票有关事项的批复》文件，主要内容如下：为进一步促进企业发展，增强上市公司竞争力，同意海南天然橡胶产业集团股份有限公司非公开发行股票方案。和邦生物非公开发行股票申请获证监会核准和邦生物（603077）6月16日晚间公告，四川和邦生物科技股份有限公司于 2016 年 6 月 16日收到中国证监会《关于核准四川和邦生物科技股份有限公司非公开发行股票的批复》。批复主要内容如下：“你公司报送的《关于 2015 年度非公开发行股票之申请报告》及相关文件收悉。根据《公司法》、《证券法》和《上市公司证券发行管理办法》等有关规定，经审核，现批复如下：一、核准你公司非公开发行不超过 700,714,795 股新股。二、本次发行股票应严格按照报送我会的申请文件实施。三、本批复自核准发行之日起 6 个月内有效。兖州煤业非公开发行 A 股股票预案兖州煤业（600188）6月16日晚间公告，本次非公开发行的定价不低于 8.33 元/股。本次向特定对象非公开发行股票的数量合计不超过 53,800 万股（含 53,800万股）。本次非公开发行股票募集资金总额不超过人民币 600,000 万元。美克家居停止实施非公开发行股票相关发行工作美克家居（600337）6月16日晚间公告，本次非公开发行股票募集资金是用于补充公司的流动资金，公司停止实施本次非公开发行股票工作，不会对公司正常生产经营造成不利影响，不会损害公司及股东、特别是中小股东的合法权益。权益分派方案：复星医药（600196）6月16日晚间公告；以 2015 年度利润分配方案实施股权登记日本公司总股本 2,314,075,364 股为基数，以未分配利润向全体股东每 10 股派发现金红利人民币 3.20 元（含税），本次分配金额为人民币740,504,116.48 元（含税）；其中 A股股本为 1,910,791,364 股,本次共计派发 A 股现金红利人民币 611,453,236.48元（含税）。股权登记日：2016 年 6 月 22 日、除息日：2016 年 6 月 23 日。三友化工（600409）6月16日晚间公告；利润分配方案：本次利润分配以总股本 1,850,385,487 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 0.80 元（含税），共计派发现金股利 148,030,838.96元，剩余未分配利润结转下一年度。股权登记日：2016 年 6 月 22 日、除息日：2016 年 6 月 23 日。中国银行（601988）6月16日晚间公告；发放金额：每股派发现金红利 0.175 元人民币（税前）。以本行普通股总股本 294,387,791,241 股为基数，本次派发现金红利共约515.18 亿元人民币（税前）；其中 A 股股本为 210,765,514,846 股，本次派发 A 股现金红利共约 368.84 亿元人民币（税前）。股权登记日：2016 年 6 月 23 日、除息日：2016 年 6 月 24 日。天地源（600665）6月16日晚间公告；2015 年度利润分配方案：以 2015 年末总股本 864,122,521 股为基数，向全体股东派发 2015 年全年现金红利每 10 股 0.80 元（含税），共计派发69,129,801.68 元（含税），余额 1,256,807,178.90 元留作以后年度分配；2015年不送红股、不进行资本公积转增股本。股权登记日：2016 年 6 月 22 日，除权（除息）日：2016 年 6 月 23 日。首旅酒店（600258）6月16日晚间公告；以截至 2015 年 12 月 31 日公司 231,400,000 股总股本为基数，向全体股东进行现金分红，每 10 股分配 1.50 元（含税），即每股分配 0.15 元（含税），共分配现金 34,710,000.00 元。股权登记日：2016年6月23日、股权除息日：2016年6月24日。重庆燃气（600917）6月16日晚间公告；分配方案：以公司总股本 1,556,000,000 股为基数，向全体股东按每股派送现金 0.15 元（含税)，共计派送现金 233,400,000.00元。股权登记日：2016 年 6 月 22 日，除权（除息）日：2016 年 6 月 23 日。安徽合力（600761）6月16日晚间公告；本次利润分配方案为：以 2015 年末总股本 616,817,335 股为基数，向全体股东每 10 股派送现金股利 2.00 元（含税），共计派发现金红利 123,363,467.00元。股权登记日：2016 年 6 月 22 日、除权除息日：2016 年 6 月 23 日。宁沪高速（600377）6月16日晚间公告；本次分配以 2015 年末总股本5 ,037,747,500 股为基数，向全体股东每股派发现金红利人民币 0.4 元（含税），共计派发人民币 2,015,099,000 元，其余未分配利润转下年度。股权登记日：2016 年 6 月 23 日、除权（除息）日：2016 年 6 月 24 日。华电国际（600027）6月16日晚间公告；.按照母公司国内会计报告净利润提取 10%的法定公积金 691,157 千元；2015 年度派发股息每股 0.30 元（含税）（以总股本 9,862,976,653 股为基数），股权登记日：2016 年 6 月 23 日 （星期四） 、 除息日：2016 年 6 月 24 日 （星期五）。天津港（600717）6月16日晚间公告；分配方案：本次分配以公司 2015 年 12 月 31 日股本总额2 1,674,769,120.00 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 2.20 元（含税），计 368,449,206.40 元，剩余未分配利润 4,499,177,725.71元结转至以后分配。股权登记日：2016 年 6 月 22 日、除权除息日：2016 年 6 月 23 日。华谊集团（600623）6月16日晚间公告；分配方案：公司按 2015 年年末总股东 2,117,430,913 股为基数，向全体股东每 10 股派 1.05 元现金红利（含税），合计他配 222,330,245.87 元，B股股利折算成美元支付。股权登记日：2016 年 6 月 23 日 （星期四） 、 除息日：2016 年 6 月 24 日（星期五）。口子窖（603589）6月16日晚间公告；本次利润分配方案：公司拟按 2015 年末的总股本 60,000 万股为基数，向全体股东派发现金红利 21,000 万元，每 10 股派发现金红利 3.5 元（税前）。股权登记日：2016 年 6 月 23 日、除息日：2016 年 6 月 24 日。川投能源（600674）6月16日晚间公告；分配方案：以 4,402,140,480 的总股本为基数，每股派现金0.27 元（含税）、不送股，资本公积金不转增。股权登记日：2016 年 6 月 24 日。除息日：2016 年 6 月 27 日。华域汽车（600741）6月16日晚间公告；利润分配方案：以公司现有总股本 3,152,723,984 股为基数，每 10 股派送现金红利 8.10 元（含税），共计 2,553,706,427.04 元。本次不进行资本公积金转增。股权登记日：2016 年 6 月 22 日、 除息日：2016 年 6 月 23 日。桂冠电力（600236）6月16日晚间公告；分配方案：本次分配以 6,063,367,540 股为基数，向公司全体股东每 10 股派发现金红利 3 元（含税），共计派发股利1,819,010,262 元（含税）。股权登记日：2016 年 6 月 22 日、除息日：2016 年 6 月 23 日。停牌复牌时代万恒（600241）6月16晚间公告，经申请，公司股票于2016年6月17日上午开市起复牌。新澳股份（603889）、苏州高新（600736）、郑州煤电（600121）6月16晚间公告，经申请，公司股票于2016年6月17日上午开市起停牌。深市重要公告集锦：和而泰对全资子公司增资5000万元和而泰（002402）6月16日晚间公告，为进一步推动深圳和而泰智能控制股份有限公司整体战略规划实施，加快全资子公司发展步伐，不断增强集团综合实力和核心竞争力，公司拟以自有资金向全资子公司浙江和而泰创新投资管理有限公司增资5,000万元人民币，浙江和而泰注册资本由4,000万元人民币增至9,000万元人民币。海普瑞控股子公司对外融资1亿元海普瑞（002399）6月16日晚间公告，公司第三届董事会第二十二次会议审议通过了《关于控股子公司对外融资的议案》，同意公司控股子公司深圳君圣泰生物技术有限公司分两期对外进行股权融资，融资总额为1亿元人民币，首期融资2,600万元人民币；同意深圳君圣泰1亿元人民币融资完成后，各股东按照各自持股份额等比例稀释10%作为预留的员工激励股份来源，最终的员工激励方案由深圳君圣泰董事会决定；同意本公司放弃对深圳君圣泰的同比例优先认购权，并授权公司董事长李锂先生负责相关投资协议、合资合同等文件的签署。中钢国际签订1.38亿美元经营合同中钢国际（000928）6月16日晚间公告，近期，中钢国际工程技术股份有限公司全资子公司中钢设备有限公司与印尼 BOSOWA 集团签署了位于印尼苏拉威西省南部的 2×55MW 燃煤电站 EPC 总承包合同。合同金额 1.38 亿美元，约合人民币 9.08 亿元，为公司 2015 年营业收入 97.51 亿元的 9.31%。该项目建设资金将通过买方信贷方式解决，融资完成后合同正式生效，我公司作为 EPC 承包方将配合业主完成项目融资。项目建设工期为合同生效后 27 个月。阳光城子公司1.08亿元竞得项目阳光城（000671）6月16日晚间公告，2016 年 6 月 16 日，阳光城集团股份有限公司合并持有 100%权益的子公司上海富利腾房地产开发有限公司在佛山市南海区公共资源交易中心举办的国有建设用地使用权拍卖活动中，以 10,830 万元竞得佛山市南海区大沥镇盐步霞露后地段 TD2016(NH)WG0012 地块的国有建设土地使用权。吉艾科技收到中国证监会核准非公开发行股票批复吉艾科技（300309）6月16日晚间公告，吉艾科技股份公司于2016年6月16日下午收到中国证券监督管理委员会下发的《关于核准吉艾科技（北京）股份公司非公开发行股票的批复》（证监许可[2016]951号），批复内容如下: 一、核准你公司非公开发行不超过64,971,750股新股。二、本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施。三、本批复自核准发行之日起6个月内有效。峨眉山A对外投资设立参股公司峨眉山A（000888）6月16日晚间公告，峨眉山旅游股份有限公司拟与四川省投资集团有限责任公司、乐山犍为世纪旅游发展有限公司共同投资设立四川川投峨眉旅游开发有限公司，注册资本为人民币 10000 万元，其中川投公司出资人民币7500 万元，占注册资本的 75%；公司出资人民币 2000 万元，占注册资本的 20%；犍为世纪出资人民币500 万元，占注册资本的 5%。权益分派方案：高新兴（300098）6月16日晚间公告；本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本1,074,764,571股为基数，向全体股东每10股派0.100000元人民币现金（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016年6月22日，除权除息日为：2016年6月23日。聚飞光电（300303）6月16日晚间公告；本公司2015年度权益分派方案为：以公司现有总股本688,053,415股为基数，向全体股东每 10 股派 0.50 元人民币现金（含税）；本次权益分派股权登记日为：2016 年 6 月 23 日，除权除息日为：2016 年 6月 24 日。茂化实华（000637）6月16日晚间公告；分配方案为：以公司 2015 年 12 月末股本总额 519,875,356 股为基数，向全体股东每 10 股派现金 1.30 元（含税），预计分派现金67,583,796.28 元。本次分红派息股权登记日为：2016年6月22日，除权除息日 2016年6月23日。智云股份（300097）6月16日晚间公告；公司 2015 年度权益分派方案为：以现有总股本 147,838,295 股为基数，向全体股东每 10 股派发 0.1500 元现金股利（含税），共计派发现金 2,217,574.43 元（含税），本次权益分派股权登记日为：2016 年 6 月 23 日，除权除息日为：2016 年 6 月24 日。穗恒运 A（000531）6月16日晚间公告；2015 年年度权益分派方案已获 2016 年 4 月 29 日召开的 2015年年度股东大会审议通过。具体内容为：以公司总股本 685,082,820股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 1.50 元（含税）；不以资本公积金转增股本，不送股。本次权益分派股权登记日为：2016年6月22日，除权除息日为：2016年6月23日。金盾股份（300411）6月16日晚间公告；本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本 160,000,000 股为基数，向全体股东每 10 股派 0.500000 元人民币现金（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016 年 6 月 23 日，除权除息日为：2016 年 6月 24 日。中京电子（002579）6月16日晚间公告；本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本 350,460,000 股为基数，向全体股东每 10 股派 0.300000 元人民币现金（含税）本次权益分派股权登记日为：2016 年 6 月 22 日，除权除息日为：2016 年 6月 23 日。广聚能源（000096）6月16日晚间公告；公司 2015 年年度利润分配方案为：以2015年12月31日总股本52,800万股为基数，向全体股东每10股派现金0.2元人民币（含税），共派发现金1,056万元人民币（含税），本次不进行资本公积金转增股本。本次权益分派股权登记日为：2016 年 6 月 23 日，除权除息日为：2016 年 6月 24 日。永太科技（002326）6月16日晚间公告；利润分配方案具体为：以2016年04月07日的公司总股本798,610,481股为基数，向全体股东每10股派发现金股利0.60元（含税），即每1股派发现金0.06元（含税）。上述分配预案共计派发现金47,916,628.86元，剩余可分配利润结转至下一年度；2015 年度不进行资本公积金转增股本。本次权益分派股权登记日为：2016年6月23日，除权除息日为：2016年6月24日。南岭民爆（002096）6月16日晚间公告；本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本371,287,000 股为基数，向全体股东每 10 股派 0.400000 元人民币现金（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016 年 6 月 23 日，除权除息日为：2016 年 6 月 24 日。大连重工（002204 ）6月16日晚间公告；本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本965,685,016 股为基数，向全体股东每 10 股派 0.15 元人民币现金（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016 年 6 月 23 日，除权除息日为：2016 年 6 月 24 日。荣盛发展（002146）6月16日晚间公告；本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本4,348,163,851 股为基数，向全体股东每 10 股派 2.500000 元人民币现金（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016 年 6 月 23 日，除权除息日为：2016 年 6 月 24 日。长源电力（000966）6月16日晚间公告；本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本 554,142,040 股为基数，向全体股东每 10 股派 2.60 元人民币现金（含税）。股权登记日：2016 年 6 月 22 日。除权日（除息日）：2016 年 6 月 23 日。招商蛇口（001979）6月16日晚间公告；2015年度利润分配方案已获2016年5月17日召开的2015年年度股东大会审议通过，分配方案为：以公司2016年3月25日总股本7,904,092,722股为基数，向全体股东每10股派现金2.60元（含税），无资本公积金转增股本。权益登记日为2016年6月23日（R日），除息日为2016年6月24日（R+1日）。国信证券（002736）6月16日晚间公告；公司 2015 年度权益分派方案为：以公司现有总股本 8,200,000,000 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 6.00 元（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016 年 6 月 23 日，除权除息日为：2016 年6 月 24 日。增持减持汉森制药（002412）6月16日晚间公告；公司股东上海复星医药产业发展有限公司计划于 2016 年 2 月 24 日起 15 个交易日后的 3 个月内以集中竞价方式减持公司股份不超过 2,960,000 股。截至 2016 年 6 月 16 日收市，复星医药产业尚持有公司 24,852,806 股股份，占本公司 2016 年 6 月 16 日总股本 296,000,000 股的 8.40%。三六五网（300295）6月16日晚间公告；2016年6月15日，公司收到股东邢炜先生减持股份的告知函，邢炜先生于2016年6月15日通过大宗交易减持公司无限售条件流通股股份240万股，占公司总股本的1.25%。本次减持后，邢炜先生持有14,780,240股公司股票，占公司总股本的7.7%，仍是公司持股5%以上股东。停牌复牌美的集团（000333）6月16晚间公告，经申请，公司股票于2016年6月17日上午开市起复牌。东方国信（300166）、蓝盾股份（300297）6月16晚间公告，经申请，公司股票于2016年6月17日上午开市起停牌。
1466124075000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 苹果概念：据外媒报道，苹果正在为第二代Apple/Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算，Apple/Watch/2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。业内分析师预计，随着Apple/Watch/2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。　　标的：立讯精密、环旭电子 、锦富新材、欧菲光、爱施德　　煤炭：山西省金融办近日出台了《加大金融支持力度实施细则》，分别从保规模、争增量、扩直融、优结构、盘存量、促创新、压不良七个方面对金融支持煤炭供给侧改革提出了具体要求。　　标的：潞安环能、西山煤电、兰花科创
1466123998000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$@今日话题  早盘热点：1.第三代基因测序取得重大突破　精准医疗爆发在即业内人士表示，基因检测技术的兴起，极大地促进了精准医疗的快速发展，2015年全球精准医疗市场规模近600亿美元。据机构预测，未来五年，全球精准医疗市场的规模将继续快速增长，2015-2020年期间增速可达15%，是医药行业增速的3-4倍。基因测序取得重大突破，有望进一步促进精准医疗爆发。可关注安科生物(300009)、达安基因(002030)等相关个股。2.三元电池需求爆发叠加供应短缺　钴资源公司望受益克鲁兹资本集团坚信，未来钴市场可能会面临严重短缺，在钴需求量稳步增长的同时，钴供应量显然并未跟上。据安泰科预测，2016年全球多家企业将减产，中国收储将进一步减少钴的流通量。随着新能源汽车产业的发展，动力电池对“比能量”的要求越来越高，三元材料正在逐步取代磷酸铁锂，而钴作为三元电池的上游原材料将明显受益。机构预计，2016年全球钴需求量有望达到10.44万吨，而在钴矿产量或低预期的局面下，供不应求局面有望提前出现。目前钴价明显处于底部，下半年钴价将出现拐点，布局钴产业公司业绩增长将迎来新的发力点。可关注被忽视的钴资源个股，如鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)等。3.  苹果加大AppleWatch 2零部件采购力度　相关产业链受益业内分析师预计，AppleWatch 2要比一代产品薄20%至40%。此外，Apple Watch 2将配备更大的屏幕，运行iOS10系统，电池续航也有提升。此前还有消息称，二代Apple Watch将内置FaceTime摄像头，并加入蜂窝连接，支持3G和4G ;另外还支持AppleMusic流媒体音乐服务。随着Apple Watch 2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。相关个股可以关注立讯精密(002475)、环旭电子(601231)。4.三星将发布新款旗舰机虹膜识别技术成亮点研究机构报告显示，虹膜识别技术将在未来10至15年快速普及，并且占全球生物特征识别市场份额的16%，虹膜识别产品的总产值将达到35亿美元。上市公司中，林州重机(002535)关联公司中科虹霸从事虹膜身份认证系统及产品的研发制造;欧菲光(002456)在年报中表示，重点开发了虹膜识别摄像头等技术。      5.北斗导航白皮书发布产业化发展路径明确      点评：据介绍，去年北斗产业产值达到1735亿元。今年一季度，在中国境内出货的智能手机，使用北斗芯片的超过30%。华泰证券预计，北斗产业在“十三五”将出现爆发式增长，产业规模或有十倍以上增长空间。上市公司中，合众思壮(002383)去年推出了我国首个具有星基增强的厘米级精度北斗接收机;华力创通(300045)在北斗仿真测试设备方面具有优势，注重服务于国防军工领域。6.腾讯大力布局医疗信息化近期各级政府部门密集出台政策，推广分级诊疗、家庭医生签约服务等新模式，对医疗信息化的需求将显著提升。机构研报看好卫宁健康(300253)与大型三甲医院和中国人寿(601628)的合作，建设医疗健康信息服务体系;思创医惠(300078)近日获得十余家机构调研，公司重组新增的医疗业务受关注。     7. 科学家宣布再次“清晰”探测到引力波专业研究报告指出，目前引力波的测量方法以激光干涉为主，高功率激光器以及功率放大设备是其中的核心。A股上市公司中，华工科技(000988)激光装备产品应用于航空航天、精密仪器、军工电子等领域。另外，国内引力波探测计划“天琴计划”的起草团队大部分科研工作者均来自于华中科技大学引力实验中心，这一中心在引力研究方面为国内领先。大族激光(002008)(002008)通过收购以色列Nextec公司从而在工业级激光测量方面取得领先成绩，其激光量测产品除了在消费电子加工中大规模应用外，还在汽车、航空等精密加工中取得应用。     8.北斗目标：建设世界一流的卫星导航系统随着技术的完善、国内产品的逐步替代、下游需求的持续提升、国家政策的积极扶持，地理信息产业正在进入爆发期。在互联网时代，地理信息产业拥有着广阔的市场前景。当前，卫星导航与云计算、物联网、移动互联网和大数据等融合发展已经成为趋势，“北斗+”时代正在到来。预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%。A股相关上市公司建议关注超图软件(300036)、四维图新 (002405)、中国卫星 (600118)等。
1466123787000[,,,,,,]一、新闻联播精华摘要：1、习近平在塞尔维亚媒体发表署名文章--《永远的朋友 真诚的伙伴》；2、国务院印发《关于加强困境儿童保障工作的意见》；3、《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布；4、“太空180”大科学试验明日启动；5、11部委联合推进实体书店发展；6、人民银行：用大数据推动精准扶贫；-----路漫漫啊7、二十国集团工商峰会9月在杭州举行。-----搬家之后我老实的去办暂住证8、第十届夏季达沃斯论坛将在天津举行；9、艾滋病感染者将获免费抗病毒治疗；10、英国即将就是否留在欧盟举行全民公投，民调显示，支持“脱欧”的人数比例开始上升，超过“留欧”阵营；-------影响还是有点的11、美联储：继续维持联邦基金利率不变。------呵二、影响市场重要资讯：1、全球股市全线走弱 日股重挫逾3%2、党报：将市场弊端归于散户过多是误区 散户为股市作出巨大贡献-----看了下内容，23333333333333、国泰君安近两日悄然放开融券业务 目前规模仅1亿4、国泰君安期货被证监会立案调查5、香港财金官员：深港通监管细节问题解决后即可推出6、因衍生品业务违规，中证协对5券商采取自律措施三、题材类新闻：1、三元电池需求爆发叠加供应短缺，钴资源公司望受益    钴概念股：鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)、华友钴业（603799）、格林美（002340）2、苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度，相关产业链受益  AppleWatch概念股：环旭电子(601231) 、立讯精密(002475)、德赛电池（000049）、大族激光（002008）3、三星将发布新款旗舰机，虹膜识别技术成亮点    虹膜识别概念股：林州重机（002535）、欧菲光（002456）、硕贝德(300322) 、神思电子(300479)4、中国机器人TOP10峰会16日成立，概念股或受益机器人概念股：华中数控（300161）、沈阳机床（000410）、埃斯顿（002747）、三丰智能（300276）5、第三代基因测序取得重大突破，精准医疗爆发在即精准医疗概念股：安科生物(300009)、达安基因(002030)、新开源（300109）、千山药机（300216）6、腾讯大力布局医疗信息化    医疗信息化概念股：卫宁健康（300253）、思创医惠（300078）、九安医疗（002432）、荣科科技（300290)7、北斗导航白皮书发布，产业化发展路径明确   北斗导航概念股：振芯科技（300101）、北斗星通（002151）、合众思壮（002383）、华力创通（300045）四、重要个股公告：1、红旗连锁：四川国资系旗下公司入股2、兖州煤业：拟募资60亿元拓展主业3、时代万恒：拟募资8亿加码锂电池业务4、中天能源：10股转增10股。5、300386：澄清设计区块链公告6、中珠控股：员工持股买入公司股票5%。
1466123606000[,,,,,,]导读【焦点】欧元、英镑惨跌【题材】导航、机器人、互联网医疗、充电桩【公告】美的集团：17日复牌，启动库卡集团要约收购；中国中车:拟出资12.3亿元参设中车金租【传闻】光韵达：FPC业务可为OLED生产提供服务；金杯电工：积极推动充电桩业务发展【新股】哈森股份【国际】美股上涨，欧股下挫，原油暴跌，黄金继续上扬一、今日焦点欧元、英镑惨跌周四（6月16日）欧市盘中，由于美元指数触底回升，再加上英国退欧担忧的持续发酵，英镑/美元、欧元/美元纷纷“惨跌”。【解读】本周对于英国退欧的担忧主导市场，加上全球经济增长预期暗淡，这都使得投资者纷纷撤出原油和股市资产，转而买入避险资产，比如国债、黄金。离岸人民币（CNH）兑美元在纽约交易时段大体追随美元走势波动，北京时间05：00，CNH微跌0.05％，报6.5977元。日元兑欧元跳升至逾三年最高，兑美元升至近两年最高，此前日本央行没有进一步放宽货币政策，且美联储对美国经济的看法谨慎。 根据汇丰银行(HSBC)周四(6月16日)公布的内部外汇调查显示，如果下周四(6月23日)举行的英国公投结果为退出欧盟，那么截至伦敦时间6月24日16点，英镑可能最多下跌9%，欧元也将下跌超过3%。二、题材掘金1、北斗导航白皮书发布 产业化发展路径明确16日，《中国北斗卫星导航 系统》白皮书发布，明确北斗系统应用与产业化发展的路径：第一是构建产业保障体系，第二是构建产业应用推进体系，第三是构建产业创新体系。有关官员表示，中国已形成由芯片模块、应用终端、运行服务构成的较为完整的北斗产业 链。目前，正在着手打造全国高精度地基增强系统一张网，将在今年年底提供试运行，试运行的精度可以到分米级，建成以后的精度最高可以到厘米级。【受益股】合众思壮(002383)去年推出了我国首个具有星基增强的厘米级精度北斗接收机;华力创通(300045)在北斗仿真测试设备方面具有优势，注重服务于国防军工领域。2、中国机器人TOP10峰会16日成立由10家国内机器人产业骨干企业发起的中国机器人TOP10峰会16日成立。工信部副部长辛国斌出席成立大会，并对中国机器人产业发展提出四点建议：要避免盲目扩张和低水平重复建设；要抓住产业薄弱环节，找准自身市场定位；要注重企业之间的合作；要充分运用好资本和人才的力量实现发展。【受益股】沈阳机床（000410）、机器人（300024）、华中数控（300161）、汇川技术（300124）、埃斯顿（002747）等。3、腾讯大力布局医疗信息化16日，由腾讯主办的2016中国“互联网+ 医疗”高峰论坛在北京举行，来自国家卫计委等政府部门的领导和中科院 院士等医疗行业专家出席。论坛上展示了腾讯与贵州省卫计委联合进行的“互联网+慢病管理”战略合作试点工作。同日，腾讯还与四川省卫计委签署战略合作框架协议，将从医疗大数据 与云服务 、医院便捷就诊平台建设等领域开展战略合作。【受益股】卫宁健康(300253)与大型三甲医院和中国人寿(601628)的合作，建设医疗健康 信息服务体系;思创医惠(300078)近日获得十余家机构调研，公司重组 新增的医疗业务受关注。4、上海等多地加快实施充电桩鼓励政策7月1日上海充电服务费将下调，从原来的每千瓦时1.6元下调到1.3元。浙江省要求，年底前高速服务充电桩将全覆盖。天津提出，到今年底，全市要建成169座充电站、2758台充电桩，中心城区每5公里以内都可找到。江苏南京、苏州地区则要求建成3公里充电圈。【受益股】动力源（600405）、数源科技（000909）、通合科技（300491）、中恒电气（002364）、和顺电气（300141）、奥特迅（002227）等。5、轻量化材料助力新能源车发展 镁合金需求将放量5月底以来机构对铝镁合金等轻量化材料公司的调研力度逐步加大。日前国资委主任肖亚庆会见美铝董事长，也指出中国在高品质轻量金属领域市场潜力巨大。在新能源汽车快速发展的背景下，通过使用轻量金属材料的使用，可以减轻电动车重量，从而增加续航能力。据机构测算，预计到2020年铝镁合金需求将出现快速增长，其中铝合金市场超2500亿元，镁合金需求量年均复合增长率将达80%。【受益股】云海金属（002182）是镁合金的龙头企业，万丰奥威（002085）子公司万丰镁瑞丁是全球镁合金产业的领跑者。6、三星将发布新款旗舰机 虹膜识别技术成亮点据环球科技援引外媒消息，三星的虹膜扫描技术将应用在新款旗舰机Galaxy Note 7上，预计会在今年8月初正式发布。该虹膜扫描技术可以辨识出用户眼睛上的266个特征，相较于传统技术准确度更高。据悉，韩国图像技术公司Patron在“数月之前”就赢得了Galaxy Note 7生物识别 和虹膜摄像头模块独家供应权。【受益股】研究机构报告显示，虹膜识别技术将在未来10至15年快速普及，并且占全球生物特征识别市场份额的16%，虹膜识别产品的总产值将达到35亿美元。上市公司中，林州重机(002535)关联公司中科虹霸从事虹膜身份认证系统及产品的研发制造;欧菲光(002456)在年报 中表示，重点开发了虹膜识别摄像头等技术。7、第三代基因测序取得重大突破　精准医疗爆发在即据媒体报道，近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。针对第三代基因测序仪硬件错误率高达15%-40%的现实，该团队合作研发了一套新算法，采用新算法设计的软件所取得的结果错误率低于0.5%，同时还可节省测序时间和内存达80%。此前英特尔推出了“英特尔精准医疗伙伴计划”，有望在2020年实现24小时内完成基因测序-医学分析-制定医疗方案等一系列精准医疗过程【受益股】安科生物(300009)、达安基因(002030)等相关个股。8、三元电池需求爆发叠加供应短缺，钴资源公司望受益全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团(Cruz Capital Corp)宣布收购加拿大的War Eagle钴矿，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。克鲁兹资本集团坚信，未来钴市场可能会面临严重短缺，在钴需求量稳步增长的同时，钴供应量显然并未跟上。据安泰科预测，2016年全球多家企业将减产，中国收储将进一步减少钴的流通量。随着新能源汽车产业的发展，动力电池对“比能量”的要求越来越高，三元材料正在逐步取代磷酸铁锂，而钴作为三元电池的上游原材料将明显受益【受益股】鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)等。9、苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度，相关产业链受益据外媒报道，苹果正在为第二代Apple Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算， Apple Watch 2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的Apple Watch【受益股】立讯精密(002475)、环旭电子(601231)。10、金价创1979年以来最佳年度开局2016年迄今，黄金价格已经累计上涨19%，为1979年以来最佳年度开局，因为欧洲央行等所实施的负利率政策改善黄金需求，行长德拉吉率领下的欧洲央行6月8日一头扎入企业债券市场，购买一些欧洲大陆最大公司的债券，而美元贬值和经济增长疑虑也帮助提振黄金的避险需求。【受益股】A股上市公司中，恒邦股份（002237）具备激励制度和成本控制优势；湖南黄金（002155）的利润增速受金价变化影响程度最大；山东黄金（600547）的单位资产黄金保有量最多。11、科学家非常清晰地探测到引力波据新华社6月16日消息，美国和欧洲的两个引力波探测项目的研究人员15日在美国加利福尼亚州圣迭戈宣布，他们“非常清晰”地再次探测到“时空涟漪”——引力波的存在。机构分析认为，目前引力波的测量方法以激光干涉为主，高功率激光器以及功率放大设备是其中的核心，因此可以从技术发展的角度关注激光器企业。激光技术在引力波探测中起到的关键作用，正如其活跃在量子通信、量子计算机、无人驾驶汽车（激光雷达）、先进制造（3D） 等热点领域。【受益股】可关注激光相关企业未来在尖端科技突破和逐步商业化过程的发展潜力：大族激光、 福晶科技、 华工科技、巨星科技等三、公告淘金美的集团：17日复牌，启动库卡集团要约收购。中国中车:拟出资12.3亿元参设中车金租。东华软件：拟18.5亿元收购云计算等领域资产。楚天高速：披露重组进展，拟购三木智能100%股权。四川国资：旗下公司购入红旗连锁12%股份。海普瑞：参与设立生物技术投资企业。兖州煤业：拟定增募资60亿元拓展主业。时代万恒：拟定增募资8亿元加码锂电池业务。中兴通讯：“牵手”证通股份，合作支付业务等领域。中钢国际：子公司签订印尼逾9亿元EPC总承包合同。海螺水泥：与华润水泥签订战略合作协议。中珠控股：员工持股计划累计买入5%股份。新澳股份：17日起停牌，拟筹划定增事项。中天能源：股东奇力资本提议年报10转增10股四、私募传闻光韵达：FPC业务可为OLED生产提供服务金杯电工：积极推动充电桩业务发展联创电子：集成电路芯片产业处探索期天润控股：《悠悠恋物语》已在部分平台内测金龙机电：正在进行3D玻璃技术储备和产品研发积成电子：充电桩正在积累市场业绩中通客车：计划全年销售客车1.7万辆浪潮信息：x86服务器国内市场占有率居第三五、新股申购哈森股份今日申购，申购代码：732958，申购价格：9.15元，发行市盈率22.98倍，单一帐户申购上限21000股，申购数量1000股整数倍，中签缴款日为6月21日（周二）六、国际市场1、美股。道指上涨0.53%，报17733.10点；标普500指数上涨0.31%，报2077.99点；纳指上涨0.21%，报4844.92点。2、欧股。德国DAX 30指数收跌0.59%，报9550点。法国CAC 40指数收跌0.45%，报4153点。英国富时100指数收跌0.27%，报5950点。银行股拖累欧股下挫。3、黄金。纽约黄金8月期货上涨0.8%，收于每盎司1298.40美元。4、石油。美国WTI原油7月期货下跌3.75%，收于每桶46.21美元；布伦特原油8月期货下跌3.63%，收于每桶47.19美元。
1466123578000[,,,,,,]周五操作策略及热点资讯：大盘仍然处于反弹周期，建议继续持股待涨。目前重点在于个股机会，轻指数重个股即可。       ○  因衍生品业务违规，中证协对5券商采取自律措施       ○  国泰君安期货 因未有效履行资管职责被证监会调查       ○  香港财金官员：深港通 监管细节问题解决后即可推出       ○  央行：5月沪市日均成交金额环比下降28.3%       ○  英国央行就脱欧风险发出警告，表示这可能使经济增长轨迹出现实际性下行              ○  三元电池需求爆发叠加供应短缺，钴资源公司望受益           钴概念股：鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)、华友钴业（603799）、格林美（002340）       ○  苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度，相关产业链受益              Apple Watch概念股：环旭电子(601231) 、立讯精密(002475)、德赛电池（000049）、大族激光 （002008）       ○  三星 将发布新款旗舰机，虹膜识别 技术成亮点           虹膜识别概念股：林州重机（002535）、欧菲光（002456）、硕贝德(300322) 、神思电子(300479)       ○  中国机器人 TOP10峰会16日成立，概念股或受益           机器人概念股：华中数控（300161）、沈阳机床 （000410）、埃斯顿（002747）、三丰智能（300276）       ○  第三代基因测序 取得重大突破，精准医疗 爆发在即           精准医疗概念股：安科生物(300009)、达安基因(002030)、新开源（300109）、千山药机（300216）       ○  腾讯大力布局医疗信息化            医疗信息化概念股：卫宁健康（300253）、思创医惠（300078）、九安医疗（002432）、荣科科技（300290)       ○  北斗 导航白皮书发布，产业化发展路径明确          北斗导航 概念股：振芯科技（300101）、北斗星通（002151）、合众思壮（002383）、华力创通（300045）
1466122683000[,,,,,,]6月17日【金矿情报】：最具看点的重大猛料曝光！淘金猛料：据报道，近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。针对第三代基因测序仪硬件错误率高达15%-40%的现实，该团队合作研发了一套新算法，采用新算法设计的软件所取得的结果错误率低于0.5%，同时还可节省测序时间和内存达80%。此前英特尔推出了“英特尔精准医疗伙伴计划”，有望在2020年实现24小时内完成基因测序-医学分析-制定医疗方案等一系列精准医疗过程。情报星级：★★淘金解析：业内人士表示，基因检测技术的兴起，极大地促进了精准医疗的快速发展，2015年全球精准医疗市场规模近600亿美元。据机构预测，未来五年，全球精准医疗市场的规模将继续快速增长，2015-2020年期间增速可达15%，是医药行业增速的3-4倍。基因测序取得重大突破，有望进一步促进精准医疗爆发。涉及个股：、淘金猛料：全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团（CruzCapitalCorp）宣布收购加拿大的WarEagle钴矿，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。情报星级：★★★淘金解析：克鲁兹资本集团坚信，未来钴市场可能会面临严重短缺，在钴需求量稳步增长的同时，钴供应量显然并未跟上。据安泰科预测，2016年全球多家企业将减产，中国收储将进一步减少钴的流通量。随着新能源汽车产业的发展，动力电池对“比能量”的要求越来越高，三元材料正在逐步取代磷酸铁锂，而钴作为三元电池的上游原材料将明显受益。机构预计，2016年全球钴需求量有望达到10.44万吨，而在钴矿产量或低预期的局面下，供不应求局面有望提前出现。目前钴价明显处于底部，下半年钴价将出现拐点，布局钴产业公司业绩增长将迎来新的发力点。涉及个股：鹏欣资源（600490）、海亮股份（002203）、华友钴业（603799）淘金猛料：据报道，苹果正在为第二代AppleWatch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算，AppleWatch2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的AppleWatch。情报星级：★★★★淘金解析：业内分析师预计，AppleWatch2要比一代产品薄20%至40%。此外，AppleWatch2将配备更大的屏幕，运行iOS10系统，电池续航也有提升。此前还有消息称，二代AppleWatch将内置FaceTime摄像头，并加入蜂窝连接，支持3G和4G；另外还支持AppleMusic流媒体音乐服务。随着AppleWatch2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。涉及个股：立讯精密（002475）、淘金猛料：据相关消息，三星的虹膜扫描技术将应用在新款旗舰机GalaxyNote7上，预计会在今年8月初正式发布。该虹膜扫描技术可以辨识出用户眼睛上的266个特征，相较于传统技术准确度更高。据悉，韩国图像技术公司Patron在“数月之前”就赢得了GalaxyNote7生物识别和虹膜摄像头模块独家供应权。情报星级：★★★淘金解析：研究机构报告显示，虹膜识别技术将在未来10至15年快速普及，并且占全球生物特征识别市场份额的16%，虹膜识别产品的总产值将达到35亿美元。涉及个股：上市公司中，林州重机（002535）关联公司中科虹霸从事虹膜身份认证系统及产品的研发制造；欧菲光（002456）在年报中表示，重点开发了虹膜识别摄像头等技术。淘金猛料：美国和欧洲的两个引力波探测项目的研究人员15日在美国加利福尼亚州圣迭戈宣布，他们“非常清晰”地再次探测到“时空涟漪”——引力波的存在。情报星级：★★淘金解析：中国本土重大引力波探测工程“天琴计划”已经于2015年7月份正式启动，部分关键技术研究已有具体进展，目前正在立项中。天琴计划要完成全部四个子计划，大约需要二十年的时间，投资大约150亿元人民币。专业研究报告指出，目前引力波的测量方法以激光干涉为主，高功率激光器以及功率放大设备是其中的核心。涉及个股：A股上市公司中，华工科技（000988）激光装备产品应用于航空航天、精密仪器、军工电子等领域。另外，国内引力波探测计划“天琴计划”的起草团队大部分科研工作者均来自于华中科技大学引力实验中心，这一中心在引力研究方面为国内领先；大族激光（002008）通过收购以色列Nextec公司从而在工业级激光测量方面取得领先成绩，其激光量测产品除了在消费电子加工中大规模应用外，还在汽车、航空等精密加工中取得应用。
1466121174000[,,,,,,][cp]【早盘特供，仅供参考，不是推荐】①科学家宣布再次“清晰”探测到引力波。大族激光②北斗目标：建设世界一流的卫星导航系统。超图软件、四维图新、中国卫星③联通400G试点即将建设完毕，高性能光缆受益。中天科技、亨通光电④第三代基因测序取得重大突破，精准医疗爆发在即。安科生物、达安基因⑤三元电池需求爆发叠加供应短缺，钴资源公司望受益。鹏欣资源、海亮股份⑥苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度，相关产业链受益。立讯精密、环旭电子⑦三星将发布新款旗舰机，虹膜识别技术成亮点。林州重机、欧菲光⑧腾讯大力布局医疗信息化。卫宁健康、思创医惠。[/cp]
1466120933000[,,,,,,]一、【北斗导航白皮书发布 产业化发展路径明确】16日，《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布，明确北斗系统应用与产业化发展的路径：第一是构建产业保障体系，第二是构建产业应用推进体系，第三是构建产业创新体系。有关官员表示，中国已形成由芯片模块、应用终端、运行服务构成的较为完整的北斗产业链。目前，正在着手打造全国高精度地基增强系统一张网，将在今年年底提供试运行，试运行的精度可以到分米级，建成以后的精度最高可以到厘米级。点评：据介绍，去年北斗产业产值达到1735亿元。今年一季度，在中国境内出货的智能手机，使用北斗芯片的超过30%。华泰证券预计，北斗产业在“十三五”将出现爆发式增长，产业规模或有十倍以上增长空间。可关注合众思壮(002383)、华力创通(300045)。二、【腾讯大力布局医疗信息化】16日，由腾讯主办的2016中国“互联网+ 医疗”高峰论坛在北京举行，来自卫计委等政府部门的领导和中科院院士等医疗行业专家出席。论坛上展示了腾讯与贵州省卫计委联合进行的“互联网+慢病管理”战略合作试点工作。同日，腾讯还与四川省卫计委签署战略合作框架协议，将从医疗大数据与云服务 、医院便捷就诊平台建设等领域开展战略合作。点评：近期各级政府部门密集出台政策，推广分级诊疗、家庭医生签约服务等新模式，对医疗信息化的需求将显著提升。可关注卫宁健康(300253)、思创医惠(300078)。三、【三元电池需求爆发叠加供应短缺 钴资源公司望受益】全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团(Cruz Capital Corp)宣布收购加拿大的War Eagle钴矿 ，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。点评：机构预计，2016年全球钴需求量有望达到10.44万吨，而在钴矿产量或低预期的局面下，供不应求局面有望提前出现。目前钴价明显处于底部，下半年钴价将出现拐点，布局钴产业公司业绩增长将迎来新的发力点。可关注鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)等。四、【苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度 相关产业链受益】据外媒报道，苹果正在为第二代Apple Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算， Apple Watch 2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的Apple Watch。点评：业内预计，Apple Watch 2要比一代产品薄20%至40%。此外，Apple Watch 2将配备更大的屏幕，运行iOS 10系统，电池续航也有提升。此前还有消息称，二代Apple Watch将内置FaceTime摄像头，并加入蜂窝连接，支持3G和4G ;另外还支持Apple Music流媒体音乐服务。随着Apple Watch 2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。可关注立讯精密(002475)、环旭电子(601231)。五、【科学家宣布再次“清晰”探测到引力波】美国和欧洲的两个引力波探测项目的研究人员15日在美国加利福尼亚州圣迭戈宣布，他们“非常清晰”地再次探测到“时空涟漪”——引力波的存在。点评：中国本土重大引力波探测工程“天琴计划”已经于2015年7月份正式启动，部分关键技术研究已有具体进展，目前正在立项中。天琴计划要完成全部四个子计划，大约需要二十年的时间，投资大约150亿元人民币。目前引力波的测量方法以激光干涉为主，高功率激光器以及功率放大设备是其中的核心。可关注华工科技(000988)、大族激光(002008)。六、【联通400G试点即将建设完毕 高性能光缆受益】中国联通网络技术研究院首席专家唐雄燕在2016OPTiNET论坛上介绍，目前，中国联通在山东和新疆的400G试点即将建设完毕，后续将对传输性能和环境适应性进行更深层次的现网试点。点评：随着光纤网络进入“400G”时代，新型光纤光缆的需求也将大幅增加。目前，包括电信运营 商以及光纤光缆厂商在内的业界各方，正在积极探索超低损耗大有效面积的新型陆用光纤技术，备战400G。可关注中天科技(600522)、亨通光电(600487)等。七、【国泰君安小范围放开融券业务】据证券时报，泰君安证券近两日悄然放开融券业务“闸门”，目前融券规模约为1亿元。而这也是去年股灾期间暂停融券业务后，国泰君安首次小范围放开融券业务。“松绑”融券业务的券商不在少数。此前，西南证券、东方证券和兴业证券等35家券商已在今年2月份出现了融券卖出，累计卖出规模从数万到数亿不等。业内人士称，目前股市波动较大，确有客户有融券需求。要闻回顾1、汪洋：有序推进金融、旅游等服务业领域对外开放。2、新三板创新层企业名单将于近几日公示，首批约900家纳入创新层。3、香港财金官员：深港通监管细节问题解决后即可推出。4、因衍生品业务违规，中证协对5券商采取自律措施。5、港交所上市的南方东英五年期国债ETF于15日接获10亿元人民币净申购，或因海外投资者看好人民币走稳。6、英国央行就脱欧风险发出警告，表示这可能使经济增长轨迹出现实际性下行。7、16日完成招标的3月期国库定存中标利率降至近年新低，预计资金面将平稳度过半年末的关键时点。8、美国10年、30年期国债收益率创阶段新低。9、因未能有效履行资产管理人职责，国泰君安期货被证监会立案调查。10、新股哈森股份17日发行，发行价9.15元，市盈率23倍，申购上限2.1万股，主营中高端女鞋。
1466119226000[,,,,,,]  大阴大阳之后，昨日再次出现震荡市场收小阴线。很多人开始纠结于买还是不买，持股还是持币的问题。那么昨日指数虽然收小阴线，大家看图形的资金是收红色的。说明资金进场个股是表现活跃的，赚钱效应不断。  而新川之前，跟大家说了很久，很多个股，或板块已经提前指数止跌。走出中长期的底部，开始走，特立独行行情。也就是说，大盘主跌趋势走完，不会再有原先那种集体下跌和集体上涨，接下来就是分化的行情下，2013年。  我从k线上看资金站上均线之后，只有一天的均线之下徘徊随后站上，原则上如果说资金，击穿均线系统，3个交易日不在场的情况下，随后会形成大幅调整，也就是调整，你可以给他3个交易日，去观察。市场整体就是供需关系，场外资金大于场内资金，那就潜在买家大于潜在买家。只要有赚钱效应，资金会不断的流入。  总结以上,新川认为大家应该给自己点信心，给A股的点信心，给中国点信息。  在之前的日子里新川给大家说了好多形态，中长期见底的个股，对于哪些个股，就不一一在这里给大家列举了，如果想看的话，之前每天的博客上都会有一个形态给大家分享，今天依然会给大家继续带来新的图形002521齐峰新材      从k线图上可以看出，之前放量，后快速下跌，底部缩量，窄幅震荡，最近呢再次开始放量上涨，突破前期平台。心理学上，如果说现在放量给前面的量能解套，说明之前的下跌叫洗盘，技术上现在叫做突破形态。这样特征明显是强势特征，值得大家跟踪观察。  新川以上观点仅供大家学习，参考，不提供任何买卖依据。  一、【全球/宏观】①道指低开高走涨0.53%报17733.10点，黄金跌1.15%报1283.50美元，原油跌0.11%报46.16美元②英国央行就脱欧风险发出警告，欧洲股市大跌。③【新股申购】哈森股份，新股代码732958，发行价9.15元，申购上限2.1万股  二、【产业掘金】①据媒体报道，近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。相关基因概念股有安科生物(300009)、达安基因(002030)。②据环球科技援引外媒消息，三星的虹膜扫描技术将应用在新款旗舰机Galaxy Note 7上，预计会在今年8月初正式发布。林州重机(002535)关联公司中科虹霸从事虹膜身份认证系统及产品的研发制造;欧菲光(002456)在年报中表示，重点开发了虹膜识别摄像头等技术。③由腾讯主办的2016中国“互联网+ 医疗”高峰论坛在北京举行，机构研报看好卫宁健康(300253)与大型三甲医院和中国人寿(601628)的合作，建设医疗健康信息服务体系;思创医惠(300078)近日获得十余家机构调研，公司重组新增的医疗业务受关注。④全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团(Cruz Capital Corp)宣布收购加拿大的War Eagle钴矿，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。钴业龙头股是华友钴业(603799)，其他有钴资源的公司有鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)等⑤《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布，除了北斗星通、合众思壮(002383)去年推出了我国首个具有星基增强的厘米级精度北斗接收机;华力创通(300045)在北斗仿真测试设备方面具有优势，注重服务于国防军工领域。⑥据外媒报道，苹果正在为第二代Apple Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。相关概念股有立讯精密(002475)、环旭电子(601231)  三、【公告精选】①中天能源：股东奇力资本提议推10转10分配方案。②盛运环保：拟投资24.5亿元设立垃圾焚烧发电项目公司③时代万恒：拟定增募资8亿投建高能锂电池项目④红旗连锁：实控人借减持引入四川国资⑤电广传媒：创投项目IPO获通过
1466092601000[,,,,,,]　【今日导读】　　第三代基因测序取得重大突破　精准医疗爆发在即　　三元电池需求爆发叠加供应短缺　钴资源公司望受益　　苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度 相关产业链受益　　富瑞特装（300228）氢源装置将于月底建成　　【投资聚焦】　　第三代基因测序取得重大突破　精准医疗爆发在即　　据媒体报道，近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。针对第三代基因测序仪硬件错误率高达15%-40%的现实，该团队合作研发了一套新算法，采用新算法设计的软件所取得的结果错误率低于0.5%，同时还可节省测序时间和内存达80%。此前英特尔推出了“英特尔精准医疗伙伴计划”，有望在2020年实现24小时内完成基因测序-医学分析-制定医疗方案等一系列精准医疗过程。　　业内人士表示，基因检测技术的兴起，极大地促进了精准医疗的快速发展，2015年全球精准医疗市场规模近600亿美元。据机构预测，未来五年，全球精准医疗市场的规模将继续快速增长，2015-2020年期间增速可达15%，是医药行业增速的3-4倍。基因测序取得重大突破，有望进一步促进精准医疗爆发。可关注安科生物(300009)、达安基因(002030)等相关个股。　　三元电池需求爆发叠加供应短缺　钴资源公司望受益　　全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团(Cruz Capital Corp)宣布收购加拿大的War Eagle钴矿，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。　　克鲁兹资本集团坚信，未来钴市场可能会面临严重短缺，在钴需求量稳步增长的同时，钴供应量显然并未跟上。据安泰科预测，2016年全球多家企业将减产，中国收储将进一步减少钴的流通量。随着新能源汽车产业的发展，动力电池对“比能量”的要求越来越高，三元材料正在逐步取代磷酸铁锂，而钴作为三元电池的上游原材料将明显受益。机构预计，2016年全球钴需求量有望达到10.44万吨，而在钴矿产量或低预期的局面下，供不应求局面有望提前出现。目前钴价明显处于底部，下半年钴价将出现拐点，布局钴产业公司业绩增长将迎来新的发力点。可关注被忽视的钴资源个股，如鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)等。　　苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度　相关产业链受益　　据外媒报道，苹果正在为第二代Apple Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算， Apple Watch 2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的Apple Watch。　　业内分析师预计，Apple Watch 2要比一代产品薄20%至40%。此外，Apple Watch 2将配备更大的屏幕，运行iOS 10系统，电池续航也有提升。此前还有消息称，二代Apple Watch将内置FaceTime摄像头，并加入蜂窝连接，支持3G和4G;另外还支持Apple Music流媒体音乐服务。随着Apple Watch 2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。相关个股可以关注立讯精密(002475)、环旭电子(601231)。　　【独家参考】　　富瑞特装（300228）氢源装置将于月底建成　　近期机构调研富瑞特装(300228)，重点关注公司氢能业务的发展情况。反馈显示，公司控股子公司江苏氢阳能源有限公司的常温常压有机液态储氢项目技术领先，中试已经取得阶段性成果并通过专家论证;目前正在筹建日产100公斤氢源材料生产装置进行大试，装置预计6月底建成。　　公司近年来积极拓展氢能业务，并于3月份与如皋经济开发区进行战略合作，共同推进氢能源汽车产业的投资。在国家政策的频繁出台，地方政府、科研机构及企业对氢能源关注度显著提升的大环境下，公司将利用其在LNG产业链的技术和经验优势，联合产业基金，积极推进制氢、储氢和加氢站设备等上游领域应用，市场空间巨大。　　尤洛卡（300099）：转型军工行业取得初步成效　　尤洛卡(300099)转型军工行业已取得初步成效。公司于2015年11月公告拟收购师凯科技100%股权，确立了军工转型的战略方向;目前重组方案获国防科工局批准，后续工作正在积极推进中。同时，公司于今年年初与鲁信创投在西安合作设立了军民融合产业基金，总规模2亿元，未来可充分利用专业投融资团队以及西安地区丰富的军民融合资源，在军工业务拓展方面有望更进一步;目前军民融合产业并购基金已经完成工商注册工作，即将计入正常运行。　　此外，公司募投及超募项目目前进展顺利，公司表示将会在今年实现小批量投产并贡献一定的效益。　　【财经要闻】　　汪洋：中国将有序推进金融、旅游等服务业领域对外开放。　　20国集团工商峰会将于9月3日至4日在杭州举办。　　工信部：充分运用好资本力量实现机器人产业发展。　　“太空180”大科学试验明日启动。　　互金协会成立区块链工作组，原中行行长李礼辉任组长。　　多地二类疫苗断货，新政设立8个月过渡期。　　【公告淘金】　　时代万恒(600241)拟11.72元/股募资8亿元，用于高能锂离子动力电池项目。募投项目达产后，预计可实现年净利约2.4亿元。控股股东承诺认购5亿元。　　海普瑞(002399)拟6000万美元参与设立TPG生物技术合伙企业，主要投资于与生物医疗技术和生命科学产业相关的公司，包括治疗、医疗技术、健康服务相关。　　盛运环保(300090)拟投资24.5亿元设立垃圾焚烧发电项目公司。公司总资产为110.6亿元。　　中兴通讯(000063)与证通股份等签署战略合作协议，在支付业务、互联网金融等领域开展合作。同时，公司全资子公司中兴软件拟3.825亿元向证通股份全资子公司上海沃芮欧出售深圳讯联智付90%股权。　　海螺水泥(600585)与华润水泥签订战略合作协议，拟进行项目建设及技术改造等合作，并将探讨于中国和海外开展投资及收购等方面的合作。　　红旗连锁(002697)获四川三新创业投资增持1.69亿股，占总股本12.41%，增持均价为每股5.35元。三新创业投资为四川国资旗下公司。　　中天能源(600856)股东奇力资本提议推10转10分配方案。　　【资金风向】　　两市成交增加208亿　有色金属获资金青睐　　周四，沪深两市成交5939亿元，较上个交易日增加208亿元。资金流向方面，两市净流出资金347亿元;个股资金净流入615家，净流出1952家。　　板块方面，28个申万一级行业仅有色金属录得净流入，金额为23.55亿元。计算机、医药生物、非银金融净流出居前，金额分别达4.54亿元、3.30亿元、3.10亿元。　　个股方面，宏图高科(600122)净流入资金5.51亿元居首位;净流出最多的是众和股份(002070)，金额达4.97亿元。　　两市窄幅整荡　资金买入贵研铂业（600459）　　周四，两市小幅低开，全天维持窄幅震荡格局，权重股低迷下，题材股小幅活跃，特别是新能源、有色金属等。截至收盘，沪指下跌0.5%报2873点，创业板指下跌1.29%报2101点。盘面上，黄金、充电桩、白酒、核电等板块涨幅居前，证券、迪士尼、电竞等板块跌幅居前。龙虎榜上，28只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是智慧能源、贵研铂业（600459）、新纶科技，机构资金流入净额分别是2.35亿元、1.78亿元、1.48亿元。贵研铂业(600459)控股股东将出资设立云南省贵金属新材料控股有限公司，公司股权将无偿划转至旗下，成为核心资产。贵金属集团未来将积极整合云南省贵金属资产,实现贵金属材料资产整体做大做强。             　　·今日导读·             　　三星 将发布新款旗舰机 虹膜识别 技术成亮点             　　北斗 产业化发展路径明确 腾讯投医疗信息化             　　时代万恒(600241)投高能锂电 红旗连锁(002697)引入四川国资             　　中天能源（600856）拟高送转  四机构席位买入七星电子(002371)                         　　·上证聚焦·             　　三星将发布新款旗舰机 虹膜识别技术成亮点             　　据环球科技援引外媒消息，三星的虹膜扫描技术将应用在新款旗舰机Galaxy Note 7上，预计会在今年8月初正式发布。该虹膜扫描技术可以辨识出用户眼睛上的266个特征，相较于传统技术准确度更高。据悉，韩国图像技术公司Patron在“数月之前”就赢得了Galaxy Note 7生物识别 和虹膜摄像头模块独家供应权。             　　点评：研究机构报告显示，虹膜识别技术将在未来10至15年快速普及，并且占全球生物特征识别市场份额的16%，虹膜识别产品的总产值将达到35亿美元。上市公司中，林州重机(002535)关联公司中科虹霸从事虹膜身份认证系统及产品的研发制造;欧菲光(002456)在年报 中表示，重点开发了虹膜识别摄像头等技术。                         　　·上证精选·             　　新三板 创新层企业名单将于近几日公示，首批约900家纳入创新层。             　　港交所上市的南方东英五年期国债ETF于15日接获10亿元人民币净申购，或因海外投资者看好人民币走稳。             　　16日完成招标的3月期国库定存中标利率降至近年新低，预计资金面将平稳度过半年末的关键时点。             　　英国央行就脱欧风险发出警告，表示这可能使经济增长轨迹出现实际性下行。                         　　·产业情报·             　　北斗导航 白皮书发布 产业化发展路径明确             　　16日，《中国北斗卫星导航 系统》白皮书发布，明确北斗系统应用与产业化发展的路径：第一是构建产业保障体系，第二是构建产业应用推进体系，第三是构建产业创新体系。有关官员表示，中国已形成由芯片模块、应用终端、运行服务构成的较为完整的北斗产业 链。目前，正在着手打造全国高精度地基增强系统一张网，将在今年年底提供试运行，试运行的精度可以到分米级，建成以后的精度最高可以到厘米级。             　　点评：据介绍，去年北斗产业产值达到1735亿元。今年一季度，在中国境内出货的智能手机，使用北斗芯片的超过30%。华泰证券预计，北斗产业在“十三五”将出现爆发式增长，产业规模或有十倍以上增长空间。上市公司中，合众思壮(002383)去年推出了我国首个具有星基增强的厘米级精度北斗接收机;华力创通(300045)在北斗仿真测试设备方面具有优势，注重服务于国防军工 领域。             　　腾讯大力布局医疗信息化             　　16日，由腾讯主办的2016中国“互联网+ 医疗”高峰论坛在北京举行，来自国家卫计委等政府部门的领导和中科院 院士等医疗行业专家出席。论坛上展示了腾讯与贵州省卫计委联合进行的“互联网+慢病管理”战略合作试点工作。同日，腾讯还与四川省卫计委签署战略合作框架协议，将从医疗大数据 与云服务 、医院便捷就诊平台建设等领域开展战略合作。             　　点评：近期各级政府部门密集出台政策，推广分级诊疗、家庭医生签约服务等新模式，对医疗信息化的需求将显著提升。机构研报看好卫宁健康(300253)与大型三甲医院和中国人寿(601628)的合作，建设医疗健康 信息服务体系;思创医惠(300078)近日获得十余家机构调研，公司重组 新增的医疗业务受关注。                         　　·公告解读·             　　时代万恒(600241)拟定增 募资8亿投建高能锂电池 项目             　　时代万恒(600241)拟以11.72元每股为底价定增募资8亿元，投向高能锂离子动力电池项目，其中，公司控股股东万恒控股承诺以5亿元参与认购。             　　该项目建成后，锂电池制造将成为时代万恒(600241)主要利润来源，公司可形成1.44亿只高能锂离子动力电池产能，预计可实现年营业收入12.8亿元，年均净利润2.39亿元。             　　红旗连锁(002697)实控人借减持引入四川国资             　　红旗连锁(002697)实控人曹世如于15日通过大宗交易，以5.35元每股，向四川省国资旗下的三新创投 转让1.688亿股，占公司股比12.41%。本次减持后，曹世如完成减持股份13%的计划，仍为公司实控人并持有42.48%股份。公司股票16日收盘价6.18元。             　　点评：三新创投隶属四川省国资，其表示增持是出于对上市公司未来发展前景的看好，分享上市公司经营成果，并表示未来12个月内无明确增减持计划。             　　电广传媒(000917)创投项目IPO获通过             　　电广传媒(000917)控股孙公司达晨文旅管理的湖南文旅基金持有厦门吉比特网络公司869.4万股，占该公司发行前总股本的16.29%。目前，吉比特IPO已获A股主板发审委通过。湖南文旅基金合伙人共认缴出资21.7亿元，其中：电广传媒(000917)出资比例20.72%;公司全资子公司达晨创投占出资比例5.52%;达晨文旅占出资比例1.03%。             　　中珠控股(600568)员工持股计划 购买5%公司股份             　　中珠控股(600568)员工持股1号资管计划已累计购买公司逾3186万股，占公司股比5%。                         　　·财报快递·             　　中天能源（600856）年报拟高送转             　　中天能源(600856)持股逾10%的股东MKCP VC(奇力资本)拟在2015年公司股东大会上提议10转10的年度高送转分配议案，该议案已获公司控股股东方面的同意。                         　　·资金观潮·             　　四机构席位买入七星电子(002371)             　　16日龙虎榜显示，七星电子(002371)获四机构席位买入8191万元，占当日总成交比例8.62%;另有两机构席位卖出4858万元。             　　点评：公司主营集成电路 制造设备和高精密电子元器件。机构认为，目前我国集成电路设备国产化比例低，未来中国的设备行业将在政策的引导下持续增长。公司收购北方微电子 已获并购重组委通过，将更有效地利用双方的技术资源与资本优势，发挥出规模效应。                         　　·交易闹铃·             　　新股哈森股份（732958）17日发行             　　哈森股份(732958)发行价9.15元，市盈率23倍，申购上限2.1万股，主营中高端女鞋。【今日导读】○科学家宣布再次“清晰”探测到引力波○北斗目标：建世界一流的卫星导航系统○时代万恒定增募资开发锂离子动力电池○联通进行400G试点建设高性能光缆受益○有色和新能源股受宠游资机构联袂抢筹【中证头条】科学家宣布再次“清晰”探测到引力波----------美国和欧洲的两个引力波探测项目的研究人员15日在美国加利福尼亚州圣迭戈宣布，他们“非常清晰”地再次探测到“时空涟漪”——引力波的存在。◆中国本土重大引力波探测工程“天琴计划”已经于2015年7月份正式启动，部分关键技术研究已有具体进展，目前正在立项中。天琴计划要完成全部四个子计划，大约需要二十年的时间，投资大约150亿元人民币。点评：专业研究报告指出，目前引力波的测量方法以激光干涉为主，高功率激光器以及功率放大设备是其中的核心。A股上市公司中，华工科技（000988）激光装备产品应用于航空航天、精密仪器、军工电子等领域。另外，国内引力波探测计划“天琴计划”的起草团队大部分科研工作者均来自于华中科技大学引力实验中心，这一中心在引力研究方面为国内领先。大族激光（002008）通过收购以色列Nextec公司从而在工业级激光测量方面取得领先成绩，其激光量测产品除了在消费电子加工中大规模应用外，还在汽车、航空等精密加工中取得应用。【中证聚焦】北斗目标：建设世界一流的卫星导航系统----------国务院新闻办公室今日发表《中国北斗卫星导航系统》白皮书。白皮书指出发展目标是建设世界一流的卫星导航系统，满足国家安全与经济社会发展需求，为全球用户提供连续、稳定、可靠的服务。◆6月15日，第五届全球地理信息开发者大会(World Geospatial Developers Conference，WGDC)在北京盛大开幕，本届大会的主题是：无处不在的地理信息。首届中国太空经济论坛也将同期召开。点评：随着技术的完善、国内产品的逐步替代、下游需求的持续提升、国家政策的积极扶持，地理信息产业正在进入爆发期。在互联网时代，地理信息产业拥有着广阔的市场前景。当前，卫星导航与云计算、物联网、移动互联网和大数据等融合发展已经成为趋势，“北斗+”时代正在到来。预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%。A股相关上市公司建议关注超图软件（300036）、四维图新（002405）、中国卫星（600118）等。【要闻速递】○财政部认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，将大力支持玉米、大豆、棉花等农产品价格形成机制和收储制度改革，切实保障农民利益，促进产业链上下游协调发展。○国家发展改革委农经司、水利部规划计划司近日在北京共同组织召开会议，进一步推进社会资本参与重大水利工程建设运营第一批试点。○国泰君安期货子公司被证监会立案调查。【公司动向】时代万恒拟定增募资 开发锂离子动力电池项目----------时代万恒（600241）拟定增募集资金总额不超过8亿元，用于高能锂离子动力电池项目。公司股票将于6 月 17 日起复牌。点评：公司2015年收购九夷能源，进入二次电池制造领域。募投项目达产后，公司将充分利用九夷能源现有客户资源、市场基础打开电动工具、电动自行车等市场，同时大力开拓规模更大的新能源电动汽车市场。项目建成后，锂电池制造将成为公司第一大业务，成为公司主要的利润来源。○润达医疗（603108）拟收购美国RBM公司43.1%股东权益，加强在POCT诊断领域（亦称“床旁快速诊断”）产品布局。○红旗连锁（002697）公告，四川三新创业投资有限责任公司通过大宗交易增持公司股份16880万股，占公司总股本12.41%，增持均价每股5.35元。○兖州煤业（600188）拟定增募资60亿元拓展主业。○阳光电源（300274）拟出资1亿发起设立新能源产业投资基金。【产经观察】联通400G试点即将建设完毕 高性能光缆受益----------中国联通网络技术研究院首席专家唐雄燕在2016OPTiNET论坛上介绍，目前，中国联通在山东和新疆的400G试点即将建设完毕，后续将对传输性能和环境适应性进行更深层次的现网试点。点评：随着光纤网络进入“400G”时代，新型光纤光缆的需求也将大幅增加。目前，包括电信运营商以及光纤光缆厂商在内的业界各方，正在积极探索超低损耗大有效面积的新型陆用光纤技术，备战400G。目前A股上市公司中，中天科技（600522）、亨通光电（600487）等光纤光缆行业的龙头，有望在400G光缆的铺设、应用中最先获益。【市场透视】5股遭游资抢筹 净买入金额超亿元----------在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只，其中佛塑科技（000973）是资金最青睐个股，净买入金额达2.54亿元，高居榜首。此外，紫金矿业（601899）、盛屯矿业（600711）、濮阳惠成（300481）和合康变频（300048）等个股，营业部净买入金额也排名居前，分别为1.70以亿元、1.64亿元、1.43亿元和1.23亿元。◆机构席位方面，6月16日龙虎榜中，28只个股出现了机构的身影，其中15只股票呈现机构净买入，13只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入额超亿元的个股分别是智慧能源（600869）、贵研铂业（600459）、新纶科技（002341）和江苏阳光（600220），机构资金流入净额分别是2.35亿元、1.78亿元、1.48亿元。【新股申购】○哈森股份：申购代码732958，顶格申购需配沪市市值21.00万元，申购上限2.10万股，申购价格9.15元，中签公布及缴款6月21日，公司主营中高端皮鞋的品牌运营﹑产品设计、生产和销售。
1466086542000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 6.17 周五涨停早知道 及热点题材（附个股）    6.17　周五操盘需知道　　大盘蓄势窄幅震荡为未来变盘作准备　　2860为牛熊分界线　　个人的核心观点：1.周四考验A股能否稳住2860点短线重要生命线,另外周五后考验着日k能否出现ＭＡＣＤ红柱是否还在。　　市场已由暂时由多头掌握(２９6０是短线牛熊的分界点)，（稳住２８6０则可以把握个股的结构性机会，若把握不了，空仓静待机会的到来，若再跌破2860则要小心谨慎，小心股指进一步探底）2.窄幅震荡为未来大变盘作准备（5，10和20天，60天均线能粘合，布林线口子在变小）方向还没定，持续放量则有机会再向上攻击，缩量则窄幅震荡或向下调整3.成交量决定着这一波反弹的高度，周四上证的成交金额在2020亿，周三大涨放量上涨，若成交小于2500亿难有大行情4.2638并非是这一波调整的最低点，反弹后大概率仍需创下调整5.,因为有总总因素的影响，A股本波筑大底漫漫长夜，时间向后延长（5.26收盘后我已有所提示）这一波大底应在2400点以下，创业板1600点以下，胖子不是一天能吃成的，大底不是几天内能筑就的，见大底方才有大机会，大底后会有很多股票有1-5倍以上的机会6.潜力股可来回干，比如前期我一直关注的新能源汽车的番近十倍的002407 多氟多和番近七倍的300073 当升科技和 002108 沧州明珠 ，16年提示番倍的300459 浙江金科，600531 豫光金铅，600392 盛和资源，300466 赛摩电气，002782 可立克 ，002786 银宝山新等何谓潜力股，我提示的一般都是潜力股，主要把握主要的上涨段7.缩量博弈下，大的机会在次新股和题材股（但也要小心强势股回调）8.下一波的新的机会在蓄势向我们招手，机会在方向明确后(一旦持续放量上攻，是小机会，一旦受利空影响，向下杀跌，则是大机会，大的机会永远在暴跌后)　注意：下一次比较大的变盘时间最晚在七月底前，会至少会有300点以上的的变盘力度。罗老师我非死多头（唱多无用，误人，猜大盘能涨到多高更是没用，精选个股方为上策），非空头（看空必然会被持股人骂），我是滑头，赢头（在这一个残酷的市场里，只有赚钱的人和亏钱的人），顺势而为，方为天道，只做处于上涨趋势的个股，大机会在上涨趋势的行情。（作者：抓妖大师罗嘉全）      市场在调整后出现明显特征：市场暂时由多头掌握(若站稳2860 将由多头掌握，反之若跌破2860需小心谨慎，激进的投资进可把握结构性的个股机会)，但市场整体做多动量还不明显还不强，个股和板块有望由全线上涨行情转化为后面个股的结构性行情，热点板块持续性不强，转化快。本周二在500亿增量资金进场，后面看上证的成交金额能否维持在2500亿以上，若成交不能持续放大，小心股指及个股冲高回落      操作策略;未来机会来自超跌反弹或在超级利好放量突破，激进的投资者可参与若能稳住2860可把握结构性的机会(若不能把握个股则空仓静待机会)，总体上若大盘持续缩量仍是要调整，缩量则无大机会(市场只能炒作次新股及题材股），只有持续放量才能向上突破才有大机会(上证成交金额持续在3000亿以上)，只要上证指数稳住2860和创业稳住2110点以上现可把握积极的个股机会，反之市场整体则机会不大，空仓为上，个股操作结合技术指标操作最好，现在操作属于左侧交易，高风险高收益，特别是高风险，稳健的投资者最好静待机会的到来，若操作任何股票，跌破５天均线必要跑路．2638非是这一波的底部，Ａ股筑大底的时间向后加长，大机会在2400点以下，创业板1600点以下（到时候会有不少个股有1-3倍以上的机会）（作者：抓妖大师罗嘉全）       【题材前瞻】　　〖★北斗导航白皮书发布产业化发展路径明确、合众思壮、华力创通〗　　　　16日，《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布，明确北斗系统应用与产业化发展的路径：第一是构建产业保障体系，第二是构建产业应用推进体系，第三是构建产业创新体系。有关官员表示，中国已形成由芯片模块、应用终端、运行服务构成的较为完整的北斗产业链。目前，正在着手打造全国高精度地基增强系统一张网，将在今年年底提供试运行，试运行的精度可以到分米级，建成以后的精度最高可以到厘米级。　　　　据介绍，去年北斗产业产值达到1735亿元。今年一季度，在中国境内出货的智能手机，使用北斗芯片的超过30%。华泰证券预计，北斗产业在“十三五”将出现爆发式增长，产业规模或有十倍以上增长空间。上市公司中，合众思壮(002383)去年推出了我国首个具有星基增强的厘米级精度北斗接收机;华力创通(300045)在北斗仿真测试设备方面具有优势，注重服务于国防军工领域。　　　　〖★第三代基因测序取得重大突破精准医疗爆发在即、安科生物、达安基因〗　　　　据媒体报道，近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。针对第三代基因测序仪硬件错误率高达15%-40%的现实，该团队合作研发了一套新算法，采用新算法设计的软件所取得的结果错误率低于0.5%，同时还可节省测序时间和内存达80%。此前英特尔推出了“英特尔精准医疗伙伴计划”，有望在2020年实现24小时内完成基因测序-医学分析-制定医疗方案等一系列精准医疗过程。　　　　业内人士表示，基因检测技术的兴起，极大地促进了精准医疗的快速发展，2015年全球精准医疗市场规模近600亿美元。据机构预测，未来五年，全球精准医疗市场的规模将继续快速增长，2015-2020年期间增速可达15%，是医药行业增速的3-4倍。基因测序取得重大突破，有望进一步促进精准医疗爆发。可关注安科生物(300009)、达安基因(002030)等相关个股。　　　　〖★三元电池需求爆发叠加供应短缺钴资源公司望受益、鹏欣资源、海亮股份〗　　　　全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团(CruzCapitalCorp)宣布收购加拿大的WarEagle钴矿，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。　　　　克鲁兹资本集团坚信，未来钴市场可能会面临严重短缺，在钴需求量稳步增长的同时，钴供应量显然并未跟上。据安泰科预测，2016年全球多家企业将减产，中国收储将进一步减少钴的流通量。随着新能源汽车产业的发展，动力电池对“比能量”的要求越来越高，三元材料正在逐步取代磷酸铁锂，而钴作为三元电池的上游原材料将明显受益。机构预计，2016年全球钴需求量有望达到10.44万吨，而在钴矿产量或低预期的局面下，供不应求局面有望提前出现。目前钴价明显处于底部，下半年钴价将出现拐点，布局钴产业公司业绩增长将迎来新的发力点。可关注被忽视的钴资源个股，如鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)等。　　　　〖★腾讯大力布局医疗信息化、卫宁健康、思创医惠〗　　　　16日，由腾讯主办的2016中国“互联网+医疗”高峰论坛在北京举行，来自国家卫计委等政府部门的领导和中科院院士等医疗行业专家出席。论坛上展示了腾讯与贵州省卫计委联合进行的“互联网+慢病管理”战略合作试点工作。同日，腾讯还与四川省卫计委签署战略合作框架协议，将从医疗大数据与云服务、医院便捷就诊平台建设等领域开展战略合作。　　　　近期各级政府部门密集出台政策，推广分级诊疗、家庭医生签约服务等新模式，对医疗信息化的需求将显著提升。机构研报看好卫宁健康(300253)与大型三甲医院和中国人寿(601628)的合作，建设医疗健康信息服务体系;思创医惠(300078)近日获得十余家机构调研，公司重组新增的医疗业务受关注。　　　　〖★三星将发布新款旗舰机虹膜识别技术成亮点、林州重机、欧菲光〗　　　　据环球科技援引外媒消息，三星的虹膜扫描技术将应用在新款旗舰机GalaxyNote7上，预计会在今年8月初正式发布。该虹膜扫描技术可以辨识出用户眼睛上的266个特征，相较于传统技术准确度更高。据悉，韩国图像技术公司Patron在“数月之前”就赢得了GalaxyNote7生物识别和虹膜摄像头模块独家供应权。　　　　研究机构报告显示，虹膜识别技术将在未来10至15年快速普及，并且占全球生物特征识别市场份额的16%，虹膜识别产品的总产值将达到35亿美元。上市公司中，林州重机(002535)关联公司中科虹霸从事虹膜身份认证系统及产品的研发制造;欧菲光(002456)在年报中表示，重点开发了虹膜识别摄像头等技术。　　　　〖★苹果加大AppleWatch2零部件采购力度相关产业链受益、立讯精密、环旭电子〗　　　　据外媒报道，苹果正在为第二代AppleWatch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算，AppleWatch2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的AppleWatch。　　　　业内分析师预计，AppleWatch2要比一代产品薄20%至40%。此外，AppleWatch2将配备更大的屏幕，运行iOS10系统，电池续航也有提升。此前还有消息称，二代AppleWatch将内置FaceTime摄像头，并加入蜂窝连接，支持3G和4G;另外还支持AppleMusic流媒体音乐服务。随着AppleWatch2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。相关个股可以关注立讯精密(002475)、环旭电子(601231)。　　【公告精选】　　〖★时代万恒(600241)拟定增募资8亿投建高能锂电池项目〗　　　　时代万恒(600241)拟以11.72元每股为底价定增募资8亿元，投向高能锂离子动力电池项目，其中，公司控股股东万恒控股承诺以5亿元参与认购。　　　　该项目建成后，锂电池制造将成为时代万恒(600241)主要利润来源，公司可形成1.44亿只高能锂离子动力电池产能，预计可实现年营业收入12.8亿元，年均净利润2.39亿元。　　　　〖★红旗连锁(002697)实控人借减持引入四川国资〗　　　　红旗连锁(002697)实控人曹世如于15日通过大宗交易，以5.35元每股，向四川省国资旗下的三新创投转让1.688亿股，占公司股比12.41%。本次减持后，曹世如完成减持股份13%的计划，仍为公司实控人并持有42.48%股份。公司股票16日收盘价6.18元。　　　　三新创投隶属四川省国资，其表示增持是出于对上市公司未来发展前景的看好，分享上市公司经营成果，并表示未来12个月内无明确增减持计划。　　　　〖★电广传媒(000917)创投项目IPO获A股主板发审委通过〗　　　　电广传媒(000917)控股孙公司达晨文旅管理的湖南文旅基金持有厦门吉比特网络公司869.4万股，占该公司发行前总股本的16.29%。目前，吉比特IPO已获A股主板发审委通过。湖南文旅基金合伙人共认缴出资21.7亿元，其中：电广传媒(000917)出资比例20.72%;公司全资子公司达晨创投占出资比例5.52%;达晨文旅占出资比例1.03%。   （作者：抓妖大师罗嘉全）       三元电池需求爆发叠加供应短缺，钴资源公司望受益（作者：抓妖大师罗嘉全））           钴概念股：鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)、华友钴业（603799）、格林美（002340）       ○  苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度，相关产业链受益           Apple Watch概念股：环旭电子(601231) 、立讯精密(002475)、德赛电池（000049）、大族激光 （002008）       ○  三星 将发布新款旗舰机，虹膜识别 技术成亮点           虹膜识别概念股：林州重机（002535）、欧菲光（002456）、硕贝德(300322) 、神思电子(300479)       ○  中国机器人 TOP10峰会16日成立，概念股或受益           机器人概念股：华中数控（300161）、沈阳机床 （000410）、埃斯顿（002747）、三丰智能（300276）       ○  第三代基因测序 取得重大突破，精准医疗 爆发在即           精准医疗概念股：安科生物(300009)、达安基因(002030)、新开源（300109）、千山药机（300216）       ○  腾讯大力布局医疗信息化           医疗信息化概念股：卫宁健康（300253）、思创医惠（300078）、九安医疗（002432）、荣科科技（300290)       ○  北斗 导航白皮书发布，产业化发展路径明确（作者：抓妖大师罗嘉全））          北斗导航 概念股：振芯科技（300101）、北斗星通（002151）、合众思壮（002383）、华力创通（300045）　窄幅震荡后股指会非常敏感而脆弱。一旦有利空，可能会让股指进一步向下杀跌，大调整，所以一旦跌破２860点最好空仓为上．        盘中主要题材热点       1、新能源汽车       锂电：科泰电源 、正业科技、金鹰股份、安科瑞、长城电工、中国海诚、力合股份、湖南海 利       电动物流车：合康变频、康盛股份、力帆股份、智慧能源       铝塑膜：紫江企业、新纶科技、佛塑科技       燃料电池 ：江苏阳光、贵研铂业       次新+充电 桩：通合科技       新能源汽车：纳川股份       三元电池：华友钴业       充电桩 ：中能电气       2、核电：科新机电、久立特材、佳电股份、中飞股份、兰石重装       3、其他       黄金：盛屯矿业、金贵银业、紫金矿业       OLED：濮阳惠成、超华科技、七星电子       重组 ：达意隆、渤海活塞、大康牧业       稀土永磁：横店东磁、银河磁体       无人驾驶：宁波高发、数源科技       填权 +次新+重组：美尚生态       3D玻璃：星星科技       恒大入主：嘉凯城       智能家居 ：和而泰       定增 ：协鑫集成       中标：晶盛机电       物流：新宁物流       次新：新易盛　　　上海新兰德证券投资顾问老师罗嘉全A0350615090001（投资建议，投资有风险，入市需谨，仅供参考，以上个股不作推荐）    每日帮你找到涨停潜力个股，牛股及妖股，大盘走势，个股分析，炒股战法，最新题体,两市牛股，尽在这里，（作者：抓妖大师罗嘉全）
1466086202000[,,,,,,]晚间重要资讯一览“太空180”大科学试验明日启动第十届夏季达沃斯论坛将在天津举行《中国北斗卫星导航 系统》白皮书发布2015年全国生活缴费市场规模近3万亿十一部委联合发文助力实体书店发展中央财政大力支持粮食收储制度改革深港通监管细节问题解决后即可推出美团支付业务无证经营被叫停深圳将新增填海50平方公里中证协对5券商采取自律措施汪洋：推进旅游等领域对外开放9家房地产中介机构承诺不哄抬房价个股动态天际股份:27亿元收购锂电池材料公司木林森：3.15亿收购超时代光源80%股权河北宣工：拟收购四联香港100%股权银禧科技：10.85亿加码手机金属外件时代万恒：拟8亿元加码锂电池业务东方电子：充电 桩业务处市场拓展阶段盛运环保：拟24.5亿设立三个垃圾发电项目中天能源：股东奇力资本提议10转10威创股份：拟26亿投入幼儿园相关项目东华软件：拟18.5亿收云计算及数字电视资产投资机遇一览一 、三元电池需求爆发叠加供应短缺　钴资源公司望受益概念股：海亮股份(002203)、鹏欣资源(600490)、华茂股份（000850）二、第三代基因测序取得重大突破　精准医疗爆发在即概念股：安科生物(300009)、达安基因(002030)、新开源（300109）三、苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度　相关产业链受益概念股：立讯精密(002475)、环旭电子(601231)、安洁科技（002635）四、三星将发布新款旗舰机 虹膜识别技术成亮点概念股：林州重机(002535)、欧菲光(002456)、三联虹普（300384）五、北斗导航白皮书发布 产业化发展路径明确概念股：振芯科技（300101）、合众思壮(002383)、华力创通(300045)六、 联通400G试点即将建设完毕 高性能光缆受益概念股：中天科技(600522)、亨通光电(600487)、特发信息（000070）抽奖！！！！！！哈森股份(732958)发行价9.15元，市盈率23倍，申购上限2.1万股，主营中高端女鞋。小花赚钱效应还不错今天热点如股金微信昨晚所说，充电桩和核电板块表现非常不错。这两个板块后市继续跟踪，核电有招标预期在，反复波段最佳。短期的最后一颗雷，英国退欧。短期，注意21号的变盘时间窗口，目前，结构性热点还是比较多，可以积极参与，快进快出！
1466086086000[,,,,,,]【今日导读】　　第三代基因测序取得重大突破　精准医疗爆发在即　　三元电池需求爆发叠加供应短缺　钴资源公司望受益　　苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度 相关产业链受益　　富瑞特装（300228）氢源装置将于月底建成　　【投资聚焦】　　第三代基因测序取得重大突破　精准医疗爆发在即　　据媒体报道，近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。针对第三代基因测序仪硬件错误率高达15%-40%的现实，该团队合作研发了一套新算法，采用新算法设计的软件所取得的结果错误率低于0.5%，同时还可节省测序时间和内存达80%。此前英特尔推出了“英特尔精准医疗伙伴计划”，有望在2020年实现24小时内完成基因测序-医学分析-制定医疗方案等一系列精准医疗过程。　　业内人士表示，基因检测技术的兴起，极大地促进了精准医疗的快速发展，2015年全球精准医疗市场规模近600亿美元。据机构预测，未来五年，全球精准医疗市场的规模将继续快速增长，2015-2020年期间增速可达15%，是医药行业增速的3-4倍。基因测序取得重大突破，有望进一步促进精准医疗爆发。可关注安科生物(300009)、达安基因(002030)等相关个股。　　三元电池需求爆发叠加供应短缺　钴资源公司望受益　　全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团(Cruz Capital Corp)宣布收购加拿大的War Eagle钴矿，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。　　克鲁兹资本集团坚信，未来钴市场可能会面临严重短缺，在钴需求量稳步增长的同时，钴供应量显然并未跟上。据安泰科预测，2016年全球多家企业将减产，中国收储将进一步减少钴的流通量。随着新能源汽车产业的发展，动力电池对“比能量”的要求越来越高，三元材料正在逐步取代磷酸铁锂，而钴作为三元电池的上游原材料将明显受益。机构预计，2016年全球钴需求量有望达到10.44万吨，而在钴矿产量或低预期的局面下，供不应求局面有望提前出现。目前钴价明显处于底部，下半年钴价将出现拐点，布局钴产业公司业绩增长将迎来新的发力点。可关注被忽视的钴资源个股，如鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)等。　　苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度　相关产业链受益　　据外媒报道，苹果正在为第二代Apple Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算， Apple Watch 2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的Apple Watch。　　业内分析师预计，Apple Watch 2要比一代产品薄20%至40%。此外，Apple Watch 2将配备更大的屏幕，运行iOS 10系统，电池续航也有提升。此前还有消息称，二代Apple Watch将内置FaceTime摄像头，并加入蜂窝连接，支持3G和4G;另外还支持Apple Music流媒体音乐服务。随着Apple Watch 2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。相关个股可以关注立讯精密(002475)、环旭电子(601231)。　　【独家参考】　　富瑞特装（300228）氢源装置将于月底建成　　近期机构调研富瑞特装(300228)，重点关注公司氢能业务的发展情况。反馈显示，公司控股子公司江苏氢阳能源有限公司的常温常压有机液态储氢项目技术领先，中试已经取得阶段性成果并通过专家论证;目前正在筹建日产100公斤氢源材料生产装置进行大试，装置预计6月底建成。　　公司近年来积极拓展氢能业务，并于3月份与如皋经济开发区进行战略合作，共同推进氢能源汽车产业的投资。在国家政策的频繁出台，地方政府、科研机构及企业对氢能源关注度显著提升的大环境下，公司将利用其在LNG产业链的技术和经验优势，联合产业基金，积极推进制氢、储氢和加氢站设备等上游领域应用，市场空间巨大。　　尤洛卡（300099）：转型军工行业取得初步成效　　尤洛卡(300099)转型军工行业已取得初步成效。公司于2015年11月公告拟收购师凯科技100%股权，确立了军工转型的战略方向;目前重组方案获国防科工局批准，后续工作正在积极推进中。同时，公司于今年年初与鲁信创投在西安合作设立了军民融合产业基金，总规模2亿元，未来可充分利用专业投融资团队以及西安地区丰富的军民融合资源，在军工业务拓展方面有望更进一步;目前军民融合产业并购基金已经完成工商注册工作，即将计入正常运行。　　此外，公司募投及超募项目目前进展顺利，公司表示将会在今年实现小批量投产并贡献一定的效益。　　【财经要闻】　　汪洋：中国将有序推进金融、旅游等服务业领域对外开放。　　20国集团工商峰会将于9月3日至4日在杭州举办。　　工信部：充分运用好资本力量实现机器人产业发展。　　“太空180”大科学试验明日启动。　　互金协会成立区块链工作组，原中行行长李礼辉任组长。　　多地二类疫苗断货，新政设立8个月过渡期。　　【公告淘金】　　时代万恒(600241)拟11.72元/股募资8亿元，用于高能锂离子动力电池项目。募投项目达产后，预计可实现年净利约2.4亿元。控股股东承诺认购5亿元。　　海普瑞(002399)拟6000万美元参与设立TPG生物技术合伙企业，主要投资于与生物医疗技术和生命科学产业相关的公司，包括治疗、医疗技术、健康服务相关。　　盛运环保(300090)拟投资24.5亿元设立垃圾焚烧发电项目公司。公司总资产为110.6亿元。　　中兴通讯(000063)与证通股份等签署战略合作协议，在支付业务、互联网金融等领域开展合作。同时，公司全资子公司中兴软件拟3.825亿元向证通股份全资子公司上海沃芮欧出售深圳讯联智付90%股权。　　海螺水泥(600585)与华润水泥签订战略合作协议，拟进行项目建设及技术改造等合作，并将探讨于中国和海外开展投资及收购等方面的合作。　　红旗连锁(002697)获四川三新创业投资增持1.69亿股，占总股本12.41%，增持均价为每股5.35元。三新创业投资为四川国资旗下公司。　　中天能源(600856)股东奇力资本提议推10转10分配方案。　　【资金风向】　　两市成交增加208亿　有色金属获资金青睐　　周四，沪深两市成交5939亿元，较上个交易日增加208亿元。资金流向方面，两市净流出资金347亿元;个股资金净流入615家，净流出1952家。　　板块方面，28个申万一级行业仅有色金属录得净流入，金额为23.55亿元。计算机、医药生物、非银金融净流出居前，金额分别达4.54亿元、3.30亿元、3.10亿元。　　个股方面，宏图高科(600122)净流入资金5.51亿元居首位;净流出最多的是众和股份(002070)，金额达4.97亿元。　　两市窄幅整荡　资金买入贵研铂业（600459）　　周四，两市小幅低开，全天维持窄幅震荡格局，权重股低迷下，题材股小幅活跃，特别是新能源、有色金属等。截至收盘，沪指下跌0.5%报2873点，创业板指下跌1.29%报2101点。盘面上，黄金、充电桩、白酒、核电等板块涨幅居前，证券、迪士尼、电竞等板块跌幅居前。龙虎榜上，28只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是智慧能源、贵研铂业（600459）、新纶科技，机构资金流入净额分别是2.35亿元、1.78亿元、1.48亿元。贵研铂业(600459)控股股东将出资设立云南省贵金属新材料控股有限公司，公司股权将无偿划转至旗下，成为核心资产。贵金属集团未来将积极整合云南省贵金属资产,实现贵金属材料资产整体做大做强。             　　·今日导读·             　　三星 将发布新款旗舰机 虹膜识别 技术成亮点             　　北斗 产业化发展路径明确 腾讯投医疗信息化             　　时代万恒(600241)投高能锂电 红旗连锁(002697)引入四川国资             　　中天能源（600856）拟高送转  四机构席位买入七星电子(002371)                         　　·上证聚焦·             　　三星将发布新款旗舰机 虹膜识别技术成亮点             　　据环球科技援引外媒消息，三星的虹膜扫描技术将应用在新款旗舰机Galaxy Note 7上，预计会在今年8月初正式发布。该虹膜扫描技术可以辨识出用户眼睛上的266个特征，相较于传统技术准确度更高。据悉，韩国图像技术公司Patron在“数月之前”就赢得了Galaxy Note 7生物识别 和虹膜摄像头模块独家供应权。             　　点评：研究机构报告显示，虹膜识别技术将在未来10至15年快速普及，并且占全球生物特征识别市场份额的16%，虹膜识别产品的总产值将达到35亿美元。上市公司中，林州重机(002535)关联公司中科虹霸从事虹膜身份认证系统及产品的研发制造;欧菲光(002456)在年报 中表示，重点开发了虹膜识别摄像头等技术。                         　　·上证精选·             　　新三板 创新层企业名单将于近几日公示，首批约900家纳入创新层。             　　港交所上市的南方东英五年期国债ETF于15日接获10亿元人民币净申购，或因海外投资者看好人民币走稳。             　　16日完成招标的3月期国库定存中标利率降至近年新低，预计资金面将平稳度过半年末的关键时点。             　　英国央行就脱欧风险发出警告，表示这可能使经济增长轨迹出现实际性下行。                         　　·产业情报·             　　北斗导航 白皮书发布 产业化发展路径明确             　　16日，《中国北斗卫星导航 系统》白皮书发布，明确北斗系统应用与产业化发展的路径：第一是构建产业保障体系，第二是构建产业应用推进体系，第三是构建产业创新体系。有关官员表示，中国已形成由芯片模块、应用终端、运行服务构成的较为完整的北斗产业 链。目前，正在着手打造全国高精度地基增强系统一张网，将在今年年底提供试运行，试运行的精度可以到分米级，建成以后的精度最高可以到厘米级。             　　点评：据介绍，去年北斗产业产值达到1735亿元。今年一季度，在中国境内出货的智能手机，使用北斗芯片的超过30%。华泰证券预计，北斗产业在“十三五”将出现爆发式增长，产业规模或有十倍以上增长空间。上市公司中，合众思壮(002383)去年推出了我国首个具有星基增强的厘米级精度北斗接收机;华力创通(300045)在北斗仿真测试设备方面具有优势，注重服务于国防军工 领域。             　　腾讯大力布局医疗信息化             　　16日，由腾讯主办的2016中国“互联网+ 医疗”高峰论坛在北京举行，来自国家卫计委等政府部门的领导和中科院 院士等医疗行业专家出席。论坛上展示了腾讯与贵州省卫计委联合进行的“互联网+慢病管理”战略合作试点工作。同日，腾讯还与四川省卫计委签署战略合作框架协议，将从医疗大数据 与云服务 、医院便捷就诊平台建设等领域开展战略合作。             　　点评：近期各级政府部门密集出台政策，推广分级诊疗、家庭医生签约服务等新模式，对医疗信息化的需求将显著提升。机构研报看好卫宁健康(300253)与大型三甲医院和中国人寿(601628)的合作，建设医疗健康 信息服务体系;思创医惠(300078)近日获得十余家机构调研，公司重组 新增的医疗业务受关注。                         　　·公告解读·             　　时代万恒(600241)拟定增 募资8亿投建高能锂电池 项目             　　时代万恒(600241)拟以11.72元每股为底价定增募资8亿元，投向高能锂离子动力电池项目，其中，公司控股股东万恒控股承诺以5亿元参与认购。             　　该项目建成后，锂电池制造将成为时代万恒(600241)主要利润来源，公司可形成1.44亿只高能锂离子动力电池产能，预计可实现年营业收入12.8亿元，年均净利润2.39亿元。             　　红旗连锁(002697)实控人借减持引入四川国资             　　红旗连锁(002697)实控人曹世如于15日通过大宗交易，以5.35元每股，向四川省国资旗下的三新创投 转让1.688亿股，占公司股比12.41%。本次减持后，曹世如完成减持股份13%的计划，仍为公司实控人并持有42.48%股份。公司股票16日收盘价6.18元。             　　点评：三新创投隶属四川省国资，其表示增持是出于对上市公司未来发展前景的看好，分享上市公司经营成果，并表示未来12个月内无明确增减持计划。             　　电广传媒(000917)创投项目IPO获通过             　　电广传媒(000917)控股孙公司达晨文旅管理的湖南文旅基金持有厦门吉比特网络公司869.4万股，占该公司发行前总股本的16.29%。目前，吉比特IPO已获A股主板发审委通过。湖南文旅基金合伙人共认缴出资21.7亿元，其中：电广传媒(000917)出资比例20.72%;公司全资子公司达晨创投占出资比例5.52%;达晨文旅占出资比例1.03%。             　　中珠控股(600568)员工持股计划 购买5%公司股份             　　中珠控股(600568)员工持股1号资管计划已累计购买公司逾3186万股，占公司股比5%。                         　　·财报快递·             　　中天能源（600856）年报拟高送转             　　中天能源(600856)持股逾10%的股东MKCP VC(奇力资本)拟在2015年公司股东大会上提议10转10的年度高送转分配议案，该议案已获公司控股股东方面的同意。                         　　·资金观潮·             　　四机构席位买入七星电子(002371)             　　16日龙虎榜显示，七星电子(002371)获四机构席位买入8191万元，占当日总成交比例8.62%;另有两机构席位卖出4858万元。             　　点评：公司主营集成电路 制造设备和高精密电子元器件。机构认为，目前我国集成电路设备国产化比例低，未来中国的设备行业将在政策的引导下持续增长。公司收购北方微电子 已获并购重组委通过，将更有效地利用双方的技术资源与资本优势，发挥出规模效应。                         　　·交易闹铃·             　　新股哈森股份（732958）17日发行             　　哈森股份(732958)发行价9.15元，市盈率23倍，申购上限2.1万股，主营中高端女鞋。【今日导读】○科学家宣布再次“清晰”探测到引力波○北斗目标：建世界一流的卫星导航系统○时代万恒定增募资开发锂离子动力电池○联通进行400G试点建设高性能光缆受益○有色和新能源股受宠游资机构联袂抢筹【中证头条】科学家宣布再次“清晰”探测到引力波----------美国和欧洲的两个引力波探测项目的研究人员15日在美国加利福尼亚州圣迭戈宣布，他们“非常清晰”地再次探测到“时空涟漪”——引力波的存在。◆中国本土重大引力波探测工程“天琴计划”已经于2015年7月份正式启动，部分关键技术研究已有具体进展，目前正在立项中。天琴计划要完成全部四个子计划，大约需要二十年的时间，投资大约150亿元人民币。点评：专业研究报告指出，目前引力波的测量方法以激光干涉为主，高功率激光器以及功率放大设备是其中的核心。A股上市公司中，华工科技（000988）激光装备产品应用于航空航天、精密仪器、军工电子等领域。另外，国内引力波探测计划“天琴计划”的起草团队大部分科研工作者均来自于华中科技大学引力实验中心，这一中心在引力研究方面为国内领先。大族激光（002008）通过收购以色列Nextec公司从而在工业级激光测量方面取得领先成绩，其激光量测产品除了在消费电子加工中大规模应用外，还在汽车、航空等精密加工中取得应用。【中证聚焦】北斗目标：建设世界一流的卫星导航系统----------国务院新闻办公室今日发表《中国北斗卫星导航系统》白皮书。白皮书指出发展目标是建设世界一流的卫星导航系统，满足国家安全与经济社会发展需求，为全球用户提供连续、稳定、可靠的服务。◆6月15日，第五届全球地理信息开发者大会(World Geospatial Developers Conference，WGDC)在北京盛大开幕，本届大会的主题是：无处不在的地理信息。首届中国太空经济论坛也将同期召开。点评：随着技术的完善、国内产品的逐步替代、下游需求的持续提升、国家政策的积极扶持，地理信息产业正在进入爆发期。在互联网时代，地理信息产业拥有着广阔的市场前景。当前，卫星导航与云计算、物联网、移动互联网和大数据等融合发展已经成为趋势，“北斗+”时代正在到来。预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%。A股相关上市公司建议关注超图软件（300036）、四维图新（002405）、中国卫星（600118）等。【要闻速递】○财政部认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，将大力支持玉米、大豆、棉花等农产品价格形成机制和收储制度改革，切实保障农民利益，促进产业链上下游协调发展。○国家发展改革委农经司、水利部规划计划司近日在北京共同组织召开会议，进一步推进社会资本参与重大水利工程建设运营第一批试点。○国泰君安期货子公司被证监会立案调查。【公司动向】时代万恒拟定增募资 开发锂离子动力电池项目----------时代万恒（600241）拟定增募集资金总额不超过8亿元，用于高能锂离子动力电池项目。公司股票将于6 月 17 日起复牌。点评：公司2015年收购九夷能源，进入二次电池制造领域。募投项目达产后，公司将充分利用九夷能源现有客户资源、市场基础打开电动工具、电动自行车等市场，同时大力开拓规模更大的新能源电动汽车市场。项目建成后，锂电池制造将成为公司第一大业务，成为公司主要的利润来源。○润达医疗（603108）拟收购美国RBM公司43.1%股东权益，加强在POCT诊断领域（亦称“床旁快速诊断”）产品布局。○红旗连锁（002697）公告，四川三新创业投资有限责任公司通过大宗交易增持公司股份16880万股，占公司总股本12.41%，增持均价每股5.35元。○兖州煤业（600188）拟定增募资60亿元拓展主业。○阳光电源（300274）拟出资1亿发起设立新能源产业投资基金。【产经观察】联通400G试点即将建设完毕 高性能光缆受益----------中国联通网络技术研究院首席专家唐雄燕在2016OPTiNET论坛上介绍，目前，中国联通在山东和新疆的400G试点即将建设完毕，后续将对传输性能和环境适应性进行更深层次的现网试点。点评：随着光纤网络进入“400G”时代，新型光纤光缆的需求也将大幅增加。目前，包括电信运营商以及光纤光缆厂商在内的业界各方，正在积极探索超低损耗大有效面积的新型陆用光纤技术，备战400G。目前A股上市公司中，中天科技（600522）、亨通光电（600487）等光纤光缆行业的龙头，有望在400G光缆的铺设、应用中最先获益。【市场透视】5股遭游资抢筹 净买入金额超亿元----------在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只，其中佛塑科技（000973）是资金最青睐个股，净买入金额达2.54亿元，高居榜首。此外，紫金矿业（601899）、盛屯矿业（600711）、濮阳惠成（300481）和合康变频（300048）等个股，营业部净买入金额也排名居前，分别为1.70以亿元、1.64亿元、1.43亿元和1.23亿元。◆机构席位方面，6月16日龙虎榜中，28只个股出现了机构的身影，其中15只股票呈现机构净买入，13只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入额超亿元的个股分别是智慧能源（600869）、贵研铂业（600459）、新纶科技（002341）和江苏阳光（600220），机构资金流入净额分别是2.35亿元、1.78亿元、1.48亿元。【新股申购】○哈森股份：申购代码732958，顶格申购需配沪市市值21.00万元，申购上限2.10万股，申购价格9.15元，中签公布及缴款6月21日，公司主营中高端皮鞋的品牌运营﹑产品设计、生产和销售。
1466084023000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘低开震荡小跌0.5%，几大指数全线下跌，创业板指下跌最多跌幅为1.29%。券商板块领跌权重也领跌各大行业板块，两桶油、保险和银行等也联袂下跌。题材方面，黄金板块大涨，最强势的依然是新能源汽车产业链，核电、OLED和稀土永磁等也有表现，迪士尼概念因利好对象见光死而领跌。个股跌多涨少，不过涨停板仍多达65个，一字跌板1个，跌幅3%以上个股近百个。大盘未能延续涨势，全天候处于水下游的弱震荡态势，创业板指几度翻红然跌的最多的也是它，尾盘的跳水也主要体现在创业板。跌的最多的是创业板，不给力的是权重，然活跃的还是题材。新能源汽车概念依然强者恒强，经过昨日集体大涨后出现分化很正常，当中铝塑膜和电动物流车概念最强，一个是昨日的引爆点，一个是就题材新说法，他们的持续性相对会更好一点。而涨的好的锂电池股多数是挖掘出来的补涨个股，这意味着接下来板块将是分化调整的态势，极个别强势股可能还强者恒强，趋势性行情还是会在曲折中前进，整体而言短线以高抛为主，等回调后再行介入。核电和黄金板块大涨，他们只能说是短线炒一下，也可以说是非主流题材，难以演绎趋势性行情，持续性不会太好，大涨后应该是板块分化、个别股活跃的态势。沉寂好些天的无人驾驶和OLED概念也再度异动，这是新能源汽车板块分化后的题材轮动，短期题材轮流上涨的态势依然难以改变。次新板块这两天趋弱主要在于缺乏人气股领涨，吸金的锂电池板块和它的跷跷板效应依然很明显，等锂电调整时次新板块会更为活跃。大盘今日还算正常调整，指数大涨后的震荡整理阶段就是题材表现的机会，结构性行情下赚钱效应犹存，但分化很严重，跟随市场主流题材才有钱赚，非主流题材股也可能跟跌不跟涨。其实这两个月基本上就是那几大题材在轮流涨，多数个股并没涨，而有小部分个股却在不停创新高。当下所谓的主流题材就是新能源汽车、叠加题材的次新和高送转和稀土永磁等，其他都是边角料。当前大盘上行压力大，但结构性赚钱机会犹存，只要大盘不暴跌就还是有局部短线交易的机会，可以轻指数适度的出击个股，所谓的适度就是仓位有控、节奏有序，明天指数若还有回踩还是可以逢低介入，等下周再考虑逐步撤离。当前短线操作要么是追击超级强势股，要么是低吸回踩的趋势性主流题材股，一般强势的个股或非主流题材股追进去多数是坑。二、盘中主要题材热点1、  新能源汽车锂电：科泰电源、正业科技、金鹰股份、安科瑞、长城电工、中国海诚、力合股份、湖南海利电动物流车：合康变频、康盛股份、力帆股份、智慧能源铝塑膜：紫江企业、新纶科技、佛塑科技燃料电池：江苏阳光、贵研铂业次新+充电桩：通合科技新能源汽车：纳川股份三元电池：华友钴业充电桩：中能电气2、  核电：科新机电、久立特材、佳电股份、中飞股份、兰石重装3、  其他黄金：盛屯矿业、金贵银业、紫金矿业OLED：濮阳惠成、超华科技、七星电子重组：达意隆、渤海活塞、大康牧业稀土永磁：横店东磁、银河磁体无人驾驶：宁波高发、数源科技填权+次新+重组：美尚生态3D玻璃：星星科技恒大入主：嘉凯城智能家居：和而泰定增：协鑫集成中标：晶盛机电物流：新宁物流次新：新易盛三、游资和机构龙虎榜江苏阳光（600220）：两家机构席位买入1.01亿贵研铂业（600459）：三交易日三家机构席位买入1.78亿智慧能源（600869）：三交易日三机构买2.68亿，一机构卖3253万金贵银业（002716）：中泰上海建国中路游资封板，两机构买9827万盛屯矿业（600711）：银河绍兴及华泰上海威宁路游资封板，一机构买3501万紫金矿业（601899）：华泰成都南一环路及方正台州解放路游资封板，一机构买9565万康盛股份（002418）：中泰上海建国中路及银河宁波翠柏路游资封板，三机构买8028万新纶科技（002341）：东方上海银城中路游资封板，三机构买2.14亿，三机构卖6604万七星电子（002371）：国君上海福山路游资封板，四机构买8191万，两机构卖4858万濮阳惠成（300481）：华泰浙江分公司游资封板，一机构买2122万，一机构卖667万科新机电（300092）：华泰湖北分公司及财通慈溪开发大道游资封板，一机构卖599万力合股份（000532）：国君成都北一环路游资封板，三机构卖2955万合康变频（300048）：中信上海淮海中路及银河宁波翠柏路游资封板佛塑科技（000973）：方正杭州延安路及中信上海溧阳路游资封板银河磁体（300127）：光大杭州庆春路及华泰北京苏州街游资封板数源科技（000909）：平安深圳金田路及东兴龙海公园路游资封板四、晚间重要资讯○  因衍生品业务违规，中证协对5券商采取自律措施○  国泰君安期货因未有效履行资管职责被证监会调查○  香港财金官员：深港通监管细节问题解决后即可推出○  央行：5月沪市日均成交金额环比下降28.3%○  英国央行就脱欧风险发出警告，表示这可能使经济增长轨迹出现实际性下行○  三元电池需求爆发叠加供应短缺，钴资源公司望受益（作者：幽兰行天下）    钴概念股：鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)、华友钴业（603799）、格林美（002340）○  苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度，相关产业链受益   Apple Watch概念股：环旭电子(601231) 、立讯精密(002475)、德赛电池（000049）、大族激光（002008）○  三星将发布新款旗舰机，虹膜识别技术成亮点    虹膜识别概念股：林州重机（002535）、欧菲光（002456）、硕贝德(300322) 、神思电子(300479)○  中国机器人TOP10峰会16日成立，概念股或受益机器人概念股：华中数控（300161）、沈阳机床（000410）、埃斯顿（002747）、三丰智能（300276）○  第三代基因测序取得重大突破，精准医疗爆发在即精准医疗概念股：安科生物(300009)、达安基因(002030)、新开源（300109）、千山药机（300216）○  腾讯大力布局医疗信息化    医疗信息化概念股：卫宁健康（300253）、思创医惠（300078）、九安医疗（002432）、荣科科技（300290)○  北斗导航白皮书发布，产业化发展路径明确（作者：幽兰行天下）   北斗导航概念股：振芯科技（300101）、北斗星通（002151）、合众思壮（002383）、华力创通（300045）
1466079910000[,,,,,,]公告淘金   注：有停牌时间的都是明日复牌的股票  红色星星只对事件原因打分 请结合停牌期间涨跌幅判断分析公告淘金文字详细版美的集团17日复牌 启动库卡集团要约收购根据美的集团公告，就要约收购库卡集团事宜，公司已经通过德国联邦金融监管局审核，并已于2016年6月16日发出要约收购文件，拟通过全面要约的方式获得库卡集团30%以上股份。公司此次交易的收购主体为MECCA International (BVI) Limited(以下简称“MECCA”)，为公司控制的境外全资子公司，要约收购的价格为115欧元/股。本次要约收购的资金来源事宜，公司已经取得中国工商银行（601398）(欧洲)有限公司提供的现金确认函。时代万恒（600241）拟定增募资8亿投建高能锂电池项目时代万恒（600241）拟以11.72元每股为底价定增募资8亿元，投向高能锂离子动力电池项目，其中，公司控股股东万恒控股承诺以5亿元参与认购。该项目建成后，锂电池制造将成为时代万恒（600241）主要利润来源，公司可形成1.44亿只高能锂离子动力电池产能，预计可实现年营业收入12.8亿元，年均净利润2.39亿元。海普瑞（002399）拟6000万美元参与设立TPG生物技术合伙企业，主要投资于与生物医疗技术和生命科学产业相关的公司，包括治疗、医疗技术、健康服务相关。盛运环保（300090）拟投资24.5亿元设立垃圾焚烧发电项目公司。公司总资产为110.6亿元。中兴通讯（000063）与证通股份等签署战略合作协议，在支付业务、互联网金融等领域开展合作。同时，公司全资子公司中兴软件拟3.825亿元向证通股份全资子公司上海沃芮欧出售深圳讯联智付90%股权。海螺水泥（600585）与华润水泥签订战略合作协议，拟进行项目建设及技术改造等合作，并将探讨于中国和海外开展投资及收购等方面的合作。红旗连锁实控人借减持引入四川国资红旗连锁（002697）实控人曹世如于15日通过大宗交易，以5.35元每股，向四川省国资旗下的三新创投 转让1.688亿股，占公司股比12.41%。本次减持后，曹世如完成减持股份13%的计划，仍为公司实控人并持有42.48%股份。公司股票16日收盘价6.18元。点评：三新创投隶属四川省国资，其表示增持是出于对上市公司未来发展前景的看好，分享上市公司经营成果，并表示未来12个月内无明确增减持计划。中天能源年报拟高送转中天能源（600856）持股逾10%的股东MKCP VC（奇力资本）拟在2015年公司股东大会上提议10转10的年度高送转分配议案，该议案已获公司控股股东方面的同意。         电广传媒创投项目IPO获通过电广传媒（000917）控股孙公司达晨文旅管理的湖南文旅基金持有厦门吉比特网络公司869.4万股，占该公司发行前总股本的16.29%。目前，吉比特IPO已获A股主板发审委通过。湖南文旅基金合伙人共认缴出资21.7亿元，其中：电广传媒（000917）出资比例20.72%；公司全资子公司达晨创投占出资比例5.52%；达晨文旅占出资比例1.03%。      中珠控股员工持股计划 购买5%公司股份中珠控股（600568）员工持股1号资管计划已累计购买公司逾3186万股，占公司股比5%。      润达医疗（603108）拟收购美国RBM公司43.1%股东权益，加强在POCT诊断领域（亦称“床旁快速诊断”）产品布局。兖州煤业（600188）拟定增募资60亿元拓展主业。阳光电源（300274）拟出资1亿发起设立新能源产业投资基金。时报早知道20160617【今日导读】　　第三代基因测序取得重大突破　精准医疗爆发在即　　三元电池需求爆发叠加供应短缺　钴资源公司望受益　　苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度 相关产业链受益　　富瑞特装（300228）氢源装置将于月底建成　　【投资聚焦】　　第三代基因测序取得重大突破　精准医疗爆发在即　　据媒体报道，近日中美科研人员在基因测序领域的合作再次取得重要突破。针对第三代基因测序仪硬件错误率高达15%-40%的现实，该团队合作研发了一套新算法，采用新算法设计的软件所取得的结果错误率低于0.5%，同时还可节省测序时间和内存达80%。此前英特尔推出了“英特尔精准医疗伙伴计划”，有望在2020年实现24小时内完成基因测序-医学分析-制定医疗方案等一系列精准医疗过程。　　业内人士表示，基因检测技术的兴起，极大地促进了精准医疗的快速发展，2015年全球精准医疗市场规模近600亿美元。据机构预测，未来五年，全球精准医疗市场的规模将继续快速增长，2015-2020年期间增速可达15%，是医药行业增速的3-4倍。基因测序取得重大突破，有望进一步促进精准医疗爆发。可关注安科生物(300009)、达安基因(002030)等相关个股。　　三元电池需求爆发叠加供应短缺　钴资源公司望受益　　全球新能源汽车的快速发展令钴在电池领域的需求前景充满了光明，吸引了国际资本的涌入。6月15日美国克鲁兹资本集团(Cruz Capital Corp)宣布收购加拿大的War Eagle钴矿，公司股价当日暴涨63.33%。该公司目标就是成为全球主要的钴生产商。　　克鲁兹资本集团坚信，未来钴市场可能会面临严重短缺，在钴需求量稳步增长的同时，钴供应量显然并未跟上。据安泰科预测，2016年全球多家企业将减产，中国收储将进一步减少钴的流通量。随着新能源汽车产业的发展，动力电池对“比能量”的要求越来越高，三元材料正在逐步取代磷酸铁锂，而钴作为三元电池的上游原材料将明显受益。机构预计，2016年全球钴需求量有望达到10.44万吨，而在钴矿产量或低预期的局面下，供不应求局面有望提前出现。目前钴价明显处于底部，下半年钴价将出现拐点，布局钴产业公司业绩增长将迎来新的发力点。可关注被忽视的钴资源个股，如鹏欣资源(600490)、海亮股份(002203)等。　　苹果加大Apple Watch 2零部件采购力度　相关产业链受益　　据外媒报道，苹果正在为第二代Apple Watch采购芯片和内部元件，采购力度明显加大。据苹果订单计算， Apple Watch 2出货量将达到月均200万部，苹果对相关芯片和其他零部件的采购力度超出了供应链的预期。这些芯片和零部件将从今年第三季度开始出货，业内预计，今年年底之前就能看到新一代的Apple Watch。　　业内分析师预计，Apple Watch 2要比一代产品薄20%至40%。此外，Apple Watch 2将配备更大的屏幕，运行iOS 10系统，电池续航也有提升。此前还有消息称，二代Apple Watch将内置FaceTime摄像头，并加入蜂窝连接，支持3G和4G;另外还支持Apple Music流媒体音乐服务。随着Apple Watch 2上市时间的日益临近，产业链相关的零部件企业将明显受益。相关个股可以关注立讯精密(002475)、环旭电子(601231)。　　【独家参考】　　富瑞特装（300228）氢源装置将于月底建成　　近期机构调研富瑞特装(300228)，重点关注公司氢能业务的发展情况。反馈显示，公司控股子公司江苏氢阳能源有限公司的常温常压有机液态储氢项目技术领先，中试已经取得阶段性成果并通过专家论证;目前正在筹建日产100公斤氢源材料生产装置进行大试，装置预计6月底建成。　　公司近年来积极拓展氢能业务，并于3月份与如皋经济开发区进行战略合作，共同推进氢能源汽车产业的投资。在国家政策的频繁出台，地方政府、科研机构及企业对氢能源关注度显著提升的大环境下，公司将利用其在LNG产业链的技术和经验优势，联合产业基金，积极推进制氢、储氢和加氢站设备等上游领域应用，市场空间巨大。　　尤洛卡（300099）：转型军工行业取得初步成效　　尤洛卡(300099)转型军工行业已取得初步成效。公司于2015年11月公告拟收购师凯科技100%股权，确立了军工转型的战略方向;目前重组方案获国防科工局批准，后续工作正在积极推进中。同时，公司于今年年初与鲁信创投在西安合作设立了军民融合产业基金，总规模2亿元，未来可充分利用专业投融资团队以及西安地区丰富的军民融合资源，在军工业务拓展方面有望更进一步;目前军民融合产业并购基金已经完成工商注册工作，即将计入正常运行。　　此外，公司募投及超募项目目前进展顺利，公司表示将会在今年实现小批量投产并贡献一定的效益。　　【财经要闻】　　汪洋：中国将有序推进金融、旅游等服务业领域对外开放。　　20国集团工商峰会将于9月3日至4日在杭州举办。　　工信部：充分运用好资本力量实现机器人产业发展。　　“太空180”大科学试验明日启动。　　互金协会成立区块链工作组，原中行行长李礼辉任组长。　　多地二类疫苗断货，新政设立8个月过渡期。　　【公告淘金】　　时代万恒(600241)拟11.72元/股募资8亿元，用于高能锂离子动力电池项目。募投项目达产后，预计可实现年净利约2.4亿元。控股股东承诺认购5亿元。　　海普瑞(002399)拟6000万美元参与设立TPG生物技术合伙企业，主要投资于与生物医疗技术和生命科学产业相关的公司，包括治疗、医疗技术、健康服务相关。　　盛运环保(300090)拟投资24.5亿元设立垃圾焚烧发电项目公司。公司总资产为110.6亿元。　　中兴通讯(000063)与证通股份等签署战略合作协议，在支付业务、互联网金融等领域开展合作。同时，公司全资子公司中兴软件拟3.825亿元向证通股份全资子公司上海沃芮欧出售深圳讯联智付90%股权。　　海螺水泥(600585)与华润水泥签订战略合作协议，拟进行项目建设及技术改造等合作，并将探讨于中国和海外开展投资及收购等方面的合作。　　红旗连锁(002697)获四川三新创业投资增持1.69亿股，占总股本12.41%，增持均价为每股5.35元。三新创业投资为四川国资旗下公司。　　中天能源(600856)股东奇力资本提议推10转10分配方案。　　【资金风向】　　两市成交增加208亿　有色金属获资金青睐　　周四，沪深两市成交5939亿元，较上个交易日增加208亿元。资金流向方面，两市净流出资金347亿元;个股资金净流入615家，净流出1952家。　　板块方面，28个申万一级行业仅有色金属录得净流入，金额为23.55亿元。计算机、医药生物、非银金融净流出居前，金额分别达4.54亿元、3.30亿元、3.10亿元。　　个股方面，宏图高科(600122)净流入资金5.51亿元居首位;净流出最多的是众和股份(002070)，金额达4.97亿元。　　两市窄幅整荡　资金买入贵研铂业（600459）　　周四，两市小幅低开，全天维持窄幅震荡格局，权重股低迷下，题材股小幅活跃，特别是新能源、有色金属等。截至收盘，沪指下跌0.5%报2873点，创业板指下跌1.29%报2101点。盘面上，黄金、充电桩、白酒、核电等板块涨幅居前，证券、迪士尼、电竞等板块跌幅居前。龙虎榜上，28只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是智慧能源、贵研铂业、新纶科技，机构资金流入净额分别是2.35亿元、1.78亿元、1.48亿元。贵研铂业(600459)控股股东将出资设立云南省贵金属新材料控股有限公司，公司股权将无偿划转至旗下，成为核心资产。贵金属集团未来将积极整合云南省贵金属资产,实现贵金属材料资产整体做大做强。
1466042294000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 领跌电子制造业，真是垃圾啊！！庄家手法太阴了！！
1466040702000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$
1465991854000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 发行底价19.31 有什么影响 要横盘了？
1465866180000[,,,,,,]【热点前瞻】中美展开网络安全对话产业重视程度将提升上市公司中，烽火通信(600498)子公司烽火星空是国内网监龙头，公安部市场份额第一;美亚柏科(300188)是电子取证龙头，其网监产品基本全覆盖地市级公安垂直领域。A股其他相关上市公司可关注证通电子(002197)、绿盟科技(300369)、北信源(300352)等。政府机构加快布局区块链技术区块链引领互联网金融时代A股中，可关注飞天诚信(300386)、海立美达(002537)、御银股份(002177)等。三星即将推出OLED可弯折手机靶材需求爆发在即隆华节能(300263)收购了钼靶材领域行业龙头四丰电子，正在安装OLED所用的靶材生产线。有研新材(600206)旗下的有研亿金是国内规模最大的高纯金属溅射靶材制造企业。商业车险创新聚焦UBI车联网站上风口A股公司中，国脉科技(002093)依托集团旗下慧翰股份在T-box前装数据的领先优势，正发力构建车联网大数据平台;得润电子(002055)去年收购的Meta公司是全球UBI保险最成熟的企业，全球用户近700万。乙醇燃料首次用于商业飞行市场前景广阔A股上市公司中，龙力生物(002604)作为目前首家能够生产二代纤维燃料乙醇的企业，获得了国家燃料乙醇定点生产资格。公司的纤维素乙醇已向石油部门供货。中粮生化(000930)是国内最大的燃料乙醇生产企业，目前拥有44万吨的燃料乙醇生产能力。多个无人机展会将开行业迎来密集爆发期A股上市公司中，中海达(300177)研制的无人机已经产业化，可在艰难的环境下高质量地完成飞行、航摄任务，可应用于航空制图、安全执法、海洋环境等。通裕重工(300185)研发生产的无人机已试飞成功。山河智能(002097)参股公司山河科技是国内首家通过中国民航轻型飞机适航认证的企业。中国锑业年会将召开锑价小幅上涨A股上市公司中，涉及锑矿及相关产品的主要是湖南黄金(002155)。----------------------------------------【多空博弈】两市成交放大432亿行业全线净流出周一，沪深两市成交5891亿元，较上个交易日增加432亿元。资金流向方面，两市净流出资金908亿元;个股资金净流入219家，净流出2343家。板块方面，28个申万一级行业全部录得净流出，计算机、电子、化工板块位居前三，金额分别达83.86亿元、76.05亿元、72.17亿元。休闲服务、钢铁、国防军工净流出相对较少。个股方面，山东黄金(600547)净流入资金4.25亿元居首位;净流出最多的是东方财富(300059)，金额达5.15亿元。----------------------------------------【龙虎榜】机构逆势抢筹2股 净买入金额超亿元6月13日龙虎榜中，19只个股出现了机构的身影，其中9只股票呈现机构净买入，10只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入额居前的是多氟多(002407)和穗恒运A(000531)，机构资金流入净额分别是1.72亿元、1.48亿元。今日游资净买入额超亿元的股票也有2只，分别是东风汽车(600006)和威龙股份(603779)净买入金额分别达到2.06亿元和1.51亿元。----------------------------------------【个股雷达】信维通信(300136)：无线充电相关产品近期已经开始陆续供货。公司通过增资信维蓝沛，在NFC天线领域的技术实力得到极大增强，在此基础上，公司推出无线充电和移动支付一体化解决方案，满足手机厂商下一代产品需求。目前NFC无线充电产品已经开始给三星供货，公司在这个领域具备最优质最全的解决方案，未来有机会切入其他大客户。公司表示，无线充电是未来最重要、预计也是增速最快的产品线之一，随着市场需求逐步放大，将成为公司重要的利润增长点。     安洁科技(002635)：正在积极开拓新能源汽车行业新的客户，目前在研发、设计等方面已取得一定的进展。公司规划为开拓新能源汽车业务将建设新能源汽车厂房，购买大尺寸加工设备，扩充大尺寸加工产能，为承接新能源汽车量产业务做准备。公司表示，新能源汽车业务有广泛的开发空间，该业务有望成为公司未来几年产值增长的重要动力。----------------------------------------------------------------【公告集锦】沪市重要公告集锦：骆驼股份对外投资1.02亿元骆驼股份（601311）6月13日晚间公告，公司拟以自有资金对吐鲁番鼎鑫再生资源科技环保有限公司进行增资，占增资后目标公司 51%的股权。投资金额: 10,200 万元。中航资本投资1亿元设立中航基金管理有限公司中航资本（600705）6月13日晚间公告，近日，公司收到中国证券监督管理委员会《关于核准设立中航基金管理有限公司的批复》，核准设立中航基金管理有限公司，注册资本金为 10,000 万元人民币，公司全资子公司中航证券有限公司（以下简称“中航证券”）作为其唯一股东，住所为北京市。经营范围为基金募集、基金销售、特定客户资产管理、资产管理和中国证监会许可的其他业务。中国中车获国务院国资委批复中国中车（601766）6月13日晚间公告，中国中车股份有限公司于 2016 年 6 月 13 日收到控股股东中国中车集团公司的通知，中国中车集团公司于近日收到国务院国有资产监督管理委员会下发的《关于中国中车股份有限公司非公开发行 A 股股票有关问题的批复》，对公司本次非公开发行 A 股股票涉及的国有股权管理问题进行了批复，国务院国资委原则同意公司本次非公开发行 A 股股票方案。新安股份对外投资2350万元新安股份（600596）6月13日晚间公告，本公司拟与四川省平武县慧川电力有限公司（以下简称：慧川电力）、自然人宋军签订合作协议，在四川省平武县共同投资设立平武县天新硅业有限责任公司，主要从事金属硅生产和销售。该公司注册资本为 5,000 万元，出资各方皆以现金出资，其中公司出资 2,350 万元，占出资比例的 47%；慧川电力出资 2,250 万元，占出资比例的 45%；自然人宋军出资 400 万元，占出资比例的 8%。华夏幸福签署20亿元战略合作框架协议华夏幸福（600340）6月13日晚间公告，金海岸影业有限公司拟在公司运营的产业园投资“金海岸影业数字视效创作中心”项目，其中落地投资额约20亿元。就“金海岸影业数字视效创作中心”项目具体开发进度，由金海岸影业有限公司与大厂潮白河经济开发区管理委员会签署《入区协议书》予以约定。金海岸影业有限公司对公司运营产业园的具体投资情况，最终以审计结果为准，存在不确定性。京能电力重大资产重组获得北京市国资委批复京能电力（600578）6月13日晚间公告，公司于近日收到实际控制人北京能源集团有限责任公司转来的《北京市人民政府国有资产监督管理委员会关于同意北京京能电力股份有限公司重大资产重组项目有关事项的批复》，主要内容如下：原则同意京能电力以支付现金并向京能集团发行股份方式购买京能集团持有的北京京能煤电资产管理有限公司 100%股权；原则同意京能电力以非公开发行方式向不超过 10 名的特定投资者发行股份方案。权益分派方案：中南传媒（601098）6月13日晚间公告；本次分配以 179,600 万股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 2.9 元（含税），共计派发股利 52,084 万元（含税）。股权登记日：2016 年 6 月 17 日，除权（除息）日：2016 年 6 月 20 日。广州发展（600098）6月13日晚间公告；利润分配方案：以 2015年12月31日总股本2,726,196,558股为基数，向全体股东每10股派现金1.90元（含税），共计现金分配517,977,346.02元，剩余未分配利润结转至以后年度分配。股权登记日（R日）：2016年6月17日，除息日（R+1日）：2016年6月20日。鄂尔多斯（600295）6月13日晚间公告；发放方案：本次股利分配按以 2015 年年末总股本 103,200 万股为基数，每 10 股按人民币 0.50 元（含税）分红，实分股利总额 51,600,000 元，其余未分配利润结转下一年度。股权登记日 2016 年 6 月 20 日。现金红利发放日 2016 年 6 月 21 日。航天动力（600343）6月13日晚间公告；实施方案：以公司总股本 638,206,348 股为基数，向全体股东每 1 股派发现金红利 0.10 元（含税），共计分配 63,820,634.8 元。股权登记日：2016 年 6 月 17 日，除息日：2016 年 6 月 20 日。深圳燃气（601139）6月13日晚间公告；本次分配以总股本2,179,030,146股为基数，每股派发现金红利0.10元（含税），每10股派发现金红利1.00元（含税），共派发红利217,903,014.60元。公司2015年度不进行资本公积转增股本。股权登记日：2016 年 6 月 17 日；除息日：2016 年 6 月 20 日。小商品城（600415）6月13日晚间公告；利润分配方案：本次分配以 5,443,214,176 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 0.5 元（含税）, 共计派发现金红利 272,160,708.80 元（含税）。股权登记日：2016 年 6 月 17 日；除息日：2016 年 6 月 20 日。中牧股份（600195）6月13日晚间公告；本次分配以公司总股本 429,800,000 股为基数，向全体股东每股派发现金红利 0.193 元（含税），共计派发现金红利 82,951,400.00 元（含税）。股权登记日：2016 年 6 月 20 日，除权（除息）日：2016 年 6 月 21 日。乐凯胶片（600135）6月13日晚间公告；本次分配以2015年末总股本372,991,735股为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币0.3元（含税），共计分配现金股利 11,189,752.05元（含税）。股权登记日: 2016年6月17日、除息日及现金红利发放日：2016年6月20日。增持减持维力医疗（603309）6月13日晚间公告；截至本公告披露日，九鼎医药持有维力医疗 10,710,000 股，占维力医疗股本的 5.3550%。九鼎医药拟在本减持计划公告之日起三个交易日之后的六个月内通过大宗交易方式减持其所持维力医疗全部股份 10,710,000 股，占维力医疗总股本的5.3550%。停牌复牌建发股份（600153）6月13日晚间公告，经申请，公司股票于2016年6月14日上午开市起复牌。重庆路桥（600106）、陕西黑猫（601015）6月13日晚间公告，经申请，公司股票于2016年6月14日上午开市起停牌。深市重要公告集锦：北大医药存在被实施退市风险警示北大医药（000788）6月13日晚间公告，本公司因涉嫌【违反证券法律法规】目前正在被中国证监会立案调查。根据中国证监会《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》和《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》的有关规定，如本公司存在或涉嫌存在欺诈发行或重大信息披露违法行为的，公司股票将被深圳证券交易所实施退市风险警示并暂停上市，请广大投资者注意投资风险。豫能控股对外投资1亿元设立分公司豫能控股（001896）6月13日晚间公告，为推进公司能源产业结构调整，优化资源配置，加快公司由区域性单一燃煤火电企业向综合性能源投资集团转变，2016 年 6 月 13 日，公司召开董事会 2016年第 8 次临时会议，审议通过了《关于设立河南豫能新能源有限公司的议案》，决定以自有资金出资 1 亿元，独资设立河南豫能新能源有限公司，开展新能源项目开发、设计、建设及运营工作。嘉事堂签订日常经营合同嘉事堂（002462）6月13日晚间公告，中航医疗与嘉事堂药业股份有限公司签订的《战略合作协议书，公司将和中航医疗全国所属医院进行药品 GPO 合作。2016 年 06月 12 日，公司与航空总医院签署了《航空总医院药品供应合作协议书》。甲方同意将乙方作为药品主供应商，乙方对甲方的药品进行集中采购和配送。立讯精密调整非公开发行股票底价和发行数量立讯精密（002475）6月13日晚间公告，公司 2015 年度利润分配已于 2016 年 6 月 13 日实施完成，本次非公开发行股票发行底价由 29.05 元/股调整为 19.31 元/股。2、本次非公开发行股票发行数量由不超过 15,834.77 万股调整为不超过 23,821.85 万股（含 23,821.85 万股）。万年青收到投资分红和退税收入万年青（000789）6月13日晚间公告，近日，子公司江西锦溪水泥有限公司收到景德镇农村商业银行股份有限公司 2015 年度现金分红 3,455,088.00 元，计入公司 2016 年度当期利润总额。2016 年 1 月 1 日至 6 月 11 日，公司及合并报表范围内子公司累计收到资源综合利用税收返还 1,932.79 万元，计入 2016 年当期利润总额。山东路桥项目中标4.23亿元山东路桥（000498）6月13日晚间公告，目前，高速养护被确定为 2016 年山东高速养护维修工程项目中标单位，中标金额423,983,016.73元。由于项目在施工过程中，受工程施工周期、原材料涨价等诸多因素影响，存在一定的风险。同时，最终能否签订工程施工合同尚存在不确定性，敬请投资者注意投资风险。围海股份对外投资设立控股子公司围海股份（002586）6月13日晚间公告，公司根据《宁海智能汽车小镇基础设施 PPP 项目协议草案》的约定将与宁波壹岛建设有限公司合资设立项目公司。经过与业主方宁海经济开发区管理委员会的谈判，公司与公司全资子公司香港围海投资有限公司、宁波壹岛建设有限公司拟共同出资设立公司宁海甬宁建设有限公司，注册资本 50,000 万元人民币。天邦股份证监会受理公司非公开发行股票申请天邦股份（002124）6月13日晚间公告，宁波天邦股份有限公司于 2016 年 6 月 13 日收到中国证券监督管理委员会出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书》。中国证监会依法对公司提交的《上市公司非公开发行股票》行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。宝鹰股份非公开发行股票获证监会受理宝鹰股份（002047）6月13日晚间公告，深圳市宝鹰建设控股集团股份有限公司于近日收到中国证券监督管理委员会出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书》，中国证监会依法对公司提交的《上市公司非公开发行股票》行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。劲嘉股份非公开发行 A 股股票预案劲嘉股份（002191）6月13日晚间公告，本次非公开发行 A 股股票的相关事项已经公司第四届董事会 2016 年第七次会议审议通过，本次非公开发行股票数量为不超过 180,525,162 股，募集资金总额不超过 165,000.00 万元。本次非公开发行股票价格为 9.14 元/股。权益分派方案：久远银海（002777）6月13日晚间公告；本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本80,000,000股为基数，向全体股东每10股派5.000000元人民币现金（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016年6月17日，除权除息日为：2016年6月20日。未名医药（002581）6月13日晚间公告；本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本659,735,586股为基数，向全体股东每10股派0.50元人民币现金（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016年6月20日，除权除息日为：2016年6月21日。厚普股份（300471）6月13日晚间公告；本公司2015年度权益分派方案为：以公司现有总股本147,968,000股为基数，向全体股东每10股派发6.00元人民币现金（含税）。本次权益分派权益登记日为：2016年6月20日；除权除息日为：2016年6月21日。岭南控股（000524）6月13日晚间公告；本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本269,673,744股为基数，向全体股东每10股派0.37元人民币现金（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016年6月17日；除权除息日为：2016年6月20日。麦迪电气（300341）6月13日晚间公告；本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本 255,165,668 股为基数，向全体股东每 10 股派 1.00 元人民币现金（含税）。同时，以资本公积金向全体股东每 10 股转增 10 股。本次权益分派股权登记日为：2016 年 06 月 21 日；除权除息日为：2016 年 06 月 22 日。易联众（300096）6月13日晚间公告；本公司 2015 年度权益分派方案为：以公司现有总股本 430,000,000 股为基数，向全体股东实施每 10 股派 0.05 元人民币现金（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016年6月17日。除权除息日为：2016年6月20日。沙河股份（000014）6月13日晚间公告；公司 2015 年度利润分配方案为：以 2015年 12 月 31 日总股本 201,705,187 股为基数，以未分配利润向全体股东每 10 股派发现金 0.37 元（含税），共拟派发现金股利 7,463,091.92 元，剩余未分配利润留存以后年度分配。本次权益分派股权登记日为：2016 年 6 月 17 日，除权除息日为：2016 年 6月 20 日。增持减持金卡股份（300349）6月13日晚间公告；金卡高科技股份有限公司于 2016 年 6 月 13 日接到持股 5%以上股东石河子金凯股权投资有限合伙企业减持公司股份的通知。金凯投资于 2016 年 6 月 7 日、2016 年 6 月 8 日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司股份 2,000,000 股，占公司总股本的 1.11%。威华股份（002240）6月13日晚间公告；公司于 2016 年 6 月 13 日收到公司控股股东、实际控制人李建华先生《关于减持公司股份的告知函》，李建华先生于 2016 年 6 月 8 日和 2016 年 6 月 13 日减持公司无限售条件流通股份1,075万股和1,375万股，合计减持数量为 2,450 万股，占公司股本总数的4.9928%。本次减持后，李建华先生持有公司股份 115,475,200 股，占公司股本总数的 23.5326%，仍为公司控股股东和实际控制人。停牌复牌中核钛白（002145）、劲嘉股份（002191）6月13日晚间公告，经申请，公司股票于2016年6月14日上午开市起复牌。天晟新材（300169）、中南文化（002445）6月13日晚间公告，经申请，公司股票于2016年6月14日上午开市起停牌。【炒gu亏了怎么办？看这里，这里能够获得最精准的投资情报。关注威|||信公号：mingstock】
1465784386000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 立讯精密(002475)5日股价跑赢大盘，短期趋势上升↗，中期趋势上升↗；短期压力位29.45元，支撑位26.43元，量价配合度31.04，处于价量齐升的状态；短期超买超卖值83.36，处于半超买状态；20日主力平均成本28.02元，股价在成本上方运行。
1465779855000[,,,,,,]下载完整报告：我们去年6月全市场最早报告提出，物联网时代音箱、电视等具备天然流量的环节，互联网音箱有望成为新一轮互联网发展的突破的核心。Echo是亚马逊推出的虚拟语音助手设备，功能上是具备上网与语音识别功能的蓝牙音箱产品，其可通过手机连接音箱进行声音播放。除此之外还具备控制中枢的基本全部功能，通过语音控制搜索播放来自Prime Music 和 Music Library的内容，收听新闻、天气预报等，还可以控制包括Nest和 Philips Hue等智能家居类产品。15年正式发售以来销售量持续增长，16年1季度出货量达到百万级别。智能控制产品包括两种，其一识别功能集中在设备之上，可以完成远程嘈杂环境识别，采用麦克风矩阵的方式，如Echo采用7颗麦克风方式；其二通过手机、手表、控制器等实现语音控制，语音识别为近距离识别，不需要额外增加终端语音模组成本，苹果主要通过此方式，苹果一直强调iPhone与Apple Watch使用Siri控制智能家居类产品。我们认为苹果方式短期内仍是主导，而长期来看控制中枢类产品如流媒体类（电视机、音箱、家用游戏机）以及汽车等市场中应用前景广阔，在技术成熟情况下，服务机器人等产品也将采用麦克风矩阵的方式。普及通常分为两种路径，其一是渐变式，适合大多数现有硬件产品，其二爆发式，适合核心爆款产品。抛开手机、PC等大时代核心主角外，其他联网设备多数是渐变式，例如智能电视等。如果Echo类产品成为新的爆款类产品，将有效带动智能产品的推广。  国内互联网音箱放量在即:互联网音乐前三位市场份额已超过80%；版权方面腾讯音乐与海洋音乐占据25%、15%，并发起了多起版权诉讼；市场集中度提升，将诱发新一轮的变革。加之互联网在家用以外，还有望拓展车载等市场应用。BAT等互联网厂商积极布局，国内互联网音箱放量在即。   
1465779657000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 一、【要闻速递】　　1、节后A股将迎来六件大事：①欧洲杯魔咒；②5月宏观数据出炉：13日5月M1、M2和新增人民币贷款增速、社会融资规模披露，14日5月全社会用电量出炉；③6月15日A股是否纳入MSCI指数将揭晓答案；④6月15日美联储议息日，不加息成主流猜测；⑤6月23日英国脱欧公投；⑥月底将是公布深港通的敏感期，7月1日前内地可能宣布启动。　　2、大股东净减持速度明显加快：最近A股大股东和高管（公司内部人）的净减持速度明显加快，特别是进入六月份以后，随着市场情绪短期恢复，公司内部人减持的速度相比5月份明显加速。评：从历史情况来看，大股东及高管相对大幅的减持，一般对应着股市阶段性高点，而大股东及高管的减持规模的缩小甚至净增持则对应的股市阶段性的底部。　　3、央行、证监会12日发布8大要点：在陆家嘴论坛，央行副行长张涛：1）经营出现风险的金融机构要允许其重组、倒闭；2）需要把互联网金融纳入全面监管框架；证监会副主席姜洋：3）严格执行强制退市制度，规范大股东行为，鼓励上市公司提高回报投资者的力度，守住不发生系统性风险的底线；4）当前要在维护市场平稳运行的基础上，规范互联网股权融资活动，防范私募基金、股权众筹等领域的风险；5）要加强制度供给，强化中介机构合规管理，促进中介机构诚信运营；6）加强对忽悠式重组、跟风式重组等监管；7）将适时启动深港通；证监会国际合作部主任祁斌：8）A股纳入MSCI指数是一个历史的必然正研究沪伦通的可行性。　　评：严格执行强制退市制度，也是A股在进行供给侧改革。加强企业信披要求、严格约束企业恶意圈钱行为、严格执行强制退市制度，使得A股有望告别只注重融资，不注重要求上市企业对市场进行回报的赌场。但短期看，严格执行强制退市制度，会对市场有一定影响和冲击。　　4、五月CPI低于预期、PPI高于预期：6月9日，国家统计局今日公布数据显示，5月CPI同比上涨2%，预期2.2%，前值2.3%。PPI同比-2.8%，预期-3.2%，前值-3.4%。评：CPI低于预期、PPI高于预期，进一步消除滞胀担忧，A股的基本面有望改善。　　5、四大行5月新增贷款环比增幅超过50%：6月10日，德意志交易所旗下MNI通讯社援引知情人士透露，中国四大银行5月份新增贷款总额比4月份高逾50%。评：5月份新增贷款在4月份奇差的数据之后没有继续下跌，而是出现反弹迹象。　　6、全球央行大放水：6月9日，韩国央行降息25个基点，将基准利率降至1.25%的历史最低水平，这是韩国自2015年6月以来的首次降息。6月10日，俄罗斯央行下调关键利率50个基点至10.50%，预期10.50%，此前为11.0%。经济合作暨发展组织（OECD）周五（6月10日）发表了最新的报告，其中最引人注目的是，OECD提出如果欧元区通胀低于目标的时间超过预期，欧洲央行应该进一步实行宽松政策。评：美联储6月加息大概率推迟，各个国家立刻憋不住了，赶快放水！加大了市场对中国央行的宽松预期。　　7、人民日报用一整版论证一件大事：2016年06月12日出版的《 人民日报》在第5版，以“拨开‘中等收入陷阱’的迷雾”为题，用一整个版面发表两篇长文《我国预计从2024年左右开始进入高收入阶段》、《中国已不可能落入拉美式中等收入陷阱》。评：以人民日报级别为中国跨越中等收入背书，利好A股市场长牛！　　8、人民币趁端午猛跌：端午假期，在岸人民币周四起休市，离岸人民币出现下跌并再度跌破6.60。评：6.6是一个关口，却不是生死关口。高盛首席外汇策略师RobinBrooks在致读者信中称，“我们对人民币转向彻底负面”。他认为，资本外流的风险可能导致人民币加速贬值，这将对全球市场造成溢出效应。　　9、浦东机场爆燃事件调查结果出炉：海市公安局今日晚间通报：经公安机关初步调查，一男子从随身携带的背包内拿出用啤酒瓶自制的爆炸物丢至值机柜台前，啤酒瓶发生爆燃后，该男子从背包中取出匕首，划割自己颈部后倒地，目前伤情危重，正在抢救中。案件正在进一步侦查中。评：安防概念股或再受关注，安防监控作为维护社会治安的最重要技术手段，其重要性愈发凸显。　　10、万科复牌或推至7月1日后：万科董秘朱旭6月12日在接受媒体采访时透露，与深铁战略合作签约仪式上，有华润的代表出席；关于复牌的确切时间，他预计提交重组预案后万科最晚会在7月初复牌，而且此后不会再申请停牌。评：乐视成功排雷后，万科是仅剩的一颗重磅地雷，复牌之后补跌压力巨大，2700亿的市值对股指拖累远甚于乐视；若万科推迟复牌，短期构成利好！　　11、《魔兽》票房突破10亿：经历了端午观影热潮后，《魔兽》电影票房继续走高。电影魔兽官微12日下午宣布，《魔兽》电影内地票房突破10亿。评：家A股上市公司有望分享《魔兽》电影的“盛宴”。如万达院线、华谊兄弟、美盛文化、美邦服饰、浙报传媒均被贴上了“魔兽概念股”的标签。　　12、本周新股：微光股份，申购代码002801，发行价19.51元，申购期6.13；盛迅达，申购代码300518，发行价预估22.22元，申购期6.15；海波重科，申购代码300517，发行价预估5.84元，申购期6.16；合诚股份，申购代码732909，发行价预估10.55元，申购期6.16；哈森股份，申购代码732958，发行价预估9.15，申购期6.17。新光药业网上发行最终中签率0.0235%，6月13日盘后将出中签号。　　二、【市场策略】　　沪指上周收出三根十字阴线演绎3连阴走势，而引领反弹的创业板则明显出现疲软，A股自5178点见顶暴跌后到本周已满一周年，经历了大喜大悲之后，投资者更需冷静下来，在端午节A股休市期间，外围市场经历了较大波动，全球主要股票市场全线下挫，同时全球国债价格大涨，COMEX黄金、白银期货价格接连走高，原油期货价格冲破51美元后回落至49美元以下，单日跌幅创下近一个月记录，凸显当前全球市场避险情绪高涨，以下为机构对本周市场的展望：　　中金证券认为市场中期的压力并未解除，MSCI如果选择纳入A股，将延长这种“躁动”，但持续多长时间、幅度，尚需观察，国信证券认为MSCI评估临近，影响市场情绪但不会改变A股原有趋势，广发证券分析认为现在谈“见底”还为时尚早，只不过这次是“慢熊”，估值向下修复需要一个很长的过程，让部分投资者产生了“跌不动”的错觉。　　而海通证券认为从宏观和产业周期角度看，市场熊市主跌浪已经结束，步入存量资金博弈的震荡市，短期进入震荡市中爬小山坡阶段，兴业证券策略团队认为短期风险加剧，事件性因素较多，但可能都是“虚惊一场”，中期仍有正能量，趁担忧加剧时勇敢布局，7、8月份迎来“吃饭”行情。　　三、【题材掘金】　　互联网+医疗：国务院总理李克强6月8日主持召开国务院常务会议，确定发展和规范健康医疗大数据应用的措施，通过互联网+医疗更好满足群众需求，“互联网+医疗”催生了医疗信息化，将成为医疗行业的发展方向，同时我国各地市区域医疗信息化平台招投标正在快速展开，行业望迎来大发展。　　标的：卫宁健康 、海虹控股 、美康生物　　智能语音：据媒体报道苹果全球开发者大会将于北京时间6月14日凌晨1点召开，有望发布语音智能助手SIRI的应用程序接口，开发者可以将他们的软件整合到Siri中，随着各大科技巨头在人工智能、用户界面、使用体验方面进一步完善及优化，在大数据、移动互联网 、云计算以及其他技术的推动下，全球的智能语音产业已步入应用的快速增长期，相关概念股有望受益。　　标的：拓尔思 、科大讯飞 、东软载波　　迪士尼：上海迪士尼度假区试运营11日结束，迪士尼乐园将于6月16日中午12点起正式迎接首批游客，试运营期间乐园接待游客数已突破百万，按照平均400元/人门票和10倍经济杠杆测算，迪斯尼开园后每年将带来千亿级的旅游消费增量，长期利好交运、旅游、餐饮和零售相关行业。　　标的：界龙实业、锦江股份 、锦江投资　　中国航发：据北京市工商局企业信用信息公示系统，中国航空发动机集团有限公司已于5月31日成立，注册资本500亿元，法定代表人为航发集团董事长、党组书记曹建国，中国航发将成为中航动力、中航动控、成发科技三家A股上市公司的实控人。　　标的：中航动力 、中航动控 、成发科技　　机构调研：上周（6月3日-6月8日）共有94家公司获得机构调研，从行业分布上看，受关注程度最高的行业为计算机行业和电气设备行业，在上述行业中，国光电器、合康变频两公司人气最高，均迎来了约20家以上的机构密集调研。　　标的： 国光电器 、合康变频　　VR概念：据了解欧洲足球协会联盟（UEFA）称，欧足联在欧冠半决赛中进行小规模试验后，决定在2016欧洲杯上大量运用VR技术，让2016欧洲杯成为首个在大型足球联赛上运用VR技术的赛事，届时欧洲杯相关概念行业将成为市场热门话题，考虑本次是首届运用VR技术的赛事，VR相关公司有望受资金追捧。　　标的：佳创视讯、创维数字 、华力创通　　糖概念：今年以来国际糖价经历了快速上涨，国际糖市六年来首现供应短缺，2015/16榨季受厄尔尼诺现象影响，巴西、印度、泰国三大产糖国产量分别减少3%、9.5%、10%，导致供需缺口或达600万吨，后期国内糖价补涨将是大概率事件。　　标的：南宁糖业 、贵糖股份 、中粮屯河　　影视板块：电影《魔兽》票房创国内影史多项纪录，显示截至12日晚间累计已超10亿元，《魔兽》的火热也带动了整个三天端午档的票房总额再创新高度，电影暑期档火热拉开序幕，多部进口大片轮番坐庄，票房持续增长可期，加上6月12日第19届上海国际电影节开幕，影视板块或受资金追捧。　　标的：华谊兄弟 、万达院线 、光线传媒　　量子计算：据媒体报道日前谷歌研究实验室的计算机科学家，以及来自美国和西班牙的物理学家开发了一款量子计算机，能解决物理和化学领域的多种问题，量子计算机能够帮助运行更为复杂的模拟，对于人工智能、虚拟现实等因为计算能力而遭遇瓶颈的领域，量子信息将彻底加速产业进化，应用前景广阔。　　标的：三力士 、华工科技 、福晶科技　　人工智能：日前举行的百度联盟峰会上，公司CEO李彦宏表示在PC互联网和移动互联网后，人工智能成互联网下一幕的核心推动力，5月份出台的互联网+人工智能三年行动实施方案提出，到2018年形成千亿级的人工智能市场应用规模，行业将迎来快速发展。　　标的：中科曙光 、川大智胜 、科大智能　　碳捕集：一个国际科研小组9日在美国《科学》杂志上发布研究结果，他们把二氧化碳与水混合后注入地下几百米深处的玄武岩层，不到两年时间95%至98%的二氧化碳即转化为固态碳酸盐，该封存技术能避免二氧化碳泄漏风险，且适用地区更广，欧美多国均将碳捕集、利用与封存技术作为抢占低碳竞争优势（爱基,净值,资讯）的重要着力点，碳捕集概念股有望受益。　　标的：天科股份 、远达环保　　氢燃料电池：据报道奔驰的氢燃料电池版GLC将于明年上市，其搭载全球首套插电式燃料电池系统，主要销售国家预计为日本和美国，续航方面，新车配备了两个储氢罐，总容积4.3kg，能够提供约450km的续航，氢燃料电池概念股或受资金追捧。　　标的：华昌化工 、江苏阳光 、富瑞特装　　区块链：2016年区块链国际峰会将于6月22日至6月24日召开，区块链的重要性正在逐步凸现，业内普遍认为届时有望进一步提升区块链产业的市场关注度，区块链概念作为具有非常广阔前景的题材，有很大的想象空间，因此投资者可密切关注相关概念股的后市表现。　　标的：飞天诚信 、御银股份 、广电运通　　电改：广西官方8日在此间举行的电力体制改革新闻发布会上表示，有关方面将着力推进电改综合试点建设，并重点从电价改革、电力市场建设、售电侧改革、发用电计划、电网改革、电网电源规划建设等多个方面着手，解决用不起电和发不出电等各类突出矛盾，本地电力企业有望受益。　　标的：桂东电力 、桂冠电力　　征信概念：近日央行征信管理局下发《征信业务管理办法（草稿）》，拟对征信机构的信息采集、整理、保存、加工、对外提供、征信产品、异议和投诉及信息安全等征信业务的各个环节作出规范，此前多家券商研究报告称，看好征信市场这个“金矿”。　　标的：易联众 、新国都 、银之杰　　电视购物：商务部12日发布《2015年中国电视购物业发展报告》，报告统计2015年全国经新闻出版广电总局批准的32家电视购物企业共实现销售额399亿元，同比增长13%，比社会消费品零售总额增速高出2.3%，预计2016年全国电视购物企业销售总额将继续增长，增幅有望达15%接近460亿元，涉足电视购物业务得上市公司将受益。　　标的：快乐购 、怡亚通 、天威视讯　　四、【上市公司】　　1、高送转+分配方案　　[今日公布股权登记日]　　思美传媒年报推10转20派1.5元 股权登记日6月16日　　飞马国际年报推10转3派0.6元 股权登记日6月17日　　中工国际年报推10送2派3元 股权登记日6月16日　　[今日股权登记]　　四川九洲10转10派1元 董监高合计减持723万股占总股本1.41%　　跨境通10转10派0.53元　　合康变频10转10派0.5元　　初灵信息10转9.92派2.58元　　广州友谊10送5派2元　　[今日除权除息]　　珍宝岛10转10派5元　　华铁科技10转10派0.4元　　皖新传媒10转10派2.6元　　美年健康10转10　　大众交通10送2转3派1元　　平潭发展10转10　　海普瑞10转6派6元　　杭萧钢构10转3派0.6元　　立讯精密10转5派0.9元　　2.股东增持减持　　增持　　众信旅游大股东增持39万股 占总股本0.05%　　减持　　国光电器遭PRDF减持1945万股 占总股本4.66%　　三联虹普股东拟减持至多432万股 占总股本2.89%　　华东数控股东减持590万股 占总股本1.92%　　巨龙管业遭吕氏家族减持1000万股 占总股本1.25%　　青岛金王股东减持292万股 占总股本0.9071%　　3、重要公告　　中材国际子公司签订逾10亿欧元海外项目　　佛慈制药投资建设甘肃佛慈天然药物产业园项目　　森源电气签订5.16亿光伏电站项目　　宋城演艺与浙江传媒学院签订合作协议　　中南文化联手最淘科技 打造音乐平台　　精功科技签订多晶硅铸锭炉产品中标销售合同　　会稽山与精功农业签订至多6000万粮食购销合同　　埃斯顿拟9600万参设先进制造产业并购基金　　贵州百灵与大健康医药公司签订合作框架协议　　中环股份拟1000万投资组建鄂托克蒙环　　三圣特材与辽源市人民政府展开战略合作　　沃尔核材定增不超过5552万股获证监会批复　　方大集团定增不超过4800万股获证监会批复　　京山轻机出400万与武汉智能装备研究院设新公司　　百川股份与海基新能源订战略合作框架协议　　金风科技：金风科创引入国开发展基金　　围海股份调整非公开发行股票发行价格和发行数量　　莱茵生物调整公司非公开发行A股股票方案　　三元达终止筹划非公开发行股票事项　　中房地产终止重大资产重组事项　　五、【交易提示】　　1、停牌个股　　中闽能源：筹划非公开发行股票事项　　红相电力：拟筹划发行股份购买资产　　天山生物：拟进行定增募资询价　　驰宏锌锗：筹划非公开发行股票事项　　天山股份：筹划非公开发行股票事项　　*ST生物：拟筹划重大事项　　2、复牌个股　　豫能控股：调整重大资产重组方案　　黑猫股份：拟募资6.9亿偿还银行贷款　　*ST百花：重大资产重组事项获批　　普利特：拟募资9.5亿元加码主业　　开山股份：拟定增20亿用于地热发电项目　　美尚生态：拟15亿收购资产拓展主业　　大康农业：2亿美元收购Fiagril Ltda　　*ST韶钢：终止重大资产重组事项　　3、解禁个股　　云铝股份（18284.64万股，占总股本9.63%）、石化机械（5972.13万股，占总股本12.98%）、顺络电子（1100万股，占总股本1.49%）、汉钟精机（5541.49万股，占总股本10.45%）、众生药业（553.68万股，占总股本0.75%）、凤形股份（2476.59万股，占总股本28.14%）、多喜爱（2898.21万股，占总股本24.15%）、金发拉比（1347.5万股，占总股本11.32%）、汇洁股份（1070万股，占总股本4.95%）、蓝黛传动（2032.46万股，占总股本9.77%）、中金环境（110.81万股，占总股本0.17%）、赢合科技（2468.14万股，占总股本21.09%）、信息发展（1378.75万股，占总股本20.64%）、日机密封（2400万股，占总股本44.99%）、厚普股份（5649万股，占总股本38.18%）、聚隆科技（1125万股，占总股本5.63%）、合纵科技（2386.05万股，占总股本22.06%）、神思电子（2600万股，占总股本30%）、东方明珠（2146.23万股，占总股本0.82%）、界龙实业（2589.73万股，占总股本3.91%）、绿城水务（14720.27万股，占总股本20.01%）、宝钢包装（7500万股，占总股本9%）、中国核电（35025万股，占总股本2.25%）、韩建河山（3700万股，占总股本25.22%）
1465776622000[,,,,,,]一、【要闻速递】1、节后A股迎来六件大事：①欧洲杯魔咒；②5月宏观数据出炉：13日5月M1、M2和新增人民币贷款增速、社会融资规模披露，14日5月全社会用电量出炉；③6月15日A股是否纳入MSCI指数将揭晓答案；④6月15日美联储议息日，不加息成主流猜测；⑤6月23日英国脱欧公投；⑥月底将是公布深港通的敏感期，7月1日前内地可能宣布启动。2、大股东净减持速度明显加快：最近A股大股东和高管（公司内部人）净减持速度明显加快，特别是进入六月以后，随着市场情绪短期恢复，公司内部人减持的速度相比5月份明显加速。评：从历史情况来看，大股东及高管相对大幅的减持，一般对应着股市阶段性高点，而大股东及高管的减持规模的缩小甚至净增持则对应的股市阶段性的底部。3、央行、证监会12日发布8大要点：陆家嘴论坛，央行副行长张涛：1）经营出现风险的金融机构要允许其重组、倒闭；2）需要把互联网金融纳入全面监管框架；证监会副主席姜洋：3）严格执行强制退市制度，规范大股东行为，鼓励上市公司提高回报投资者的力度，守住不发生系统性风险的底线；4）当前要在维护市场平稳运行的基础上，规范互联网股权融资活动，防范私募基金、股权众筹等领域风险；5）要加强制度供给，强化中介机构合规管理，促进中介机构诚信运营；6）加强对忽悠式重组、跟风式重组等监管；7）将适时启动深港通；证监会国际合作部主任祁斌：8）A股纳入MSCI指数是一个历史的必然正研究沪伦通的可行性。评：严格执行强制退市制度，也是A股在进行供给侧改革。加强企业信披要求、严格约束企业恶意圈钱行为、严格执行强制退市制度，使得A股有望告别只注重融资，不注重要求上市企业对市场进行回报的赌场。但短期看，严格执行强制退市制度，会对市场有一定影响和冲击。4、五月CPI低于预期、PPI高于预期：6月9日，国家统计局今日公布数据显示，5月CPI同比上涨2％，预期2.2％，前值2.3％。PPI同比-2.8％，预期-3.2％，前值-3.4％。评：CPI低于预期、PPI高于预期，进一步消除滞胀担忧，A股的基本面有望改善。5、四大行5月新增贷款环比增幅超过50％：6月10日，德意志交易所旗下MNI通讯社援引知情人士透露，中国四大银行5月份新增贷款总额比4月份高逾50％。评：5月份新增贷款在4月份奇差的数据之后没有继续下跌，而是出现反弹迹象。6、全球央行大放水：6月9日，韩国央行降息25个基点，将基准利率降至1.25％的历史最低水平，这是韩国自2015年6月以来的首次降息。10日，俄罗斯央行下调利率50个基点至10.50％，预期10.50％，此前为11.0％。经济合作暨发展组织（OECD）周五（6月10日）发表了最新的报告，其中最引人注目的是，OECD提出如果欧元区通胀低于目标的时间超过预期，欧洲央行应该进一步实行宽松政策。评：美联储6月加息大概率推迟，各个国家立刻憋不住了，赶快放水！加大了市场对中国央行的宽松预期。7、人民日报用一整版论证一件大事：2016年06月12日出版的《人民日报》在第5版，以“拨开‘中等收入陷阱’的迷雾”为题，用一整个版面发表两篇长文《我国预计从2024年左右开始进入高收入阶段》、《中国已不可能落入拉美式中等收入陷阱》。评：以人民日报级别为中国跨越中等收入背书，利好A股市场长牛！8、人民币趁端午猛跌：端午假期，在岸人民币周四起休市，离岸人民币出现下跌并再度跌破6.60。评：6.6是一个关口，却不是生死关口。高盛首席外汇策略师Robin/Brooks在致读者信中称，“我们对人民币转向彻底负面”。他认为，资本外流的风险可能导致人民币加速贬值，这将对全球市场造成溢出效应。9、浦东机场爆燃事件调查结果出炉：海市公安局今日晚间通报：经公安机关初步调查，一男子从随身携带的背包内拿出用啤酒瓶自制的爆炸物丢至值机柜台前，啤酒瓶发生爆燃后，该男子从背包中取出匕首，划割自己颈部后倒地，目前伤情危重，正在抢救中。案件正在进一步侦查中。评：安防概念股或再受关注，安防监控作为维护社会治安的最重要技术手段，其重要性愈发凸显。10、万科复牌或推至7月1日后：万科董秘朱旭6月12日在接受媒体采访时透露，与深铁战略合作签约仪式上，有华润的代表出席；关于复牌的确切时间，他预计提交重组预案后万科最晚会在7月初复牌，而且此后不会再申请停牌。评：乐视成功排雷后，万科是仅剩的一颗重磅地雷，复牌之后补跌压力巨大，2700亿的市值对股指拖累远甚于乐视；若万科推迟复牌，短期构成利好！11、《魔兽》票房突破10亿：电影魔兽官微12日下午宣布，《魔兽》电影内地票房突破10亿。评：多家A股上市公司有望分享《魔兽》电影的“盛宴”。如万达院线、华谊兄弟、美盛文化、美邦服饰、浙报传媒均被贴上了“魔兽概念股”的标签。12、本周新股：微光股份今日申购，申购代码002801，发行价19.51元；盛迅达，申购代码300518，发行价预估22.22元，申购期6.15；海波重科，申购代码300517，发行价预估5.84元，申购期6.16；合诚股份，申购代码732909，发行价预估10.55元，申购期6.16；哈森股份，申购代码732958，发行价预估9.15，申购期6.17。新光药业网上发行最终中签率0.0235％，6月13日盘后将出中签号。13、外盘：美国原油上涨助力，道指上涨0.37％，突破18000点重要技术点位，标普上涨0.33％，纳指上涨0.26％，标普道指均创10个月以后最高收盘；美元汇率下跌及美联储加息预期减弱，纽约黄金上涨1.2％创三周以来最高收盘；原油受供应中断影响及原油库存下降，纽约原油上涨1.7％，创近11个月最高收盘，伦敦原油上涨2.1％创近7个月最高收盘；欧洲市场受欧央行购买公司债影响，泛欧斯托克600从高点回落收跌0.5％。二、【市场策略】沪指上周收出三根十字阴线演绎3连阴走势，而引领反弹的创业板则明显出现疲软，A股自5178点见顶暴跌后到本周已满一周年，经历了大喜大悲之后，投资者更需冷静下来，在端午节A股休市期间，外围市场经历了较大波动，全球主要股票市场全线下挫，同时全球国债价格大涨，COMEX黄金、白银期货价格接连走高，原油期货价格冲破51美元后回落至49美元以下，单日跌幅创下近一个月记录，凸显当前全球市场避险情绪高涨，以下为机构对本周市场的展望：中金证券认为市场中期的压力并未解除，MSCI如果选择纳入A股，将延长这种“躁动”，但持续多长时间、幅度，尚需观察，国信证券认为MSCI评估临近，影响市场情绪但不会改变A股原有趋势，广发证券分析认为现在谈“见底”还为时尚早，只不过这次是“慢熊”，估值向下修复需要一个很长的过程，让部分投资者产生了“跌不动”的错觉。而海通证券认为从宏观和产业周期角度看，市场熊市主跌浪已经结束，步入存量资金博弈的震荡市，短期进入震荡市中爬小山坡阶段，兴业证券策略团队认为短期风险加剧，事件性因素较多，但可能都是“虚惊一场”，中期仍有正能量，趁担忧加剧时勇敢布局，7、8月份迎来“吃饭”行情。三、【题材掘金】互联网+医疗：国务院总理李克强6月8日主持召开国务院常务会议，确定发展和规范健康医疗大数据应用的措施，通过互联网+医疗更好满足群众需求，“互联网+医疗”催生了医疗信息化，将成为医疗行业的发展方向，同时我国各地市区域医疗信息化平台招投标正在快速展开，行业望迎来大发展。标的：卫宁健康 300253、海虹控股 000503、美康生物 300439智能语音：据媒体报道苹果全球开发者大会将于北京时间6月14日凌晨1点召开，有望发布语音智能助手Siri的应用程序接口，开发者可以将他们的软件整合到Siri中，随着各大科技巨头在人工智能、用户界面、使用体验方面进一步完善及优化，在大数据、移动互联网、云计算以及其他技术的推动下，全球的智能语音产业已步入应用的快速增长期，相关概念股有望受益。标的：拓尔思 300229、科大讯飞 002230、东软载波 300183迪士尼：上海迪士尼度假区试运营11日结束，迪士尼乐园将于6月16日中午12点起正式迎接首批游客，试运营期间乐园接待游客数已突破百万，按照平均400元/人门票和10倍经济杠杆测算，迪斯尼开园后每年将带来千亿级的旅游消费增量，长期利好交运、旅游、餐饮和零售相关行业。标的：界龙实业 600836、锦江股份 600754、锦江投资 600650中国航发：据北京市工商局企业信用信息公示系统，中国航空发动机集团有限公司已于5月31日成立，注册资本500亿元，法定代表人为航发集团董事长、党组书记曹建国，中国航发将成为中航动力、中航动控、成发科技三家A股上市公司的实控人。另据多个权威渠道透露，我国自主研制的C919大型客机将于今年下半年首飞，最快2017年完成后续各项技术验证，并开始正式交付。标的：中航动力 600893、中航动控 000738、成发科技 600391机构调研：上周（6月3日-6月8日）共有94家公司获得机构调研，从行业分布上看，受关注程度最高的行业为计算机行业和电气设备行业，在上述行业中，国光电器、合康变频两公司人气最高，均迎来了约20家以上的机构密集调研。标的： 国光电器 002045、合康变频 300048VR概念：据了解欧洲足球协会联盟（UEFA）称，欧足联在欧冠半决赛中进行小规模试验后，决定在2016欧洲杯上大量运用VR技术，让2016欧洲杯成为首个在大型足球联赛上运用VR技术的赛事，届时欧洲杯相关概念行业将成为市场热门话题，考虑本次是首届运用VR技术的赛事，VR相关公司有望受资金追捧。标的：佳创视讯 300264、创维数字 000810、华力创通 300045糖概念：今年以来国际糖价经历了快速上涨，国际糖市六年来首现供应短缺，2015/16榨季受厄尔尼诺现象影响，巴西、印度、泰国三大产糖国产量分别减少3％、9.5％、10％，导致供需缺口或达600万吨，后期国内糖价补涨将是大概率事件。标的：南宁糖业 000911、贵糖股份 000833、中粮屯河 600737影视板块：电影《魔兽》票房创国内影史多项纪录，显示截至12日晚间累计已超10亿元，《魔兽》的火热也带动了整个三天端午档的票房总额再创新高度，电影暑期档火热拉开序幕，多部进口大片轮番坐庄，票房持续增长可期，加上12日第19届上海国际电影节开幕，影视板块或受资金追捧。标的：华谊兄弟 300027、万达院线 002739、光线传媒 300251量子计算：据媒体报道日前谷歌研究实验室的计算机科学家，以及来自美国和西班牙的物理学家开发了一款量子计算机，能解决物理和化学领域的多种问题，量子计算机能够帮助运行更为复杂的模拟，对于人工智能、虚拟现实等因为计算能力而遭遇瓶颈的领域，量子信息将彻底加速产业进化，应用前景广阔。标的：三力士 002224、华工科技 000988、福晶科技 002222人工智能：日前举行的百度联盟峰会上，公司CEO李彦宏表示在PC互联网和移动互联网后，人工智能成互联网下一幕的核心推动力，5月份出台的互联网+人工智能三年行动实施方案提出，到2018年形成千亿级的人工智能市场应用规模，行业将迎来快速发展。标的：中科曙光 603019、川大智胜 002253、科大智能 300222碳捕集：一个国际科研小组9日在美国《科学》杂志上发布研究结果，他们把二氧化碳与水混合后注入地下几百米深处的玄武岩层，不到两年时间95％至98％的二氧化碳即转化为固态碳酸盐，该封存技术能避免二氧化碳泄漏风险，且适用地区更广，欧美多国均将碳捕集、利用与封存技术作为抢占低碳竞争优势的重要着力点，碳捕集概念股有望受益。标的：天科股份 600378、远达环保 600292氢燃料电池：据报道奔驰的氢燃料电池版GLC将于明年上市，其搭载全球首套插电式燃料电池系统，主要销售国家预计为日本和美国，续航方面，新车配备了两个储氢罐，总容积4.3kg，能够提供约450km的续航，氢燃料电池概念股或受资金追捧。标的：华昌化工 002274、江苏阳光 600220、富瑞特装 300228区块链：2016年区块链国际峰会将于6月22日至6月24日召开，区块链的重要性正在逐步凸现，业内普遍认为届时有望进一步提升区块链产业的市场关注度，区块链概念作为具有非常广阔前景的题材，有很大的想象空间，因此投资者可密切关注相关概念股的后市表现。标的：飞天诚信 300386、御银股份 002177、广电运通 002152电改：广西官方8日在此间举行的电力体制改革新闻发布会上表示，有关方面将着力推进电改综合试点建设，并重点从电价改革、电力市场建设、售电侧改革、发用电计划、电网改革、电网电源规划建设等多个方面着手，解决用不起电和发不出电等各类突出矛盾，本地电力企业有望受益。标的：桂东电力 600310、桂冠电力 600236征信概念：近日央行征信管理局下发《征信业务管理办法（草稿）》，拟对征信机构的信息采集、整理、保存、加工、对外提供、征信产品、异议和投诉及信息安全等征信业务的各个环节作出规范，此前多家券商研究报告称，看好征信市场这个“金矿”。标的：易联众 300096、新国都 300130、银之杰 300085电视购物：商务部12日发布《2015年中国电视购物业发展报告》，报告统计2015年全国经新闻出版广电总局批准的32家电视购物企业共实现销售额399亿元，同比增长13％，比社会消费品零售总额增速高出2.3％，预计2016年全国电视购物企业销售总额将继续增长，增幅有望达15％接近460亿元，涉足电视购物业务得上市公司将受益。标的：快乐购 300413、怡亚通 002183、天威视讯 002238四、【上市公司】1、高送转+分配方案[今日公布股权登记日]思美传媒 002712：年报推10转20派1.5元 股权登记日6月16日飞马国际 002210：年报推10转3派0.6元 股权登记日6月17日中工国际 002051：年报推10送2派3元 股权登记日6月16日[今日股权登记]四川九洲 000801：10转10派1元 董监高合计减持723万股 占总股本1.41％跨 境 通 002640：10转10派0.53元合康变频 300048：10转10派0.5元初灵信息 300250：10转9.92派2.58元广州友谊 000987：10送5派2元[今日除权除息]珍 宝 岛 603567：10转10派5元华铁科技 603300：10转10派0.4元皖新传媒 601801：10转10派2.6元美年健康 002044：10转10大众交通 600611：10送2转3派1元平潭发展 000592：10转10海 普 瑞 002399：10转6派6元杭萧钢构 600477：10转3派0.6元立讯精密 002475：10转5派0.9元2、股东增持减持[增持]众信旅游 002707：大股东增持39万股 占总股本0.05％[减持]国光电器 002045：遭PRDF减持1945万股 占总股本4.66％三联虹普 300384：股东拟减持至多432万股 占总股本2.89％华东数控 002248：股东减持590万股 占总股本1.92％巨龙管业 002619：遭吕氏家族减持1000万股 占总股本1.25％青岛金王 002094：股东减持292万股 占总股本0.9071％3、重要公告中材国际 600970：子公司签订逾10亿欧元海外项目佛慈制药 002644：投资建设甘肃佛慈天然药物产业园项目森源电气 002358：与汝州鑫泰签订5.16亿光伏电站项目宋城演艺 300144：与浙江传媒学院签订合作协议中南文化 002445：联手最淘科技 打造音乐平台精功科技 002006：签订多晶硅铸锭炉产品中标销售合同会 稽 山 601579：与精功农业签订至多6000万粮食购销合同埃 斯 顿 002747：拟9600万参设先进制造产业并购基金贵州百灵 002424：与大健康医药公司签订合作框架协议中环股份 002129：拟1000万投资组建鄂托克蒙环三圣特材 002742：与辽源市人民政府展开战略合作沃尔核材 002130：定增不超过5552万股获证监会批复方大集团 000055：定增不超过4800万股获证监会批复京山轻机 000821：出400万与武汉智能装备研究院设新公司百川股份 002455：与海基新能源订战略合作框架协议金风科技 002202：金风科创引入国开发展基金围海股份 002586：调整非公开发行股票发行价格和发行数量莱茵生物 002166：调整公司非公开发行A股股票方案三 元 达 002417：终止筹划非公开发行股票事项中房地产 000736：终止重大资产重组事项五、【交易提示】1、停牌个股中闽能源：筹划非公开发行股票事项红相电力：拟筹划发行股份购买资产天山生物：拟进行定增募资询价驰宏锌锗：筹划非公开发行股票事项天山股份：筹划非公开发行股票事项*ST生物：拟筹划重大事项2、复牌个股豫能控股：调整重大资产重组方案黑猫股份：拟募资6.9亿偿还银行贷款*ST百花：重大资产重组事项获批普 利 特：拟募资9.5亿元加码主业开山股份：拟定增20亿用于地热发电项目美尚生态：拟15亿收购资产拓展主业大康农业：2亿美元收购Fiagril Ltda*ST韶钢：终止重大资产重组事项3、解禁个股云铝股份（18284.64万股，占总股本9.63％）、石化机械（5972.13万股，占总股本12.98％）、顺络电子（1100万股，占总股本1.49％）、汉钟精机（5541.49万股，占总股本10.45％）、众生药业（553.68万股，占总股本0.75％）、凤形股份（2476.59万股，占总股本28.14％）、多喜爱（2898.21万股，占总股本24.15％）、金发拉比（1347.5万股，占总股本11.32％）、汇洁股份（1070万股，占总股本4.95％）、蓝黛传动（2032.46万股，占总股本9.77％）、中金环境（110.81万股，占总股本0.17％）、赢合科技（2468.14万股，占总股本21.09％）、信息发展（1378.75万股，占总股本20.64％）、日机密封（2400万股，占总股本44.99％）、厚普股份（5649万股，占总股本38.18％）、聚隆科技（1125万股，占总股本5.63％）、合纵科技（2386.05万股，占总股本22.06％）、神思电子（2600万股，占总股本30％）、东方明珠（2146.23万股，占总股本0.82％）、界龙实业（2589.73万股，占总股本3.91％）、绿城水务（14720.27万股，占总股本20.01％）、宝钢包装（7500万股，占总股本9％）、中国核电（35025万股，占总股本2.25％）、韩建河山（3700万股，占总股本25.22％）
1465775962000[,,,,,,][今日除权除息]珍 宝 岛 603567：10转10派5元华铁科技 603300：10转10派0.4元皖新传媒 601801：10转10派2.6元美年健康 002044：10转10大众交通 600611：10送2转3派1元平潭发展 000592：10转10海 普 瑞 002399：10转6派6元杭萧钢构 600477：10转3派0.6元立讯精密 002475：10转5派0.9元
1465719813000[,,,,,,]无线充电迎接特斯拉和苹果双击 概念股新浪2016-06-07 09:41:00无线充电在智能手机上的应用在加快拓展，苹果公司明年推出的iPhone将新增无线充电功能。苹果远距离无线充电是iPhone7系列杀手级功能，历年来6月受WWDC(苹果开发者大会下周一召开)和苹果产业链备货期双催化。此外，Evatran无线充电与特斯拉[微博]ModelS天作之和，特斯拉国产化预期有望进一步推升ModelS放量。无线充电具有方便、安全、空间利用高效等特点,具备解决当前困扰智能手机续航时间短和电动汽车充电桩紧缺这两大行业痛点的潜力,是新一代消费电子升级的必然选择。效率、安全性方面，媲美有线充电，特别是10m左右远距离高效无线充电瓶颈的突破，使得商业化拐点来临;标杆企业苹果、特斯拉新一代产品对于无线充电技术的应用，今年苹果大年，使得今明两年无线充电或将迎来爆发，未来2年行业复合增速或超50%。分析认为，空中取电(远距离WiFi无线充电)入选主题投资风向标--今年麻省科技评论十大突破性技术，过去3年麻省十大突破对应A股主题，当年及下一年超额收益达124%。关注特斯拉/电动汽车链;苹果/消费电子链:劲胜精密拥有无线充电结构相关专利，并正在开发无线充电陶瓷电池盖技术;顺络电子无线电感龙头，切入汽车电子，已量产无线充电圈;硕贝德具备无线充电批量生产能力，并进入市场开拓阶段;万安科技持有特斯拉无线充电供应龙头Evatran11.72%的股权。文章内容由搜索引擎自动发现并显示为快照，不代表360新闻的立场和观点汽车无线充电获国家支持 概念股掀产业革命和讯网2016-06-01 19:46:12财联社1日讯，为推动实施能源“四个革命、一个合作”的战略思想，充分发挥能源技术创新在建设清洁低碳、安全高效现代能源体系中的引领和支撑作用，国家发展改革委、国家能源局组织编制并印发了《能源技术革命创新行动计划(2016-2030年)》，部署了现代电网关键技术创新等15项重点任务。值得注意的是，15项重点任务中，无线充电技术在汽车领域的应用被多次提及。计划要求，到2020 年，突破电动汽车无线充电技术，以电动汽车无线充电为突破点和应用对象，研发高效率、低成本的无线电能传输系统，实现即停即充,，甚至在行驶中充电。形成电动汽车无线充电技术标准体系，研究电动汽车无线充电场站的负荷管理，建设电动汽车无线充电场站示范工程。实际上，无线充电技术在汽车领域的应用正在加速发展。美国汽车工程师协会(SAE )5月底就刚刚发布了无线充电指南SAE TIR J2954。这是以无线供电(WPT)技术为纯电动汽车(EV)及插电混合动力车(PHEV)充电的技术指南，被视为电动车的无线充电标准，有利于整车企业加快开发用于EV及PHEV新能源汽车的相关产品，从而推动车用无线充电供给侧的发展。根据公安交管部门统计，截至2015年底，中国新能源汽车保有量已达到58.32万辆，纯电动车保有量已达到33.2万辆，而与之配套的充电站只有6000座，充电桩3.9万台，电动汽车和电动汽车充电设施比例严重失调，导致电动汽车发展阻力重重。这一市场一旦被无线充电技术占据，所产生的经济效益也将惊人。市场人士亦认为，电动车无线充电已是大势所趋，特斯拉、奥迪、宝马、沃尔沃、奔驰、丰田、高通、中兴、西门子等巨头都已开始研究电动汽车无线充电技术，未来一旦普及，必将大大促进电动车发展，发展前景不容小觑。在国家产业转型升级、培育新的经济增长点背景下，发展新能源汽车作为国家战略将得到更多的政策支持。无线充电技术作为新能源汽车行业革命性突破，相关概念股有望在一系列政策利好的刺激下反复走强，相关概念股值得重点关注。硕贝德:A股最早进入无线充电的通信天线龙头公司是国内通信终端天线龙头企业。硕贝德(300322,股吧)(300322)是一家专业从事无线通信终端天线的生产企业，主营业务为无线通信终端天线的研发、生产和销售。公司致力于为手机、笔记本电脑、AP、移动电视终端、卫星定位终端等多种无线通信终端厂商提供一揽子的天线解决方案。早已布局无线充电，一旦兴起，公司或率先受益。公司2008年进入无线充电产业并成立无线充电产品事业本部，是最早加入无线充电联盟(WPC)的会员之一。公司在天线设计、低成本制造、终端厂商认证方面具有产业链其他厂商难以比拟的优势，目前已经掌握了双色注塑、LDS天线、NFC天线、3D封装、摄像头模组及无线充电等技术。一旦国内厂商开始齐推无线充电，公司或可率先受益。顺络电子:电感器龙头，已量产无线充电线圈公司是国内电感器龙头。公司主要从事片式电感、片式磁珠、片式压敏电阻、NTC热敏电阻器及共模轭流线圈等产品的研发、生产及销售。公司在电感器此传统领域，竞争优势越发明显，综合实力已居全球前列。公司已可以量产无线充电线圈。顺络电子(002138,股吧)(002138)表示，公司无线充电线圈已经量产，正在市场推广，如果无线充电市场应用逐步打开，公司或可率先受益。立讯精密:连接器行业绝对龙头，iwatch无线充电供应商以连接器为核心，不断拓展新的应用领域，向平台型公司发展:公司主营连接器的研发、生产和销售，产品主要应用于3C(电脑、通讯、消费电子)、汽车和通讯设备等领域。目前通讯及高端消费电子连接器领域已经逐步放量，并在汽车领域积极拓展，有望成为公司未来重要增长点之一。iwatch无线充电业务将是公司的下一个成长动力:苹果推迟到2015年上市的Iwatch将采用无线充电功能，目前公司的无线充电线圈已经通过苹果认证，另外还将供应无线充电模组，预计将获得70%-80%的份额。从市场角度看，无线充电不论是线圈还是模组对公司来说都是增量，并且与iwatch匹配的lighting连接线也是另一个增量。另外，随着无线技术的普及，未来三星等其他品牌手机也会采用无线充电技术，公司作为技术领先者将受益行业的整体发展。信维通信:NFC无线充电产品已经开始给三星供货公司产品线已从射频系列拓张到NFC/无线充电等多种品类,，NFC无线充电产品已经开始给三星供货。公司控股了深圳亚力盛连接器公司，切入汽车连接器业务，并控股了上海信维蓝沛，占其51%股权，加码无线充电等业务。新能源汽车无线充电业务有望成为公司新的发展方向。文章内容由搜索引擎自动发现并显示为快照，不代表360新闻的立场和观点，查看原文
1465694111000[,,,,,,]特别说明：【第一方阵/重仓股】实际包含【第一方阵/重仓或准备重仓的股】华阳_huayang0808:华阳_huayang0808：2016动态股票池及重点股票研究：300425、300298、300482、002758、300422、002718、300452、002747、002780、300450、300484、601318、150131、600699、300385其中环保股：环能科技、博世科、雪浪环境；医药股：三诺生物、万孚生物、华通医药、山河药辅、医药基金B；新能源：先导智能、蓝海华腾；新型建筑装饰材料股：友邦吊顶；户外体育股：三夫户外；智能机器人股：埃斯顿；综合金融股：中国平安；国企去产能侧改造股：博汇纸业；以目前价位与历史价位对比稳健的：如三诺生物、友邦吊顶、中国平安；成长的如先导智能、环能科技、蓝海华腾、博世科；长跑运动员如：万孚生物、文科园林、山河药辅；依靠主力而动作的如：华通医药、三夫户外、雪浪环境；富于想象力空间的如：埃斯顿；加杠杆变压器的如：150131医药B；唯一的供给侧改革低价股：博汇纸业。 2016年5月份重新修订：华阳_huayang0808股票池三方阵                      【第一方阵/重仓或准备重仓的股】：环能科技、蓝海华腾、先导智能、雪浪环境、昊志机电、山河药辅；     【第二方阵/备选股】：景嘉微、高澜股份、邦宝益智、友邦吊顶、博世科、三夫户外；【第三方阵/观察股】：中科创达、耐威科技、普路通、万孚生物、华通医药、汇顶科技；考虑到部分股票涨幅很大，六月份初重新修订；华阳_huayang0808股票池方阵排序：  【第一方阵/重仓股】环能科技、蓝海华腾、先导智能、雪浪环境、久之洋、山河药辅；   【第二方阵/备选股】景嘉微、博世科、友邦吊顶、邦宝益智、三夫户外、昊志机电；【第三方阵/观察股】耐威科技、普路通、高澜股份、万孚生物、中科创达、汇顶科技【第四方阵/牛市备选】中国平安、华泰证券、平安银行、证券B、军工B、环保B、医药B       【1】环能科技：         *作为我国最大的磁分离水体净化设备制造企业，具有自主研发的稀土磁盘分离废水净化技术和超磁分离水体净化技术，拥有自主知识产权专利70多项，相关核心技术处于国际领先地位；公司磁分离水体净化技术及成套装备先后成为国家重点新产品、国家重点推广的节能环保技术，同时承担国家“十二五”重大水专项课题，荣获环保部2010年科学技术二等奖，被水利部列入2014年重点推广先进技术，2014年12月，；2015年12月2日，作为污废水治理行业的领先企业，我公司的两项核心技术：超磁分离水体净化技术和稀土磁盘分离净化废水技术成功        **公司 15 年底运营水环境处理量为 20 万吨/天，2016 年签下深圳市茅洲河流域（宝安区）河道水质提升服务，新增水处理量 9.2 万吨/天，后续又新签了成都周边地区一些几千至一、二万吨的项目，总体已经有接近 40 万吨/天水运营处理量。随着全国黑臭水体排查结果的公布，以及 2017 年直辖市、省会城市、计划单列市建成区基本消除黑臭水体时间表的临近，公司水环境运营订单有望继续增加。 *** 从技术面看关键价位分别为28、34、36、38、40、42、48、55；周突破60日线进入32~34元区间运行，下面两周有望冲击34.41元触摸半年线36.69元；颈线位置位于34.41与37.88元；有效突破38元；量度涨幅指向48元；（16年第一目标历史新高55元）****自上市以来，公司加大了并购力度。15 年以 3.83 亿元收购江苏华大步入污泥处理领域之后，16 年 3 月 31 日又分别以 2.15 亿元和 900 万元收购市政污水处理专家四通环境 65%股权和具有工程设计资质的道源环境 100%股权。公司通过并购实现前端设计、设备销售、工程施工、运营服务的污水治理全产业链。并购加速，打通污水治理全产业链。 四通环境施工能力强，可弥补公司在工程建设领域的不足，未来可承接污水处理 PPP 项目。*****截止到2月16日，全国295个地级城市，77个城市没有黑臭水体，在其余218各城市中，查出黑臭水体1861个，后来经过举报又增加了15条；环保“水十条”中首次明确提出了我国黑臭水体的治理目标，公司治理黑色臭水体具有投资少、占地小、见效快等诸多优势，PPP项目订单落地应在预期之中；随着全国黑臭水体排查结果的公布，以及 2017 年直辖市、省会城市、计划单列市建成区基本消除黑臭水体时间表的临近，公司水环境运营订单有望继续增加。******解禁与大宗平台减持情况特别分析【1】华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部分四次共计卖出444.44万股应该是资金紧缺的成都长融房地产公司清盘其环能科技股票。4月15日:以31.76元卖出110万股给中信证券股份有限公司深圳总部证券营业部4-19:以30.60元卖出113.8万股给海通证券股份有限公司深圳分公司红岭中路证券营业部4-22:以27.5卖出126.5万股给海通证券股份有限公司深圳分公司红岭中路证券营业部4-25:以27.51卖出94.10海通证券股份有限公司深圳分公司红岭中路证券营业部【2】华泰证券股份有限公司北京广渠门内大街证券营业部分三次卖给华泰证券股份有限公司南京分公司130万股，应该是北京泉岚投资清盘其环能科技股票；4-19：以30.6元卖出50万股；4-21:以27.9元卖出50万股；4-22:以27.51卖出30万股；【3】中信建投证券股份有限公司张家港人民中路证券营业部卖出三笔给成都南一环路证券营业部4月20日:以30.39卖出11.02万股；4-25：以27.81卖出11.02万股；4-28以27.75卖出22.04万股；正好对应八名持股11.02的其中两名员工及两名持股22.04万股的一名员工；                    【4】李喻萍共卖出60+149.6＝209.6万股，余下292万股；#截止5月26日：中小非抛出股票：1314.85+80=1394.38万股；占2871.66万解禁股票的48.56%；加上那些零星的极小解冻股东的不到上大宗平台之200万标准成交额的部分，肯定已经大大超过50%了；又朝终极目标迈进一步；这个成都南一环路证券营业部也真拼命；雪友们也是醉了！2016-03-31：10大流通股东与股东人数（2016-05-31）【2】蓝海华腾：       蓝海华腾：专业致力于工业自动化控制产品的研发、生产和销售的高新技术企业和双软企业，主要产品为中低压变频器、电动汽车电机控制器和伺服驱动器。曾荣获中国电工技术学会电气节能专业委员会颁发的“电气节能领域高速发展企业奖”、深圳市中小企业发展促进会颁发的“2011年度深圳市自主创新百强中小企业”称号、中国电工技术学会电动车辆专业委员会和中国汽车工程学会电动汽车分会颁发的等奖项。      深圳市蓝海华腾技术股份有限公司，通过不断的技术创新，全面掌握各项核心技术，同时具有完整的产业化设计和生产能力，拥有丰富的通用产品和行业专用产品系列，产品电压等级涵盖200V～1140V，功率范围涵盖0.4kW～3MW，可以满足众多行业的中高端应用需求，应用于起重、空压机、机床、电动汽车、印刷包装、冶金、石油、化工、金属加工、石材加工、木材加工、陶瓷、塑胶、洗衣机、供水、空调、市政工程、纺织等国民经济的多个行业。蓝海华腾已经实现软硬件平台化，并且从中获得了巨大的利益，这方面走在了电气类公司的前面，这就是护城河，这就是竞争力，理应得到市场的重视，竞争者的尊重。在新能源汽车电控领域，目前公司的竞争对手以上海电驱动（被大洋电机收购）、上海大骏（被正海磁材收购）、蓝海华腾三家为主。据不完全统计，涉及新能源客车生产的上市公司有宇通客车、金龙汽车、福田汽车、中通客车、安凯客车、曙光股份、江特电机、亚星客车等八家。*兼具华为&汇川&先导智能基因的小特高新第一方阵龙头                            ：具有华为技术背景（六个高管及核心技术人员来自华为）的超级小盘股（1300万流通盘，5200万总股本）。2015年销售增长50%，净利增长约40％；2016一季度业绩大幅预增37～110％，新能源电动及混合动力客车电机控制器龙头。小特新高～深圳／一类城市概念～高成长～新能源客车，兼具华为&汇川&先导智能基因【完全是一个跟叔概念股】2016年5月27日送配除权后流通盘为2600万股；总盘10400万股；**                            龙虎榜数据汇总【6月7日蓝海华腾流通股持仓排名前   42 名及统计数据分析】1）中信证券股份有限公司中山中山四路证券营业部5月19日买入5790万元，按当日均价187.94折算买入30.81万股；按5-27除权10转10换算后为61.62万股；2）兴业证券股份有限公司杭州清泰街证券营业部5-19买入5413万元，折算为28.80万股；按5-27除权10转10换算后为57.6万股；3)机构专用席位A：25.66万股；按5-27除权10转10换算后为51.32万股； 4）兴业证券股份有限公司西安朱雀大街证券营业部：+14.95万股；按5-27除权10转10换算后为29.9万股；5）华泰证券南京+13.47万股（05-03买入2382万元）+8.3—18.62=3.15万股（5月-04日+1545—3465净卖出1919万元）*方正证券杭州中河中路+6.94（4-29）-4.40（5-03买入431万元卖出1210万元）=2.54万股—7.42万股（05-05）*+25.18万股（6月7日买入2979万元，均价118.31元）；6）财通证券绍兴人民中路：11.37万股；按5-27除权10转10换算后为22.74万股；7）方正证券股份有限公司金华光南路证券营业部：+11.36万股；按5-27除权10转10换算后为22.72万股；8）光大证券长春解放大道+l`4.79万股（4-29)+5.72万股（05-04）=10.51万股；按5-27除权10转10换算后为21.02万股；9）中信证券永康金城路：10.05万股；按5-27除权10转10换算后为20.1万股；10）华泰证券沈阳大西路：10万股；------20万股；11）华泰证券广州黄埔大道西营业部：9.97万股；------19.94万股；12）  广发证券股份有限公司珠海银桦路证券营业部 ：+9.58万股----19.16万股；13)中泰证券股份有限公司临清红星路证券营业部：+9.24万股（4-27买入1651万元，均价178.61）-----18.48万股；14）湘财证券武汉友谊大道：9.21万股；------18.42万股15）东北证券股份有限公司北京朝外大街证券营业部+18万股（06-07）16）招商证券六一中路营业部：8.67万股+（5-03+891-866万元）-----17.34万股；17)方正证券台州解放路证券部：9.52万股+7.38（4-28）-8.31（5-03）=8.59万股----17.18万股18）安信证券股份有限公司梅州新中路证券营业部买入5-19日1539万元折算为8.19万股；----16.38万股；19）申万宏源证券有限公司南京浦口凤凰大街证券营业部+8.09万股（4-28买入1417万元）--------16.18万股；20）机构专用C+15.75万股（06-07）21）长城证券股份有限公司仙桃钱沟路证券营业部+14.85万股（06-07）22）华泰证券股份有限公司广州云城西路证券营业部持股7.23万股（4-28:+1266-244万元）；------14.46万股；23）浙商证券股份有限公司临安万马路证券营业部5-19买入1351万元，折算为7.19万股；-------14.38万股；24）*国金证券股份有限公司上海互联网证券分公司+7.18万股（05-05买入1363-315）；-----14.36万股；25）华泰证券股份有限公司北京西三环北路证券营业部+7.18万股（05-05买入1360）；-------14.36万股；26）光大证券股份有限公司宁波悦盛路证券营业部5-19买入1334万元，折算为7.1万股；-----14.2万股；27）光大证券镇海城关证券营业部：6.46万股；------12.92万股；28）申万宏源证券有限公司武汉青年路证券营业部+6.33万股（4-28：+1108万元）------12.66万股；29）机构专用席位B：6.05万股；-----12.1万股；30）东莞证券唐山新天地营业部：6.02万股；------12.04万股；31）中山证券有限责任公司沈阳文艺路证券营业部：5.57万股------11.14万股；32）英大证券有限责任公司南京汉中路证券营业部+5.5万股（05-05买入1038）；------11万股33）东兴证券股份有限公司莆田梅园东路证券营业部+11万股（06-07）34）华泰证券股份有限公司深圳竹子林四路证券营业部+5.40万股（05-05买入1025万元）-----10.8万股；35）国海证券股份有限公司杭州分公司+5.19万股；------10.38万股；36）中信证券股份有限公司上海东方路证券营业部+5.10万股（05-04）------10.2万股；37）华泰证券武汉新华路+5.09万股（05-03+901万元）-----10.18万股；38）国泰君安温州江滨西路+5.01万股（05-03+886万元）------10.02万股；39）新时代证券股份有限公司宜昌东山大道证券营业部+4.90万股-------9.8万股；40）华泰证券股份有限公司上海共和新路证券营业部:+45.44万股*-33.65+2.64-9.76=4.67万股-------9.34万股；41）财通证券股份有限公司无锡政和大道证券营业部:+4.3万股------8.6万股42）N华福证券有限责任公司厦门湖滨南路证券营业部:+24.44万股-23.13万股+12.63-7.85=4.09万股-------8.18万股；        以上数据买入依深交所龙虎榜成交额按蓝海华腾当日均价折股，数据难免有出入；至6月7日收盘，前十名流通股东共计约持股 332.2万股 ；前十名占流通股12.77％；前20名持股332.2+176.83=509.03万股，占流通股19.6％；前30名持股136.33+509.03=645.36万股；占流通股24.82%；前42名持股509.03+136.33+120.64万股=766万股；占流通股29.46％。      ***蓝海华腾后市走势与创业板新股走势及目前主力操盘方式相关，个人操作策略依原计划：已经卖出45%的持股；余下的根据行情发展分批了结；最后会留下30%左右的利润仓位等待下次加仓的好机会。…****附：【答‘’:蓝海华腾利空早知道。‘’这些并非利空而是特点！】1，增长率不高，今年一季度增长率才170%，远远低于多氟多1000%，天齐锂业800%，甚至低于先导智能。……业绩基数不一样，上面两股属业绩反转？你说增长800%～1000％能维持多少年？N年之后，是否全球的利润未来都给你赚去了？2，盘子太小，流通股本1300万，机构没有网下打新，目前机构持有很少，没有底仓拉台。而且，迷你型公司，不方便大资金进出，市值太小，大资金不会注意。天齐锂业400多亿（目标1000亿），多氟多300多亿（目标600亿），先导智能市值150亿（目标500亿），这些才更能吸引大资金。蓝海顶多吸引游资炒作而已，大资金买一两个亿，股价可能就200多了，不方便进入。 ……牛股的股本从小到大的实例太多太多，股本是可以通过送转及并购定增扩大的，每扩大一次，就是一次上涨的动力。先导智能就是标杆，先10转10，半年后又10转28，然后又迎来并购，而股本还有扩张的潜力！市值也无需500亿、1000亿啦，到200亿就够你赚了；你说是500亿到1000亿容易？正是80亿到160亿容易？3，公司积极推出10送10高送转，显然有违常理，上市几天就推出，应该是新股里最急切的，创记录的，公司想股价涨，昭然若揭，可能事与愿违。 ……一个比较注重市值管理的公司，喜欢的多着呢……效果如何，历史会记载……4，新能源汽车以翻倍的速度增长，但是公司市场占有率才0.5%，远远低于先导智能40%的占有率。更无法与天齐锂业，多氟多行业巨头相提并论了。 ……公司的细分市场是新能源客车，市场占有率是0.5%的N倍……你说是40%增长到80%容易还是0.5％增长到1%容易？5，看得出公司可能中报还会高比例送股，稀释流通股本，对股东不利，每送一次，盘子就大一次。 ……这点完全与常理相背！你去问下，有多少人同意？6，假如公司想拉高股价，并购重组，那会突然停牌。大资金谁愿意熊市停牌。这是潜在最大利空。 ……现在可能还处在熊市，但并购重组对股价的影响：关键是重组的内容及其对公司发展及业绩的效果！历史上，熊市停牌，牛市复牌，上涨N倍的还少吗！既然是小盘股，也不需要多大的资金，是不是？7，龙虎榜看，最早放量进入的游资已经出清，机构也不过5000多万进入，显示资金不太看好。8，此股热度太高，大家都想买，容易出现否极泰来，资金反做。 ……总之，较大的游资敢在170～181左右开板后介入，首先说明蓝海华腾物有所值！出没出清？有出清的，也有刚进的，还有加仓的……参见龙虎榜数据汇总，上周四、周五都有大游资介入，机构持股未动；均有增仓的可能。资金进出，长线短线，自有目标位；至于多氟多、齐天锂业、先导智能，均为热炒的行业龙头，是蓝海华腾的上涨标杆！按主力平均成本，它们均上涨了好几倍吧！而蓝海华腾按主力成本（正是由于机构无配售，其成本才好估算）还处在上涨起点，对不对？*****蓝海华腾招股说明书再读******行业内四大龙头（数据截止至2013年年底）    （1）蓝海华腾：占有24.7%的市场份额。    （2）天津松正：占有22.7%的市场份额。    （3）汇川技术及上海电驱动：同占18.1%的市场份额。*******电动汽车电机控制器作为电动汽车的核心部件，具有较高的技术壁垒和广阔的市场空间。目前国内电动汽车电机控制器行业处于起步阶段，市场增长潜力较大，利润水平较高。客户结构？ 目前主要还是商用车：客车、中巴、物流车、微面，乘用车还没有进入，技术上储备和交流，整个对于公司来说是有限的资源，优先发展形成规模的客户，从市场来讲，充电桩暂时没有商用车这么火爆，如果乘用车条件合适，我们也会很快进入。从系统集成商和直接 金龙 金旅 五洲龙 东风特汽 扬子江 北汽 宇通（有点排他），主流客车厂大部分我们都覆盖了，包括郑州日产这种合资厂我们也有供。我们国产有很好的成本竞争优势********算算蓝海华腾2016年的业绩！浏览用户9446 问 蓝海华腾(300484) 请问电机控制器的销量在2015年的四个季度和2016年第一季度，分别是多少台？ 谢谢2016年05月16日 16:57300484 蓝海华腾蓝海华腾答 浏览用户9446: 您好，根据公司公开披露的招股书及年报，公司2015年1-9月的电动汽车电机控制器产量为1.81万台，2015年度电动汽车电机控制器的产量为4.31万台，其他季度的产量为未公开信息，根据相关规定，暂不做披露，感谢您的关注。*********纯电动客车2015净增7.5万辆 前五强重新排位 ： 第一商用车网中国汽车工业协会11日发布数据，今年前四月我国新能源汽车生产、销售分别实现9.4万辆和9万辆，较去年同期分别增长126.8%和131.1%。 　　统计显示，4月新能源汽车生产31266辆，销售31772辆，同比分别增长178.3%和190.6%，其中纯电动汽车产销分别完成23918辆和23908辆，同比分别增长227.9%和243.8%；插电式混合动力汽车产销分别完成7348辆和7864辆，同比分别增长86.5%和97.6%。　2016年，国内新能源客车市场进入示范应用推广的新一轮时期，这一年里，尽管8米以上大中型纯电动客车的最高补贴暂时没有发生变化，但作为市场主力的6-8米纯电动客车，最高补贴额却下降了至少5万。财政补贴金额的重新调整，将为这个细分市场的总量和格局带来哪些变化？#                  据中国汽车工业协会数据统计，2015年新能源汽车产量达340471辆，销量331092辆，同比分别增长3.3倍和3.4倍。其中，纯电动车型产销量分别完成254633辆和24782辆，同比增长分别为4.2倍和4.5倍；插电式混合动力车型产销量分别完成85838辆和83610辆，同比增长1.9倍和1.8倍。　细分看，新能源乘用车中，纯电动乘用车产销量分别完成152172辆和146719辆，同比增长分别增长2.8倍和3倍；插电式混合动力乘用车产销量分别为62608辆和60663辆，同比增长均为2.5倍。　　新能源商用车领域，纯电动商用车产销量分别完成102461辆和100763辆，同比分别增长10.4倍和10.6倍；插电式混合动力商用车产销量分别为23230辆和22947辆，同比增长91.1%和88.8%。##              对于今年的新能源客车增长速度喜忧参半，综合考虑后将保持 10%至 20%的平稳增速： 不乐观因素主要是：第一、占比 65%的 6 至 8 米纯电动客车补贴退坡幅度超过 30%，难以再现高增速。第二、未来 5 年的国补虽已落地，但大部分省市的地补尚未确定。由于客车的补贴额度比乘用车高很多，因此未来各地方政府对客车的财政支持力度可能不如乘用车强。第三、新能源客车的渗透率已达 20%左右，其中的新能源公交车预计已达 40%，天花板效应渐显。    纯电动专用车是以电池容量计算补贴，每千瓦时电池补贴 1800 元，最高补贴不超过 13.5万元，2016 年的补贴标准与 2015年相同。以纯电动专用车销量冠军重庆瑞驰 EK05 为例，其搭载了 25.92 千瓦时的电池，可享受国家补贴 4.66 万元，按国补地补一比一计算，共可享受 9.32 万元的补贴。EK05 的售价是 12.8万元，扣除补贴后的到手价仅为 3.4万元，与燃油车已相差无几。 纯电动专用车的日行驶里程较长，运营成本远低于燃油车，经济性优势极为明显，且渗透率只有 4%，无天花板效应。2015年全年的纯电动专用车产量 4.78 万辆，相比 2014 年的 4070辆增长超过 10倍。我们认为今年仍将保持 50%以上的高增速。“十三五”期间，在国家强力推进污染治理以及着力发展节能环保产业大背景下，也为新能源汽车行业带来新的发展机遇。一方面， “十三五”规划中新能源汽车行业占有一席之地，成为政府重点关注领域;另一方面，2016年，包括采购补贴、运营补贴、充电其础设施建设等各种利好政策的出台以及落地，将进一步扩大新能源汽车行业市场需求，越来越多的社会资本也将涌入新能源客车行业。新能源客车正在迎来发展的关键时期。根据专家预计，2016年，新能源客车市场容量或超过8万辆。随着我国节能与新能源汽车市场规模的扩大，电动汽车电机 控制器利润率存在一定的下降压力，但仍保持在较高水平。2015 年 1-9 月，公司 电动汽车电机控制器毛利率为 54.57%。 4.2015年，公司实现营业收入30,982.11万元，同比增长51.33%；净利润7,093.91万元，同比增长39.95%。报告期业绩增长的主要原因是由于公司凭借对产业的前瞻性认识，依托先进的变频和伺服技术，成为国内较早进入电动汽车电机控制器领域的变频器企业之一，成功把握了电动汽车产业起步的契机，在国内电动汽车电机控制器市场占据了先发优势地位。受益于国家电动汽车汽车产业政策的鼓励和支持，报告期电动汽车行业呈现出高速增长的态势，公司电动汽车电机控制器业务实现收入20,904.10万元，同比增长176.55%。【3】先导智能要点一：所属板块　大数据 高送转 机械行业 江苏板块 节能环保 太阳能 新能源 证金持股 智能机器 锂电池要点二：经营范围　电子工业专用设备研发、生产和技术服务;承接自动化专用设备的定制。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)要点三：主营业务—锂电池、光伏设备制造业　公司专业从事高端自动化成套装备的研发设计、生产销售,为锂电池、光伏电池/组件、薄膜电容器等节能环保及新能源产品的生产制造商提供高端全自动智能装备及解决方案。同时,公司掌握着锂电池设备行业核心技术,并在锂电池设备行业积累了丰富的经验,在锂电设备领域居于领先地位。要点四：行业背景—设备制造行业　随着消费类电子行业的不断升级、新能源汽车产业的高速发展以及国家对新能源汽车行业的大力扶持,锂电池产业进入持续增长的高速发展阶段。同时,随着新材料和新技术的不断更新,锂电池在光伏、新能源汽车以及储能领域的应用更加广泛。2015年11月,国内新能源汽车销量同比增加2.4倍,新能源汽车的关键零部件动力电池出现供不应求的状态。同时,在2020年国内新能源汽车保有量达500万辆的政策刺激下,动力电池行业成为新的风口,电池生产企业也在全力以赴加速扩产步伐。要点五：核心竞争力—核心技术　公司通过自主创新,掌握了包括自动卷绕技术和高速分切技术在内的多项核心技术,极大地提升了自动化技术在锂电池设备、光伏自动化生产配套设备和薄膜电容器设备等设备制造行业的应用水平。报告期内,公司共获得授权专利技术24项,其中发明专利7项,实用新型17项。累计获得国家授权专利110项,年开发新产品达8项以上,近年获得7项省高新技术产品认定。要点六：核心竞争力—研发能力　基于非标自动化设备的技术特点,公司以全面服务客户需求为研发导向,打造了灵活完备的研发体系,聚集了行业经验丰富的研发团队,采用了模块化的研发方法,经过多年实践积累,系统性的提高了研发设计能力。要点七：收购5千万欧元资产加码自动化设备　 2016年5月25日公告,拟以现金5204.42万欧元收购JOT公司100%股权。资金来源为公司通过自有资金、银行贷款或其他方式自筹资金;同时公司将通过非公开发行股票募资不超过73980万元,募集资金到位后予以置换。非公开发行股票与本次重大资产购买独立实施,本次重大资产购买不以非公开发行股票的成功为前提条件。公司2016年度非公开发行股票预案为发行不超过1960万股,本次非公开发行募集资金总额不超过73980万元,扣除发行费用后用于“收购JOT公司100%的股权项目”和“其他与主营业务相关的营运资金项目”。标的公司JOT Automation Oy主营业务为3C行业提供自动化检测与组装设备以及相关系统解决方案的研发、生产、销售和服务。上市公司在自动化设备领域的主营业务将会进一步拓展,在薄膜电容器设备业务、光伏自动化生产配套设备业务以及锂电池设备业务领域之外,增加3C行业自动化测试与组装设备及系统解决方案业务。要点八：核心竞争力—成套设备开发能力　公司充分发挥成套设备开发优势,成功地将自动卷绕技术和高速分切技术等优势技术拓展到锂电池设备制造领域,研制出了锂电池卷绕机、焊接卷绕一体机、极片分切机、电极叠片机、组装机以及真空注液机等锂电池核心设备,同时带动电极涂布机、化成测试机等其他锂电池设备的发展,努力实现锂电池全流程设备的生产。【4】雪浪环境核心题材要点一：所属板块　PM2.5 机械行业 江苏板块 节能环保 美丽中国 证金持股要点二：经营范围　许可经营项目：无。一般经营项目：固废、废气、废水处理设备,灰渣输送及处理、非标金属结构件的研发设计、生产制造、系统集成、销售及技术开发、技术转让、技术服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外)。(上述经营范围涉及专项审批的经审批后方可经营)要点三：主营业务-烟气净化、灰渣处理和危险废弃物焚烧处置　公司主营业务为烟气净化业务、灰渣处理业务和危险废弃物焚烧处置业务。要点四：行业背景-环保行业　环保行业发展方兴未艾,蓬勃势头不减,前景依然光明。受到错综复杂的国际形势和不断加大的经济下行压力的影响,中国经济也必然受到了波及,但面对经济发展的新常态,国家制定了新的战略规划,提出了新的发展思路。在发展经济的同时更多的是考虑对国计民生有重要影响的投资项目,李克强总理在今年的政府工作报告中提出要把节能环保产业培育成我国发展的一大支柱产业,这对行业的发展是有力的鼓舞。要点五：核心竞争力-技术优势　公司作为国家高新技术企业,始终重视技术研发,在成立之初就确定了“技术创新”的竞争策略,报告期内,公司收到了由科学技术部、环境保护部、商务部、国家质量监督检验检疫总局联合颁发的《国家重点新产品证书》,公司“生活垃圾焚烧烟气净化系统成套装备”被评为了国家重点新产品,该项目适应我国垃圾焚烧发电行业市场需求,使用后污染物排放浓度远低于现行的国家标准。此外,报告期内,公司新增授权专利共计31项,其中新增授权实用新型专利21项,新增授权发明专利共计10项。要点六：核心竞争力-项目经验优势　经过不断积累,公司生产的烟气净化与灰渣处理系统设备已广泛应用于国内各大型垃圾焚烧发电厂,公司成为国内垃圾焚烧发电和钢铁冶金领域烟气净化与灰渣处理的龙头企业,许多具有重大意义的工程,比如广州市第一座现代化大型垃圾焚烧发电项目、国内现运行规模最大的垃圾焚烧发电厂、国内一次性建设规模最大的垃圾焚烧发电厂、国内垃圾焚烧发电领域烟气净化系统投资金额最大的项目等,其烟气净化和灰渣处理系统由公司承接完成,在市场上树立了雪浪环境的品牌效应。报告期内,公司频中大单,其中中标的成都市万兴环保发电厂项目烟气净化系统设备采购服务项目合同金额约为1.15亿元,与湖南军信环保集团有限公司所签订的合同标的长沙市生活垃圾焚烧深度综合处理(清洁焚烧)项目集规模效益与技术先进性于一体,是国内目前日处理量和单台焚烧炉日处理量最大的项目,分别为5000t/d和850t/d,它的顺利实施将为我国环保事业的发展树立一座新的里程碑。这些项目的顺利实施,都有效提升公司的市场影响力及品牌形象,进而增强公司的核心竞争能力。要点七：核心竞争力-人才优势　公司经过外部引进和自主培养,积累了一批在机械制造、环境保护、电气、工业自动化等方面的专业人才,掌握了垃圾焚烧和钢铁冶金领域烟气净化与灰渣处理的关键工艺和关键技术。并且公司建立良好的发展平台,为人才的发展提供可靠的空间,同时培育积极向上的企业文化,用事业和使命留住人才、用好人才。公司研发团队和技术核心团队一直保持稳定。公司在收购无锡工废后,重视原团队的稳定性、专业性和敬业度,目前无锡工废已经成为公司危废处置业务的培训基地、人才储备和输出大本营,全体员工正以更高昂的姿态投身到公司的发展建设中来。要点八：投资危险废物的焚烧公司　2016年5月16日公告,公司拟通过股权转让的方式对宜兴市凌霞固废处置有限公司进行投资,拟受让原股东51%的股权并成为目标公司的控股股东。交易对方承诺,股权转让完成后,目标公司将努力扩大生产和销售,2016年至2018年净利润分别不低于1600万元、1700万元、1800万元。目标公司地处宜兴市,自其成立以来就主要从事危险废物的焚烧处置,具有丰富的危废处置技术和客户资源,如果本次投资合作能够顺利完成,项目能够顺利实施,目标公司将成为公司的控股子公司,这不仅会进一步提高公司在危废处置领域的市场占有率,提升公司在长三角地区危废处置领域的地位,促进公司战略布局的实现,亦将进一步提升公司的盈利能力,促进公司更快更好的发展。要点九：股权收购-1.68亿收购无锡工废51%股权　　2014年12月23日公告称，公司拟以自有资金1.68亿元收购高建岐等12名自然人持有的无锡市工业废物安全处置有限公司51%的股权。股权转让完成后，无锡工废将成为公司控股子公司。据介绍，标的公司无锡工废主要经营无锡市区工业废物和医疗废弃物等的安全焚烧处理运营、处理工业废弃物种类包括：工业废物、医疗废弃物、失效药品、液体废弃物等，现阶段主要运营项目包括无锡桃花山危废处置项目和无锡惠山固废焚烧处置项目。截至2014年10月31日，无锡工废总资产为1.36亿元，净资产为0.43亿元，其2013年度和2014年1-10月分别实现营业收入6115.22万元、1.29亿元，净利润分别为1074.21万元和4778.31万元。公司表示，此次收购是公司外延式发展迈出的重要一步，公司主营业务将从环保设备集成制造拓展到环保项目运营。要点十：重大合同-中标1.15亿环保发电厂项目　　2015年3月3日公告称，四川省人民政府政务服务和公共资源交易服务中心发布了《成都市万兴环保发电厂项目中标公示》，公司为上述招标项目中标候选人中的第一名，投标价格为11487万元。要点十一：募资投向-年产20套烟气净化与灰渣处理系统项目　　为了提高产能产量满足市场需求，降低外协比重提高盈利能力，扩大市场份额巩固行业地位，公司拟使用募集资金16,351万元投入年产20套烟气净化与灰渣处理系统项目，本项目总投资19,351万元，拟通过增资全资子公司江苏康威机电工程有限公司，在江苏启东经济开发区建设烟气净化与灰渣处理系统的生产基地。公司在已购土地上改建和扩建厂房、仓库、堆场、生产用办公楼及配套的宿舍楼和食堂等，项目建设期为1年。项目建成后，公司将新增垃圾焚烧烟气净化与灰渣处理系统产能20套。达产后年销售收入预计为30,000万元。预计税后净现值为12,711万元，税后内部收益率为23.97%，动态投资回收期为6.44年。要点十二：要点十三：重大投资－取得江苏汇丰51%股权　　2015年8月13日晚间公告称，公司于8月12日与江苏汇丰天佑环境发展有限公司（简称“江苏汇丰”）签署了投资合作框架协议。公司拟以增资形式取得江苏汇丰51%股权，增资后其注册资本为1亿元；并拟在南京市江南环保产业园开发危险废弃物综合处理项目，主要处置南京市及周边地区的工业危险废物。要点十五股本变化 要点十六2016-03-31最新流通股东【5】昊志机电/300503简介：昊志机电是一家专业从事高精密电主轴及其零配件的研发设计、生产制造、销售与维修服务的环保型高新技术企业。          昊志机电“以中高端电主轴产品为核心、以电主轴精密零配件制造为支撑、以配套维修服务为特色”，通过坚持不懈的技术攻关和持之以恒的品质管理，构建了电主轴“整机—配件—服务”紧密结合的完整业务链。为满足不同类型机床的加工要求，设计研制了包括PCB钻孔机/成型机电主轴、数控金属/、木工雕铣机电主轴、数控车床主轴/电主轴、走芯车床电主轴、高速加工中心/钻攻中心电主轴、加工中心用皮带及直联机械主轴、高速内/外圆磨床主轴/电主轴、四轴及五轴转台、铣削动力头、高光超精电主轴、超声波电主轴等十数个系列主轴产品。        昊志机电与广东省工业技术研究院及多所全国知名重点高校合作，共同建有电主轴联合实验室、电机联合实验室、轴承联合实验室、高性能电主轴联合技术创新中心等平台，秉承“技术支撑产品，管理提升品质”的企业理念，通过坚持不懈的自主创新，已取得发明专利和实用新型专利近400项。公司多个产品荣获国家重点新产品、广东省名牌产品、广东省高新技术产品称号，且被授予“广东省创新型企业”、“广东省电主轴工程技术研究中心”、“高新技术企业”；昊志机电秉承“立足自主技术创新，全面实现进口替代，稳步进军国际市场”的发展战略，以世界顶级机床核心功能部件设计制造公司为愿景，致力于推动中国高端装备制造业整体崛起**2016年2月29日以7.72元/股发行2500股；募集资金项目：***业绩及行业发展情况         报告期公司的营业利润和扣除非经常性损益后的净利润逐年下降，公司上市后仍存在经营业绩继续下滑的风险。               在下游机床行业周期性波动方面，主轴（包括电主轴和机械主轴）是数控机床的核心功能部件之一，其市场需求直接受机床行业景气程度的影响，而机床行业属于周期性行业，其行业景气度与国民经济周期具有较强的相关性。                   数控雕铣机主轴、高速加工中心主轴、PCB 钻孔机和成型机电主轴是公司销售收入占比最大的产品系列，其销售收入占公司营业收入的比重平均分别为46.69%、12.39%、16.07%。数控雕铣机主轴主要用于消费电子产品玻璃防护屏、金属外观件和结构件等零配件加工，PCB 钻孔机和成型机电主轴近年来的市场需求也主要受消费电子行业快速发展的拉动。 玻璃雕铣机电主轴的销售收入（大约占总收入的1/2~1/3）分季度情况如下： ****控股股东及股东明细情况1、汤秀清先生直接持有发行人 48.45%的股权，通过昊聚公司间接持有发行人8.90%的股权，合计持股比例为 57.35%，为发行人的控股股东及实际控制人。 2、汤丽君女士持有发行人 14.48%的股权，为公司第二大股东，其与公司控股股东、实际控制人汤秀清先生之间系姐弟关系。 3、广州市昊聚企业管理有限公司持有发行人8,491,500股，占8.49%的股权；4、无锡国联卓成创业投资有限公司 持有发行人 6,345,000股，占8.46%的股权；5、苏州周原九鼎投资中心（有限合伙） 持有发行人 4,275,000股，占5.70%的股权；6、苏州永乐九鼎投资中心（有限合伙） 持有发行人 3,225,000股，占4.30%的股权；*****主要财务指标******产品、工艺流程、特点主要产品主轴是机床上带动刀具或工件旋转，产生切削运动的运动轴。按照主轴的驱动方式，机床主轴可分为机械主轴和电主轴两大类。机械主轴通过主轴电机与中间的传动装置（变速齿轮、皮带或联轴器）带动主轴旋转进行工作，其输出扭矩和功率大，但转速、精度和平稳性相对较差。电主轴是将机床主轴功能与电机功能从结构上融为一体的新型主轴部件，即将高速电机置于主轴部件内部，通过控制系统，使主轴获得所需的工作速度和扭矩，因而也被称为内装式电主轴；它省去了皮带、齿轮或联轴器的传动环节，实现了机床主轴系统的“零传动”，是数控机床传动系统的重大变革；它克服了传统机械主轴在高速下打滑、振动和噪声大、惯量大等缺点，有效改善了主轴高速情况下的整体性能，具有机械主轴不可替代的优越性。*******我国电主轴行业发展现状 国内主轴行业仍以机械主轴为主导，电主轴渗透率不高 随着终端市场对数控机床的生产效率、加工精度、可靠性等要求越来越高，传统机械主轴由于其固有的局限性，在部分领域正逐渐淡出中高端数控机床的舞台，广泛被具有高转速、高精度、高稳定性的电主轴所替代。目前，在美国、德国、日本、瑞士、意大利等工业发达国家，电主轴已占据了主轴市场的主要份额，而国内机床行业的主轴使用状况恰好相反。机械主轴因其技术成熟、结构简单、制造和维修难度小、价格低廉且后期维护成本低，以及在低速大扭矩、大功率等性能上的优势，仍在国内机床行业中占据主导地位。 目前，全球主轴行业领先企业主要集中在欧洲、日本、台湾等地，其中欧洲的领先电主轴制造商凭借强大的研发实力、优异的产品性能、悠久的生产历史和较好的业绩口碑，在电主轴的不同应用领域均占据了重要市场份额，代表了各自领域的世界最高水平，其中比较著名的有瑞士 FISCHER 公司、瑞士 IBAG 公司、德国 Kessler公司、英国西风等。日本、台湾的主轴技术水平相对落后于欧洲，但产业发展成熟，性价比较好，在我国大陆等主轴技术相对落后的地区占有较大的市场份额。 根据中国机床工具工业协会主轴功能部件委员会专家调查，目前国内电主轴生产厂家已超过百家，虽然某些厂家已经具备一定的规模和知名度，但企业规模普遍较小，销售收入超过亿元的较少。        综合而言长期来看，受益于下游电子产品市场及 PCB 行业规模的不断扩大，PCB行业产能的不断增加将为 PCB 钻孔机和成型机带来稳定的增量市场，PCB 行业产品结构的不断升级则使原有老旧设备的更新换代需求日趋旺盛，而 PCB 产业向我国大陆的持续转移亦将拉动新增设备投资需求，其都将带动电主轴等配套功能部件的市场需求。         #用于玻璃加工的数控雕铣机也常被称为玻璃雕铣机、玻璃机、玻璃雕刻机/精雕机等，主要用于玻璃的磨边、钻孔、倒角、开槽、抛光、异形等加工，目前广泛应用于消费电子产品触摸屏的玻璃防护屏（也称为“盖板玻璃”）、玻璃保护膜等玻璃制品的加工。 防护屏是与电子产品的显示屏紧密贴合，起保护或标识等功能的玻璃镜片。早期的非触摸屏和电阻式触摸屏手机大都采用亚克力材料的防护屏，2008 年以来，以iPhone、iPad 等为代表的消费电子产品风靡全球，全球智能手机和平板电脑市场异军突起，电容式触摸屏市场也呈现爆发式增长。由于电容式触摸屏均需采用玻璃防护屏，随着电容式触摸屏市场的启动，用于玻璃防护屏加工的数控雕铣机市场逐渐兴起。玻璃雕铣机的技术含量一般，行业进入壁垒较低，在触摸屏及配套玻璃防护屏等相关产业纷纷扩产、设备投资持续高涨的背景下，2009 年以来珠三角、长三角地区产生了大量的玻璃雕铣机制造商，玻璃雕铣机市场经历了爆发式增长。2013 年下半年以来，智能手机、平板电脑等消费电子产品出货量的增速明显放缓，玻璃防护屏的市场需求增速也明显下滑，市场研究机构 NPD DisplaySearch 预测 2014-2018 年全球保护玻璃的总出货表面积增速将逐年下降。 #   #2013 年以来逐渐崛起的玻璃保护膜市场，给玻璃雕铣机行业带来了新的市场需求，也一定程度减缓了触摸屏玻璃防护屏领域对数控雕铣机市场景气度回落的影响。玻璃保护膜是覆盖在消费电子产品屏幕表面，起保护功能的玻璃，相对于市场上普遍应用的树脂贴膜具有强防刮、耐磨、高灵敏度等特点，市场空间巨大。 另外，近年来，蓝宝石玻璃凭借高耐磨性、防划痕和高光学性能等特点，已被部分手机厂商用作摄像头防护镜片和按键保护镜片，随着加工工艺的不断成熟和成本的逐渐下降，蓝宝石玻璃有望成为消费电子产品防护屏采用的材料之一。目前，市场上已有个别厂商推出了采用蓝宝石玻璃防护屏的智能手机和智能手表产品，如华为在 2014 年 9 月正式发布了采用蓝宝石玻璃防护屏的典藏版 Ascend P7 智能手机，2015 年 3 月 10 日，苹果公司正式发布了 Apple Watch 智能手表，其分为运动版、普通版和定制版三种，其中运动版表面覆盖高强度玻璃，而普通版和定制版则采用了蓝宝石玻璃，在相关厂商的积极尝试和推动下，尤其是在苹果公司强大的标杆效应影响下，蓝宝石玻璃防护屏有望迎来大规模应用。现有的玻璃雕铣机大都无法实现蓝宝石玻璃的加工或加工效率和良品率极低，如蓝宝石玻璃被大规模推广应用，将为玻璃雕铣机行业带来新的市场机遇。 #               用于消费电子产品金属外观件和结构件加工的 CNC 设备（包括数控雕铣机、高速加工中心等数控机床）市场逐渐启动，并呈现巨大的市场潜力 。##    ##              根据研究机构 Gartner 的数据，2013 年全球移动终端设备出货量为 23.20 亿台，其中金属机壳渗透率从高到低排序依次为平板电脑、笔记本电脑、可穿戴设备、智能手机和移动电源，总体市场容量约为 37.60 亿美元，预计到 2017 年金属机壳的市场渗透率将大幅提升，市场容量也将超过 233.30 亿美元，年均复合增速接近 50%。 ##              ##              #全球 CNC 加工产能供不应求，各大厂商纷纷扩产，为数控机床及主轴等功能部件行业带来了巨大的市场机遇 对金属材料而言，CNC 加工具有加工精度高、生产自动化程度高、产品良率和量产稳定性好、易于进行后工序表面处理、产品可一体化加工成型等特点，是消费电子产品金属外观件和结构件主流的加工工艺。早期的CNC设备大都用于模具加工，在苹果公司的引领下开始大规模直接用于成品加工，消费电子产品中金属零件的数目庞大、种类繁多，功能用途多种多样，所需 CNC 设备也各不相同，但 CNC 设备均是制约产品良率和企业产能的重要瓶颈之一。对金属机壳而言，早期其产能主要集中在可成、富士康、和硕凯胜等苹果公司的供应商，业内其他企业的 CNC 保有量总体相对较少。随着金属材料在消费电子产品外观件和结构件中的应用日益广泛，以及机壳尺寸更大、设计更加新颖独特导致的加工难度和加工时间不断增加，现有CNC 设备的产能规模已无法满足市场需求，包括上述三家厂商及三星电子、巨腾、比亚迪、长盈精密、立讯精密、劲胜精密等业内知名企业均加大了 CNC 设备的投资，CNC 设备市场呈现火爆发展态势。 #   ##   ##   #除用于玻璃加工、金属加工外，数控雕铣机电主轴还可配套木工机械，用于家具制造等相关行业。目前，公司配套木工机械的电主轴产品已研发成功，并已交由客户测试。 数控雕铣机主要终端市场的发展状况 根据中国机床工具工业协会主轴功能部件委员会专家调查，数控雕铣机主要应用于消费电子产品零配件加工、小型精密模具制造、五金制品加工、家具制造等行业。********行业竞争情况我国电主轴的产业化起步较晚，与瑞士、德国、日本、台湾等先进水平相比，国内电主轴行业在技术实力、产品性能、业绩口碑等方面还有较大差距，在市场竞争中往往处于弱势地位。近年来，在某些细分领域，国内部分厂家凭借日臻完善的研发实力和制造水平，已推出了具备较强竞争力的产品，并占据越来越高的市场份额。 在玻璃雕铣机电主轴市场，除北京精雕科技有限公司等极少数企业采用自主生产的电主轴外，国内玻璃雕铣机厂家几乎全部从我国大陆或台湾的专业电主轴厂家采购配套的电主轴，其中国产电主轴已占据了较高的市场份额。近年来，消费电子行业的快速发展为玻璃雕铣机电主轴市场带来了爆发式增长机遇，同时也吸引了不少主轴制造商的加入。由于缺乏有效的国家和行业技术标准，不同厂家的电主轴技术水平和综合性能参差不齐，一批技术水平和研发实力相对薄弱、产品综合性能相对较差的电主轴制造商，通过学习和模仿，以价格竞争为主要手段，使玻璃雕铣机电主轴行业竞争日益加剧，尤其是随着玻璃雕铣机行业景气度回落，市场竞争压力更加凸显。      +本公司自成立以来，一直专注于高速精密电主轴及其零配件的研发设计、生产制造、销售和配套维修服务，致力于为中高档数控机床提供高速度、高精度的电主轴系列产品，已发展成为国内领先、具有国际竞争力的行业领军企业。        电主轴是高频电机和精密主轴一体化的高科技产品，涉及诸多高难度学科和高新技术的综合运用，其批量化生产需要长时间的技术工艺积累。经过长期经营积累，公司已形成了先进的研发体系，建立了完善的研发平台，积累了高素质的研发团队，掌握了完整的电主轴设计生产相关的技术工艺，研发实力和技术水平达到国内领先水平。综上：昊志机电属于数控机床类周期性行业，业绩有下滑迹象；3D玻璃加工是炒作题材，附加其北上广深的地域优势及可能的高送配题材，近来表现神勇；未来一年后大小非解冻压力很大；适宜快进快出，波段炒作。以上仅仅为个人理解，风险自担。【6】山河药辅（300452）上市时总盘4640万股，流通盘1160万股，送配及大小非解禁之后流通股4042万股，总盘9280万股；仍然极为秀气，目前市值只有50亿元左右，中国药用辅料行业拓展空间大。按照我国医药工业“十二五”发展规划，医药工业将保持15%以上的增速，预计2020 年医药工业总产值将达到6 万亿元，按照我国药用辅料占医药工业总产值2%估计，2020 年国内药用辅料的总产值超过1200 亿元，年增长率15%～20%，而新型药用辅料的增长将更为迅速。 公司在行业内竞争优势明显。公司是国内固体制剂辅料生产企业中品种最多、规格全的造商之一，主要产品为口服固体制剂药用辅料，公司客户主要为国内大型制药企业，具有强大的品牌优势，未来公司将着眼于外资药品生产企业等高端客户。募投项目的实施，公司产能将大幅增长，支撑公司未来业绩快速发展。        持续跟踪其业绩变化及管理团队。  最新研讨：药辅的大小非948万股上月5-15流通？加上药品审查对辅药的新要求；而山河药辅也曾经表示会在合适的时候考虑外延并购；因此其未来行情随创业板走好而可能有超预期表现。
1465354756000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。继续加仓  经过几天的缩量调整，在10日线附近企稳明显
1465352584000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。调整市改变策略，防守和低吸策略，低吸点 立讯精密
1465347914000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 一、【要闻速递】　　1、A股纳MSCI或遇阻：香港明报报道，MSCI将于本月15日公布是否纳入A股，但宣布结果当日不会举行记者会，只设全球电话会议。央行旗下《金融时报》6日评论，应当以平常心看待A股能否纳入MSCI。评：两件事情结合起来，这次A股纳入MSCI指数的概率降低。该消息偏利空，本轮行情正是基于这个预期，外资流入才正式启动的。　　2、第八轮中美战略经济对话四大成果：①下周交换双边投资协定（BIT）负面清单；②人民币业务将在北美开展，中方将给美方2500亿元人民币合格境外投资者额度（QFII）；③提振经济，避免竞争性贬值；④中方将减掉1.1亿-1.5亿钢铁产能，并承诺不新增产能。　　3、5月外储降至2011年12月来最低：中国5月外汇储备31917.36亿美元，降至2011年12月来最低，5月外汇储备环比减少279.32亿美元，外储结束两连增。原因有两个：一是5月汇率计值因素导致外储减少250亿美元左右。二是美联储加息预期重新走强，导致国际资本从中国在内的新兴市场外流。评：该消息偏利空！外汇又开始流出，基础货币减少了一千亿，资金面趋于紧张。　　4、央行开展2080亿元MLF操作：为保持银行体系流动性合理充裕，央行7日对14家金融机构开展MLF操作共2080亿元，利率与上期持平。评：这两天央行已经通过逆回购放水900亿，加起来2980亿还不够对冲本周到期资金3900亿。　　5、央行副行长易纲：中方决定给美方2500亿元人民币RQFII投资额度，将在美国设立人民币清算行；中国央行已做好准备应对美联储可能的升息，人民币国际化将以市场为导向。央行首席经济学家马骏称，允许人民币在稍长时段内对篮子货币一定程度升值或贬值，人民币对美元双向波动扩大，有助减少套利活动导致的贬值压力。　　6、监管层讨论修订并购重组规则剑指规避借壳：监管层正在讨论修订并购重组规则，剑指规避借壳。其中除了“借壳条件二选一”以外，还将包括一些规避借壳的限制措施，比如主营收入占比也可能成为考虑的指标之一。　　7、借壳上市门槛不改，“忽悠式重组”投行将连坐：2016年保荐代表人系列培训班（并购专题）第三期在深圳举行，监管部门在培训会再次明确强调，借壳上市门槛不改，“借壳上市”审查标准与IPO等同，金融、创投机构仍然不能借壳上市；“忽悠式重组”包括投行在内的中介机构将进行连坐。　　8、马凯会见香港证监会主席唐家成：国务院副总理马凯7日下午在中南海紫光阁会见国际证监会组织理事会主席、香港证监会行政总裁欧达礼和香港证监会主席唐家成，双方就中国与国际证监会组织的合作、内地与香港资本市场互动发展等议题交换了意见。评：市场普遍将这一消息解读为，深港通真的快了，假期是很好的公布窗口。　　9、暴风集团30亿收购案被证监会否决：暴风集团发行股份购买资产未获通过，因标的公司盈利能力具有较大不确定性，不符合相关规定。按照计划，暴风科技拟以发行股份和支付现金相结合的方式，10.5亿元购买甘普科技100%股权，10.8亿元购买稻草熊影业60%股权（收购刘诗诗持股2.16亿元）、9.75亿元购买立动科技100%股权，同时募集配套资金30亿元。“吴奇隆”、“刘诗诗”、暴风集团，这三位合体的“缠绵”已经被爆炒数月之久。刘诗诗3亿元身家，却因简简单单的一句话，变成泡影。股票将自6月8日复牌。　　10、国企重大决策须由党委讨论后董事会决定：国资委党委近日在《求是》杂志发文称，国企重大决策必须先由党委（党组）研究提出意见建议，涉及国家宏观调控、国家战略、国家安全等重大经营管理事项，必须经党委（党组）研究讨论后，再由董事会、经理班子作出决定。　　11、新增投资者&；证券保证金：上周新增投资者32.66万，环比降3.1%，但投资者交易活跃度明显回升。上周证券保证金净流出195亿元，连续三周净流出。分析人士指出，上周市场放量大涨之后，投资者交易热情明显回升，但开户数依然未有明显提升。大盘依然是存量资金博弈的背景下，绝对收益投资者加仓带来的反弹。　　12、稀土：国储会议于昨日在北京召开，下午举行招标会议，截止目前，市场有消息称稀土国储招标9个品种全部流标。此次流标后重启谈判的时间暂未定，按照历史规律来看，基本不可能在当月重启。　　13、农村土地制度改革：即将迎来重大理论和政策的创新与突破。我国将加速推进农村土地的所有权、承包权和经营权三项权利分置，并将围绕“三权分置”进行一系列制度改革，并出台相关顶层设计方案。　　14、新股：新光药业6月8日申购，申购代码：300519，总发行数量2000万股，发行价格：12.20元，顶格申购获配40签；环球印务6月8日上市，公司代码为002799，发行价格7.98元；三德科技6月8日上市，公司代码300515，发行价格8.57元。　　15、外盘：能源板块攀升美股收盘涨跌不一，标普上涨0.13%创近10个月新高；纽约黄金受联储加息预期转变下跌40美分；原油价格受需求增长提振，纽约原油1.4%，创自去年7月以来最高收盘；北海布伦特原油1.8%，创去年10月以来最高收盘。泛欧斯托克600上涨1.1%创5月31日以来最高收盘，且创两周最大日涨幅。　　二、【市场温度】　　周二共55只涨停，比周一多11只，其中一字涨停13只，自然涨停42只；5只股跌停；涨幅超5%的个股154只，比周一多55只，环比增56%；5股票跌幅超过5%。成交5090亿，比周一少189亿，环比减3.58%。　　55只涨停股中，次新股21只，锂电池6只。早盘小幅下探一度跌破5日线后震荡回升，收盘再次站上60日线。盘面上，次新股彻底爆发，累计21只涨停创下近期新高；同时锂电池王者归来，科恒股份等6只涨停；另有3D打印、智能音箱、区块链、充电桩等概念个股涨停，题材股表现强劲。　　缩量十字星预示着变盘时点临近，我们认为大概率向上突破。均线上：60日线再次获得考验，这与我们的预期一致；20日线已经由走平开始转头向上，说明中线走势开始逆转，30日线也开始走平；同时，5-10-20日均线系统已经呈多头发散排列，显示短期趋势良好。形态上：沪指走出缩量红色十字星，这既显示节前资金趋于谨慎，又说明主力不愿大肆派发筹码。因此，我们认为节后将会选择继续向上突破，持续反弹行情。　　三、【题材掘金】　　机器视觉：近日Facebook和谷歌携手俄罗斯计算机视觉公司VisionLabs开发了一个通用的开源计算机视觉开发平台，机器视觉技术如今已成功应用到了工业机器人（行情26.54 -0.23%，买入）当中并成为一项核心关键技术，全球互联网和半导体巨头纷纷布局计算机视觉领域，显示出智能图像处理将是下一个竞技场，或许意味着机器视觉技术迎来黄金发展时期。　　标的：万讯自控 300112、汉王科技 002362、永创智能 603901　　石墨烯：新材料产业“十三五”规划有望于近期公布，据此前报道规划编制工作在今年4月已基本结束，并送至主管部门审议，计划于今年上半年正式公布，其中石墨烯等将作为重点提及，新材料产业被视为中国制造业转型升级（爱基，净值，资讯）的基础，石墨烯等具有世界领先优势的产业更是成为规划发展重点，随着产业十三五规划出台以及今年9月国际石墨烯资源产业联盟正式成立，概念股有望受资金追捧。　　标的：德尔未来 002631、中泰化学 002092、华丽家族 600503　　互联网保险：6月7日中国太保旗下的太保产险与百度签署战略合作协议，共同发起设立新的互联网保险公司，新公司注册资本为20亿元，借助对驾驶行为的大数据分析，险企能够区分客户，向驾驶习惯较好的驾驶人提供更优惠报价，以更低成本抢占快速增长的车险市场，布局相关业务的上市公司有望受益。　　标的：得润电子 002055、 荣之联 002642、 盛路通信 002446　　炭黑：由于市场库存偏低和成本上涨推动，近日炭黑市场全线调涨，涨幅在每吨500至1000元不等，最高达20%，为年内第二次集体上涨，近年来炭黑市场受制产能过剩持续低迷，2013年底至今累计跌幅近30%，部分产能开始退出市场，行业供需开始改善，相关公司业绩望迎来释放。　　标的： 龙星化工 002442、永东股份002753、黑猫股份 002068　　环保：环保部副部长黄润秋表示“十三五”环境保护大有作为，环保科技创新和环保产业将迎来重要机遇期，今后五年中国的环保投入将大幅度增加，进而推动环保产业成为新的支柱产业和新的增长点，在政策的大力扶持下，环保投入的大幅增加将给相关公司带来更广阔市场。　　标的： 启源装备 300140、 中电环保300172、巴安水务 300262　　通信行业：从工信部通信司获悉，为落实国家“十三五”规划纲要的相关目标，工信部将编制出台信息通信业“十三五”发展规划，推动企业加大基础设施建设，持续提升4G覆盖深度和广度，相关概念股有望受益。　　标的：大唐电信 600198、奥维通信 002231、烽火通信 600498　　无人驾驶：中国汽车工程学会理事长付于武近日在国家智能互联汽车（上海）试点示范区封闭测试区开园仪式上透露，无人驾驶技术路线图两个月之内就会发布，这也将成为我国无人驾驶领域公布的首个标准，2015年全球智能汽车市场需求1900亿元，自主驾驶和安全系统占据优势地位，至2020年，自主驾驶翻5倍、安全系统翻4倍，总市场空间7000亿元，相关概念股长期受益。　　标的：盛路通信 002446、保千里 600074、四维图新 002405　　虚拟现实：继5月9日的虚拟现实技术创新及产业发展大会后，首届全球虚拟现实大会将于6月8日在上海举行，大会将致力于推动VR产业的发展与融合，建立全球范围内VR产业资源整合平台，目前智能手机为虚拟现实在硬件创新和内容平台创新的进步打下很好基础，机构认为未来虚拟现实产业市场规模有望在十年到十五年内突破万亿元大关。　　标的：弘高创意 002504、棕榈股份 002431、华力创通 300045　　北部湾自贸区：北部湾自由贸易试验区已经完成了初步方案的编制，并向国务院提交了申请，继广东自贸区之后，广西北部湾将成为西南中南地区开放发展新的战略支点，本地概念股将受益。　　标的：北部湾港 000582、北部湾旅 603869、五洲交通 600368　　四、【上市公司】　　1、高送转+分配方案　　欧亚集团 600697：年报拟推10转18派19元　　五洋科技 300420：年报拟推10转15派0.5元　　[今日公布股权登记日]　　天际股份 002759：年报推10转15派1.2元股权登记日6月16日　　华天科技 002185：年报推10转3派0.6元股权登记日6月16日　　银轮股份 002126：年报推10转10派0.6元股权登记日6月16日　　永兴特钢 002756：年报推10转8派2元股权登记日6月17日　　大西洋 600558：年报推10转5派0.4元股权登记日6月17日　　漫步者 002351：年报推10转10派2元股权登记日6月17日　　科陆电子 002121：年报推10转15派0.5元股权登记日6月16日　　恒瑞医药 600276：年报推10送2派1元股权登记日6月15日　　中色股份 000758：年报推10转10派0.5元股权登记日6月16日　　金桥信息 603918：年报推10转10派1.3元股权登记日6月16日　　平安银行 000001：年报推10转2派1.5元股权登记日6月15日　　[今日股权登记]　　珍宝岛 603567：10转10派5元　　华铁科技 603300：10转10派0.4元　　皖新传媒 601801：10转10派2.6元　　美年健康 002044：10转10　　大众交通 600611：10送2转3派1元　　平潭发展 000592：10转10　　海普瑞002399：10转6派6元　　杭萧钢构 600477：10转3派0.6元　　立讯精密 002475：10转5派0.9元　　[今日除权除息]　　可立克002782：10转15派1元　　康弘药业 002773：10转5派2元　　神剑股份 002361：10转10派1元　　联创互联 300343：10转27派2元　　华通医药 002758：10转15派3元　　迈克生物 300463：10转20派2.7元　　日发精机 002520：10转5派0.5元　　王府井 600859：10转3派8.8元　　恩华药业 002262：10转3派0.6元　　亿通科技 300211：10转9派0.12元　　艾比森 300389：10转10.06派2.01元　　大康农业 002505：10转9　　鹿港科技 601599：10转10派1元15日起更名“鹿港文化”　　2.股东增持减持　　　　增持　　金鸿能源 000669：实控人增持921万股占总股本1.90%　　滨江集团 002244：控股股东增持152万股占总股本0.05%　　减持　　劲胜精密 300083：控股股东计划减持不超过7118万股占总股本5%　　东北制药 000597：股东近日减持1664万股占总股本3.51%　　丰东股份 002530：股东计划减持不超过800万股占总股本2.99%　　中航三鑫 002163：持股5%以上股东减持2000万股占总股本2.49%　　银之杰 300085：实控人等合计减持1580万股占总股本2.31%　　上海新阳 300236：持股5%以上股东减持310万股占总股本1.6%　　福鞍股份 603315：股东拟减持281.25万股占总股本1.406%　　3、重要公告　　中鼎股份 000887：中鼎欧洲1.3亿欧元收购AMK　　四川路桥 600039：4、5月中标项目达12亿　　金通灵 300091：拟定增募资5亿 实控人参与认购　　中弘股份 000979：拟4.35亿收购三亚小洲岛　　云投生态 002200：及子公司累计中标2.63亿　　粤电力A 000539：投资建设广东粤电和平紫云嶂风电场项目　　万马股份 002276：子公司拟5000万设深圳万充　　楚江新材 002171：与丰年资本达成战略合作　　合众思壮 002383：拟发起设立产业基金　　烟台冰轮 000811：收购青达环保获董事会通过　　光线传媒 300251：合同纠纷终审***获胜将获违约金32万　　华胜天成 600410：参股公司获准全国股份转让系统挂牌　　老白干酒 600559：实际控制人变更　　通达股份 002560：预中标国家电网近4500万重大工程　　东莞控股 000828：间接参股公司挂牌新三板　　中钢国际 000928：收到证监会定增申请恢复审查通知书　　渤海金控 000415：拟于南沙新区设立十家特殊目的公司　　海翔药业 002099：定增不超过1亿股获证监会批复　　猛狮科技 002684：签战略合作协议 完善新能源产业战略布局　　德豪润达 002005、牧原股份 002714定增申请获证监会受理　　五、【交易提示】　　　　1、停牌个股：　　中青宝：正在筹划重大事项　　鼎泰新材：股票异常波动停牌核查　　国元证券：正在筹划非公开发行股票事宜　　广电运通：正在筹划对外投资事项　　东方国信：正在筹划重大事项　　协鑫集成：正在筹划非公开发行股票事宜　　中能电气：回复深交所资产重组事项问询函　　2、复牌个股：　　欧亚集团：审议高送转及利润分红派息议案　　海航基础：重组暨配套募资方案获有条件通过　　天舟文化：16.2亿元收购游爱网络获审核通过　　中能电气：拟出售金宏威51%股权　　电广传媒：拟收购拓展互联网新媒体产业　　派思股份：终止重大资产重组　　大同煤业：拟2.21亿出售国贸公司　　*ST金瑞：拟注入五矿旗下金融资产　　风神股份：拟购三公司 获注控股股东工业轮胎资产　　3、解禁个股：　　华东科技（100万股，占总股本0.04%）、北京利尔（5316.06万股，占总股本4.44%）
1465305263000[,,,,,,]无线充电龙头概念：　　硕贝德（300322）、信维通信（300136）、青岛海尔（600690）、顺络电子（002138）、立讯精密（002475）、深桑达（000032）、海信电器（600060）　　硕贝德：　　公司无线充电产品适用于多款手机机型，而且已经在市场上销售，目前开拓到智能手表领域。主要从事无线通信终端天线的研发、生产和销售目前全球三个主要的无线充电联盟是WPC、A4WP 和PMA，但真正建立成熟的行业标准体系并实现产业化的只有WPC的Qi标准，硕贝德是其中唯一一家上市公司，技术和资本实力最强，在天线设计、低成本制造及终端厂商认证方面具有其他国内厂商难以比拟的优势。　　顺络电子：　　顺络电子主要从事片式电感、片式磁珠、片式压敏、NTC热敏电阻器以及共模扼流线圈等产品的研发、生产和销售，公司的无线充电线圈主要应用在手机及终端上、智能穿戴上需求应用也较大。
1465268759000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 高送转都没人玩了吗？
1465226216000[,,,,,,]作者：少侠张@雪球为推动实施能源“四个革命、一个合作”的战略思想，充分发挥能源技术创新在建设清洁低碳、安全高效现代能源体系中的引领和支撑作用，国家发展改革委、国家能源局组织编制并印发了《能源技术革命创新行动计划(2016-2030年)》，部署了现代电网关键技术创新等15项重点任务。值得注意的是，15项重点任务中，无线充电技术在汽车领域的应用被多次提及。计划要求，到2020 年，突破电动汽车无线充电技术，以电动汽车无线充电为突破点和应用对象，研发高效率、低成本的无线电能传输系统，实现即停即充,，甚至在行驶中充电。形成电动汽车无线充电技术标准体系，研究电动汽车无线充电场站的负荷管理，建设电动汽车无线充电场站示范工程。实际上，无线充电技术在汽车领域的应用正在加速发展。美国汽车工程师协会(SAE )5月底就刚刚发布了无线充电指南SAE TIR J2954。这是以无线供电(WPT)技术为纯电动汽车(EV)及插电混合动力车(PHEV)充电的技术指南，被视为电动车的无线充电标准，有利于整车企业加快开发用于EV及PHEV新能源汽车的相关产品，从而推动车用无线充电供给侧的发展。根据公安交管部门统计，截至2015年底，中国新能源汽车保有量已达到58.32万辆，纯电动车保有量已达到33.2万辆，而与之配套的充电站只有6000座，充电桩3.9万台，电动汽车和电动汽车充电设施比例严重失调，导致电动汽车发展阻力重重。这一市场一旦被无线充电技术占据，所产生的经济效益也将惊人。市场人士亦认为，电动车无线充电已是大势所趋，特斯拉、奥迪、宝马、沃尔沃、奔驰、丰田、高通、中兴、西门子等巨头都已开始研究电动汽车无线充电技术，未来一旦普及，必将大大促进电动车发展，发展前景不容小觑。在国家产业转型升级、培育新的经济增长点背景下，发展新能源汽车作为国家战略将得到更多的政策支持。一、何为无线充电无线充电技术，源于无线电能传输技术，小功率无线充电常采用电磁感应式（如对手机充电的Qi方式，但中兴的电动汽车无线充电方式采用的感应式），大功率无线充电常采用谐振式（大部分电动汽车充电采用此方式）由供电设备（充电器）将能量传送至用电的装置，该装置使用接收到的能量对电池充电，并同时供其本身运作之用。由于充电器与用电装置之间以磁场传送能量，两者之间不用电线连接，因此充电器及用电的装置都可以做到无导电接点外露。*私人洽购亦可致电 1333-28-77772 联系客服二、无线充电的基本原理无线充电的原理分为三种方式：1.电磁感应式 2.磁场共振式 3.无线电波式1、电磁感应式初级线圈一定频率的交流电，通过电磁感应在次级线圈钟产生一定的电流，从而将能量从传输端转移到接收端 。目前最为常见的充电解决方案就采用了电磁感应，事实上，电磁感应解决方案在技术实现上并无太多神秘感，中国本土的比亚迪公司，早在2005年12月申请的非接触感应式充电器专利，就使用了电磁感应技术。2、磁场共振式由能量发送装置，和能量接收装置组成，当两个装置调整到相同频率，或者说在一个特定的频率上共振，它们就可以交换彼此的能量，是目前正在研究的一种技术，由麻省理工学院(MIT)物理教授Marin Soljacic带领的研究团队利用该技术点亮了两米外的一盏60瓦灯泡，并将其取名为WiTricity。该实验中使用的线圈直径达到50cm，还无法实现商用化，如果要缩小线圈尺寸，接收功率自然也会下降。3、无线电波式这是发展较为成熟的技术，类似于早期使用的矿石收音机，主要有微波发射装置和微波接收装置组成，可以捕捉到从墙壁弹回的无线电波能量，在随负载作出调整的同时保持稳定的直流电压。此种方式只需一个安装在墙身插头的发送器，以及可以安装在任何低电压产品的“蚊型”接收器。三、无线充电产业链在二级市场的机会从无线充电产业链上下游来看，主要包括电源芯片、磁性材料、传输线圈、模组制造。其中电源芯片、磁性材料以及传输线圈是最为关键的三大零部件。电源芯片壁垒高，被国外巨头垄断。 磁性材料国内参与方有横店东磁、天通股份等。传输线圈参与方有信维通信、顺络电子、硕贝德、立讯精密等。模组制造：欣旺达、德赛电池、比亚迪、卓翼科技、环旭电子。1、国内无线充电技术最强的是中兴通讯。但因为盘子太大，个人不感兴趣，但可作为技术跟踪标的：中兴通讯投资35亿元从事汽车无线充电技术研发。市值549Y，流通市值473Y上海证券报2014年5月26日讯，主营通讯设备的中兴通讯首次透露公司的新能源车产业规划。据相关负责人介绍，公司目前除在新能源汽车的无线充电领域处于国际先进水平外，还专注从系统层面提供解决方案，以加快中国新能源汽车的应用普及速度。据中兴通讯副总裁冯海洲介绍，公司三四年前就通过与高校的合作，在内部的蓝海实验室里构思和研发无线充电项目，目前技术已基本成熟。冯海洲表示，公司目前已同国内的三四家客户签订了无线充电方面的战略合作协议。今年国内将建的一条电动大巴示范线，就是利用公司的无线充电设备。公司积极关注新能源汽车行业的机会，利用既得优势寻找到了汽车充电变革这样一个机会，并自主研发了电动汽车无线充电装置。目前，中兴无线充电主要集中在大巴上，其30KW的单设备拼装起来可以满足大巴要求。2、硕贝德：A股最早进入无线充电的通信天线龙头   市值74.8亿公司是国内通信终端天线龙头企业。硕贝德(300322)是一家专业从事无线通信终端天线的生产企业，主营业务为无线通信终端天线的研发、生产和销售。公司致力于为手机、笔记本电脑、AP、移动电视终端、卫星定位终端等多种无线通信终端厂商提供一揽子的天线解决方案。早已布局无线充电，一旦兴起，公司或率先受益。公司2008年进入无线充电产业并成立无线充电产品事业本部，是最早加入无线充电联盟(WPC)的会员之一。公司在天线设计、低成本制造、终端厂商认证方面具有产业链其他厂商难以比拟的优势，目前已经掌握了双色注塑、LDS天线、NFC天线、3D封装、摄像头模组及无线充电等技术。一旦国内厂商开始齐推无线充电，公司或可率先受益。3、顺络电子：电感器龙头，已量产无线充电线圈      市值132亿公司是国内电感器龙头。公司主要从事片式电感、片式磁珠、片式压敏电阻、NTC热敏电阻器及共模轭流线圈等产品的研发、生产及销售。公司在电感器此传统领域，竞争优势越发明显，综合实力已居全球前列。公司已可以量产无线充电线圈。顺络电子(002138)表示，公司无线充电线圈已经量产，正在市场推广，如果无线充电市场应用逐步打开，公司或可率先受益。4、立讯精密：连接器行业绝对龙头，iwatch无线充电供应商    市值377亿以连接器为核心，不断拓展新的应用领域，向平台型公司发展：公司主营连接器的研发、生产和销售，产品主要应用于3C(电脑、通讯、消费电子)、汽车和通讯设备等领域。目前通讯及高端消费电子连接器领域已经逐步放量，并在汽车领域积极拓展，有望成为公司未来重要增长点之一。iwatch无线充电业务将是公司的下一个成长动力：苹果推迟到2015年上市的Iwatch将采用无线充电功能，目前公司的无线充电线圈已经通过苹果认证，另外还将供应无线充电模组，预计将获得70%-80%的份额。从市场角度看，无线充电不论是线圈还是模组对公司来说都是增量，并且与iwatch匹配的lighting连接线也是另一个增量。另外，随着无线技术的普及，未来三星等其他品牌手机也会采用无线充电技术，公司作为技术领先者将受益行业的整体发展。5、信维通信：NFC无线充电产品已经开始给三星供货   市值181亿公司产品线已从射频系列拓张到NFC/无线充电等多种品类,，NFC无线充电产品已经开始给三星供货。公司控股了深圳亚力盛连接器公司，切入汽车连接器业务，并控股了上海信维蓝沛，占其51%股权，加码无线充电等业务。新能源汽车无线充电业务有望成为公司新的发展方向。6、天通股份（600330）是磁性料行业的龙头企业   市值115亿，已停牌。国内最大的软磁材料研发与制造企业之一，在无线充电领域具备较强的技术。公司在重点围绕移动互联网+新产业生态模式下对新材料及新型元器件的需求，开发了无线充电、NFC、新能源电动汽车等领域应用的磁性材料新产品。目前公司无线充电、汽车电子及NFC用相关产品已获客户认可，并批量生产。此前天通股份在投资者互动平台上表示，公司无线充电方面主要是进行了便携式电子设备充电装置和电动汽车无线充电装置的研究，将来重点定位在电动汽车无线充电装置。无线充电领域的日趋成熟，将为公司提供广阔的发展空间。7、特锐德：已推出适用于特斯拉等车型的无线充电技术2014年7月22日晚间公告，公司拟投资6亿元成立“青岛特锐德汽车充电有限公司”，从事汽车充电系统研发及充电运营等相关服务。该项目计划2015年12月前完成投资，届时将建成智能汽车充电终端10万个； 2016年3月公司与新华网亿连科技、特分享签署《合资经营协议书》，拟共同出资成立特来电新能源有限公司，推进公司电动汽车充电业务的发展。8、科陆电子：正在有线充电基础上开发无线充电技术科陆电子储能事业部总经理、中国新能源汽车运营创新联盟专家桂国才先生，就新能源充电桩市场相关问题接受中央电视台财经频道专访，在采访中他表示目前充电桩建设企业主要是靠挣取电价差来维持运营，同时国家正在加大补贴政策，例如对在2014年底一些新建的充电站、充电桩进行奖励，通过这样的行动来带动企业的投资热情，并表示提高市场化、让运营商找到盈亏的平衡点是充电桩市场良性发展的关键。此外，科陆电子储能事业部总经理桂国才在接受记者采访时曾透露，公司正在有线充电基础上开发新能源汽车无线充电技术，并且未来将根据市场情况推出相关产品。8、茂硕电源：国内领先的电源制造及方案解决供应商2016年4月15日晚间公告，下属控股公司茂硕新能源近日与河南省永城市人民政府签订《新能源项目战略合作框架协议》，拟在永城市辖区内建设光伏电站，项目总投资约15亿元；建设充电桩运营及新能源汽车租赁，项目总投资约5亿元。充电桩运营及新能源汽车租赁项目实际经营范围包括但不限于为：新能源汽车充电成套设备、电力设备、电源系统、电池系统及相关软件的设计、研发与生产及技术服务。9、麦捷科技（300319）主营业务为研发、生产及销售片式功率电感、滤波器及片式LTCC射频元器件等新型片式被动电子元器件和LCD显示屏模组器件，并为下游客户提供技术支持服务和元器件整体解决方案。公司主导产品属于高端被动电子元器件，其设计、制造具有高精密性。产品广泛用于通讯、消费电子、汽车电子等领域。随着Apple watch等新型智能可穿戴设备的兴起，打开了新的产品应用领域及市场空间，公司将顺应市场发展形势及时研发并生产符合市场需求的电子元器件，不断开拓新的销售领域，例如移动支付、无线充电、智能家居和汽车电子等方面。10、万安科技：无线充电项目充电效率超过90% 考虑国内落地本地化生产公司2015年11月27日晚间公告，公司拟向Evatran Group, Inc.投资160万美元，认购97.6万股 B 系列优先股，占 Evatran 股份的 5.12%。公司认购B系列优先股后，在A轮融资中投资160万美元认购的A1优先股将按照八折优惠转入B轮融资中。在完成此次B轮投资后，公司持有Evatran股份 11.72%。Evatran是一家专业从事大功率无线充电 系统技术研究及充电产品设计、制造的公司，是电动车 大功率无线充电系统的制造商和供应商，同时也是将电动车 无线感应式充电技术推向市场的先导者。合作伙伴包括赫兹汽车租赁公司、SAP、谷歌、杜克能源、克莱姆森大学、DTE能源及洛杉矶水电 部门。目前销售的3.3KW PLUGLESS™ L2的产品涵盖了日产LEAF、雪佛兰Volt及凯迪拉克ELR电动车。11、克立克 ：已有无线充电方面的技术储备可立克在投资者关系互动平台上表示，目前公司已有无线充电方面的技术储备，也将积极进行战略布局，抓住机遇切入市场。资料显示：可立克主要从事电子变压器和电感等磁性元件以及电源适配器、动力电池充电器和定制电源等开关电源产品的开发、生产和销售；主要产品为磁性元件类产品与开关电源类产品四、结语随着新能源汽车的不断发展，无线充电技术必将成为强力助推新能源汽车腾飞的黑科技。目前二级市场相关个股走势大多量价齐升，有望走出一波有预期的行情，需密切关注。此文仅作为无线充电技术的浅显记录，相关个股还需深入挖掘和跟踪。希望有识之士多多拍砖指正。作者：少侠张，来源：雪球。点击本页左下角“阅读原文”可以浏览作责再雪球上的原文空间。版权声明：「大公馆」除发布原创市场投研报告以外，亦致力于优秀财经文章的交流分享。部分文章推送时未能及时与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请原作者添加DGGKF4微信联系删除。
1465201567000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$10转5登记除权的公告出来了，应该还有戏吧？！
1465201490000[,,,,,,]事件：        近期我们对汽车电子产业链进行了劢态跟踪调研。        中投电子观点：        现阶段，公司癿价值戒被市场低估，传统上市场按照军工白马股给公司估值，认为其没有军工资产注入预期丏提供癿产品属于电子元器件范畴，增速逡辑只来自于军工产业癿整体发展，历叱上只给25  倍左史癿估值中枢。        我们认为这种估值逡辑并非完全合理，公司从一个三线小厂发展成现在癿连接器行业龙头企业，靠癿是公司管理团队始终如一癿市场化思维和超前癿布局眼光，目前公司防务领域产品增速稳定，预计新能源汽车连接器业务（15  年营收超四亿）癿增速在未来两年有望超越行业增速，而公司在该领域布局早，和国内新能源整车厂合作关系紧密，技术储备足，海外大客户有望取得突破，我们对公司保持目前癿市场仹额是有信心癿（约40%市场仹额），未来单是新能源汽车连接器业务就有望再造一个，丏公司最近公布了总觃模10  亿人民币癿新技术产业基地项目，广泛癿在各条产品线进行新品癿研发和技术癿储备，这为公司未来癿持续高速发展提供了强大癿保障。        投资要点：        连接器行业空间大、纵深广，能容纳下大市值公司。公司所处连接器市场空间大3500  亿癿市场觃模），纵深大（细分行业众多）,能容纳癿下巨型公司（国际巨头泰科电子营收100  多亿美元，，与注消费电子连接器癿立讯精密营收100  亿人民币），目前行业总体虽是个位数增长，但部分细分行业（新能源汽车+防务）景气度好，增长空间大，丏目前国内企业进口替代空间比较大，最近几年在部分高端市场存在替代癿可能。        “军转民”先锋，市场化经营典范。公司传统癿军工背景更是给人较为刻板癿国企印象，但公司癿管理层优秀，市场化程度非常高，在不民企癿竞争中丝毫丌处下风，公司管理层始终坚持军转民癿戓略思路，丌断进军各个细分行业，幵均取得了成功，尤其是新能源汽车业务，公司在09  年开始就和国内癿新能源整车厂深度合作，提供整套连接斱案全程配合新能源汽车癿开发，目前在新能源汽车连接器领域已经是绝对癿龙头，占据40%左史癿市场仹额。        新能源汽车连接器龙头，行业标准制定者。公司目前已成为国内最大癿电劢车连接系统生产厂商，客户包括比亚迪、江淮、奇瑞、长安、东风、宇通等厂商，目前已从提供充电连接器、信号类连接器和电源分配单元等单一产品发展成为提供全套连接解决斱案，大幅提升了单车产品价值和行业准入门槛。公司深度参不了新能源汽车癿充电标准癿起草工作，未来有望持续在充电桩连接器和劢力电池组连接器等细分领域取得突破。        海外新能源汽车大客户有望取得突破，假设特斯拉中国设厂，公司未来有望深度受益。公司积极拓展海外市场客户，近期有望取得突破。我们对特斯拉在中国大陆设厂持乐观态度，作为新能源汽车连接器癿行业领军者，公司有望深度受益。        防务领域产品稳定增长，未来看点在飞机集成安装架列装进展。公司产品在各军种均有广泛应用，防务领域产品增速稳定，公司癿集成安装架目前已应用在  C919  上，军品在三四代机、运20  也已步入列装环节。未来随着高端国产机型列装进度癿加快，公司作为集成安装架癿独家供应商，防务产品增速有望再上台阶。        推出十亿规模新技术产业基地规划，新品多点开花为公司未来发展提供持续保障。新癿产业基地将重点发展液冷、光有源设备、高速背板及新能源电劢汽车配套产品等新业务，通过培育新癿经济增长点，公司能够更好地推进长期发展戓略。项目建成达产后，预计年新增销售收入13.75  亿元，新增利润总额约2  亿元        投资建议：我们预计16~18  年净利润分别为8.27  亿/11.10  亿/14.97  亿，对应EPS1.37/1.84/2.48  元，由于公司在新能源汽车连接器领域癿巨大优势和卓越成长性，我们认为公司可以按照成长股估值，给予17  年33  倍估值，第一目标价60  元，具备长期投资价值，首次覆盖，给予强烈推荐评级。        风险提示：新能源汽车业务发展丌及预期，液冷等业务推进速度不及预期。
1465195591000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 抛压这么大，今天在出货吗？
1465173236000[,,,,,,]原文：为推动实施能源“四个革命、一个合作”的战略思想，充分发挥能源技术创新在建设清洁低碳、安全高效现代能源体系中的引领和支撑作用，国家发展改革委、国家能源局组织编制并印发了《能源技术革命创新行动计划(2016-2030年)》，部署了现代电网关键技术创新等15项重点任务。值得注意的是，15项重点任务中，无线充电技术在汽车领域的应用被多次提及。计划要求，到2020 年，突破电动汽车无线充电技术，以电动汽车无线充电为突破点和应用对象，研发高效率、低成本的无线电能传输系统，实现即停即充,，甚至在行驶中充电。形成电动汽车无线充电技术标准体系，研究电动汽车无线充电场站的负荷管理，建设电动汽车无线充电场站示范工程。实际上，无线充电技术在汽车领域的应用正在加速发展。美国汽车工程师协会(SAE )5月底就刚刚发布了无线充电指南SAE TIR J2954。这是以无线供电(WPT)技术为纯电动汽车(EV)及插电混合动力车(PHEV)充电的技术指南，被视为电动车的无线充电标准，有利于整车企业加快开发用于EV及PHEV新能源汽车的相关产品，从而推动车用无线充电供给侧的发展。根据公安交管部门统计，截至2015年底，中国新能源汽车保有量已达到58.32万辆，纯电动车保有量已达到33.2万辆，而与之配套的充电站只有6000座，充电桩3.9万台，电动汽车和电动汽车充电设施比例严重失调，导致电动汽车发展阻力重重。这一市场一旦被无线充电技术占据，所产生的经济效益也将惊人。市场人士亦认为，电动车无线充电已是大势所趋，特斯拉、奥迪、宝马、沃尔沃、奔驰、丰田、高通、中兴、西门子等巨头都已开始研究电动汽车无线充电技术，未来一旦普及，必将大大促进电动车发展，发展前景不容小觑。在国家产业转型升级、培育新的经济增长点背景下，发展新能源汽车作为国家战略将得到更多的政策支持。一、何为无线充电：无线充电技术，源于无线电能传输技术，小功率无线充电常采用电磁感应式（如对手机充电的Qi方式，但中兴的电动汽车无线充电方式采用的感应式），大功率无线充电常采用谐振式（大部分电动汽车充电采用此方式）由供电设备（充电器）将能量传送至用电的装置，该装置使用接收到的能量对电池充电，并同时供其本身运作之用。由于充电器与用电装置之间以磁场传送能量，两者之间不用电线连接，因此充电器及用电的装置都可以做到无导电接点外露。二、无线充电的基本原理：无线充电的原理分为三种方式：1.电磁感应式 2.磁场共振式 3.无线电波式1、电磁感应式-----初级线圈一定频率的交流电，通过电磁感应在次级线圈钟产生一定的电流，从而将能量从传输端转移到接收端 。目前最为常见的充电解决方案就采用了电磁感应，事实上，电磁感应解决方案在技术实现上并无太多神秘感，中国本土的比亚迪公司，早在2005年12月申请的非接触感应式充电器专利，就使用了电磁感应技术。2、磁场共振式-----由能量发送装置，和能量接收装置组成，当两个装置调整到相同频率，或者说在一个特定的频率上共振，它们就可以交换彼此的能量，是目前正在研究的一种技术，由麻省理工学院(MIT)物理教授Marin Soljacic带领的研究团队利用该技术点亮了两米外的一盏60瓦灯泡，并将其取名为WiTricity。该实验中使用的线圈直径达到50cm，还无法实现商用化，如果要缩小线圈尺寸，接收功率自然也会下降。3、无线电波式-----这是发展较为成熟的技术，类似于早期使用的矿石收音机，主要有微波发射装置和微波接收装置组成，可以捕捉到从墙壁弹回的无线电波能量，在随负载作出调整的同时保持稳定的直流电压。此种方式只需一个安装在墙身插头的发送器，以及可以安装在任何低电压产品的“蚊型”接收器。三、无线充电产业链在二级市场的机会：从无线充电产业链上下游来看，主要包括电源芯片、磁性材料、传输线圈、模组制造。其中电源芯片、磁性材料以及传输线圈是最为关键的三大零部件。电源芯片壁垒高，被国外巨头垄断。 磁性材料国内参与方有横店东磁、天通股份等。传输线圈参与方有信维通信、顺络电子、硕贝德、立讯精密等。模组制造：欣旺达、德赛电池、比亚迪、卓翼科技、环旭电子1、国内无线充电技术最强的是中兴通讯。但因为盘子太大，个人不感兴趣，但可作为技术跟踪标的。中兴通讯：投资35亿元从事汽车无线充电技术研发。市值549Y，流通市值473Y上海证券报2014年5月26日讯，主营通讯设备的中兴通讯首次透露公司的新能源车产业规划。据相关负责人介绍，公司目前除在新能源汽车的无线充电领域处于国际先进水平外，还专注从系统层面提供解决方案，以加快中国新能源汽车的应用普及速度。据中兴通讯副总裁冯海洲介绍，公司三四年前就通过与高校的合作，在内部的蓝海实验室里构思和研发无线充电项目，目前技术已基本成熟。冯海洲表示，公司目前已同国内的三四家客户签订了无线充电方面的战略合作协议。今年国内将建的一条电动大巴示范线，就是利用公司的无线充电设备。公司积极关注新能源汽车行业的机会，利用既得优势寻找到了汽车充电变革这样一个机会，并自主研发了电动汽车无线充电装置。目前，中兴无线充电主要集中在大巴上，其30KW的单设备拼装起来可以满足大巴要求。2、硕贝德：A股最早进入无线充电的通信天线龙头    市值74.8亿公司是国内通信终端天线龙头企业。硕贝德(300322)是一家专业从事无线通信终端天线的生产企业，主营业务为无线通信终端天线的研发、生产和销售。公司致力于为手机、笔记本电脑、AP、移动电视终端、卫星定位终端等多种无线通信终端厂商提供一揽子的天线解决方案。早已布局无线充电，一旦兴起，公司或率先受益。公司2008年进入无线充电产业并成立无线充电产品事业本部，是最早加入无线充电联盟(WPC)的会员之一。公司在天线设计、低成本制造、终端厂商认证方面具有产业链其他厂商难以比拟的优势，目前已经掌握了双色注塑、LDS天线、NFC天线、3D封装、摄像头模组及无线充电等技术。一旦国内厂商开始齐推无线充电，公司或可率先受益。3、顺络电子：电感器龙头，已量产无线充电线圈       市值132亿公司是国内电感器龙头。公司主要从事片式电感、片式磁珠、片式压敏电阻、NTC热敏电阻器及共模轭流线圈等产品的研发、生产及销售。公司在电感器此传统领域，竞争优势越发明显，综合实力已居全球前列。公司已可以量产无线充电线圈。顺络电子(002138)表示，公司无线充电线圈已经量产，正在市场推广，如果无线充电市场应用逐步打开，公司或可率先受益。4、立讯精密：连接器行业绝对龙头，iwatch无线充电供应商     市值377亿以连接器为核心，不断拓展新的应用领域，向平台型公司发展：公司主营连接器的研发、生产和销售，产品主要应用于3C(电脑、通讯、消费电子)、汽车和通讯设备等领域。目前通讯及高端消费电子连接器领域已经逐步放量，并在汽车领域积极拓展，有望成为公司未来重要增长点之一。iwatch无线充电业务将是公司的下一个成长动力：苹果推迟到2015年上市的Iwatch将采用无线充电功能，目前公司的无线充电线圈已经通过苹果认证，另外还将供应无线充电模组，预计将获得70%-80%的份额。从市场角度看，无线充电不论是线圈还是模组对公司来说都是增量，并且与iwatch匹配的lighting连接线也是另一个增量。另外，随着无线技术的普及，未来三星等其他品牌手机也会采用无线充电技术，公司作为技术领先者将受益行业的整体发展。5、信维通信：NFC无线充电产品已经开始给三星供货    市值181亿公司产品线已从射频系列拓张到NFC/无线充电等多种品类,，NFC无线充电产品已经开始给三星供货。公司控股了深圳亚力盛连接器公司，切入汽车连接器业务，并控股了上海信维蓝沛，占其51%股权，加码无线充电等业务。新能源汽车无线充电业务有望成为公司新的发展方向。6、天通股份（600330）是磁性料行业的龙头企业    市值115亿，已停牌。国内最大的软磁材料研发与制造企业之一，在无线充电领域具备较强的技术。公司在重点围绕移动互联网+新产业生态模式下对新材料及新型元器件的需求，开发了无线充电、NFC、新能源电动汽车等领域应用的磁性材料新产品。目前公司无线充电、汽车电子及NFC用相关产品已获客户认可，并批量生产。此前天通股份在投资者互动平台上表示，公司无线充电方面主要是进行了便携式电子设备充电装置和电动汽车无线充电装置的研究，将来重点定位在电动汽车无线充电装置。无线充电领域的日趋成熟，将为公司提供广阔的发展空间。7、特锐德：已推出适用于特斯拉等车型的无线充电技术。2014年7月22日晚间公告，公司拟投资6亿元成立“青岛特锐德汽车充电有限公司”，从事汽车充电系统研发及充电运营等相关服务。该项目计划2015年12月前完成投资，届时将建成智能汽车充电终端10万个； 2016年3月公司与新华网亿连科技、特分享签署《合资经营协议书》，拟共同出资成立特来电新能源有限公司，推进公司电动汽车充电业务的发展。8、科陆电子：正在有线充电基础上开发无线充电技术。科陆电子储能事业部总经理、中国新能源汽车运营创新联盟专家桂国才先生，就新能源充电桩市场相关问题接受中央电视台财经频道专访，在采访中他表示目前充电桩建设企业主要是靠挣取电价差来维持运营，同时国家正在加大补贴政策，例如对在2014年底一些新建的充电站、充电桩进行奖励，通过这样的行动来带动企业的投资热情，并表示提高市场化、让运营商找到盈亏的平衡点是充电桩市场良性发展的关键。此外，科陆电子储能事业部总经理桂国才在接受记者采访时曾透露，公司正在有线充电基础上开发新能源汽车无线充电技术，并且未来将根据市场情况推出相关产品。8、茂硕电源：国内领先的电源制造及方案解决供应商。 2016年4月15日晚间公告，下属控股公司茂硕新能源近日与河南省永城市人民政府签订《新能源项目战略合作框架协议》，拟在永城市辖区内建设光伏电站，项目总投资约15亿元；建设充电桩运营及新能源汽车租赁，项目总投资约5亿元。充电桩运营及新能源汽车租赁项目实际经营范围包括但不限于为：新能源汽车充电成套设备、电力设备、电源系统、电池系统及相关软件的设计、研发与生产及技术服务。9、麦捷科技（300319）主营业务为研发、生产及销售片式功率电感、滤波器及片式LTCC射频元器件等新型片式被动电子元器件和LCD显示屏模组器件，并为下游客户提供技术支持服务和元器件整体解决方案。公司主导产品属于高端被动电子元器件，其设计、制造具有高精密性。产品广泛用于通讯、消费电子、汽车电子等领域。随着Apple watch等新型智能可穿戴设备的兴起，打开了新的产品应用领域及市场空间，公司将顺应市场发展形势及时研发并生产符合市场需求的电子元器件，不断开拓新的销售领域，例如移动支付、无线充电、智能家居和汽车电子等方面。10、万安科技：无线充电项目充电效率超过90% 考虑国内落地本地化生产公司2015年11月27日晚间公告，公司拟向Evatran Group, Inc.投资160万美元，认购97.6万股 B 系列优先股，占 Evatran 股份的 5.12%。公司认购B系列优先股后，在A轮融资中投资160万美元认购的A1优先股将按照八折优惠转入B轮融资中。在完成此次B轮投资后，公司持有Evatran股份 11.72%。Evatran是一家专业从事大功率无线充电 系统技术研究及充电产品设计、制造的公司，是电动车 大功率无线充电系统的制造商和供应商，同时也是将电动车 无线感应式充电技术推向市场的先导者，合作伙伴包括赫兹汽车租赁公司、SAP、谷歌、杜克能源、克莱姆森大学、DTE能源及洛杉矶水电 部门。目前销售的3.3KW PLUGLESS™ L2的产品涵盖了日产LEAF、雪佛兰Volt及凯迪拉克ELR电动车。11、克立克 ：已有无线充电方面的技术储备可立克在投资者关系互动平台上表示，目前公司已有无线充电方面的技术储备，也将积极进行战略布局，抓住机遇切入市场。　　资料显示:可立克主要从事电子变压器和电感等磁性元件以及电源适配器、动力电池充电器和定制电源等开关电源产品的开发、生产和销售；主要产品为磁性元件类产品与开关电源类产品四、结语：随着新能源汽车的不断发展，无线充电技术必将成为强力助推新能源汽车腾飞的黑科技。目前二级市场相关个股走势大多量价齐升，有望走出一波有预期的行情，需密切关注。此文仅作为无线充电技术的浅显记录，相关个股还需深入挖掘和跟踪。希望有识之士多多拍砖指正。
1465170807000[,,,,,,]每次一看各路大v整理的干货，感觉中国科技还是很牛逼的，但是实际生活中总是感觉什么东西日本好，什么东西德国好，什么东西要去海外买之类的。。。为什么股市离生活好远。。
1465144520000[,,,,,,]为推动实施能源“四个革命、一个合作”的战略思想，充分发挥能源技术创新在建设清洁低碳、安全高效现代能源体系中的引领和支撑作用，国家发展改革委、国家能源局组织编制并印发了《能源技术革命创新行动计划(2016-2030年)》，部署了现代电网关键技术创新等15项重点任务。值得注意的是，15项重点任务中，无线充电技术在汽车领域的应用被多次提及。计划要求，到2020 年，突破电动汽车无线充电技术，以电动汽车无线充电为突破点和应用对象，研发高效率、低成本的无线电能传输系统，实现即停即充,，甚至在行驶中充电。形成电动汽车无线充电技术标准体系，研究电动汽车无线充电场站的负荷管理，建设电动汽车无线充电场站示范工程。实际上，无线充电技术在汽车领域的应用正在加速发展。美国汽车工程师协会(SAE )5月底就刚刚发布了无线充电指南SAE TIR J2954。这是以无线供电(WPT)技术为纯电动汽车(EV)及插电混合动力车(PHEV)充电的技术指南，被视为电动车的无线充电标准，有利于整车企业加快开发用于EV及PHEV新能源汽车的相关产品，从而推动车用无线充电供给侧的发展。根据公安交管部门统计，截至2015年底，中国新能源汽车保有量已达到58.32万辆，纯电动车保有量已达到33.2万辆，而与之配套的充电站只有6000座，充电桩3.9万台，电动汽车和电动汽车充电设施比例严重失调，导致电动汽车发展阻力重重。这一市场一旦被无线充电技术占据，所产生的经济效益也将惊人。市场人士亦认为，电动车无线充电已是大势所趋，特斯拉、奥迪、宝马、沃尔沃、奔驰、丰田、高通、中兴、西门子等巨头都已开始研究电动汽车无线充电技术，未来一旦普及，必将大大促进电动车发展，发展前景不容小觑。在国家产业转型升级、培育新的经济增长点背景下，发展新能源汽车作为国家战略将得到更多的政策支持。一、何为无线充电：无线充电技术，源于无线电能传输技术，小功率无线充电常采用电磁感应式（如对手机充电的Qi方式，但中兴的电动汽车无线充电方式采用的感应式），大功率无线充电常采用谐振式（大部分电动汽车充电采用此方式）由供电设备（充电器）将能量传送至用电的装置，该装置使用接收到的能量对电池充电，并同时供其本身运作之用。由于充电器与用电装置之间以磁场传送能量，两者之间不用电线连接，因此充电器及用电的装置都可以做到无导电接点外露。二、无线充电的基本原理：无线充电的原理分为三种方式：1.电磁感应式 2.磁场共振式 3.无线电波式1、电磁感应式-----初级线圈一定频率的交流电，通过电磁感应在次级线圈钟产生一定的电流，从而将能量从传输端转移到接收端 。目前最为常见的充电解决方案就采用了电磁感应，事实上，电磁感应解决方案在技术实现上并无太多神秘感，中国本土的比亚迪公司，早在2005年12月申请的非接触感应式充电器专利，就使用了电磁感应技术。2、磁场共振式-----由能量发送装置，和能量接收装置组成，当两个装置调整到相同频率，或者说在一个特定的频率上共振，它们就可以交换彼此的能量，是目前正在研究的一种技术，由麻省理工学院(MIT)物理教授Marin Soljacic带领的研究团队利用该技术点亮了两米外的一盏60瓦灯泡，并将其取名为WiTricity。该实验中使用的线圈直径达到50cm，还无法实现商用化，如果要缩小线圈尺寸，接收功率自然也会下降。3、无线电波式-----这是发展较为成熟的技术，类似于早期使用的矿石收音机，主要有微波发射装置和微波接收装置组成，可以捕捉到从墙壁弹回的无线电波能量，在随负载作出调整的同时保持稳定的直流电压。此种方式只需一个安装在墙身插头的发送器，以及可以安装在任何低电压产品的“蚊型”接收器。三、无线充电产业链在二级市场的机会：从无线充电产业链上下游来看，主要包括电源芯片、磁性材料、传输线圈、模组制造。其中电源芯片、磁性材料以及传输线圈是最为关键的三大零部件。电源芯片壁垒高，被国外巨头垄断。 磁性材料国内参与方有横店东磁、天通股份等。传输线圈参与方有信维通信、顺络电子、硕贝德、立讯精密等。模组制造：欣旺达、德赛电池、比亚迪、卓翼科技、环旭电子1、国内无线充电技术最强的是中兴通讯。但因为盘子太大，个人不感兴趣，但可作为技术跟踪标的。中兴通讯：投资35亿元从事汽车无线充电技术研发。市值549Y，流通市值473Y上海证券报2014年5月26日讯，主营通讯设备的中兴通讯首次透露公司的新能源车产业规划。据相关负责人介绍，公司目前除在新能源汽车的无线充电领域处于国际先进水平外，还专注从系统层面提供解决方案，以加快中国新能源汽车的应用普及速度。据中兴通讯副总裁冯海洲介绍，公司三四年前就通过与高校的合作，在内部的蓝海实验室里构思和研发无线充电项目，目前技术已基本成熟。冯海洲表示，公司目前已同国内的三四家客户签订了无线充电方面的战略合作协议。今年国内将建的一条电动大巴示范线，就是利用公司的无线充电设备。公司积极关注新能源汽车行业的机会，利用既得优势寻找到了汽车充电变革这样一个机会，并自主研发了电动汽车无线充电装置。目前，中兴无线充电主要集中在大巴上，其30KW的单设备拼装起来可以满足大巴要求。2、硕贝德：A股最早进入无线充电的通信天线龙头    市值74.8亿公司是国内通信终端天线龙头企业。硕贝德(300322)是一家专业从事无线通信终端天线的生产企业，主营业务为无线通信终端天线的研发、生产和销售。公司致力于为手机、笔记本电脑、AP、移动电视终端、卫星定位终端等多种无线通信终端厂商提供一揽子的天线解决方案。早已布局无线充电，一旦兴起，公司或率先受益。公司2008年进入无线充电产业并成立无线充电产品事业本部，是最早加入无线充电联盟(WPC)的会员之一。公司在天线设计、低成本制造、终端厂商认证方面具有产业链其他厂商难以比拟的优势，目前已经掌握了双色注塑、LDS天线、NFC天线、3D封装、摄像头模组及无线充电等技术。一旦国内厂商开始齐推无线充电，公司或可率先受益。3、顺络电子：电感器龙头，已量产无线充电线圈       市值132亿公司是国内电感器龙头。公司主要从事片式电感、片式磁珠、片式压敏电阻、NTC热敏电阻器及共模轭流线圈等产品的研发、生产及销售。公司在电感器此传统领域，竞争优势越发明显，综合实力已居全球前列。公司已可以量产无线充电线圈。顺络电子(002138)表示，公司无线充电线圈已经量产，正在市场推广，如果无线充电市场应用逐步打开，公司或可率先受益。4、立讯精密：连接器行业绝对龙头，iwatch无线充电供应商     市值377亿以连接器为核心，不断拓展新的应用领域，向平台型公司发展：公司主营连接器的研发、生产和销售，产品主要应用于3C(电脑、通讯、消费电子)、汽车和通讯设备等领域。目前通讯及高端消费电子连接器领域已经逐步放量，并在汽车领域积极拓展，有望成为公司未来重要增长点之一。iwatch无线充电业务将是公司的下一个成长动力：苹果推迟到2015年上市的Iwatch将采用无线充电功能，目前公司的无线充电线圈已经通过苹果认证，另外还将供应无线充电模组，预计将获得70%-80%的份额。从市场角度看，无线充电不论是线圈还是模组对公司来说都是增量，并且与iwatch匹配的lighting连接线也是另一个增量。另外，随着无线技术的普及，未来三星等其他品牌手机也会采用无线充电技术，公司作为技术领先者将受益行业的整体发展。5、信维通信：NFC无线充电产品已经开始给三星供货    市值181亿公司产品线已从射频系列拓张到NFC/无线充电等多种品类,，NFC无线充电产品已经开始给三星供货。公司控股了深圳亚力盛连接器公司，切入汽车连接器业务，并控股了上海信维蓝沛，占其51%股权，加码无线充电等业务。新能源汽车无线充电业务有望成为公司新的发展方向。6、天通股份（600330）是磁性料行业的龙头企业    市值115亿，已停牌。国内最大的软磁材料研发与制造企业之一，在无线充电领域具备较强的技术。公司在重点围绕移动互联网+新产业生态模式下对新材料及新型元器件的需求，开发了无线充电、NFC、新能源电动汽车等领域应用的磁性材料新产品。目前公司无线充电、汽车电子及NFC用相关产品已获客户认可，并批量生产。此前天通股份在投资者互动平台上表示，公司无线充电方面主要是进行了便携式电子设备充电装置和电动汽车无线充电装置的研究，将来重点定位在电动汽车无线充电装置。无线充电领域的日趋成熟，将为公司提供广阔的发展空间。7、特锐德：已推出适用于特斯拉等车型的无线充电技术。2014年7月22日晚间公告，公司拟投资6亿元成立“青岛特锐德汽车充电有限公司”，从事汽车充电系统研发及充电运营等相关服务。该项目计划2015年12月前完成投资，届时将建成智能汽车充电终端10万个； 2016年3月公司与新华网亿连科技、特分享签署《合资经营协议书》，拟共同出资成立特来电新能源有限公司，推进公司电动汽车充电业务的发展。8、科陆电子：正在有线充电基础上开发无线充电技术。科陆电子储能事业部总经理、中国新能源汽车运营创新联盟专家桂国才先生，就新能源充电桩市场相关问题接受中央电视台财经频道专访，在采访中他表示目前充电桩建设企业主要是靠挣取电价差来维持运营，同时国家正在加大补贴政策，例如对在2014年底一些新建的充电站、充电桩进行奖励，通过这样的行动来带动企业的投资热情，并表示提高市场化、让运营商找到盈亏的平衡点是充电桩市场良性发展的关键。此外，科陆电子储能事业部总经理桂国才在接受记者采访时曾透露，公司正在有线充电基础上开发新能源汽车无线充电技术，并且未来将根据市场情况推出相关产品。8、茂硕电源：国内领先的电源制造及方案解决供应商。 2016年4月15日晚间公告，下属控股公司茂硕新能源近日与河南省永城市人民政府签订《新能源项目战略合作框架协议》，拟在永城市辖区内建设光伏电站，项目总投资约15亿元；建设充电桩运营及新能源汽车租赁，项目总投资约5亿元。充电桩运营及新能源汽车租赁项目实际经营范围包括但不限于为：新能源汽车充电成套设备、电力设备、电源系统、电池系统及相关软件的设计、研发与生产及技术服务。9、麦捷科技（300319）主营业务为研发、生产及销售片式功率电感、滤波器及片式LTCC射频元器件等新型片式被动电子元器件和LCD显示屏模组器件，并为下游客户提供技术支持服务和元器件整体解决方案。公司主导产品属于高端被动电子元器件，其设计、制造具有高精密性。产品广泛用于通讯、消费电子、汽车电子等领域。随着Apple watch等新型智能可穿戴设备的兴起，打开了新的产品应用领域及市场空间，公司将顺应市场发展形势及时研发并生产符合市场需求的电子元器件，不断开拓新的销售领域，例如移动支付、无线充电、智能家居和汽车电子等方面。10、万安科技：无线充电项目充电效率超过90% 考虑国内落地本地化生产公司2015年11月27日晚间公告，公司拟向Evatran Group, Inc.投资160万美元，认购97.6万股 B 系列优先股，占 Evatran 股份的 5.12%。公司认购B系列优先股后，在A轮融资中投资160万美元认购的A1优先股将按照八折优惠转入B轮融资中。在完成此次B轮投资后，公司持有Evatran股份 11.72%。Evatran是一家专业从事大功率无线充电 系统技术研究及充电产品设计、制造的公司，是电动车 大功率无线充电系统的制造商和供应商，同时也是将电动车 无线感应式充电技术推向市场的先导者，合作伙伴包括赫兹汽车租赁公司、SAP、谷歌、杜克能源、克莱姆森大学、DTE能源及洛杉矶水电 部门。目前销售的3.3KW PLUGLESS™ L2的产品涵盖了日产LEAF、雪佛兰Volt及凯迪拉克ELR电动车。11、克立克 ：已有无线充电方面的技术储备可立克在投资者关系互动平台上表示，目前公司已有无线充电方面的技术储备，也将积极进行战略布局，抓住机遇切入市场。　　资料显示:可立克主要从事电子变压器和电感等磁性元件以及电源适配器、动力电池充电器和定制电源等开关电源产品的开发、生产和销售；主要产品为磁性元件类产品与开关电源类产品四、结语：随着新能源汽车的不断发展，无线充电技术必将成为强力助推新能源汽车腾飞的黑科技。目前二级市场相关个股走势大多量价齐升，有望走出一波有预期的行情，需密切关注。此文仅作为无线充电技术的浅显记录，相关个股还需深入挖掘和跟踪。希望有识之士多多拍砖指正。另：请关注个人干货微、信。公、众、号搜索侠少，或者扫描一下二维码，每日有福利。@心似白云常自在 @唐史主任司马迁 @爆裂之鼓@爱尔兰画眉@狂龙十八段@长安大湿人  @蒹葭以北 @一壶漂泊被注册  @好股要重仓 @我中华昌@乾坤有定
1465143935000[,,,,,,]汽车无线充电获国家支持 概念股掀产业革命字号评论 邮件 纠错2016-06-01 19:46:12 来源：财联社 　　近日，为推动实施能源“四个革命、一个合作”的战略思想，充分发挥能源技术创新在建设清洁低碳、安全高效现代能源体系中的引领和支撑作用，国家发展改革委、国家能源局组织编制并印发了《能源技术革命创新行动计划(2016-2030年)》，部署了现代电网关键技术创新等15项重点任务。　　值得注意的是，15项重点任务中，无线充电技术在汽车领域的应用被多次提及。计划要求，到2020 年，突破电动汽车无线充电技术，以电动汽车无线充电为突破点和应用对象，研发高效率、低成本的无线电能传输系统，实现即停即充,，甚至在行驶中充电。形成电动汽车无线充电技术标准体系，研究电动汽车无线充电场站的负荷管理，建设电动汽车无线充电场站示范工程。　　实际上，无线充电技术在汽车领域的应用正在加速发展。美国汽车工程师协会(SAE )5月底就刚刚发布了无线充电指南SAE TIR J2954。这是以无线供电(WPT)技术为纯电动汽车(EV)及插电混合动力车(PHEV)充电的技术指南，被视为电动车的无线充电标准，有利于整车企业加快开发用于EV及PHEV新能源汽车的相关产品，从而推动车用无线充电供给侧的发展。　　根据公安交管部门统计，截至2015年底，中国新能源汽车保有量已达到58.32万辆，纯电动车保有量已达到33.2万辆，而与之配套的充电站只有6000座，充电桩3.9万台，电动汽车和电动汽车充电设施比例严重失调，导致电动汽车发展阻力重重。这一市场一旦被无线充电技术占据，所产生的经济效益也将惊人。　　市场人士亦认为，电动车无线充电已是大势所趋，特斯拉、奥迪、宝马、沃尔沃、奔驰、丰田、高通、中兴、西门子等巨头都已开始研究电动汽车无线充电技术，未来一旦普及，必将大大促进电动车发展，发展前景不容小觑。在国家产业转型升级、培育新的经济增长点背景下，发展新能源汽车作为国家战略将得到更多的政策支持。无线充电技术作为新能源汽车行业革命性突破，相关概念股有望在一系列政策利好的刺激下反复走强，相关概念股值得重点关注。　　　　公司是国内通信终端天线龙头企业。硕贝德(300322,股吧)(300322)是一家专业从事无线通信终端天线的生产企业，主营业务为无线通信终端天线的研发、生产和销售。公司致力于为手机、笔记本电脑、AP、移动电视终端、卫星定位终端等多种无线通信终端厂商提供一揽子的天线解决方案。　　早已布局无线充电，一旦兴起，公司或率先受益。公司2008年进入无线充电产业并成立无线充电产品事业本部，是最早加入无线充电联盟(WPC)的会员之一。公司在天线设计、低成本制造、终端厂商认证方面具有产业链其他厂商难以比拟的优势，目前已经掌握了双色注塑、LDS天线、NFC天线、3D封装、摄像头模组及无线充电等技术。一旦国内厂商开始齐推无线充电，公司或可率先受益。　　　　公司是国内电感器龙头。公司主要从事片式电感、片式磁珠、片式压敏电阻、NTC热敏电阻器及共模轭流线圈等产品的研发、生产及销售。公司在电感器此传统领域，竞争优势越发明显，综合实力已居全球前列。　　公司已可以量产无线充电线圈。顺络电子(002138,股吧)(002138)表示，公司无线充电线圈已经量产，正在市场推广，如果无线充电市场应用逐步打开，公司或可率先受益。　　　　以连接器为核心，不断拓展新的应用领域，向平台型公司发展：公司主营连接器的研发、生产和销售，产品主要应用于3C(电脑、通讯、消费电子)、汽车和通讯设备等领域。目前通讯及高端消费电子连接器领域已经逐步放量，并在汽车领域积极拓展，有望成为公司未来重要增长点之一。　　iwatch无线充电业务将是公司的下一个成长动力：苹果推迟到2015年上市的Iwatch将采用无线充电功能，目前公司的无线充电线圈已经通过苹果认证，另外还将供应无线充电模组，预计将获得70%-80%的份额。从市场角度看，无线充电不论是线圈还是模组对公司来说都是增量，并且与iwatch匹配的lighting连接线也是另一个增量。另外，随着无线技术的普及，未来三星等其他品牌手机也会采用无线充电技术，公司作为技术领先者将受益行业的整体发展。　　　　公司产品线已从射频系列拓张到NFC/无线充电等多种品类,，NFC无线充电产品已经开始给三星供货。公司控股了深圳亚力盛连接器公司，切入汽车连接器业务，并控股了上海信维蓝沛，占其51%股权，加码无线充电等业务。新能源汽车无线充电业务有望成为公司新的发展方向。
1465138925000[,,,,,,]中金网06月04日讯，据悉备受市场期待的无线充电技术获得重大突破，专业人士称，无线充电无论是在技术、标准，还是市场方面都已逐一突破，行业将迎来黄金拐点， 未来，苹果、华为、小米有望采用。相关概念股值得关注。无线充电是利用电磁感应原理在发送和接收端用相应的线圈来发送和接收产生感应的交流信号进行无线缆充电的一项技术。从产业链上下游来看，主要包括电源芯片、磁性材料、传输线圈、模组制造。其中电源芯片、磁性材料以及传输线圈是整个无线充电产品最为关键的三大零部件，其技术含量和附加值较高。银河证券认为，从手表到手机，再到电动车，无线充电迎来黄金拐点，未来，苹果、华为、小米有望采用。电源芯片壁垒高，被国外巨头垄断。磁性材料国内参与方有横店东磁、天通股份等。传输线圈参与方有信维通信、顺络电子、硕贝德、立讯精密等厂商。无线充电技术市场等已成熟年复一年，大家如此期待的无线充电并没有取得我们预期的进展。它本应是一种很简单的，给智能手机、智能手表或者其他移动设备充电的技术，让所有的设备摆脱线缆的束缚，随意充电。然而，这项技术已经在不统一的标准中度过了5年以上的时间。从技术上看，无线充电经历了5W、9W、15W几个功率的突破，并且形成了成熟的方案。从标准上看，A4WP与PMA的合并，一定程度上解决了标准混乱的现象，有利于行业的发展。从市场接受度来看，Apple-Watch、GalaxyS6/edge采用无线充电方案，国内的厂商也纷纷采用无线充电方式，市场接受度正大幅提升。未来，苹果、华为、小米也有望采用，这意味着无线充电“技术、标准、市场”逐一突破，迎来拐点。
1465131397000[,,,,,,]这些年来，A股的概念一会一变，这些概念都是从哪里来的，想必不是基金经理们自己发掘的，他们没这本事。曹山石说，统计发现，过去A股炒作的概念，全都来自麻省理工科技评论。那么我们来看看麻省理工科技评论评选出的2016年十大突破技术，都蕴藏着哪些概念和机会。1、免疫工程突破技术：杀伤性T细胞可被用来消灭癌症主要研究者：赛莱克蒂斯、朱诺治疗、诺华2、精确编辑植物基因突破技术：能够便宜、 精确地编辑植物基因组，不留下外源DNA主要研究者：塞恩斯伯里实验室、首尔国立大学、明尼苏达大学、 遗传与发育生物学研究所3、语音接口突破技术：将语音识别和自然语言理解相结合，为世界上最大的互联网市场创造切实可用的语音接口。主要研究者：百度、谷歌(微博)、苹果、Nuance通信公司、 Facebook4、可回收火箭突破技术：可以发射有效载荷至轨道并安全着陆的火箭主要研研究者：SpaceX、蓝源公司、联合发射联盟（ULA）5、知识分享型机器人突破技术：有一种机器人，可以学习任务，同时将知识传送到云端，以供其他机器人学习主要研究者：Brain of Things、布朗大学、加利福尼亚大学伯克利分校、德国达姆施塔特工业大学6、DNA应用商店突破技术：新的DNA测序商业模式让在线获取基因信息成为可能主要研究者：海力克斯（Helix）、伊卢米纳（Illumina）、Veritas Geneticst7、SolarCity的超级工厂突破技术：通过一种简化的、低成本的制造工艺生产出高效的太阳能电池板主要研究者：SolarCity、中圣集团（SunPower）、 松下8、Slack通信软件突破技术：便捷易用通信软件正取代电子邮件成为新的工作协同工具主要研究者： Slack、Quip、Hipchat、微软9、特斯拉自动驾驶仪突破技术：汽车可以在各种环境下安全自驾。主要竞争者： 特斯拉、沃尔沃、梅赛德斯、谷歌、优步、尼桑、福特、丰田、通用10、无线发电突破技术：新型无线装置，能够利用周边的无线电信号（如Wi-Fi）为自身供电并进行通信主要研究者： 华盛顿大学、德州仪器公司、马萨诸塞大学（安赫斯特）在上面10个概念里，无人驾驶，精准医疗，机器人等都已经炒作了。曹山石认为，还有最后一个概念即无线发电，目前没有炒作。查了一下，有9个股带此概念：顺络电子、信维通信、硕贝德、立讯精密、中兴通讯、深桑达A、青岛海尔、雷柏科技、奥特迅。
1465093967000[,,,,,,]61股连续5日资金净流入       作者：黄珏老鹅（新浪博客）2016年6月3日 08:49:43       本文由新浪博客点爱提供。       进入本周以来以来，A股市场出现百点长阳、高位盘整。在市场回暖情况下，截至昨日收盘，沪深两市共61只个股连续5日或5日以上资金净流入。今日将其列出，供博友参考。证券代码证券简称净流入天数金额（亿元）比例（%）累计涨跌幅（%）601328交通银行74.2617.964.58300458全志科技83.7511.7138.16600240华业资本62.5421.2810.5600266北京城建62.1421.59.36300065海兰信61.9415.1115.44600208新湖中宝51.5815.742.06002093国脉科技51.5116.8110.26300223北京君正71.385.1736.35300236上海新阳81.365.1332.78000895双汇发展61.3518.764.17000568泸州老窖51.278.377.87300198纳川股份51.2421.096.74002768国恩股份71.179.0920.66002077大港股份51.1412.1522.78600685中船防务51.119.478.77300185通裕重工51.0815.4711.45300258精锻科技51.0812.6117.77600203福日电子61.0514.5410.28002475立讯精密60.9212.794.02300397天和防务60.886.9523.28300252金信诺50.8518.2310.4600850华东电脑50.8514.925.24600987航民股份50.8212.8311.85300437清水源60.729.7611.79002425凯撒股份50.715.842.69601633长城汽车50.6612.554.99000599青岛双星50.6513.995.1002286保龄宝60.5715.898.7000620新华联50.5616.124.82600647同达创业50.5413.436.93002218拓日新能70.59.727.02600267海正药业50.4511.213.84002756永兴特钢50.4412.047000032深桑达Ａ50.4411.387.19600966博汇纸业70.4314.074.73600148长春一东60.4115.176.23002255海陆重工50.410.511.45300344太空板业50.3917.9811.37300120经纬电材60.3811.098.09002088鲁阳节能50.3720.358.59000906物产中拓60.3721.76.43300012华测检测50.366.497.37600356恒丰纸业60.3616.226.01000153丰原药业50.3512.928.03000756新华制药50.3220.615.99600168武汉控股50.311.26.72600986科达股份50.296.936.94600322天房发展50.2922.763.1002627宜昌交运60.2812.575.21600248延长化建50.2819.526.56600548深高速50.289.829.03603333明星电缆50.2820.96.62002486嘉麟杰50.2610.815.88601996丰林集团50.249.897.13000506中润资源50.237.494.53000662天夏智慧50.27.846.63300092科新机电60.26.918.04600222太龙药业60.188.335.43603025大豪科技50.174.345.72600379宝光股份50.1611.294.77600250南纺股份50.126.0610.39       本文链接：
1465008358000[,,,,,,]4. 汽车电子：政策加持，汽车电子成长长线无忧汽车电子类产品通常落后消费类电子产品一个时期，正如过去几年手机行业所经历的那样，汽车业正在由“功能机”向“智能机”发展，这将给电子行业带来新的增长引擎。受惠于各国汽车安全政策加持，近期汽车电子辅助行车安全的趋势已十分明确，越来越多类似TPMS、倒车影像、自动刹车系统等新应用崛起。各大车企、互联网公司纷纷加快在车联网和自动驾驶领域的产业布局，车联网有望成为第一个实现的物联网应用。我们认为，汽车智能化进程优于预期，近期TPMS及倒车影像是汽车电子两大成长主力，中期看好车联网的实现，自动驾驶预期有望于2020年兑现。4.1“智能化”和“车联网”是汽车电子行业持续成长逻辑智能化、电动化及自动驾驶是目前汽车行业可预见的三大发展趋势。汽车电动化是汽车动力革命，而智能化及联网化实现的核心基础是汽车电子的蓬勃发展。所以，汽车智能化和车联网的实现将带来汽车电子产业的持续成长。正如过去几年手机行业所经历的那样，汽车业正在由“功能机”向“智能机”发展，这将给电子行业带来新的增长引擎。同时目前各大车企、互联网公司都对未来的车联网展现出高度发展意愿，车联网可望成为物联网中第一个被加以实现的应用，在此趋势下，汽车上的电子设备将越来越多，以Frost & Sullivan 的预估，意法半导体甚至预估汽车电子在整车成本中占比将由现今的25%提高到2020年的50% ，整体产值届时也将高达2000亿美元以上，因此汽车电子产业的长线成长趋势稳健且明确。图表：汽车市场及车用IC占销售额比数据来源：Frost & Sullivan，国联证券研究所自动驾驶为智能汽车的最终目标，NHTSA 将其分为五个等级，目前我们处于Level1-2阶段，两大科技龙头Google 与Apple 也觊觎相关商机，Google 的优势在于导航与地图为世界龙头，对于演算与规划路径无人能出其右，但至今未能有国际车厂与其合作，Apple 在汽车产业才刚起步，电动车将是跨足汽车产业的第一部，另外Tesla 也计划发展无人驾驶车，刚开始无人驾驶的功能局限于高速公路驾驶，而预期无人驾驶技术能在20年内完全成熟。图表：NHTSA对于自动驾驶分级Level0驾驶人随时完全控制着车辆Level1车辆个别功能控制自动化，如电子稳定式或自动刹车系统Level2至少有两项车辆控制系统，如自动巡航系统结合车道偏移警示Level3车辆多数时间自动驾驶但须有人监控Level4在任何时间均处于无人驾驶数据来源：NHTSA、国联证券研究所图表：中国历年汽车产量图表： 中国历年汽车销量资料来源：Wind、国联证券研究所资料来源：Wind、国联证券研究所2015 年中国汽车电子市场规模为 3,979 亿元，同比增长 12.6%，2013~2015 年中国汽车电子市场规模平均增长率为13.7% 。中商产业研究院预测2016年中国汽车电子市场规模为4497亿元。赛迪顾问预计到 2016 年中国汽车电子市场将保持10%以上的增速，同时汽车电子在整车成本中的占比将超过50% 。我们判断中国汽车电子市场增长方式正在由汽车产量增长转向功能需求驱动。图表：中国汽车电子市场规模预测数据来源：赛迪顾问，意法半导体，国联证券研究所图表：中国汽车电子市场规模预测数据来源：中商产业研究院，国联证券研究所4.2 安全驾驶系统与倒车影像为车身电子现阶段两大成长主力目前我们正处于由被动式安全保护向主动式安全保护与先进驾驶辅助系统过渡阶段，其中关键就是电子科技带来的安全提升，汽车电子在这波浪潮中的作用可谓举足轻重。基于行车安全，美国在2007年立法通过新车全面强制加装TPMS ，欧盟则在2012年立法，2014年11月后不允许未配置TPMS 车型销售，韩国、台湾等也加入TPMS 强制安装阵营。以全美1500万辆汽车销售量估计，新车一年所需TPMS 高达12亿美元，另外TPMS 中的电池使用寿命约为7~10年，以2007年美国全面规定TPMS 更换高峰，有利于TPMS 在AM 市场的繁荣。2014年全球TPMS 配装率达到36%，比2013年增加6个百分点；预计2015年装备率将超过45% ，需求量有望超过4000万套。预计2016~2018年全球TPMS 市场的年增长率高达15%。我国在15年全国汽车标准化技术委员会中，对于TPMS 的强制安装已达成共识，虽然制定标准、时间表都尚未确定，但此举已正式宣告中国加入TPMS 强制安装国行列。中国大陆TPMS 需求主要集中在前装市场，2014~2015年实现了快速增长。其中2014年需求量同比增长78.6%达到442万套；2015年需求量有望达到667万套，同比增长50.9% 。以庞大的汽车市场为依托，中国成为TPMS 发展潜力最大的市场，吸引了大批企业。中国政府也高度重视智能网联汽车的发展和应用，国务院于2015年5月发布《中国制造2025》 ，进一步明确了汽车低碳化、信息化、智能化的发展方向，并将发展智能网联汽车提升至国家战略高度。到2020年，掌握智能辅助驾驶总体技术及各项关键技术，初步建立智能网联汽车自主研发体系及生产配套体系。到2025年，掌握自动驾驶总体技术及各项关键技术，建立较完善的智能网联汽车自主研发体系、生产配套体系及产业群，基本完成汽车产业转型升级。围绕智能网联汽车，重点开展的领域包括：①基于车联网的车载智能信息服务系统；②公交及营运车辆网联化信息管理系统；③装备智能辅助驾驶系统的智能网联汽车（减少交通事故30%以上，减少交通死亡人数10%以上）；④装备自动驾驶系统的智能网联汽车（无人驾驶最高安全车速达到120km/h ，综合能耗较常规汽车降低10%以上，减少排放20%以上）。美国国家公路交通安全局宣布，2016年5月起在美国上市的新款车，重量低于1万磅之乘用车至少10%配备倒车影像，而2018年时制定所有出厂新车都必须配备倒车影像系统，此举将更加确定倒车影像在汽车安全配备产业的长多优势，估计在美国即可创造出每年1500万套CMOS、 超过7亿美元的商机，且如同TPMS 一样，预期未来将有更多国家追随美国的脚步强制加装，倒车影像未来商机庞大。而根据J.D power 在2015全美消费者技术满意度调查报告指出，美国汽车消费者最感兴趣的5种汽车新配置为盲点侦测、夜视、防碰撞、智慧后视镜与自愈车漆，而中国因地狭人稠，车辆碰撞事故多，因此中国汽车消费者最感兴趣的前三项配备为行车记录器、倒车影像与防碰撞系统，反应在销售数字上，防碰撞系统因技术尚未成熟、搭载率有限，而倒车影像系统因车厂可搭配吸引消费者目光，加上产品日趋成熟，2015年中国倒车影像市场呈现爆发式的倍数成长，而预期倒车影像的配备将由高价车款，逐步普及至中低价车款，我们持续看好2016年倒车影像产品的成长性。图表37：不同预算车主对UBI车险的购买意愿图表38：中国乘用车UBI市场规模（亿元）资料来源：易观智库、国联证券研究所资料来源：易观智库、国联证券研究所4.3行车记录仪成为汽车电子新风口而中国因地狭人稠，车辆碰撞事故多，因此中国汽车消费者最感兴趣的前三项配备为行车记录器、倒车影像与防碰撞系统。当前我国机动车年均增长接近2000万辆，全国汽车保有量达到1.54亿辆，行车记录仪逐渐被大众认可，依靠我国数量庞大的存量和增量市场，国内厂商崛起速度加快，我们认为全志科技的市场份额和影响力将大大提高。作为汽车驾驶辅助系统，行车记录仪的市场关注度逐年提升。集成了wifi、倒车影像、语音、识别、导航等多功能于一身的行车记录仪，对市场的吸引力是非常强的，随着厂商集中度的持续增加，相信市场空间将极大增强。行车记录仪厂商集中度逐年提升，而行车记录仪作为车联网的入口，可以充分集成wifi 、倒车影像、语音识别、导航等多功能，拓展成汽车智能辅助驾驶系统是未来方向，360等互联网厂商的切入，即基于对行车记录仪市场空间的认可及战略入口的重视。图表36：国内主要汽车线束公司覆盖情况数据来源：国联证券研究所我们对2016年汽车智能化及汽车电子产业维持正向看法，重点值得关注的投资标的有： 京威股份（002662），为乘用车内外饰系统综合制造和综合服务商，通过收购福尔达发展外延式汽车电子业务，福尔达是国内领先的乘用车智能电子集成控制系统、照明系统、关键功能件等领域供应商，其智能电子产品包括空调控制系统、车身控制系统、无钥匙进入系统、轮胎防爆预警系统等，这四种电子产品技术已经成熟，随着中高端车型占比提升及安全法规逐步升级，未来两年渗透率将大幅提升，同时福尔达已进入一汽大众、福建奔驰、广汽丰田、一汽轿车等主机厂的配套体系，未来有望充分享受行业高成长。威帝股份（603023），国内领先的客车车身电子控制产品提供商，主要产品包括CAN总线产品、控制器、仪表、传感器等系列产品。公司15年综合毛利率达到57%，远高于行业平均水平，展望2016年CAN总线控制系统需求的提升及募投产能的扩建，2016年营收有望维持高度成长，2016年营收预估为2.5亿，YOY+25%，EPS1.2元。保千里（600074），长期专注于摄像机及机芯设计，并在此基础上探索掌握了微光及主动红外激光夜视技术，解决了全天候成像、双向高速移动高速对焦、消除激光散斑等难题，具有真实还原图像、容易量产、成本低等优势，有望推动车载夜视仪的快速渗透。在此基础上保千里进一步完善汽车主动安全系统，进而向智能驾驶辅助系统进军。欧菲光（002456），设立上海欧菲智能车联有限公司，以加强汽车电子、智能驾驶和车联网等领域的产业布局，参股联车信息，其产品“联车魔方”是目前全球最先进的车辆远程控制及诊断系统，是车联网的重要基础入口。此外，公司还参股深圳卓影科技，该公司致力于高端影像产品及汽车辅助安全系统（ADAS）的开发、销售，其以目前比较流行的行车记录仪产品为载体，研发前后双ADAS避撞系统，360度全景高清视频记录的产品解决方案，并已批量供货。分类布局A股上市公司动力控制电池－新能源德赛电池、欣旺达、比亚迪电机正海磁材安全控制夜视系统大立科技、高德红外、保千里摄像头欧菲光、利达光电雷达国睿科技、四创电子执行部件(制动、转向等)亚太股份、万安科技、宁波高发ADAS均胜电子、金固股份、万安科技车载电子音响歌尔声学触摸屏长信科技、欧菲光、深天马车载通讯系统盛路通信、海格通信、中海达、索菱股份、四维图新抬头显示器利达光电车身电子LED车灯星宇股份、鸿利光电PCB沪电股份、超声电子、依顿电子、生益科技连接器和线束得润电子、立讯精密、中航光电车用电容江海股份、法拉电子车联网布局得润电子、荣之联、千方科技投资产品分销商资产估值会计核算系统投资产品代销系统
1464931868000[,,,,,,]#板块机会# 宝马一名董事透露称，公司“i”部门正在向自动驾驶汽车研发中心转型，对于该部门而言，这是一次重要的战略转移，之前“i”部门专注于开发家用轻型电动汽车。【相关个股：$科大讯飞(SZ002230)$ $立讯精密(SZ002475)$】
1464926220000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 昨晚复盘：几个上升通道且涨幅还有空间的股票：青青稞酒，景兴纸业，三力士，欧菲光，江海股份，中天科技，禾盛新材，5日线，10日线买，下边界为止损位，第一目标都是翻倍；诚志股份，放量横盘了几天，有待观察；立讯精密，信立泰，洗盘结束，新一波上升；底部有机会参与的股票：新乡化纤，苏州高新，悦心健康，浪潮软件，宁波富达；超跌反弹：三泰控股，目标25，易尚展示，广州友谊；回调可介入：奋达科技，桂林三金，安彩高科
1464914755000[,,,,,,]　  2010年7月，天津的四家钢铁业国企合并组建的渤海钢铁集团，在2014年、2015年连续成为《财富》世界五百强企业。然而，2016年4月，在宣布合并六年后，在合并报表三年后，渤海钢铁又被重新拆分为四家独立的企业。这一合一分，足以管窥中国式过剩产能行业中国企身上的独特印记：怎样速成起来的，又怎样坍塌回去。渤钢千亿债务化解方案仍处于各方博弈中。政府考虑的是如何尽可能稳住企业，保证税收和职工就业；银行希望尽可能债务受偿，降低不良资产比率，企业是否存续不在其考量范围内；企业则期待债务展期并下调利率，最起码保证其正常信贷需求。6月2日，中国五矿集团公司与中国冶金科工集团有限公司重组大会在北京召开。这是继去年12月8日国务院国资委正式宣布战略重组消息后，两家世界500强央企重组整合迈出的关键实质性一步。　　央企国资改革概念、一带一路概念。公司能够生产具有自主知识产权的冶金核心设备并具备较强的设备成套能力，是我国冶金设备国产化的主力军，在钢结构的研究、设计、制造、安装方面处于我国领先地位，拥有国家科技部认证的国家钢结构工程技术研究中心。同时，公司是我国最大的海外工程承包商之一，在国际工程承包市场建立“MCC”品牌形象与企业知名度。公司一方面继续紧抓印度、东欧和东南亚等国家及地区的冶金市场，另外一方面借助着中东分公司在中东市场搭建起来的工程承包统一管理平台，大力拓展中东、非洲等区域的民用建设和基础设施建设市场，扩大工程承包主业的海外市场份额。机构参与度：29.34%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入-368.85万，超大单流入-187.27万。主力成本：最近1日主力成本3.72元，最近20日主力成本3.75元。　　央企国资改革概念、稀土永磁概念。公司是国内黑色金属流通领域最大的综合服务商之一，业务涵盖冶金原材料供应，钢材贸易，加工配送，物流服务等黑色金属产业链的各个关键环节。5月27日，中国五矿集团公司总经理、党组副书记国文清到五矿发展、五矿国际调研指导工作。国文清指出，五矿发展从事的是中国五矿的传统业务，要充分认识当前传统比较优势正在减弱、新的竞争优势还没有建立，正处于转换动力、换挡发展的关键阶段。必须拓宽思路，加快创新步伐、转变经营方式，由简单贸易向黑色金属产业链整体服务转型，打造具有中国五矿特色的、匹配中央企业品牌实力的大客户大项目群，成为实现贸易加工配送相结合、国内第一的金属矿业贸易物流公司。机构参与度：46.72%，属于完全控盘。资金流向：主力净流入-6993.79万，超大单流入-1405.25万。主力成本：最近1日主力成本19.89元，最近20日主力成本17.11元。　　小金属概念。株冶集团是中国五矿集团下属企业，最终控制人为国务院国资委。公司主要生产铅、锌及其合金产品，并综合回收铜、金、银、铋、镉、铟、碲等多种稀贵金属和硫酸。目前公司实施产业结构转型升级，推进有色金属深加工，相继开发了新型号的铅基合金、铅钙合金、热镀锌合金产品，不断完善ITO靶材、超级蓄电池铅炭材料等系列产品。公司主导产品锌锭在伦敦金属交易所（LME）注册，属该所的重要期货交易品种，并享受出口免验待遇，由于公司锌锭质量达到国际先进水平，且优级品率高，因而在国际市场上具有极强的竞争力。机构参与度：18.97%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入64.13万，超大单流入-114.00万。主力成本：最近1日主力成本10.14元，最近20日主力成本9.72元。　　央企国资改革概念、稀土永磁概念。公司第一大股东为五矿稀土集团有限公司，公司实际控制人为中国五矿集团公司。公司旗下的稀土研究院是公司稀土产品研发平台，主要从事稀土开采，分离环节节能环保的资源综合利用和工艺改进及稀土应用产品的研究与开发工作，系国家“863”和“973”计划承担单位之一。其已形成的核心技术主要包含稀土分离工艺优化设计系统，溶剂萃取法分离生产超高纯稀土技术，稀土分离生产过程物料联动循环利用环保等技术。\*ST五稀总经理王龙滨表示，在目前的行业及市场背景下，今年公司正全面梳理重构现有的营销体系，针对各工厂的生产技术及产品特点，以技术为基础，推动开展技术创新与客户需求相结合的销售模式。公司各工厂在高纯产品、大比表面积产品等方面各有优势，利用自身产品特点培育客户需求并影响下游市场是公司后续拓展的方向。机构参与度：29.92%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入-7112.10万，超大单流入-3619.54万。主力成本：最近1日主力成本15.98元，最近20日主力成本14.71元。　　2016中国国际物联网博览会暨高峰论坛将于6月3日在厦门举行。据机构预计，到2020年，我国物联网产业规模将达到2万亿，未来5年复合增速有望超过22%。3月24日据国外科技网站PCWorld报道，为了在物联网占得更加重要的地位，三星正在针对该领域开发一款新的操作系统。该尚未定名的操作系统将会开源，将帮助设备快速执行简单的任务，无需人工干预。　　物联网概念、4G概念。公司主营业务为电信网络技术服务和系统集成业务，其中电信网络技术服务为公司核心业务。公司以往专注于电信运营第三方ICT业务，2015年公司拟募集资金总额14.4 亿元，用于国脉物联网大数据运营平台和国脉云健康医学中心项目，公司业务逐步向物联网和大数据平台战略转型。国脉科技大数据平台项目将以智慧交通为切入点，有望与国脉集团旗下慧博股份深度合作。机构参与度：15.02%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入-1082.95万，超大单流入-152.58万。主力成本：最近1日主力成本11.46元，最近20日主力成本10.47元。　　物联网概念、4G概念。公司是一家提供通信网络技术服务和系统解决方案的高新技术企业，是国内领先的通信技术服务商，具备工信部颁发的通信信息网络系统集成甲级资质，主要为电信运营商和设备商提供包括核心网、无线网、传输网等全网络层次的通信网络工程建设、维护、优化等技术服务，并在此基础上提供一体化、全方位的业务支撑与IT应用的系统解决方案。2016年5月26日晚间发布公告，公司于5月19日与樟树市天河星辰投资管理中心（有限合伙） 在广州签署《投资协议》，决定共同出资2000万元设立“北京基本粒子科技发展有限公司”， 致力于物联网设备云平台运营，物联网应用分发平台、物联网产品、应用开发及销售等业务。机构参与度：18.76%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入-3197.81万，超大单流入-263.31万。主力成本：最近1日主力成本26.37元，最近20日主力成本30元。　　物联网概念、4G概念。2012年9月份，中兴通讯在北京发布“ZTE I-City智慧城市解决方案”，首次在业界提出“4I智慧城市理念”，引入云计算平台。该解决方案直接为中兴通讯在政企网市场量身定制，将帮助中兴除了TD-LTE传统的运营商市场，拓宽与中国全通，北京首信等专网市场巨头的合作范围。目前公司已投入超过5万人研发智慧城市的几大支撑技术，包含云计算，大数据，物联网和4G等。拥有18个全球研发中心专注于新技术的研发，近4000件国际专利连续两年位居全球第一。机构参与度：23.5%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入877.06万，超大单流入476.59万。主力成本：最近1日主力成本13.72元，最近20日主力成本13.59元。　　物联网概念、人工智能概念。医惠另一块核心业务是医疗物联网平台，公司通过三网合一的物联网基础架构平台将通讯和数据融合，实现了对所有物联网无线接入点AP的集中管理及实现前端（如RFID婴儿标签、智能感应床等）感知信息和后端应用系统（护士工作站、医生工作站等）之间的集成。利用原有RFID 业务的产业化能力，公司未来有望实现商业模式的转型，从产品销售（如物联网平台）变为服务（如智能感应床运营），成长空间进一步打开。机构参与度：28.23%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入979.14万，超大单流入-602.54万。主力成本：最近1日主力成本29.7元，最近20日主力成本27.4元。　　据发改委网站1日消息，国家发展改革委、国家能源局组织编制并印发了《能源技术革命创新行动计划(2016-2030年)》，部署了现代电网关键技术创新等15项重点任务。值得注意的是，15项重点任务中，无线充电技术在汽车领域的应用被多次提及。计划要求，到2020年，突破电动汽车无线充电技术，以电动汽车无线充电为突破点和应用对象，研发高效率、低成本的无线电能传输系统，实现即停即充，甚至在行驶中充。　　充电桩概念、智能电网概念。公司经过十余年的发展和积累，已发展成为一家专为智能配用电与新能源行业提供装备和运营方案的国家重点高新技术企业。公司拥有基于虚拟发电厂的核心技术，可以解决大规模新能源的接入问题，彻底解决弃光弃风，提升电网的新能源消纳能力。公司明确以“巩固智能电网用电领域市场，努力跟进配电网市场及电动汽车充电网络领域，全力推进新能源风光储电站一体化运营业务领域”的市场开发工作思路，深化企业向新能源领域、EV(智能电动车)领域的产业转型及向能源服务转型力度，提升公司为客户提供一体化解决方案的能力。机构参与度：16.12%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入-603.86万，超大单流入-162.47万。主力成本：最近1日主力成本24.95元，最近20日主力成本24.07元。　　4G概念、移动互联网概念。公司主营业务为研发、生产和销售移动终端天线系统产品。并通过为客户提供移动终端天线系统设计方案、和移动终端整机射频无线性能测试及解决方案，提供相关技术服务。主要产品包括机天线、蓝牙天线、天线组件、手机电视天线、GPS终端天线等移动终端天线，主要应用于手机、笔记本电脑及上网本等各类便携式移动终端产品。机构参与度：19.04%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入-419.90万，超大单流入-665.89万。主力成本：最近1日主力成本18.43元，最近20日主力成本22.68元。　　无人机概念、移动支付概念。公司一直致力于成为全球被动电子元器件及技术解决方案领域中具有技术领先和核心竞争优势国际化企业，实现产品全球同步化上市。公司主要从事片式电感，片式磁珠，片式压敏，NTC 热敏电阻器及共模扼流线圈等产品的研发，生产和销售，年产品产量居国内同行前列。另外，公司产品线的多元化，终端应用的多元化都取得了长足发展。铁粉芯功率电感，变压器，NFC天线及磁片，无线充电线圈，PCB等新品实现批量生产，并且通过与国内优秀企业合资及合作成功切入手机天线领域。机构参与度：29.57%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入2026.23万，超大单流入3826.13万。主力成本：最近1日主力成本16.97元，最近20日主力成本16.8元。　　苹果概念。汽车连接器研发周期长，进入门槛高，且供应链比较成熟，而数字和媒体应用接口是近年来才开始兴起的产品，汽车不再仅仅是运输工具，它融入了更多的娱乐，智能等功能，由此催生了汽车连接器产业的发展。公司从06年开始进行车载电子和汽车辅助系统的连接器研发工作，现已初步取得成效并开始批量供货。公司占据先发优势，与全球最大的汽车线束供应商德尔福结成紧密的战略合作关系，就数字和媒体应用接口产品分别为福特，克莱斯勒，通用，神龙等汽车品牌开发100余个项目。汽车连接器业务有望成为公司新的利润增长点，也将确立公司在这个细分产品市场的竞争地位。机构参与度：22.59%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入-938.44万，超大单流入-495.05万。主力成本：最近1日主力成本28.8元，最近20日主力成本27.75元。　　2016年5月31日据统计全国生猪均价20.68元/公斤，价格较上周五上涨0.15元/公斤，全瘦肉型生猪均价21.16元/公斤，价格较上周五上涨0.16元/公斤。冬季寒潮导致南北方仔猪疫病严重，是导致目前生猪市场供应出现缺口的重要原因之使得生猪价格较为坚挺，而近日来南方多地出现强降雨天气，影响生猪生产以及交通运输，进一步助推猪价涨势，国内猪价再创历史新高。　　猪肉概念。公司是一家拥有三十多年创业历史，以肉猪、肉鸡养殖为主，以奶牛、肉鸭养殖为辅，以食品加工、农牧设备制造为产业链配套的大型畜禽养殖企业。公司是首批151家农业产业化国家重点龙头企业之一。同时也是全国规模最大的种猪育种和肉猪养殖企业，为国家瘦肉型猪生产技术示范基地，无公害肉猪生产基地和国家瘦肉型猪良种工程示范基地。机构参与度：14.52%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入-1687.96万，超大单流入-307.10万。主力成本：最近1日主力成本37.66元，最近20日主力成本44.62元。　　猪肉概念、电子商务概念。公司猪肉产业所构建的集“种猪繁育-生猪养殖-屠宰-肉制品深加工-冷链配送-终端市场”于一体的产业链，一方面，在食品安全，疫病防控，成本控制及标准化，规模化，集约化等方面具备明显的竞争优势，公司在生产加工环节，拥有年屠宰能力达300万头的自动化生猪屠宰加工生产线，是目前国内单厂生猪屠宰量最大的生产企业。另一方面，全产业链在对抗 “猪周期”方面，能够起到良好的调节与缓冲作用。同时，公司已落成的4万吨冷库，为华北地区最大单体冷库，其强大的仓储能力，配合猪肉产业链的系统性保障作用，将起到“1+1>2”的明显效果。机构参与度：16.62%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入-4279.30万，超大单流入-2647.14万。主力成本：最近1日主力成本22.28元，最近20日主力成本22.21元。　　猪肉概念。公司主营业务为生猪养殖、生猪屠宰和肉制品加工。公司致力于打造以源头控制，质量体系，产品检测为核心的食品安全保证体系，做到批批都检验，全程可追溯，实现对原料，生产，产品的全过程把关。生猪养殖方面，公司按照“六统一”（统一规划，统一猪种，统一饲料，统一防疫，统一保健，统一检测）模式实施严格管理，形成了在种猪选育，生猪育肥，保健措施，饲料配方，防疫管理等多环节的技术优势。机构参与度：17.96%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入-1041.70万，超大单流入371.62万。主力成本：最近1日主力成本15.42元，最近20日主力成本14.55元。　　猪肉概念、电子商务概念。公司是以生猪屠宰，冷却肉及冷冻肉、低温肉制品的生产与销售为主营业务的大型猪肉食品综合加工企业，拥有年屠宰100万头生猪，及年产8万吨冷却肉及冷冻肉、近3万吨低温肉制品的生产能力。冷却肉及冷冻肉的产品品种多达100余种，并研制开发出火腿类和香肠类共100多种低温肉制品。“得利斯”牌低温肉制品连续多年被中国行业企业信息发布中心认定为“全国市场同类产品销量第一名”。机构参与度：9.44%，属于轻度控盘。资金流向：主力净流入1358.07万，超大单流入90.08万。主力成本：最近1日主力成本10.42元，最近20日主力成本10.35元。　　美股半导体材料龙头AMAT(美股)最新出炉财报显示订单高达34.5亿美金远高于华尔街预期，之后股价连续大涨，其中来自大中华区的中芯国际(美股、港股)订单创历史新高，毛利率达到42.7%。同时，高通(美股)本周一发布新品QCA4012芯片来加速物联网产业的成熟与成长，目前全球已有1亿个装置使用了高通的解决方案。　　节能照明概念、集成电路概念。公司是中国集成电路设计行业的领先企业，已掌握和拥有的技术可从事中高端产品的开发，核心技术在中国同行业中处于较高水平，具有明显的竞争优势。功率驱动模块的核心是高压的650V半桥驱动集成电路和IGBT、高压MOSFET、快恢复二极管等功率半导体器件，公司经过近5年的持续技术攻关，已经在自己的芯片生产线上全部实现了上述几类关键集成电路和器件的研发与批量生产，是目前国内唯一一家全面掌握上述核心技术的芯片厂家。机构参与度：47.92%，属于完全控盘。资金流向：主力净流入14504.27万，超大单流入16952.06万。主力成本：最近1日主力成本7.89元，最近20日主力成本6.77元。　　集成电路概念、物联网概念。公司控股95%大唐微电子是大唐电信3G产业链上的核心成员之一，是目前全球智能卡领域中生产规模最大、产业链最完整的智能卡企业之一；目前，公司模块年生产能力达4亿只，智能卡年发行能力1.5亿张。其次，公司已打造出煤炭，核电，油田，水利，交通，电网，农业等多个行业不同领域的丰富的，完整的，可实际应用的解决方案，并成功中标成都物联网示范项目。组织参与了北京，成都，天津，无锡等多地的物联网示范项目方案设计和项目推进工作，已具备物联网产业和多行业拓展能力。机构参与度：43.68%，属于完全控盘。资金流向：主力净流入1661.86万，超大单流入-142.54万。主力成本：最近1日主力成本18.32元，最近20日主力成本16.2元。　　集成电路概念、节能照明概念。公司主要从事光电新材料MO源的研发、生产和销售，是全球主要的MO源生产商。2010年国内市场份额在60%以上，全球市场份额约15%。MO源即高纯金属有机源，是制备LED、新一代太阳能(14.49,-0.01,-0.07%)电池、相变存储器、半导体激光器、射频集成电路芯片等的核心原材料，在半导体照明、信息通讯、航天等领域有极重要的作用。当前，MO源主要应用于LED领域，公司产品中，三甲基镓和三甲基铟是最重要、用量最大的两种MO源。此外，公司还开发成功了三乙基镓、三甲基铝、二茂镁、三乙基锑、四氯化碳、四溴化碳等多种MO源产品。机构参与度：26.3%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入-1150.30万，超大单流入-931.30万。主力成本：最近1日主力成本35.69元，最近20日主力成本28.84元。　　集成电路概念、智能穿戴概念。公司专业从事半导体行业所需电子化学品的研发、生产和销售服务，同时开发配套的专用设备。公司主导产品包括引线脚表面处理电子化学品和晶圆镀铜、清洗电子化学品，可广泛应用于半导体制造、封装领域。公司先后两次承担国家科技重大专项《极大规模集成电路制造装备及成套工艺》项目。与复旦大学，上海交通大学，长春工业大学，香港应用科技研究院（ASTRI），新加坡微电子研究院（IME）等进行长期的科研项目开发，学术交流与人才培养合作，也与多家客户建立了互动互信的项目开发合作关系。机构参与度：31.56%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入1612.31万，超大单流入1075.43万。主力成本：最近1日主力成本39.65元，最近20日主力成本33.9元。　　集成电路概念、新能源概念。公司从事基础电子产品的研发、生产、销售，主要产品为大规模集成电路制造设备、混合集成电路及电子元件。公司做为承担国家电子专用设备重大科技攻关任务的骨干企业，是目前国内唯一一家具有8英寸立式扩散炉和清洗设备生产能力的公司。公司的战略定位是以集成电路制造工艺技术为核心，不断培育集成电路装备的竞争能力，向集成电路、太阳能电池、TFT-LCD和新型电子元器件等领域作产品拓展，尤其是太阳能电池制造（即光伏）等新兴行业将作为公司重点产品领域。机构参与度：35.51%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入945.21万，超大单流入2297.29万。主力成本：最近1日主力成本32.27元，最近20日主力成本27.06元。　　集成电路概念、智能穿戴概念。公司主要产品为各类半导体二极管，具备全面二极管晶圆、芯片设计制造及二极管封装、测试能力。是国内最大的整流器件生产企业和最具特色的集成电路QFN企业，连续多年在中国半导体创新产品和技术评选中获大奖，已经拥有从产品设计到最终产品加工的整套解决方案，最大限度满足客户需求，并不断提升技术能力和技术等级。机构参与度：23.41%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入-2265.60万，超大单流入-1408.81万。主力成本：最近1日主力成本9.2元，最近20日主力成本8.4元。　　集成电路概念、物联网概念。公司专业从事集成电路封装、测试业务，并提供相关技术支持和服务。历经十余年的创新和发展，公司员工达四千余人、年封装测试约90亿块的生产规模，可提供从芯片测试、组装到成品测试的“一站式”(One Stop Solution)服务。 公司拥有几十个系列、五百多个品种产品，主要封装产品包括SOP/SOT/TSSOP、QFP/LQFP、MCM（MCP）、QFN/PDFN、BGA、SiP、Wafer Bumping、WLCSP、FC等系列产品，并提供微处理器、数字电路、模拟电路、数模混合电路、射频电路的FT测试及PT圆片测试服务。机构参与度：36.82%，属于完全控盘。资金流向：主力净流入-7289.07万，超大单流入-4734.80万。主力成本：最近1日主力成本12.03元，最近20日主力成本12.6元。　　智能穿戴概念、物联网概念。公司产品大类分为气体传感器、气体检测仪器仪表及监控系统。气体传感器产品主要分为红外类、电化学类、催化类、半导体类四大类，是国内唯一一家具备四大主流气体传感器生产能力的制造商；气体检测仪器仪表大类分为工业、商用气体检测仪器仪表；监控系统已发展完成应急救援现场监测、煤矿通风、核辐射监控、安全生产管理等适用于各种类型的危化企业现场和综合安全生产管理系统。公司拥有从气体传感器-气体检测仪器仪表-监控系统的完整产业链，是国内唯一一家以传感器为主业的上市公司，已具备一定的物联网相关领域的研发和产业应用基础。机构参与度：17.6%，属于中度控盘。资金流向：主力净流入-1520.19万，超大单流入-966.37万。主力成本：最近1日主力成本21.11元，最近20日主力成本19元。
1464914631000[,,,,,,]【热点前瞻】中国五矿纳入国企改革试点　第二批试点名单或将公布可关注中国诚通旗下岳阳林纸(600963)、冠豪高新(600433)以及可能纳入试点的中国电子旗下南京熊猫(600775)等。九部委发文加强生态红线管控  环境监测高景气延续上市公司中，先河环保(300137)较早进入环境监测行业，PM2.5监测产品处于市场领先地位;聚光科技(300203)为高端监测仪器服务商，涉足空气监测和水利水务监测。农业部从四方面加快推进国产奶业转型升级A股相关上市公司可关注科迪乳业(002770)、三元股份(600429)、光明乳业(600597)等。   微软欲打造混合现实大生态　混合现实或成AR下一站A股相关公司有凯乐科技(600260)、深天马A(000050)等。伸展型可穿戴集成电路问世　柔性电路板行业迎机遇可关注得润电子(002055)、生益科技(600183)等柔性电路板生产商。小米手环2发布助力可穿戴设备行业发展上市公司中，中京电子(002579)正在积极拓展智能穿戴设备用印刷电路板业务;奋达科技(002681)拥有智能手环、智能手表等可穿戴设备，完善产业链布局。印染及上游H酸迎最严整治染料提价再上日程可关注业内龙头闰土股份(002440)、浙江龙盛(600352)、航民股份(600987)、安诺其(300067)等。物联网高峰论坛将办产业空间广阔相关上市公司可适当关注东土科技(300353)、思创医惠(300078)、厦门信达(000701)等。----------------------------------------【多空博弈】两市成交减少735亿非银金融获资金青睐周四，沪深两市成交5605亿元，较上个交易日减少735亿元。资金流向方面，两市净流出资金31亿元；个股资金净流入1074家，净流出1477家。板块方面，净流入前三分别为非银金融、电子、计算机，金额分别达21.48亿元、11.71亿元、8.24亿元；医药生物净流出最多，金额达14.90亿元。个股方面，山西证券（002500）净流入资金5.23亿元居首位；净流出最多的是天齐锂业（002466），金额达3.17亿元。   ----------------------------------------【龙虎榜】机构抢筹9股 3股净买入超亿元6月2日龙虎榜中，20只个股出现了机构的身影，其中9只股票呈现机构净买入，11只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三分别是德尔未来(002631)、华微电子(600360)(600360)、华源包装(002787)，机构资金流入净额分别是1.60亿元、1.52亿元、1.05亿元。其余6股机构净买入额均不足亿元。今日游资营业部席位净买入超亿元的个股也是3只，分别是，第一创业(002797)、西藏发展(000752)(000752)、佛塑科技(000973)(000973)，净买入金额分别为3.25亿元、1.22亿元和1.04亿元。----------------------------------------【个股雷达】中利科技(002309)：3D打印目前正处于产品认证阶段以及和潜在客户合作研发阶段，已形成小规模生产。公司于2015年4月通过参与康速金属增资扩股，介入国内航空航天、生物医疗等高端3D打印业务。康速金属主要从事激光快速成型技术产业化和制造，是利用国际最先进的激光粉末床3D打印技术生产金属构件，产品可广泛运用于航空航天、生物医疗、汽车、高端模具等领域。公司表示，3D金属打印适应市场未来发展方向，将成为公司重要的利润增长点。      蓝海华腾(300484)：募投项目的主体工程建设已完成，预计今年下半年开始逐步投产。公司本次募投项目包括生产基地项目、研发中心项目、营销服务网络建设项目和其他营运资金，将从生产能力、研发能力、销售能力三方面全方位提升公司竞争力，其中，生产基地项目将新增电机控制、伺服驱动、中低压变频器产能分别为5500、7500和6.7万台/年。       华微电子（600360）：获四家机构席位合计买入1.52亿元，占当日成交总额的38%。公司是功率半导体器件龙头。目前已掌握从高端事极管到第六代IGBT等各领域的核心技术，已逐步具备向客户提供一站式整体解决方案的能力；预计公司新兴市场有望自16年上半年取得突破，全年业绩仍有保障。---------------------------------------------------------------【公告集锦】深市重要公告集锦：中钢国际签署重大海外项目中钢国际（002586）6月2日晚间公告称，近期公司全资子公司中钢设备有限公司与Tosyali Iron SteelIndustry Algerie SPA公司签署了年产400万吨球团项目 EPC 总承包合同。合同总金额2.64亿美元，约合人民币17.34亿元，为公司2015年营业总收入的17.78%。项目建设工期为24个月。此次中钢设备有限公司成功中标并签署该总承包合同，是公司继Tosyali阿尔及利亚钢铁公司综合钢厂和直接还原铁项目后，在北非工程项目承包市场的又一突破。该项目是目前中国工程公司在海外承建的最大的带式焙烧机球团项目。围海股份中标重大工程围海股份（002586）6月2日晚间公告称，近日，本公司收到福建省招标采购集团有限公司发来的《中标通知书》，通知确定本公司为“福建健康产业园（一期、二期）建设工程 PPP 项目”的中标联合体。该项目建设投资47.68亿元。天沃科技签署重大合同天沃科技（002564）6月2日晚间公告称，近日，公司与华电国际物资有限公司正式签署了该项目合同，即《华电莱州发电有限公司二期(2*1000MW)级超超临界机组工程（高压加热器）商务合同》，并收到本合同正式文本。本合同买方为华电国际物资有限公司，收货方为华电莱州发电有限公司。本合同总价6943万元。高鸿股份投资增建产业发展基地高鸿股份（000851）6月2日晚间公告称，公司拟在大唐高鸿科研及产业发展基地项目原有规划（涉及资金46500万元）的基础上，增加投资不超过 20000 万元与北京四季兴海置业有限公司在中关村互联网金融产业园合作开发建设大唐高鸿科研产业发展基地，地址仍位于北京市海淀区东冉北街 9 号。本次增加建设基地土地面积为3600平方米最终仍将以全资子公司持有。新大陆拟定增募集19亿元新大陆（000997）6月2日晚间公告称，公司本次非公开发行股票募集资金总额不超过19亿元，扣除发行费用后拟全部用于商户服务系统与网络建设和智能支付研发中心建设项目。公司股票将于6月3日起复牌。权益分派方案：广州友谊（000987）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本14.83亿股为基数，向全体股东每10股送红股5股，派发现金红利2元，股权登记日为6月13日。立讯精密（002475）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本12.57亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.9元，以资本公积金向全体股东每10股转增5股，股权登记日为6月8日。四川九洲（000801）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本5.11亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元，以资本公积金向全体股东每10股转增10股，股权登记日为6月13日。天顺风能（002531）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本8.23亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.5元，以资本公积金向全体股东每10股转增8股，股权登记日为6月14日。黔源电力（002039）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本3.05亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利5元，股权登记日为6月14日。锦龙股份（000712）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本8.96亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元，股权登记日为6月8日。增持减持华东数控（002248）6月2日晚间公告称，公司股东汤世贤于5月31日，通过大宗交易减持500万股公司股份，减持均价为11.69/股，占公司总股本的1.63%。本次减持后，汤世贤持有公司2399.47万股，占总股本的7.8%。宝塔实业（000595）6月2日晚间公告称，公司股东宝塔石化于5月30日至5月31日期间，累计增持373.13万股公司股份，占公司总股本的1%。本次增持后，宝塔石化持有公司2.03亿股，占总股本的54.43%。停牌复牌豫能控股（001896）6月2日晚间公告，因公司正在筹划重大资产重组事项，公司股票将于6月3日起停牌。黑猫股份（002068）6月2日晚间公告，因公司正在筹划非公开发行股票事项，公司股票将于6月3日起停牌。乐视网（300104）6月2日晚间公告，公司已就深交所对公司的重组问询函进行了回复，公司股票将于6月3日起复牌。金莱特（002723）6月2日晚间公告，因公司决定终止筹划重大事项，公司股票将于6月3日起复牌。沪市重要公告集锦：哈空调签署重大合同哈空调（600202）6月2日晚间公告称，哈尔滨空调股份有限公司与中电投新疆能源化工集团五彩湾发电有限责任公司签订《新疆准东五彩湾北二电厂 1 号 2 号机组工程表面式凝汽器间接空冷系统合同》。合同标的：2×660MW 超超临界燃煤机组表面式凝汽器间接空冷系统设备，合同总价1.26亿元，占公司 2015 年度经审计营业总收入的16.61%。国电南自拟定增募集3.84亿元国电南自（600268）6月2日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过5936.94万股，发行价格不低于6.47元/股，募集资金总额不超过3.84亿元，扣除发行费用后拟全部用于偿还公司对华电集团的专项债务。公司股票将于6月3日起复牌。权益分派方案：皖新传媒（601801）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本9.1亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.6元，以资本公积金向全体股东每10股转增10股，股权登记日为6月8日。珍宝岛（603567）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本4.25亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利5元，以资本公积金向全体股东每10股转增10股，股权登记日为6月8日。华铁科技（603300）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本2.03亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.4元，以资本公积金向全体股东每10股转增10股，股权登记日为6月8日。中国西电（601179）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本51.26亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.4元，股权登记日为6月13日。中海发展（600026）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本40.32亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元，股权登记日为6月13日。风范股份（601700）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本11.33亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.5元，股权登记日为6月8日。中文传媒（600373）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本13.78亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.8元，股权登记日为6月8日。中铁二局（600528）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本14.59亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.6元，股权登记日为6月8日。山鹰纸业（600567）6月2日晚间公告称，以公司现有总股本37.67亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.2元，股权登记日为6月8日。停牌复牌龙溪股份（600592）6月2日晚间公告，因公司已召开了重大资产重组投资者说明会，公司股票将于6月3日起复牌。【炒股亏了怎么办？看这里，这里能够获得最精准的投资情报。关注威信公号：mingstock】
1464838175000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$这票涨幅稍大点，意味着大盘要跌了。很好的指标股
1464837854000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 好不容易硬一下，碰到大盘阳萎。。。
1464837215000[,,,,,,]美国汽车工程师协会(SAE )5月底就刚刚发布了无线充电指南SAE TIR J2954。这是以无线供电(WPT)技术为纯电动汽车(EV)及插电混合动力车(PHEV)充电的技术指南，被视为电动车的无线充电标准，有利于整车企业加快开发用于EV及PHEV新能源汽车的相关产品，从而推动车用无线充电供给侧的发展。相关概念：硕贝德、顺络电子、立讯精密、信维通信
1464837184000[,,,,,,]无线充电技术在汽车领域的应用正在加速发展。美国汽车工程师协会(SAE )5月底就刚刚发布了无线充电指南SAE TIR J2954。这是以无线供电(WPT)技术为纯电动汽车(EV)及插电混合动力车(PHEV)充电的技术指南，被视为电动车的无线充电标准，有利于整车企业加快开发用于EV及PHEV新能源汽车的相关产品，从而推动车用无线充电供给侧的发展。相关概念：硕贝德、顺络电子、立讯精密、信维通信
1464829840000[,,,,,,]今日关注题材：苹果产业链，欧菲光  晶方科技民办教育：新南洋 全通教育无线充电： 立讯精密  顺路电子
1464829388000[,,,,,,]1、汽车无线充电暖风频吹，概念股望掀产业革命（硕贝德(300322) 、顺络电子(002138) 、信维通信(300136) 、立讯精密(002475) ） 2、苹果新机型或搭载双摄像头，引领消费电子新趋势（欧菲光(002456) 、晶方科技(603005) 、水晶光电(002273) 、华天科技(002185) ）3、多事件驱动，彩票概念或将御风而行（天音控股(000829) 、鸿博股份(002229) 、安妮股份(002235) 、姚记扑克(002605) ）5、德国领导人即将访华，智能制造板块布局正当时（三丰智能(300276) 、沈阳机床(000410) 、科大智能(300222) 、华昌达(300278) ）6、中国版R3“金链盟”成立，国内区块链走进新时代（赢时胜(300377) 、四方精创(300468)、新国都(300130) 、恒宝股份(002104) ）7、物联网行业盛会将开，万物互联渐成新趋势（思创医惠(300078)、东土科技(300353) 、汉威电子(300007) 、苏州固锝(002079) ）
1464828627000[,,,,,,]一、联播精华摘要：1、习近平会见朝鲜劳动党派团表示，中方高度重视中朝友好合作关系，希望看到朝鲜经济持续发展，希望半岛问题各方保持冷静克制。2、中央军委印发《关于深化国防和军队改革期间加强军事法规制度建设的意见》。3、李克强主持召开国务院常务会议，确定完善中央财政科研项目资金管理的措施，合理扩大中央高校和科研院所基建项目自主权，落实研究完善股权激励政策。4、全国政协为推进“双创”工作建言献策。5、海南全面打响农垦改革。6、6月1日起，新纳入营改增试点的建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳税人迎来首个申报期，税负只减不增。7、我国全面进入汛期，南方各地迎来强降雨。-----今年要防洪啊8、中国驻马里维和人员遭遇恐怖袭击，中方强烈谴责。二、影响市场重要资讯：1、本周国常：决定落实研究完善股权激励政策2、南方A50 ETF今日再获12.5亿人民币净流入3、保监会要求清理保险资管通道类业务、券商中国从业内获悉，5月底开始，保险资管公司通道业务已被暂停三、题材类新闻：1、汽车无线充电暖风频吹，概念股望掀产业革命    无线充电概念股：硕贝德（300322）、顺络电子（002138）、信维通信（300136）、立讯精密（002475）2、苹果新机型或搭载双摄像头，引领消费电子新趋势    苹果摄像头概念股：欧菲光（002456）、晶方科技（603005）、水晶光电（002273）、华天科技（002185）3、多事件驱动，彩票概念或将御风而行彩票概念股：天音控股(000829) 、鸿博股份(002229)、安妮股份（002235）、姚记扑克（002605）4、德国领导人即将访华，智能制造板块布局正当时智能制造概念股：三丰智能(300276) 、沈阳机床(000410)、科大智能(300222)、华昌达（300278）5、中国版R3“金链盟”成立，国内区块链走进新时代    区块链概念股：赢时胜(300377)、四方精创(300468)、新国都(300130) 、恒宝股份(002104)------300377这个加单霸气啊6、物联网行业盛会将开，万物互联渐成新趋势    物联网概念股：思创医惠（300078）、东土科技（300353）、汉威电子(300007)、苏州固锝(002079)7、钛白粉掀第七轮涨价潮，库存偏紧需求旺盛    钛白粉概念股：佰利联(002601)、安纳达(002136)、金浦钛业(000545)四、重要个股公告：1、大连友谊：大股东拟13亿元转让控股权2、西藏发展：第一大股东拟转让控股权3、华星创业：拟10亿收购拓展业务领域3、银之杰：拟募资拓展金融信息化业务5、邦讯技术：拟2亿元参设健康保险公司（现在公告真方便，填权加持）6、龙溪股份、顾地科技终止重组、复牌7、乐通股份（002319）-----这我今天要是打了，怎么破？
1464827679000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 汽车无线充电 暖风频吹，概念股望掀产业革命无线充电概念股：硕贝德、顺络电子、信维通信、立讯精密苹果新机型或搭载双摄像头，引领消费 电子新趋势苹果摄像头概念股：欧菲光、晶方科技、水晶光电、华天科技多事件驱动，彩票 概念或将御风而行彩票概念股：天音控股、鸿博股份、安妮股份、姚记扑克德国领导人即将访华，智能制造 板块布局正当时智能制造概念股：三丰智能、沈阳机床、科大智能、华昌达中国版R3“金链盟”成立，国内区块链走进新时代区块链概念股：赢时胜、四方精创、新国都、恒宝股份
1464788234000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘微跌，深强沪弱，深市几大指数均小涨，其中创业板上涨0.42%。有色板块领涨，券商、保险和银行则联袂领跑板块跌幅榜，中石油也小跌。题材则依然活跃，填权、锂电和3D玻璃等概念走强，次新和稀土永磁也有表现但回落不少。个股涨多跌少，涨停板缩小至46个，其中有15个是一字板，而被砸的板却多达28个。大盘窄幅震荡收绿十字星，继日线横盘格局被打破后又进入了分时横盘状态，全天候来回震荡仅20个点。权重全线不给力，昨日暴涨的券商板块成为了领跌的对象，这就是权重的持续性，说明当下市场不会有权重行情，有的只是题材股的机构性行情。权重压指数，题材则十分活跃，能想到的近期强势题材几乎轮流拉了个遍，互联网金融、稀土永磁、填权、次新、无人驾驶、3D玻璃、OLED、VR和锂电等一会出来表现一个。如昨晚的分析，互联网金融和次新都只延续局部性行情，只有那些叠加填权或高送转的个股才表现出色。而填权股也一样，大涨的个股基本上也是叠加其他题材的个股，这说明当下市场真正的主流是填权+题材，短线而言这个依然是关注的重点。稀土永磁则依然延续着趋势性的炒作思路，没啥好分析的，继续逢低关注或来回高抛低吸即可。而锂电再度崛起也没啥好意外的，毕竟也调整了好几天，虽然大涨了但力度明显不如从前，接下来板块再持续性走强也比较难，个别股活跃为主。3D玻璃则是接力OLED概念，2个题材重叠的个股本就太多，只是涨高了的歇整再找个噱头炒作低位的个股而已，板块短线的持续性不看好，主要还是看龙头股的表现，跟风个股追高还是需谨慎。题材快节奏切换让整个盘面看起来很活跃但节奏很不好把握，除了龙头一追涨就容易套，强势股也不稳，都担心谁率先跳，结果一有风吹草动就跟着跳，拉板的票差不多一半被砸就是切换过快的结果。今天大盘多数时间走的还中规中矩，只是尾盘那一跳没走好，指数其实也没跳多少，更谈不上恐慌，但好些个强势股也开板或回落这就是不好的现象。总体而言指数大涨后步入震荡期，上升空间有限，只要有题材活跃也就没大的风险，不过题材如此快节奏切换下这种结构性行情也难维持太久，暂且还是短线思路看待，震荡几天后也有再度回落的可能。短线操作上轻指数精选个股，追涨还是容易挨打，低吸为主或对趋势股来回高抛低吸。二、盘中主要题材热点1、  填权：劲胜精密、邦讯技术、旷达科技、恒信移动、银宝山新、新通联、广博股份、宝馨科技2、  3D玻璃：星星科技、安彩高科、蓝思科技、水晶光电、合力泰3、  锂电池：奥克股份、亿纬锂能、骆驼股份、金鹰股份4、  其他互联网金融+填权：长亮科技、赢时胜、邦讯技术半导体：扬杰科技、太极实业、北京君正并购重组：厦华电子、创意信息石墨烯：乐通股份、德尔未来次新：道森股份、汇嘉时代有色：洛阳钼业、贵研铂业基因测序：安科生物土壤修复：天瑞仪器资产出售：新华都机器人：海伦哲三、游资和机构龙虎榜英洛华（000795）：一家机构席位买入2755万德尔未来（002631）：四家机构席位买入1.19亿，一机构卖791万扬杰科技（300373）：两家机构席位买入1.47亿，四机构卖6516万北京君正（300223）：两家机构席位买入2396万，两机构卖2357万洛阳钼业（603993）：兴业福州湖东路及安信南昌胜利路游资封板，一机构买3825万水晶光电（002273）：广发江门江华路游资封板，两机构买1.22亿，一机构卖2570万亿纬锂能（300014）：中信上海淮海中路及华泰厦门厦禾路游资封板，两机构买2.06亿贵研铂业（600459）：华泰成都南一环路及兴业上海金陵东路游资封板，一机构卖2858万赢时胜（300377）：兴业杭州清泰街及中信上海溧阳路游资封板，两机构卖6.87亿宝馨科技（002514）：中建投上海徐家汇路及安信南昌胜利路游资封板劲胜精密（300083）：华泰湖北分公司及中投广州体育东路游资封板银宝山新（002786）：银河重庆民族路及国海济南济安街游资封板四、晚间重要资讯○  国务院部署加强困境儿童保障工作，持续降低就业创业门槛○  南方A50ETF再获12.5亿净流入，为本周第三次接获大额申购○  人民币收盘转跌为升，中间价刷新逾五年低点○  上期所修订风险控制管理办法等实施细则○  保监会要求清理保险资管通道类业务○  汽车无线充电暖风频吹，概念股望掀产业革命（作者：幽兰行天下）    无线充电概念股：硕贝德（300322）、顺络电子（002138）、信维通信（300136）、立讯精密（002475）○  苹果新机型或搭载双摄像头，引领消费电子新趋势    苹果摄像头概念股：欧菲光（002456）、晶方科技（603005）、水晶光电（002273）、华天科技（002185）○  多事件驱动，彩票概念或将御风而行彩票概念股：天音控股(000829) 、鸿博股份(002229)、安妮股份（002235）、姚记扑克（002605）○  德国领导人即将访华，智能制造板块布局正当时智能制造概念股：三丰智能(300276) 、沈阳机床(000410)、科大智能(300222)、华昌达（300278）○  中国版R3“金链盟”成立，国内区块链走进新时代    区块链概念股：赢时胜(300377)、四方精创(300468)、新国都(300130) 、恒宝股份(002104) ○  物联网行业盛会将开，万物互联渐成新趋势    物联网概念股：思创医惠（300078）、东土科技（300353）、汉威电子(300007)、苏州固锝(002079)○  钛白粉掀第七轮涨价潮，库存偏紧需求旺盛（作者：幽兰行天下）    钛白粉概念股：佰利联(002601)、安纳达(002136)、金浦钛业(000545)
1464767923000[,,,,,,]随机先生:163家电子行业公司财务数据全扫描78家食品饮料行业公司财务数据全扫描202家医药生物公司财务数据全扫描最近一个月，OLED概念股表现抢眼，本期板块梳理选择了电子设备行业，细分来看，电子设备板块可以分为半导体（集成电路、半导体材料）、元器件（印刷电路板、被动元件）、光学光电子（显示器件、LED、光学元件）、电子制造（电子系统组装、零部件）、其他电子几大类。其中OLED概念涉及到的主要是光学光电子这个子板块。以下是电子设备板块的基本数据梳理：一、行业机构持股比例相对较低，平均值大概在30%，其中行业类龙头个股机构持股比例明显高于行业平均水平，例如组装子板块的环旭电子、劲胜精密、立讯精密、长盈精密，机构持股占流通盘比例分别高达87%、74%、72%、67%。行业人均薪酬9.69万元，并没有显示出行业高科技的特性。二、估值方面：行业加权市盈率为75.21倍，算数市盈率为48.25倍；加权市净率3.67倍，算数市净率6.17倍。最近52个周行业贝塔值为1.3，股价具有较大弹性。三、行业成长性方面：组装与零部件板块复合增长势头最好，其中出现了环旭、长盈、歌尔、安洁等5年复合增长40%左右的公司。其次是LED与显示器材板块也有不错的成长性，典型代表如欧菲光、利亚德、联建光电、深天马等。而印刷电路板、半导体等板块成长性则表现一般，分化严重，缺乏典型。四、营收及利润方面：最近5年，行业盈利能力有所改善，结束了2005年前后行业集体亏损的局面。全行业2015年合计实现收入大约4541亿元，实现利润合计约244.6亿。但是行业内大多数公司仅为微利或者盈亏平衡边缘，业内净利润能够达到10亿规模的寥寥无几（6家） 。显示出在电子设备行业，目前仍然是韩、日、台湾处于垄断地位，国内相关企业仅处于产业链的底层，行业利润率处在较低的水平，全行业收入规模及利润总额，尚不及鸿海精密或者三星电子一家。五、研发费用：行业研发支出合计217亿。研发超过5亿的7家公司，分别还是：京东方、蓝思科技、歌尔声学、欧菲光、环旭电子、深天马、立讯精密；研发费用超过1亿的合计52家公司。图表目录：图表一：A股各行业市值、估值水平 图表二：电子设备指数与HS300指数走势对比图（近10年） 图表三：电子设备板块股东、股本信息一览表 图表四：电子设备板成长性分析 图表五：电子设备板块估值分析 图表六：电子设备板块资产负债表 图表七：电子设备板块利润表图表八：电子设备板块现金流量表 图表九：电子设备板块财务分析 备注：每张图表细分为 半导体、电路板、显示器材、LED、组装及零部件、其他电子几个子版块。如无特殊说明，数据单位为亿元，数据截止日期为2016年5月31日。图表一：A股各行业市值、估值水平 图表二：电子设备指数与HS300指数走势对比图（近10年） 图表三：电子设备板块股东、股本信息一览表 图表四：电子设备板块成长性表现 图表五：电子设备板块估值分析 图表六：电子设备板块资产负债表 图表七：电子设备板块利润表图表八：电子设备板块现金流量表 图表九：电子设备板块财务分析 全文完
1464764750000[,,,,,,]78家食品饮料行业公司财务数据全扫描202家医药生物公司财务数据全扫描为便于阅读或者按照自选指标重新筛选排序，可至百度网盘  ；下载本文全部原始数据。最近一个月，OLED概念股表现抢眼，本期板块梳理选择了电子设备行业，细分来看，电子设备板块可以分为半导体（集成电路、半导体材料）、元器件（印刷电路板、被动元件）、光学光电子（显示器件、LED、光学元件）、电子制造（电子系统组装、零部件）、其他电子几大类。其中OLED概念涉及到的主要是光学光电子这个子板块。以下是电子设备板块的基本数据梳理：一、行业机构持股比例相对较低，平均值大概在30%，其中行业类龙头个股机构持股比例明显高于行业平均水平，例如组装子板块的环旭电子、劲胜精密、立讯精密、长盈精密，机构持股占流通盘比例分别高达87%、74%、72%、67%。行业人均薪酬9.69万元，并没有显示出行业高科技的特性。二、估值方面：行业加权市盈率为75.21倍，算数市盈率为48.25倍；加权市净率3.67倍，算数市净率6.17倍。最近52个周行业贝塔值为1.3，股价具有较大弹性。三、行业成长性方面：组装与零部件板块复合增长势头最好，其中出现了环旭、长盈、歌尔、安洁等5年复合增长40%左右的公司。其次是LED与显示器材板块也有不错的成长性，典型代表如欧菲光、利亚德、联建光电、深天马等。而印刷电路板、半导体等板块成长性则表现一般，分化严重，缺乏典型。四、营收及利润方面：最近5年，行业盈利能力有所改善，结束了2005年前后行业集体亏损的局面。全行业2015年合计实现收入大约4541亿元，实现利润合计约244.6亿。但是行业内大多数公司仅为微利或者盈亏平衡边缘，业内净利润能够达到10亿规模的寥寥无几（6家） 。显示出在电子设备行业，目前仍然是韩、日、台湾处于垄断地位，国内相关企业仅处于产业链的底层，行业利润率处在较低的水平，全行业收入规模及利润总额，尚不及鸿海精密或者三星电子一家。五、研发费用：行业研发支出合计217亿。研发超过5亿的7家公司，分别还是：京东方、蓝思科技、歌尔声学、欧菲光、环旭电子、深天马、立讯精密；研发费用超过1亿的合计52家公司。图表目录：图表一：A股各行业市值、估值水平图表二：电子设备指数与HS300指数走势对比图（近10年）图表三：电子设备板块股东、股本信息一览表图表四：电子设备板成长性分析图表五：电子设备板块估值分析图表六：电子设备板块资产负债表图表七：电子设备板块利润表图表八：电子设备板块现金流量表图表九：电子设备板块财务分析备注：每张图表细分为 半导体、电路板、显示器材、LED、组装及零部件、其他电子几个子版块。如无特殊说明，数据单位为亿元，数据截止日期为2016年5月31日。图表一：A股各行业市值、估值水平图表二：电子设备指数与HS300指数走势对比图（近10年）图表三：电子设备板块股东、股本信息一览表图表四：电子设备板块成长性表现图表五：电子设备板块估值分析图表六：电子设备板块资产负债表图表七：电子设备板块利润表图表八：电子设备板块现金流量表图表九：电子设备板块财务分析全文完 、@
1464749121000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 跟长盈精密相比，差得不是一星半点。
1464743324000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$ 谁知道啥时候分红啊
1464675227000[,,,,,,]Apple Watch 2有望今年9月亮相 概念股一览;5月30日讯，科技新闻网站PC-Tablet的消息称，苹果公司新一代智能手表Apple Watch 2很有可能将与iPhone 7一起在今年9月份的发布会上亮相。　　华尔街公司Drexel Hamilton的苹果产品分析师布莱恩.怀特(Brian White)称，Apple Watch 2可能比前一代产品薄20%-40%。此外，该产品将拥有更大显示屏，搭载新的Watch OS系统以及具有更好的续航能力。　　与此同时，尚未证实的消息称，苹果在设计Apple Watch 2芯片处理器时整合了Samsung Foundry的14FF制造工艺，这将减少产生的热量，同时还能提高产品性能。　　此外，Apple Watch 2的表框上侧还配有FaceTime摄像头，支持FHD视频拍摄。至于数据传输方面，Apple Watch 2性能将提高90%，并提供精准的定位服务。　　概念股一览：环旭电子（601231）、立讯精密（002475）、德赛电池（000049）、信维通信（300136）、大族激光（002008）等。　　环旭电子：公司主营wifi模组，是苹果公司WIFI模组供应商，已经进入iwatch供应链。　　德赛电池：苹果是德赛电池最大的客户，目前向苹果全系列供货。
1464659582000[,,,,,,]$证券B(SZ150172)$ 这是在炒深港通啊$立讯精密(SZ002475)$
1464493902000[,,,,,,]2015年12月31日沪深300成分股成分券代码Constituent Code成分券名称Constituent Name成分券英文名称Constituent Name(Eng.)交易所Exchange000001平安银行Ping An Bank Co., Ltd.Shenzhen000002万科ＡChina Vanke Co LtdShenzhen000009中国宝安China Baoan Group Co.,Ltd.Shenzhen000027深圳能源Shenzhen Energy Group Co LtdShenzhen000039中集集团China International Marine Containers (Group) Co LtdShenzhen000046泛海控股Oceanwide Hoodings Co., Ltd.Shenzhen000060中金岭南Shenzhen Zhongjin Lingnan Nonfemet Co LtdShenzhen000061农 产 品Shenzhen Agricultural Products Co LtdShenzhen000063中兴通讯ZTE CorporationShenzhen000069华侨城ＡShenzhen Overseas Chinese Town Co LtdShenzhen000100TCL集团TCL CorporationShenzhen000156华数传媒WASU MEDIA HOLDING CO., LTDShenzhen000157中联重科Zoomlion Heavy Industry Science & Technology Co LtdShenzhen000166申万宏源Shenwan Hongyuan Group CO., LTDShenzhen000333美的集团Midea Group CO., LTDShenzhen000338潍柴动力Wei Chai Power Co LtdShenzhen000400许继电气XJ Electric Co LtdShenzhen000402金 融 街Financial Street Holding Co LtdShenzhen000413东旭光电Dongxu Optoelectronic Technology Co., Ltd.Shenzhen000415渤海金控Bohai Financial Investment Holding Co.,Ltd.Shenzhen000423东阿阿胶Shandong Dong-Ee Jiao Co LtdShenzhen000425徐工机械XCMG Construction Machinery Co LtdShenzhen000503海虹控股Searainbow Holding CorpShenzhen000538云南白药Yunnan Baiyao Group Co., Ltd.Shenzhen000539粤电力ＡGuangdong Electric Power Development Co LtdShenzhen000540中天城投Zhongtian Urban Development Group Co LtdShenzhen000559万向钱潮Wanxiang Qianchao Co LtdShenzhen000568泸州老窖Luzhou Lao Jiao Co LtdShenzhen000581威孚高科Weifu High-Technology Group Co LtdShenzhen000598兴蓉环境Chengdu Xingrong Environment Co., Ltd.Shenzhen000623吉林敖东Jilin Aodong Pharmaceutical Group Co., Ltd.Shenzhen000625长安汽车Chongqing Changan Automobile Co LtdShenzhen000629*ST钒钛Pangang Group Vanadium Titanium & Resources Co., Ltd.Shenzhen000630铜陵有色Tongling Nonferrous Metals Group Co. LtdShenzhen000651格力电器Gree Electric Appliances,Inc. of ZhuhaiShenzhen000686东北证券Northeast Securities Co LtdShenzhen000709河钢股份Hebei Iron & Steel Co., LtdShenzhen000712锦龙股份Guangdong Golden Dragon Development Inc.Shenzhen000725京东方ABOE Technology Group Co LtdShenzhen000728国元证券Guoyuan Securities Company LimitedShenzhen000729燕京啤酒Beijing Yanjing Brewery Co LtdShenzhen000738中航动控AVIC Aero-Engine Controls Co LtdShenzhen000750国海证券Sealand Securities Co., Ltd.Shenzhen000768中航飞机Avic Aircraft Co.,Ltd.Shenzhen000776广发证券GF Securities Co., Ltd.Shenzhen000778新兴铸管Xinxing Ductile Iron Pipes Co LtdShenzhen000783长江证券Changjiang Securities Company LimitedShenzhen000792盐湖股份Qinghai Salt Lake Industry Co LtdShenzhen000793华闻传媒Huawen Media Investment CorpShenzhen000800一汽轿车FAW Car Co LtdShenzhen000825太钢不锈Shanxi Taigang Stainless Steel Co LtdShenzhen000826启迪桑德TUS-SOUND ENVIRONMENTAL RESOURCES CO., LTD.Shenzhen000831*ST五稀China Minmetals Rare Earth Co., Ltd.Shenzhen000858五 粮 液Wuliangye Yibin Co LtdShenzhen000876新 希 望NEW HOPE LIUHE CO., LTDShenzhen000883湖北能源Hubei Energy Group Co LtdShenzhen000895双汇发展Henan Shuanghui Investment & Development Co LtdShenzhen000898鞍钢股份Angang Steel Co LtdShenzhen000917电广传媒Hunan TV & Broadcast Intermediary Co LtdShenzhen000937冀中能源Jizhong Energy Resources Co LtdShenzhen000963华东医药Huadong Medicine Co LtdShenzhen000983西山煤电Shanxi Xishan Coal And Electricity Power Co LtdShenzhen000999华润三九China Resources Sanjiu Medical & Pharmaceutical Co LtdShenzhen001979招商蛇口CHINA MERCHANTS SHEKOU INDUSTRIAL ZONE HOLDINGS CO.,LTDShenzhen002007华兰生物Hualan Biological Engineering INCShenzhen002008大族激光Han's Laser Technology Industry Group Co., Ltd.Shenzhen002024苏宁云商SUNING COMMERCE GROUP CO., LTD.Shenzhen002038双鹭药业Beijing SL Pharmaceutical Co LtdShenzhen002065东华软件DHC Software Co.,Ltd.Shenzhen002081金螳螂Suzhou Gold Mantis Construction Decoration Co LtdShenzhen002129中环股份Tianjin Zhonghuan Semiconductor Co., Ltd.Shenzhen002142宁波银行Bank of Ningbo Co LtdShenzhen002146荣盛发展Risesun Real Estate Development Co LtdShenzhen002153石基信息Beijing Shiji Information Technology Co LtdShenzhen002195二三四五Shanghai 2345 Network Holding Group Co., Ltd.Shenzhen002202金风科技Xinjiang Goldwind Science & Technology Co LtdShenzhen002230科大讯飞Iflytek Co.,Ltd.Shenzhen002236大华股份Zhejiang Dahua Technology Co LtdShenzhen002241歌尔声学GoerTek IncShenzhen002252上海莱士Shanghai RAAS Blood Products Co LtdShenzhen002292奥飞娱乐Alpha GroupShenzhen002294信立泰Shenzhen Salubris Pharmaceuticals Co LtdShenzhen002304洋河股份Jiangsu Yanghe Brewery Joint-Stock Co LtdShenzhen002353杰瑞股份Yantai Jereh Oilfield Services Group Co LtdShenzhen002375亚厦股份Zhejiang Yasha Decoration Co LtdShenzhen002385大北农Beijing Dabeinong Technology Group Co LtdShenzhen002399海普瑞Shenzhen Hepalink Pharmaceutical Co LtdShenzhen002410广联达Glodon Software Co LtdShenzhen002415海康威视Hangzhou Hikvision Digital Technology Co LtdShenzhen002422科伦药业Sichuan Kelun Pharmaceutical Co LtdShenzhen002450康得新Jiangsu Kangde Xin Composite Material Co.,Ltd.Shenzhen002456欧菲光Shenzhen O-film Tech Co LtdShenzhen002465海格通信Guangzhou Haige Communications Group Incorporated CompanyShenzhen002470金正大Kingenta Ecological Engineering Group Co., LtdShenzhen002475立讯精密Luxshare Precision Industry Co., Ltd.Shenzhen002500山西证券Shanxi Securities Co LtdShenzhen002594比亚迪BYD Co LtdShenzhen002673西部证券WESTERN SECURITIES CO., LTDShenzhen002736国信证券GUOSEN SECURITIES CO., LTD.Shenzhen002739万达院线WANDA CINEMA LINE CO., LTDShenzhen300002神州泰岳Beijing Ultrapower Software Co LtdShenzhen300003乐普医疗Lepu Medical Technology (Beijing) Co LtdShenzhen300015爱尔眼科Aier Eye Hospital Group Co LtdShenzhen300017网宿科技Wangsu Science and Technology Co.,Ltd.Shenzhen300024机器人Siasun Robot & Automation Co LtdShenzhen300027华谊兄弟Huayi Brothers Media Co LtdShenzhen300058蓝色光标BlueFocus Communication Group Co LtdShenzhen300059东方财富East Money Information Co LtdShenzhen300070碧水源Beijing Originwater Technology Co LtdShenzhen300104乐视网Leshi Internet Information & Technology Corp BeijingShenzhen300124汇川技术Shenzhen Inovance Technology Co LtdShenzhen300133华策影视Zhejiang Huace Film & TV Co LtdShenzhen300144宋城演艺SONGCHENG PERFORMANCE DEVELOPMENT CO., LTD.Shenzhen300146汤臣倍健BY-HEALTH CO., LTDShenzhen300251光线传媒Beijing Enlight Media Co LtdShenzhen300315掌趣科技OURPALM CO., LTDShenzhen600000浦发银行Shanghai Pudong Development Bank Co LtdShanghai600005武钢股份Wuhan Iron and Steel Company LimitedShanghai600008首创股份Beijing Capital Co LtdShanghai600009上海机场Shanghai International Airport Co LtdShanghai600010包钢股份Inner Mongolia Baotou Steel Union Co LtdShanghai600011华能国际Huaneng Power International IncShanghai600015华夏银行Hua Xia Bank Co LtdShanghai600016民生银行China Minsheng Banking Corp LtdShanghai600018上港集团Shanghai International Port (Group) Co LtdShanghai600019宝钢股份Baoshan Iron &Steel Co LtdShanghai600021上海电力Shanghai Electric Power Co LtdShanghai600023浙能电力Zhejiang Zheneng Electric Power Co., Ltd.Shanghai600027华电国际Huadian Power International Corporation LtdShanghai600028中国石化China Petroleum & Chemical CorporationShanghai600029南方航空China Southern Airlines Co LtdShanghai600030中信证券CITIC Securities Co LtdShanghai600031三一重工Sany Heavy Industry Co LtdShanghai600036招商银行China Merchants Bank Co LtdShanghai600038中直股份AVIC Helicopter Co.,Ltd.Shanghai600048保利地产Poly Real Estate Group Co LtdShanghai600050中国联通China United Network Communications Co LtdShanghai600060海信电器Hisense Electric Co LtdShanghai600066宇通客车Zhengzhou Yutong Bus Co LtdShanghai600068葛洲坝China Gezhouba Group Co LtdShanghai600085同仁堂Beijing Tongrentang Co LtdShanghai600089特变电工TBEA Co LtdShanghai600100同方股份Tsinghua Tongfang Co LtdShanghai600104上汽集团SAIC Motor Co LtdShanghai600109国金证券Sinolink Securities Co. Ltd.Shanghai600111北方稀土China Northern Rare Earth (Group) High-Tech Co.,LtdShanghai600115东方航空China Eastern Airlines Corp LtdShanghai600118中国卫星China Spacesat Co LtdShanghai600150中国船舶China CSSC Holdings LimitedShanghai600153建发股份Xiamen C&D IncShanghai600157永泰能源Wintime Energy Co LtdShanghai600166福田汽车Beiqi Foton Motor Co LtdShanghai600170上海建工Shanghai Construction Co LtdShanghai600177雅戈尔Youngor Group Co LtdShanghai600188兖州煤业Yanzhou Coal Mining Co LtdShanghai600196复星医药Shanghai Fosun Pharmaceutical (Group) Co LtdShanghai600208新湖中宝Xinhu Zhongbao Co LtdShanghai600221海南航空Hainan Airlines Co LtdShanghai600252中恒集团Guangxi Wuzhou Zhongheng Group Co LtdShanghai600256广汇能源GUANGHUI ENERGY CO., LTD.Shanghai600271航天信息Aisino Co.,LtdShanghai600276恒瑞医药Jiangsu Hengrui Medicine Co LtdShanghai600309万华化学Wanhua Chemical Group Co., Ltd.Shanghai600315上海家化Shanghai Jahwa United Co LtdShanghai600317营口港Yingkou Port Liability Co LtdShanghai600332白云山GUANGZHOU BAIYUNSHAN PHARMACEUTICAL HOLDINGS COMPANY LIMITEDShanghai600340华夏幸福China Fortune Land Development Co., Ltd.Shanghai600350山东高速Shandong Hi-speed Company LimitedShanghai600352浙江龙盛Zhejiang Longsheng Group Co LtdShanghai600362江西铜业Jiangxi Copper Co LtdShanghai600369西南证券Southwest Securities Co LtdShanghai600372中航电子CHINA AVIONICS SYSTEMS CO.,LTD.Shanghai600373中文传媒Chinese Universe Publishing And Media Co LtdShanghai600383金地集团Gemdale CorporationShanghai600398海澜之家Heilan Home Co.,LtdShanghai600406国电南瑞NARI Technology Co., Ltd.Shanghai600415小商品城Zhejiang China Commodities City Group Co LtdShanghai600485信威集团Beijing Xinwei Telecom Technology Group Co., Ltd.Shanghai600489中金黄金Zhongjin Gold Co LtdShanghai600518康美药业Kangmei Pharmaceutical Co LtdShanghai600519贵州茅台Kweichow Moutai Co LtdShanghai600535天士力TASLY PHARMACEUTICAL GROUP CO.,LTDShanghai600547山东黄金Shandong Gold-Mining Co LtdShanghai600549厦门钨业Xiamen Tungsten Co LtdShanghai600570恒生电子Hundsun Technologies Inc.Shanghai600578京能电力BEIJING JINGNENG POWER CO., LTD.Shanghai600583海油工程Offshore Oil Engineering Co LtdShanghai600585海螺水泥Anhui Conch Cement Co LtdShanghai600588用友网络Yonyou Network Technology Co., Ltd.Shanghai600600青岛啤酒Tsingtao Brewery Co LtdShanghai600633浙报传媒Zhe Jiang Daily Media Group Co.,LtdShanghai600637东方明珠Shanghai Oriental Pearl Media Co., Ltd.Shanghai600642申能股份Shenergy Co LtdShanghai600648外高桥SHANGHAI WAIGAOQIAO FREE TRADE ZONE GROUP CO., LTD.Shanghai600649城投控股Shanghai Chengtou Holding Co., Ltd.Shanghai600660福耀玻璃Fuyao Glass Industry Group Co.,LtdShanghai600663陆家嘴Shanghai Lujiazui Finance and Trade Zone Development Co LtdShanghai600674川投能源Sichuan Chuantou Energy Co LtdShanghai600688上海石化Sinopec Shanghai Petrochemical Co LtdShanghai600690青岛海尔Qingdao Haier Co LtdShanghai600703三安光电Sanan Optoelectronics Co.,LtdShanghai600705中航资本AVIC CAPITAL CO.,LTD.Shanghai600717天津港Tianjin Port Co LtdShanghai600718东软集团Neusoft CorporationShanghai600739辽宁成大Liaoning Cheng Da Co LtdShanghai600741华域汽车HUAYU Automotive Systems Company LimitedShanghai600783鲁信创投Luxin Venture Capital Group Co.,Ltd.Shanghai600795国电电力GD Power Development Co LtdShanghai600804鹏博士DR. PENG TELECOM&MEDIA GROUP CO., LTD.Shanghai600820隧道股份Shanghai Tunnel Engineering Co LtdShanghai600827百联股份Shanghai Bailian Group Co.,Ltd.Shanghai600837海通证券Haitong Securities Company LimitedShanghai600839四川长虹Sichuan Changhong Electric Co LtdShanghai600863内蒙华电Inner Mongolia Mengdian Huaneng Thermal Power Corp LtdShanghai600867通化东宝Tonghua Dongbao Pharmaceutical Co.,Ltd.Shanghai600873梅花生物Meihua Holdings Group Co., LtdShanghai600875东方电气Dongfang Electric Corporation LimitedShanghai600886国投电力SDIC Power Holdings Co.,Ltd.Shanghai600887伊利股份Inner Mongolia Yili Industrial Group Co LtdShanghai600893中航动力AVIC AVIATION ENGINE CORPORATION PLC.Shanghai600895张江高科Shanghai Zhangjiang Hi-tech Park Development Co LtdShanghai600900长江电力China Yangtze Power Co LtdShanghai600958东方证券ORIENT SECURITIES COMPANY LIMITEDShanghai600959江苏有线Jiangsu Broadcasting Cable Information Network Corporation LimitedShanghai600998九州通Jointown Pharmaceutical Group Co LtdShanghai600999招商证券China Merchants Securities Co LtdShanghai601006大秦铁路Daqin Railway Co LtdShanghai601009南京银行Bank of Nanjing Co LtdShanghai601016节能风电CECEP Wind-Power CorporationShanghai601018宁波港Ningbo Port Co LtdShanghai601021春秋航空Spring Airlines Co., Ltd.Shanghai601088中国神华China Shenhua Energy Co LtdShanghai601098中南传媒China South Publishing & Media Group Co LtdShanghai601099太平洋The Pacific Securities Co.LtdShanghai601106中国一重China First Heavy Industries Co LtdShanghai601111中国国航Air China LtdShanghai601117中国化学China National Chemical Engineering Co LtdShanghai601118海南橡胶China Hainan Rubber Industry Group Co LtdShanghai601158重庆水务Chongqing Water Group Co LtdShanghai601166兴业银行Industrial BankShanghai601169北京银行Bank of Beijing Co LtdShanghai601179中国西电China XD Electric Co LtdShanghai601186中国铁建China Railway Construction Co LtdShanghai601198东兴证券DONGXING SECURITIES CO., LTD.Shanghai601211国泰君安Guotai Junan Securities Co., Ltd.Shanghai601216君正集团Inner Mongolia Junzheng Energy & Chemical Group Co.,Ltd.Shanghai601225陕西煤业Shaanxi Coal Industry Company LimitedShanghai601231环旭电子Universal Scientific Industrial (Shanghai) Co.,Ltd.Shanghai601238广汽集团Guangzhou Automobile Group Co., Ltd.Shanghai601258庞大集团Pangda Automobile Trade Co LtdShanghai601288农业银行Agricultural Bank of China Co LtdShanghai601318中国平安Ping An Insurance (Group) Company of China LtdShanghai601328交通银行Bank of Communications Co LTDShanghai601333广深铁路Guangshen Railway Company LimitedShanghai601336新华保险New China Life Insurance Co LtdShanghai601377兴业证券Industrial Securities Co LtdShanghai601390中国中铁China Railway Group LimitedShanghai601398工商银行Industrial and Commercial Bank of China LtdShanghai601555东吴证券Soochow Securities Co LtdShanghai601600中国铝业Aluminum Corporation of China LimitedShanghai601601中国太保China Pacific Insurance (Group) Co LtdShanghai601607上海医药Shanghai Pharmaceuticals Holding Co.,LtdShanghai601608中信重工CITIC HEAVY INDUSTRIES CO., LTD.Shanghai601618中国中冶Metallurgical Corporation of China Co LtdShanghai601628中国人寿China Life Insurance Company LimitedShanghai601633长城汽车Great Wall Motor Co LtdShanghai601668中国建筑China State Construction Engineering Co LtdShanghai601669中国电建Power Construction Corporation of China,LtdShanghai601688华泰证券Huatai Securities Co LtdShanghai601699潞安环能Shanxi Lu&# 39;an Environmental Energy Development Co LtdShanghai601718际华集团Jihua Group Co LtdShanghai601727上海电气Shanghai Electric Group Co LtdShanghai601766中国中车CRRC Corporation LimitedShanghai601788光大证券Everbright Securities Co LtdShanghai601800中国交建China Communications Construction Company LimitedShanghai601808中海油服China Oilfield Services LimitedShanghai601818光大银行China Everbright Bank Co LtdShanghai601857中国石油PetroChina Co LtdShanghai601866中海集运China Shipping Container Lines Co LtdShanghai601872招商轮船China Merchants Energy Shipping Co., Ltd.Shanghai601888中国国旅China International Travel Service Co LtdShanghai601898中煤能源China Coal Energy Co LtdShanghai601899紫金矿业Zijin Mining Group Co LtdShanghai601901方正证券Founder Securities Co LtdShanghai601919中国远洋China Cosco Holdings Co LtdShanghai601928凤凰传媒Jiangsu Phoenix Publishing & Media Co LtdShanghai601933永辉超市Yonghui Superstores Co LtdShanghai601939建设银行China Construction BankShanghai601958金钼股份Jinduicheng Molybdenum Co LtdShanghai601969海南矿业Hainan Mining Co., Ltd.Shanghai601985中国核电China National Nuclear Power Co.,Ltd.Shanghai601988中国银行Bank of China LtdShanghai601989中国重工China Shipbuilding Industry Co LtdShanghai601991大唐发电Datang International Power Generation Co.,Ltd.Shanghai601992金隅股份BBMG CorporationShanghai601998中信银行China Citic Bank Corporation LimitedShanghai603000人民网People.cn CO.,LTDShanghai603288海天味业Foshan Haitian Flavouring and Food Company Ltd.Shanghai603885吉祥航空JUNEYAO AIRLINES Co., LtdShanghai603993洛阳钼业China Molybdenum Co., Ltd.Shanghai
1464337373000[,,,,,,]我从踏入股市的那天起，一买入某只股票它叫就跌，熬个几个月受不了了一卖出就狂涨，搞到我买入某只股票后就不敢动，从某种意义上来讲，我就是被逼的做了某种价投，然而我推荐给我哥的股票，基本上都是我所持有的比如，还有一个我关注的国投电力，我让他买，他一买就涨，这种落差感大家有体会吗，甚至让我有了那种荐股收费的那种想法……。事情却远远没有结束，我哥自己又买了好几只股票准备做短线，然后你懂的……
1464336319000[,,,,,,]上一次加仓是在27.50 最近准备在27或者以下加仓，结果就是不到那个价格，每天的挂单都没有成功，每次的新股都未中签……，哎，我不说了
1464251675000[,,,,,,]$泰格医药(SZ300347)$ 1.一季末交银精选组合（519688）的第一大重仓股就是泰格医药，其他还有立讯精密、国光电器、聚光科技、鼎汉技术等，持有泰格680万股。2. 5月3日至5月16日，此组合与泰格的走势还较匹配，5月17日，泰格大涨5个点，此组合基本未涨，它的其他重仓股也涨的可以，是否可以推断它在5月16日或者17日出货，特别是17日，泰格放量还是很大的。5月17日后交银精选与泰格的走势好像相关性不大。机构也是大散户，做波段.3. 一个想法：把个股与持有他的基金净值做相关性分析，可以跟踪其持仓变化。4. 泰格的近期200万股减持肯定不是高管，就是QM8，从他的席位可以看出。5. 海通研报给的目标价是33元，刻舟求剑。
1464230234000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$今天有希望
1464226906000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$垃圾  有种一次跌到位
1464153308000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$这种垃圾还能玩吗
1464147668000[,,,,,,]$立讯精密(SZ002475)$垃圾  干嘛不跌停？
1464096036000[,,,,,,]$顺络电子(SZ002138)$据科技网站Gizmag报道，为了加强行业规范与指导，国际自动机工程师学会(SAEInternational)日前发布了混插式以及全电动汽车无线充电技术的行业标准，这是电动汽车无线充电方面的第一个行业标准，具有开创性意义。　　作为电动汽车大规模推广应用的前提，电动汽车充换电设施的建设备受关注。除有线充电桩外，分析人士指出，万物互通互联是大势所趋，充电产业会向无线充电方向迁移。随着无线充电技术的成熟，未来支持无线充电的设备会越来越多，电动汽车将成为无线充电设备应用领域最具潜力的市场。　　相比于有线充电桩占用土地资源、建桩需与相关部门沟通、建设成本相对较高等问题，无线充电设备占地小、充电过程便利性高、大幅改善充电站管理和电动车用户体验，可完全实现自动化运营。同时无线充电日常运营与维护经济性以及对运行环境的要求比传统有线充电更低。　　国家能源局副局长郑栅洁表示，充电桩国家标准发布以后，要对存量也就是现有充电桩进行全面改造。另外也要加强一些新技术，比如像无线充电标准的研究等。分析人士指出，这意味着无线充电技术有望被引入到有线的充电桩中。对无线充电类企业而言，这也意味着巨大的市场前景。　　最新无线充电概念股解析　　1、硕贝德：A股最早进入无线充电的通信天线龙头　　公司是国内通信终端天线龙头企业。硕贝德是一家专业从事无线通信终端天线的生产企业，主营业务为无线通信终端天线的研发、生产和销售。公司致力于为手机、笔记本电脑、AP、移动电视终端、卫星定位终端等多种无线通信终端厂商提供一揽子的天线解决方案。　　早已布局无线充电，一旦兴起，公司或率先受益。公司2008年进入无线充电产业并成立无线充电产品事业本部，是最早加入无线充电联盟(WPC)的会员之一。公司在天线设计、低成本制造、终端厂商认证方面具有产业链其他厂商难以比拟的优势，目前已经掌握了双色注塑、LDS天线、NFC天线、3D封装、摄像头模组及无线充电等技术。一旦国内厂商开始齐推无线充电，公司或可率先受益。　　2、顺络电子：电感器龙头，已量产无线充电线圈　　公司是国内电感器龙头。公司主要从事片式电感、片式磁珠、片式压敏电阻、NTC热敏电阻器及共模轭流线圈等产品的研发、生产及销售。公司在电感器此传统领域，竞争优势越发明显，综合实力已居全球前列。　　公司已可以量产无线充电线圈。顺络电子表示，公司无线充电线圈已经量产，正在市场推广，如果无线充电市场应用逐步打开，公司或可率先受益。　　3、立讯精密：连接器行业绝对龙头，iwatch无线充电供应商　　以连接器为核心，不断拓展新的应用领域，向平台型公司发展：公司主营连接器的研发、生产和销售，产品主要应用于3C(电脑、通讯、消费电子)、汽车和通讯设备等领域。目前通讯及高端消费电子连接器领域已经逐步放量，并在汽车领域积极拓展，有望成为公司未来重要增长点之一。　　iwatch无线充电业务将是公司的下一个成长动力：苹果推迟到2015年上市的Iwatch将采用无线充电功能，目前公司的无线充电线圈已经通过苹果认证，另外还将供应无线充电模组，预计将获得70%-80%的份额。从市场角度看，无线充电不论是线圈还是模组对公司来说都是增量，并且与iwatch匹配的lighting连接线也是另一个增量。另外，随着无线技术的普及，未来三星等其他品牌手机也会采用无线充电技术，公司作为技术领先者将受益行业的整体发展。
1464052140000[,,,,,,]今天关注   ，大概率短线有戏。但是盈亏自负！
1464017109000[,,,,,,]报告作者：陈平     报告出处：海通证券相关股票：  重点推荐组合5 月投资组合：沪电股份、大港股份、艾派克、濮阳惠成、万润股份、利亚德、洲明科技、国光电器、七星电子、保千里。建议关注：四维图新、硕贝德、联创电子、立讯精密、华天科技
