1492813384000[,,,,,,]那些随口批评  应收账款周转率和存货周转率低的不持股人，可以说连最基本的行业常识都没有，建筑行业应收账款本来就比其他行业高很多，存货周转率也相对低。雨虹毛利率常年稳步上升去年现金流也显著好转，这是马上要进入黄金期的征兆。这就好比因为非洲人天生肤色暗就随口批评他们比欧洲人不讲卫生，说明缺乏投资必要的入门常识，还停留在低级的数据类比阶段。//:回复:这样算不大科学直观，应该算应收帐款周转率，近9年（2007-2015）来东方雨虹此率确实缓慢下降，2007年6.84次，2011年3.93次，2015年2.93次。这里面原因简单讲是因为公司战略所致。从理论上讲，赊销多了确实可能带来坏账风险上升，但应收帐款周转率是硬币的两面，这个周转率不是越高越好的。如果公司的应收账款周转天数太短（周转率过高），则表明公司奉行较紧的信用政策，付款条件过于苛刻，这样会限制企业销售量的扩大，特别是当这种限制的代价（机会收益）大于赊销成本时，会影响企业的盈利水平。  目前虽然是行业压倒性龙头，但市占率仅5%，其中多数为万科这种信用良好的大客户，此时适当降低应收帐款周转率是一种聪明、有信心（对自身经营状况的信心和对合作方信用度的信心）的抢占市场战略的体现，重要的是看怎样根据企业发展不同阶段，在左右两端中把握好平衡点，实现利益最大化。近9年（2007-2015），东方雨虹（下降57%）的应收帐款周转率下降水平和速度在A股的绩优股中处于中等偏高水平，伟星新材（下降43%）、美的集团（下降38%）、格力电器（下降26%）、华东医药（下降37%）、中国石化（下降56%）、福耀玻璃（下降31%）、金禾实业（下降25%）、安琪酵母（下降42%）、碧水源（下降71%）等企业应收帐款周转率近9年分别下降了25-71%不等。周末通宵反复查证、计算数据不易，欢迎围观、打赏  
1492781371000[,,,,,,]瑞康药业、华东医药关注
1492780533000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 恒瑞，上药都是涨的，阿胶白药也只是小幅调整，华东这货算跌停了，依旧这么不靠谱，季报估计好不到哪去
1492778343000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)今天白马股大部分都跌了
1492767571000[,,,,,,]按照计划跌2%加仓，结果一路就滑到4%了
1492763757000[,,,,,,]$最爱5股(ZH642690)$@Stevevai1983 华东医药什么情况？难道1季报不达预期？日跌幅这么大，很少见啊。
1492763657000[,,,,,,]西药负责治病，中药负责赚钱。这才是真正明白的药企，一懂药，二懂你国。 
1492762428000[,,,,,,]近日大资金明显放量高位兑现的价值股如下，仅供参考：贵州茅台，华东医药，丽珠集团，片仔癀，老板电器，泸州老窖，神雾环保。在高位空中加油的如下，仅供参考：索菲亚，恒瑞医药，天坛生物，五粮液，江中制药，美的集团，国药股份，青岛啤酒，格力电器，。以上信息，仅供参考，目的为任何时候都应根据个股具体走势完成交易计划，而非大盘短期涨跌。
1492759003000[,,,,,,]收盘总结：1.不出意料，白马迎来了调整，幅度还不小，不过不少尾盘竟然V回去了，留了一个下影，然而我接了1成的华东医药竟然非常不给面子的实体大阴2.早盘还开仓了益佰制药。华东尾盘继续下杀，没想到就罢了，但是盘面不好的情况下，开仓益佰，没买到低点，是有点太急了。3.今天整体回撤0.3.得益于Hb的对冲，港股的涨幅很大程度上缓冲了账户的波动。即使万华跌幅不小，整体回撤可控。4.目前持仓：晨鸣纸业万华化学益佰制药（新开）华东医药（新开）丽珠集团华域汽车H股b除新开外，其余持仓都未动。继续满仓。清仓华海药业，不是不看好，是临时调仓买入华东，暂时卖出。随时可能接回。白马可能迎来周线级别的调整，随时逢高减。尤其是处在高位的华东医药。其余仓位暂时不动。今日雄安与次新继续下杀，银行略有反弹，白马遭遇调整。存量博弈阶段，市场下一个阶段的风口还得等待市场发掘。暂时还是逐步减持，持有现金为主。个人喜欢满仓微调，主要是不交易难受
1492758486000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$一季报难道低于预期了？
1492756842000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 把昨天卖的一小部分仓位买回，等着一季报。
1492756787000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$macd技术指标出现背离，拿住了
1492756133000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 社保跑了 
1492754516000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 昨天全部吐出来
1492754118000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 希望尾盘能拉点起来上一次收盘跌幅超过3%还是2016年5月
1492754073000[,,,,,,]本人正式清仓华东医药！
1492753796000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$今天杀白马，100元是等不到了，出了大半。
1492753772000[,,,,,,]【13家公司连续六年净利润增长超两成】这13家公司分别为：瑞康医药（150.39%）、捷成股份（80.38%）、中金环境（79.68%）、网宿科技（50.41%）、迪安诊断（50.33%）、老板电器（45.32%）、索菲亚（44.66%）、康得新（36.45%）、华夏幸福（35.22%）、华东医药（31.88%）、星辉娱乐（30.15%）、海康威视（26.46%）、康美药业（21.17%）
1492753727000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 全仓套在世纪大顶上，谁有我运气好！
1492753573000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 一季报看来不行
1492752786000[,,,,,,]华东医药(000963)动力强劲 估值吸引投资总结新版医保目录及药品招标预期将令公司主要品种维持强劲增长，新进入品种亦有望较快放量，再加上不断完善的产品梯队，料将支撑公司中长期发展。同时，主要股东巨额认购定增项目，亦彰显其对公司发展信心。2017 年每股收益30 倍估值，目标价为113 元，  华东医药2016 年实现营收253.8 亿元，同比增长16.8%，总体超预期。而且，商业业务实现营收201 亿元，同比增长16.4%，毛利率7.9%，维持在8%左右，主要得益於浙江省医药商业行业集中度提升。 费用方面，2016 年财务费用0.9 亿元，同比下降1.2 亿元，因公司定增34.7 亿元明显改善财务状况，这也是业绩增速明显快于营收增速的主要因素。目前，除了强化肾病、内分泌、免疫抑制、消化系统等专科领域外，公司还努力拓展抗肿瘤、抗重症感染与心血管等新领域。公司还是国内首家向美国FDA 递交ANDA 申请并受理，并启动了他克莫司胶囊在海外的临床研究。因此，公司在药品制剂的产品梯队还将为未来发展提供动力。扬农化工(600486)2017年一季度盈利大增 长期增长 公司发布2017年一季报，公司一季度实现营业收入10.50亿元，同比上涨28.40%，实现归属于上市公司股东的净利润1.30亿元，同比增加36.60%，折合基本每股收益0.419元，同比增加36.60%。 农药需求回暖，业绩触底反弹。草甘膦筑底回升，麦草畏进入放量期。菊酯提供稳定的业绩支撑。如东二期2017年起贡献利润，如东三期保障公司长期增长。 公司近期发布公告称，子公司优嘉公司计划投资如东三期项目，项目报批总投资估算值为 20.2亿元，建设期预计3年，建成投产后，预计年均营业收入为15.41亿元，总投资收益率18.40%，保障了公司业绩长期增长。冀东水泥(000401)2017年一季报点评:1Q17同比减亏54%景气向上 冀东水泥公布1Q17业绩：营业收入17.6 亿元，同比增长22.1%；归属母公司净利润亏损3.7 亿元，同比增长54.2%，对应每股盈利-0.27 元。一季度同比减亏4.4 亿元，主要是由于水泥价格同比大幅上涨。量减不及价升，营收同比扩张。 公允价值变动增厚利润。 经营性活动现金流同比+77.3%。库存整体偏低，价格环比继续改善。目前华北地区水泥库容比为54%，远低于去年同期的73%，亦低于全国平均的58.4%。元宵后，华北磨机开工率累计提升39ppt 至47%，往后看需求仍将稳步提升。4 月2 日，公司大幅上调水泥价格50 元/吨，2Q17 价格环比继续改善。温馨提示：以上个股推荐及操作仅供参考，把握不好不要盲目跟进。股市有风险，投资需谨慎！
1492752576000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 接了一点 不知道是不是飞刀 93.50
1492749658000[,,,,,,]泸州老窖，贵州茅台，老板电器上涨乏力，云南白药、华东医药开始调整。虽然不能卖在最高，但是也满意了。二线医药表现的还行，今天目前没有回撤。雄安板块短期触底，很多有本事赚的都赚了3个多点了，我这种没本事的，还是不碰雄安了。要是今天再来一个跌停，我就去撸点做个超短
1492746021000[,,,,,,]//://: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492745956000[,,,,,,]//://:回复: 医药股恒瑞医药、云南白药、华东医药…后面复星医药、片仔廣跟上，关键是选对。家电板块里四川长虹、青岛海尔、海信电器、九阳股份也表现一般。//:回复:今天感觉二线医药也在动了。
1492744055000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 说到稳健，还看 $恒瑞医药(SH600276)$华东医药是个好股票，就是每天波幅大
1492743036000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 看来我真的不能买绩优股，每次买都是头部，一卖又是底部，昨天三大白马选了华医，另外两个涨的活奔乱跳，刘主席啊，你是对的，小散就该离开市场，股市不赚小散的钱赚谁的
1492739855000[,,,,,,]回复: 不知道，呵呵，近期老婆开了一个账户专门打新，自己看好的海康威视，华东医药涨的都不敢买了，刚好碰到下跌买了一万多股上海家化，今天8.91买了两万五千股平安银行，作为打新市值。人人避之唯恐不及的时候，未免不是好时机，不敢奢望涨多少，只求不跌。//:回复:不知老美买了金融股没，最近行情比较差
1492738927000[,,,,,,]000963  华东医药   再强调一下，该股是一只中线大牛股；股价高是好事，股价太低，散户都敢买，反之就不是一件好事了。反弹很快到来。
1492737488000[,,,,,,]这是网友根据本人言论帖子文章还有网友自己的统计整理的“漂亮三率图”，昨天的表现非常惊艳，感谢 ，请随时统计共享。价值不菲，10个亿？图中的股票，笔者有时间逐个解说，继续挖掘。欢迎围观：。   、  安琪酵母、神雾环保、利亚德、福耀玻璃、华东医药、金禾实业、浙江美大、恒瑞医药、中金环境、伟星新材、亨通光电、三聚环保、安洁科技、华域汽车、大亚圣象、东阿阿胶、三聚环保。
1492737339000[,,,,,,]000963华东医药，医药板块龙头 今天早盘可关注 
1492736929000[,,,,,,]【13家公司连续六年净利润增长超两成】这13家公司分别为：瑞康医药（150.39%）、捷成股份（80.38%）、中金环境（79.68%）、网宿科技（50.41%）、迪安诊断（50.33%）、老板电器（45.32%）、索菲亚（44.66%）、康得新（36.45%）、华夏幸福（35.22%）、华东医药（31.88%）、星辉娱乐（30.15%）、海康威视（26.46%）、康美药业（21.17%）。
1492736580000[,,,,,,]【13家公司连续六年净利润增长超两成】这13家公司分别为：瑞康医药（150.39%）、捷成股份（80.38%）、中金环境（79.68%）、网宿科技（50.41%）、迪安诊断（50.33%）、老板电器（45.32%）、索菲亚（44.66%）、康得新（36.45%）、华夏幸福（35.22%）、华东医药（31.88%）、星辉娱乐（30.15%）、海康威视（26.46%）、康美药业（21.17%）。
1492731959000[,,,,,,]//:回复: 医药股恒瑞医药、云南白药、华东医药…后面复星医药、片仔廣跟上，关键是选对。家电板块里四川长虹、青岛海尔、海信电器、九阳股份也表现一般。//:回复:今天感觉二线医药也在动了。
1492701700000[,,,,,,]//: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492700847000[,,,,,,]医药板块另一龙头：000963华东医药 看好理由：
1492698812000[,,,,,,]今天防御板块的白酒、医药、假定等传统白马股继续大涨，板块指数迭创新高，而这还是在大盘持续下跌的背景下走出的，跟次新、高送转比那简直是天上、地上的区别，雄安别看前面涨得高，其实参与的机会少，等可以参与了结果大部分人都被套了，可以说近期4月份以来，白马股完胜!即使从17年开年算起，家电板块、酿酒板块也是涨幅名列前茅！向大家关注价值投资的理念，尤其是告诉大家应该拿出至少一半的仓位在这些中长线白马股上，因为子房发现其实这些股，走势稳健，不会暴涨暴跌，而且一段时间后绝对涨幅其实不少，可以说坐着不动都能赚钱，非常适合小散。但经过这两天猛涨后，白马股再次一夜之间成为全国人尽皆知的对象了，有道是在股市里别去人多的地方，小心高位接盘，成为了国家队、外资和机构的出货对象，这样的话说得不是没有道理，如果说将来A股真的要搞价值投资或者说纯粹出于战略防御的目的，要买白马股的话，不如尽量挖掘一些还处在中低位，将来有潜力成为长线大牛的标的：商业百货板块：一季度消费对经济增长的基础性作用继续增强，对经济增长的贡献率达到77.2%，比上年同期提高2.2个百分点。其中，商务部监测的重点零售企业销售额同比增长4.5%，较上年同期加快1个百分点。重点标的：超市龙头——永辉超市。公司 2010 年上市以来快速扩张，截至1Q17，在19 个省拥有520 家门店，共444 万平米，为国内第5 大超市，2016 年收入492 亿，净利12.42 亿。公司正迎价值成长新阶段，2017 年扣非净利增48%，18-19 年仍增长约25%。汽车：2016年汽车消费实现了快速增长，全年汽车销售超过2800万辆，成为消费市场最大亮点。据公安部交管局统计，截至2017年3月底，全国机动车保有量首次突破3亿辆。推荐标的：国内汽车零配件龙头——华域汽车。华域汽车在整体相对高估的汽车零配件行业是唯一一家市盈率不到10的公司，2016营收1243亿，同比增长17.82%，净利润61亿，同比增长16.11%，分红10派10元，股息率接近6%，数据很亮眼!医药：作为传统防御板块，医药除了个别股如华东医药、恒瑞医药外，第一季度整体涨幅比起家电、白酒逊色很多，今天医药板块涨幅居前，后面有很大空间被挖掘；此外，估值合理、业绩增长确定性强也是优选医药股的重要原因。推荐标的：云南白药：酒中之王茅台，药中之王白药。昔日的市值与格力电器、五粮液相当的，但今天，已经远远被格力电器、五粮液所抛远，而且还被恒瑞医药所抛远，迷失了多年，但真正的王者终能回归。今日放量突破并创出历史新高，有成为医药龙头的潜质，千亿市值指日可待！具体好的股票，可以加我交流。本周对于个股操作在交流中我会给出明确观点，短期个股该如何操作，个股短线机会也会在群里及时分享，有兴趣的朋友可以加入我免费进行交流，老马福利消息公布一览表：1、分享每日涨停基因股市情报   2 -特邀请专家坐堂讲课，周一至周五上午9：30至10：30。学方法、抓个股、听视频，也可以及时珍股。
1492697356000[,,,,,,]华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。
1492695921000[,,,,,,]回复: 医药股恒瑞医药、云南白药、华东医药…后面复星医药、片仔廣跟上，关键是选对。家电板块里四川长虹、青岛海尔、海信电器、九阳股份也表现一般。//:回复:今天感觉二线医药也在动了。
1492693227000[,,,,,,]//: //: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492690307000[,,,,,,]最近写了一个新的策略，观察了一段时间，还是有点感触，所以今天除了让小仓继续它的复盘外，我也人肉写点东西。目前的系统性风险有点大，自从上次小仓报建议仓位首次跌破50%之后，就一直维持弱势行情，所以风控是当前的首要因素。当然，如果你把市场当成一个游乐场，它就不可能只有摔倒的哭泣，也必定会有角落的欢笑甚至窃喜。这只是部分观察对象，都是盘中策略提示的，部分我也做了实盘跟踪。有几个感触，写给自己看：1、排在策略优先的个股中，出现很多的医药股，例如：中国医药、华东医药、云南白药、康美药业、片仔癀等等，从仓位管理系统去看，即使在系统性风险较大的情况下，趋势还保持良好，仓位建议在相对高位的。2、出现一些电器，例如格力电器、美的集团，特点非常明显——涨不停，下方筹码扎实，趋势非常漂亮，仓位建议均在相对高位。3、出现一些消费类，大亚圣象、索菲亚；以及以国酒茅台为首的一些酒业，重庆啤酒、五粮液、山西汾酒、贵州茅台等等。策略开发不久，还需要继续跟进一段时间，但确实是挺有意思的一个策略，值得跟进。成熟一点再做分享......
1492688873000[,,,,,,]//: 回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492688242000[,,,,,,]回复: 华东医药 马应龙 片子黄 人福医药 白云山 天力士 云南白药 同仁堂 恒瑞医药 复星医药 哈药股份 太安堂 健康元 安迪苏 上海医药 浙江医药 香雪药业等等。一般我不推荐股票，此前有色去年破例了一次。今年医药破例。//:回复: 我再翻翻…
1492687388000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$账户市值创了新高，今年实际收益率截止目前35%，华东及片仔癀贡献了绝大部分收益，新增信立泰、亿帆医药；雪球模拟组合成立两年以来总收益终于超越了同时期90%的组合，这是在永不满仓的原则下达成的，慢即是快。“七亏二平一赚”是股市颠扑不破的真理。股市的投资过程就像人性修炼磨砺的过程，在身边很多人纷纷疾呼股灾又来了的时候，我的账户却悄然攀上新高。选好股，做好人。不炒概念，业绩为王；消费医药，优中选优；分散风险，永不满仓；长线持股，笑看沧桑。
1492683954000[,,,,,,]-->                                                    文：陈欣霞|中康CMH 来源：新康界（XKJ0101)  2016年药企年报披露大幕已近尾声，截至4月17日16:00，已有5349家上市企业公布2016年年报，包含103家药企（根据申万行业分类，分属于医药制造行业），营收超百亿的有10家，其中，华东医药以253.8亿元的营业收入位居营收榜榜首。那么问题来了，高营收背后，产品的支撑因素有多大？   103家上市药企营收概况：近半数药企营收少于10亿  已公布年报的103家上市药企营收整体呈金字塔形，其中，10家上市药企2016年营业收入过百亿，占9.7%；12家营业收入大于50亿元，占11.65%；38家营业收入大于10亿元，占36.89%；43家营业收入小于10亿元，占41.74%。  103家上市药企2016营业收入额分布区间   在已公布年报的上市药企中，有10家药企营业收入过百亿，其中，华东医药以253.8亿元营收位居榜首；白云山作为目前唯二营收过两百亿药企，以200.36亿元营收紧随其后；其他八家分别是复星医药（146.29亿元）、哈药股份（141.27亿元）、天士力（139.45亿元）、人福医药（123.31亿元）、步长制药（123.21亿元）、同仁堂（120.91亿元）、恒瑞医药（110.94亿元）、安迪苏（106.88亿元）。  10家营收过百亿的药企  TOP3营收药企主要产品梳理 华东医药 华东医药77.77%的营业收入来源于其医药商业板块，该板块市场规模和市场份额均处于浙江省龙头地位。但由于营业成本相对较高，所以毛利率较低，仅为7.29%。所以，华东医药的八成净利润都来源于其制造业板块。   华东医药是国内处方药龙头之一，其制造业板块的主力品种为百令胶囊和卡博平阿卡波糖片。百令胶囊是华东医药的独家品种，用于肺肾两虚引起的咳嗽、气喘、咯血、腰背酸痛；慢性支气管炎的辅助治疗。据其年报显示，2016年华东医药百令胶囊销售收入突破20亿元。卡博平阿卡波糖片适应症为配合饮食控制治疗糖尿病，属于“仿制药一致性评价”+“医保支付标准”受益品种，国内竞争者仅为拜耳原研药拜唐苹阿卡波糖片。据华东医药年报显示，2016年卡博平阿卡波糖片销售收入达15亿元。  白云山 白云山旗下大南药板块占据了34.74%的营业收入，旗下销售额过亿品种达16个，主力产品是消渴丸和枸橼酸西地那非片。消渴丸是白云山的独家品种，为补益剂，具有滋肾养阴，益气生津之功效，主治气阴两虚所致的消渴病。据其年报显示，2016年白云山消渴丸销售收入达5.49亿元。金戈枸橼酸西地那非片适用于治疗勃起功能障碍，是国内首个获批的西地那非仿制药，近年来销售额及市场份额逐渐提升。据白云山年报显示，2016年金戈枸橼酸西地那非片销售收入过4亿元。此外，白云山的抗之霸系列的微抗生物药表现也非常不错。     复星医药 复星医药的药品制造与研发板块占营业收入的70.27%。分产品情况来看，其抗感染疾病、代谢及消化系统疾病、心血管系统疾病治疗领域的核心产品占据了主要营业收入来源。据其年报显示，2016  年复星医药共有 18 个制剂单品或系列销售过亿元，奥德金、优帝尔、头孢美唑制剂、阿拓莫兰等产品或系列销售额均超过人民币 5 亿元。 
1492683460000[,,,,,,]来源：医药魔方数据4月19日，丽珠集团及其全资子公司丽珠制药厂与维创财富签订相关股权转让协议，丽珠集团及丽珠制药厂拟将其持有的维星实业100%股权（丽珠集团持有83.49%股权，丽珠制药厂持有16.51%股权）转让给维创财富。本次股权转让，维创财富须支付总价人民币45.52亿元。 在2016年12月，丽珠集团“香洲区丽珠医药集团改造项目”获珠海市政府批准，改造范围用地面积8.6万平方米，扣除“补公”后总用地面积6.2万平方米，位于珠海市主城区。本次股权转让实施完成后，维星实业将成为改造项目的实施主体，负责改造项目实施，并享有改造项目的包括土地使用权在内的所有权益（除公共租赁住房产权）。 简单来说，就是丽珠集团卖了一块儿地，入账45.52亿元，在扣除对维星实业的投资成本、以及此次股权转让的交易开支及税费等相关费用后，净利润约34.55亿元。45亿到底啥概念呢？我们直接拿部分医药上市公司2016年的净利润对比一下，也就是说：丽珠这次的卖地收入，约相当于国药控股忙活1年的净利润，相当于恒瑞医药忙活2年，相当于华东医药忙活3年，相当于绿叶制药忙活5年，约相当于浙江医药忙活10年……部分上市公司2016年营业收入及净利润（亿元）公司营业收入净利润国药控股2584.8846.47恒瑞医药110.9425.89华东医药253.814.47绿叶制药29.188.92丽珠集团76.527.84浙江医药52.794.5贝达药业10.353.69海正药业97.33-0.94无独有偶，4月19日，康美药业也发布了卖地公告，称公司与深圳市恒泰创富资产管理有限公司签订了《土地转让协议书》，将本公司所拥有的总面积 12.7万平方米(约 189.96 亩)的预留用地出售给恒泰资产，交易标的位于普宁市池尾街，转让价格为3 .98亿元。这个收入比起丽珠的45亿虽然少了很多，但也是直接秒杀很多药企一年净利润啊~~~回想到去年9月，上市公司*ST宁通B通过出售北京的2套学区房变现近2300万成功保壳的新闻也是让人挺哭笑不得的……不过卖地毕竟只是一过性事件，带来的收入也是一次性的。药企手里的土地资产变了现，账上有了更多的钱，还是踏踏实实搞研发来得持久
1492681354000[,,,,,,]$华北制药(SH600812)$4月19日，丽珠集团及其全资子公司丽珠制药厂与维创财富签订相关股权转让协议，丽珠集团及丽珠制药厂拟将其持有的维星实业100%股权（丽珠集团持有83.49%股权，丽珠制药厂持有16.51%股权）转让给维创财富。本次股权转让，维创财富须支付总价人民币45.52亿元。在2016年12月，丽珠集团“香洲区丽珠医药集团改造项目”获珠海市政府批准，改造范围用地面积8.6万平方米，扣除“补公”后总用地面积6.2万平方米，位于珠海市主城区。本次股权转让实施完成后，维星实业将成为改造项目的实施主体，负责改造项目实施，并享有改造项目的包括土地使用权在内的所有权益（除公共租赁住房产权）。简单来说，就是丽珠集团卖了一块儿地，入账45.52亿元，在扣除对维星实业的投资成本、以及此次股权转让的交易开支及税费等相关费用后，净利润约34.55亿元。45亿到底啥概念呢？我们直接拿部分医药上市公司2016年的净利润对比一下，也就是说：丽珠这次的卖地收入，约相当于国药控股忙活1年的净利润，相当于恒瑞医药忙活2年，相当于华东医药忙活3年，相当于绿叶制药忙活5年，约相当于浙江医药忙活10年……
1492680011000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 特意叮嘱老爸老妈去医院开百令胶囊 ，人工虫草发酵制品。等于免费的虫草，回来说是，医院没这种药。哎 。真虫草贵比黄金了。去年去九寨当地导游炫耀N年前收团带把虫草回家炖鸭子的那把虫草，已经上涨到上万了。
1492679910000[,,,,,,]中字头基建股为首的上证50成分股尾盘拉升，沪指在午后一度出现跳水的情况下得以翻红，止住了此前的四连阴走势，创业板指数同样出现企稳迹象，全天大部分时间都运行于昨日收盘点位之上，中小板指数再度领涨，主要源于海康威视，歌尔股份等权重白马股持续逆市走强，盘面上看，白酒，医药，家电等大消费板块继续保持上涨，格力电器，贵州茅台，华东医药等行业龙头迭创历史新高，金隅股份为首的雄安板块午后深度杀跌，板块内逾十只个股跌幅超9%，成为盘面做空的主要动能，而进入主要股指虽然悉数收阳，但盘面个股整体还是跌多涨少，指数也主要依靠极少数权重白马股支撑止跌，但市场经过连续四个交易日的调整也已严重超卖，接下来还是有望迎来个股的普遍性技术性反弹，所以策略上我们依然维持持股观望的操作建议，耐心等待技术性反弹过后的个股分化阶段再做调仓换股，短线仍至建议紧盯雄安以及一带一路两个主题投资板块，仅供参考！
1492673430000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 4月20日15:30入选#格雷厄姆成长股#策略，每股收益为3.0元；连续5年每股收益增长率为0.92%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/4
1492670534000[,,,,,,]4月19日，丽珠集团及其全资子公司丽珠制药厂与维创财富签订相关股权转让协议，丽珠集团及丽珠制药厂拟将其持有的维星实业100%股权（丽珠集团持有83.49%股权，丽珠制药厂持有16.51%股权）转让给维创财富。本次股权转让，维创财富须支付总价人民币45.52亿元。在2016年12月，丽珠集团“香洲区丽珠医药集团改造项目”获珠海市政府批准，改造范围用地面积8.6万平方米，扣除“补公”后总用地面积6.2万平方米，位于珠海市主城区。本次股权转让实施完成后，维星实业将成为改造项目的实施主体，负责改造项目实施，并享有改造项目的包括土地使用权在内的所有权益（除公共租赁住房产权）。简单来说，就是丽珠集团卖了一块儿地，入账45.52亿元，在扣除对维星实业的投资成本、以及此次股权转让的交易开支及税费等相关费用后，净利润约34.55亿元。45亿到底啥概念呢？我们直接拿部分医药上市公司2016年的净利润对比一下，也就是说：丽珠这次的卖地收入，约相当于国药控股忙活1年的净利润，相当于恒瑞医药忙活2年，相当于华东医药忙活3年，相当于绿叶制药忙活5年，约相当于浙江医药忙活10年……                               部分上市公司2016年营业收入及净利润（亿元）无独有偶，4月19日，康美药业也发布了卖地公告，称公司与深圳市恒泰创富资产管理有限公司签订了《土地转让协议书》，将本公司所拥有的总面积 12.7万平方米(约 189.96 亩)的预留用地出售给恒泰资产，交易标的位于普宁市池尾街，转让价格为3 .98亿元。这个收入比起丽珠的45亿虽然少了很多，但也是直接秒杀很多药企一年净利润啊~~~回想到去年9月，上市公司*ST宁通B通过出售北京的2套学区房变现近2300万成功保壳的新闻也是让人挺哭笑不得的……不过卖地毕竟只是一过性事件，带来的收入也是一次性的。药企手里的土地资产变了现，账上有了更多的钱，还是踏踏实实搞研发来得持久。$丽珠集团(SZ000513)更多医药上市公司精彩文章，请关注医药魔方微信（微信号：iyiyaomofang）。
1492670032000[,,,,,,]$海康威视(SZ002415)看这些业绩好分红高的医药饮料汽车电器信计股，你会以为在牛市。双汇发展 福耀玻璃 华域汽车 贵州茅台 华东医药 老板电器 格力电器 等等越熊越强！吃酒喝药，还要开车啊！
1492669646000[,,,,,,]1季报这几天都快披露了。医药成中，谁的业绩最优良？拭目以待。华东医药、云南白药、东阿阿胶、白云山、复兴医药。。。
1492666003000[,,,,,,]做港股的朋友，已经可以为回A股了。真是可喜可贺啊，A股终于开始慢慢恢复正常逻辑了，没以前那么神经病了。看了下手头的自选股，很多票都新高了。五粮液，贵州茅台，福耀玻璃，上汽集团，伟星新材，万华化学，格力电器，老板电器，泸州老窖，华东医药。很好，股价终于开始和业绩紧密关联了，做绩优蓝筹股也有春天。除了还贵一点以外，A股基本没什么太多瑕疵了，好公司越来越多，反而港股的好公司越来越少。最关键的是，很多港股的好公司并不比A股便宜。请大家看清楚做准备3个字，不是说让大家现在就买A股，而是得开始研究A股了，起码我是这样的，今年我花在A股上的时间已经是前面几年的两倍了，但仍然看不过来，公司太多，最关键是对这些公司我都不熟。目前我主力仍在港股和美股，A股仍是游击小部队。还没有正式动手，但已经开始准备了，耐心等待主力回A的最佳时机。本来，我以为这个时机是A股的题材股崩盘，泥石俱下时到来，结果刘士余上台后，整天打压题材股，造成二八分化了。会不会未来题材股崩盘和绩优股新高同时进行啊？如果这样的话，倒是有点烦。耐心等吧，希望未来几年A股有捡金子的机会，到时我一定拿桶来装。今年秉承价投理念做A股的，都赚的很爽，而且是很轻松就赚的很爽。不用提心吊胆，基本没什么回撤，买了后完全可以放着不管。现在的疑问是，A股的神经病由来已久，这次就彻底治好，还是会再反复发作几次，才能治好？这是个疑问。但可以肯定地是，现在这个市场，公募，私募，各种机构已经开始占据主流，散户们已经在慢慢退出舞台了。A股未来终究还是聪明人的战场。韭菜虽多，但奈何割韭菜的也很多，韭菜园也经不起这么多年反复割啊。应该说韭菜能被割这么多年，仍然茁壮成长，已经很让我吃惊了。澳门赌场，A股，期货市场，信用卡逾期，p2p理财，彩票等等，哪个每年不是几千亿的规模，我是奇怪已久，怎么割了这么久，还这么茁壮呢？不过一切都快出现拐点了，比如彩票，在2015年前，彩票销售额那也是一条笔直往上的线啊，但15年撑不住了，跌了，虽然16年，17年还在增长，但增速已经越来越小了，这似乎说明，韭菜家也快没有余粮了。
1492665866000[,,,,,,]随意翻了几只白马的融资盘，茅台，天坛，华东医药，片仔癀，云南白药，近一周多融资余额下降8-20%，资金开始有序撤退。
1492659839000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 大盘借中国价值股大资金涌入继续稳定回升。但高昂的价格已经不是大部分散户能够接受的范畴了，茅台，420+，华东医药，95+，云南白药，90+，索菲亚，75+，东阿阿胶，67+，老板电器，58+，恒瑞医药，55+，小天鹅，五粮液，45+。还能追吗？还敢追吗？尽管本号在去年6月极力推荐中国造价值股（原文链接：https://xueqiu.com/1348010430/72014038）。但目前的价位，只适合逐步兑现利润，并不适合和主力资金一起现价做多。普通散户完全错过这轮价值股行情？又再次遭遇股灾5.0针对的概念股的大幅回撤？还有价格低并适合逢低做多的个股选择吗？Blazor独家量化资源，供朋友们参考。
1492658892000[,,,,,,]    记住：不在市场狂欢中追逐！     承接《绩优股的炒作思路》的思路，大家都可以今年以来酒业.医药(含中药).家电.化工这四个板块中业绩优良的行业龙头,均出现有连续改写历史新高的品种。     例如：老板电器.格力电器.美的集团.青岛海尔.小天鹅Ａ.贵州茅台.东阿阿胶.云南白药.片仔癀.华东医药.万华化学等一大批个股均改写了新高。     很多投资者问，这是价值投资的“剩宴”还是“盛宴”？     回答：价值投资之路，还会继续走下去。错过低位持有的投资者，目前也没有必要受鼓动而追高。因为，价值投资也可以选择大的波段机会。而且同样适合分批操作。另外，中小创品种，也要选择业绩优良+高成长的品种。
1492657181000[,,,,,,]华东医药 (000963.CH) - 动力强劲，估值吸引 投资总结新版医保目录及药品招标预期将令公司主要品种维持强劲增长，新进入品种亦有望较快放量，再加上不断完善的产品梯队，料将支撑公司中长期发展。同时，主要股东巨额认购定增项目，亦彰显其对公司发展信心。我们给予其对应2017年每股收益30倍估值，目标价为113元，首予“买入”评级。(现价截至4月18日)2016年业绩超预期华东医药2016年实现营收253.8亿元，同比增长16.8%，归属于上市公司股东的扣非净利润14.1亿元，同比增长32.5%，总体超预期。而且，公司拟向全体股东每10股派发现金股利13.5元（含税），同时以资本公积金每10股转增股本10股。这是公司近十年来首次送股，将提升流动性。具体而言，医药工业业务营收58.5亿元，同比增长17.8%，毛率80.5%，维持快速增长趋势。公司核心品种百令胶囊收入突破20亿元，增速逾20%，阿卡波糖则超过15亿元，增幅近30%，免疫抑制剂三个主要品种环孢素、吗替麦考酚酯、他克莫司合计营收约10亿元。商业业务实现营收201亿元，同比增长16.4%，毛利率7.9%，维持在8%左右，主要得益於浙江省医药商业行业集中度提升。还值一提的是，公司正从传统流通商转向综合健康服务供应商，子公司宁波公司在医美和大健康领域精耕细作，代理进口美容产品伊婉连续三年保持翻番式增长，2016年销售突破4亿元，净利润提至1.49亿元，同比增长62.53%。费用方面，2016年财务费用0.9亿元，同比下降1.2亿元，因公司定增34.7亿元明显改善财务状况，这也是业绩增速明显快于营收增速的主要因素。医保目录调整助力快速成长根据2017版医保目录，公司3个药品新纳入，阿卡波糖片由乙类调整为甲类，另有他克莫司胶囊等3个产品取消了适用症，因此，公司成为新版目录主要受惠者之一。百令从肿瘤辅助用药改为气血双补剂，利好未来进行多科室拓展。而且，百令胶囊市场目前主要以城区公立医院为主，未来分级诊疗推进将带动整体市场扩大。同时，江东年产1200吨发酵冬虫夏草菌粉专案（一期专案）顺利通过GMP现场核查，有效解决产能瓶颈问题。我们预期百令有望维持20%以上增速。阿卡波糖由乙类升级为甲类，终端支付能力提升有望形成放量效应。目前阿卡波糖市场主要以原研厂商拜耳为主，但华东医药及绿叶产品具备价格优势，不仅在招标中有竞争力，在基层覆盖率也超过原研药，未来进口替代效应将进一步提升，总体预计维持30%以上增速。此外，达托霉素、吲哚布芬等首仿或独家品种进入医保，未来亦将随着招标推进进一步放量。目前，达托霉素已在上海中标。而且，新版目录取消了他克莫司口服制剂和环孢素的适应症限制，还将有利於其进行多科室推广。产品储备丰富 目前，除了强化肾病、内分泌、免疫抑制、消化系统等专科领域外，公司还努力拓展抗肿瘤、抗重症感染与心血管等新领域。2016年公司共取得甲磺酸伊马替尼片、利奈唑胺片等13个临床批件，获得了百令颗粒剂、吲哚布芬片、地西他滨原料及制剂4个生产批件。此外，泮立苏粉针方面，公司还是国内首家向美国FDA递交ANDA申请并受理，并启动了他克莫司胶囊在海外的临床研究。因此，公司在药品制剂的产品梯队还将为未来发展提供动力。风险主要产品降价超预期；产品推广不及预期；※两票制§落地低於预期。财务报告阅读更多>>>>市场焦点:环球市况:-------------------------------------------------------------------------------------------------------本文所包含的意見、預測及其他資料均為本公司從相信為準確的來源搜集。但本公司對任何因信賴或參考有關內容所導致的損失，  概不負責。輝立証券(香港)有限公司(或其任何附屬公司)、其董事、高級人員、分析員或僱員可能持有所述公司的股票、認股證、期權或第三者所發行與所述公司有關的衍生金融工具等。此外，本公司及所述人士均隨時可能替向報告內容所述及的公司提供投資、顧問或其他服務，或買賣(不論是否以委託人身份)及擁有報告中所述及公司的證券。本電子報並不存有招攬任何證券買賣的企圖。  辉立证券 研究部 (Research  Team)                     
1492656616000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$今天涨的很不适应，60和62进的货先卖出。
1492656195000[,,,,,,]回复: 表哥今天一早来抬轿子了吗?//:回复:看陶博士微信找到表哥，推荐两只中药打新股：《中成药提价零售药店得利 独家品种喊涨底气足》东阿阿胶(SZ:000423)长期平台突破，历史新高，提价受益，深港通一直抄北上买入（港资上周增持东阿阿胶71.8万余股，持股1432万股占流通股2.18%）片仔癀(SH600436）一.长期横盘平台突破，新高二次突破二.一季度业绩超预期，提价后销量上升三.长期力量，中期力量顺向火车四.漂亮50白马年：茅台、白药、恒瑞医药、老板电器，格力电器华东医药......历史新高
1492654879000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$牛的有一套。
1492653526000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$悠着点，兄弟，最近不适应你这么涨
1492611498000[,,,,,,]最近4天运行过程中，有两天处于回调，当日处于上升并且在所有均线之上（ma5/ma10/ma20/ma30/ma60/ma120/ma250).[互联网][3.03%]:[家用电器][2.97%]:[酒店餐饮][2.86%]:[家居用品][0.89%]:  喜临门 : [商贸代理][0.67%]:  建发股份 : [建筑施工][0.27%]:  中国交建 : [家用电器][3.76%]:  九阳股份 : [家用电器][1.89%]:  格力电器 : [家用电器][1.71%]:  万和电气 : [电气设备][1.60%]:  思源电气 : [其他建材][1.22%]:  东方雨虹 : [电气设备][1.10%]:  特变电工 : [中成药][0.75%]:   康美药业 : [家居用品][0.40%]:  顾家家居 : [化学制药][0.28%]:  华东医药 : 
1492610340000[,,,,,,]今天复盘:看到一大批股票已经创下了股灾已来的新低，同时新高的股票几乎清一色的白马类，像华东医药，安琪酵母，万华化学，索菲亚，苏泊尔，华帝股份等等，看来白马行情继续上行。感觉一些优质次新股也跌出空间来了，接下来会考虑小试小优质次新。
1492600447000[,,,,,,]【行业与公司】    【看黄金】美国第一波牛市33年，第二波牛市33年，现在是第三波牛市已经34年了，看形态正在赶顶。鉴于此，由于有很多衍生品依附于美国股市，很多机构投资者会打破安全边际，产生严重亏损乃至破产，美联储会再次印钱救市。美国的国家实力支撑着美国和美元的国际地位，而现在美国和美元的国际地位正在跟美国的国家实力出现背离。美元甚至出现可能是继欧元、英镑、人民币崩盘之后，最后一个崩盘的世界主要货币。美元的崩盘可能性，就是主权信用货币的集体失信和破产。可能很多人无法理解那是一种什么情况，货币的崩盘不仅是汇率市场上相对于其他货币的下跌，如果多数货币都下跌怎么体现崩盘？那就要看货币的购买力了，尤其是对于以黄金为代表大宗商品的贬值，黄金之外的石油、白银、铜等很多大宗商品都会像黄金一样体现出金融属性。更不用说叙利亚，朝鲜问题。2017年也许是金融市场最最动荡的一年，也有可能是黄金美丽的一年。共同见证。链接：     其实我觉得保利非常优秀的。比如持有的广州保利世贸中心都是成本法入账，一些鲜为人知的项目比如东莞樟木头生态新城是早期新城的代表。不过，你让我说风险。我觉得主要集中以下几个方面。第一，如果房地产市场下行，保利很难独善其身。相信大家都认识到，现在是房地产市场的景气周期，主流房地产企业手里都有很多的现金。大部分企业，都有扩大规模的投资冲动，保利有大把的土地储备，如果一味的最求规模，是市场大手笔拿地，这样就容易出现高位买地的风险。保利的销售压力特别大，主流地产咬的很紧。第二，目前很多行业都在分散，本来房地产行情，几乎很少有场外资金入场……链接：     这只票属于二线医药股。我相信你花钱问我不是想让我人云亦云地一起复习一下研报，所以我不细分析具体基本面，只讲我判断的核心要点：医药板块从整体上看，不论在美股还是A股，长线看都是能稳稳跑赢大多数股票的长牛板块，所以理论上说这个板块的个股只要业绩连续增长稳健，就有长线投资价值。从成长性来说，我给你两只股的对照：一是恒瑞医药，上市至今16.5年，市值累计上涨85.5倍；华东医药，上市至今18年，累计上涨36.7倍；中国医药，上市至今20年，累计上涨20倍。历史当然不等于未来，但对于稳健复利为王的医药板块来说，这个数字很重要，却也很容易被多数人忽略。你可以一目了然看出来，为什么大家都把恒瑞医药看作唯一的一线医药股。回到中国医药，从中短线来看，经过一轮医药股普涨，持仓的可以继续持有，而没介入的则已经失去进场时机了。从长线来看，业绩成长性还不错，但目前处于估值中等偏上，占不到便宜了，那就先不做，去看看哪儿还有便宜可以占。链接： 。    伊之密一季度的业绩大增，与2016年汽车行业的景气度较高有关，并且从周期性角度来看，伊之密（注塑机）的业绩反映一般滞后于汽车整车行业。2017年机构普遍预测，汽车整车的销售增长要差于2016年，但我个人觉得，从大周期的角度看，汽车整车行业的国产替代在未来三五年都会持续上升，国产整车厂的扩产也会有较长时间的持续。我个人倾向于，伊之密的业绩增长会有一定的可持续性，但中报情况我判断不了（因为2017年上半年整车销售形势稍弱于预期），放长远一些的眼光看，则希望也许要比机构的预测好不少。目前从估值角度看，伊之密在创业板中算是市盈率中等的股票，虽然要高于主板，但不算太高估。要我给个评级的话，我会给伊之密中上评级。（另，你可以详细查一查伊之密的在手订单和执行进度的情况，这样对于你预测中报和三季报会有较大的帮助，多方求证，才是好的办法）链接：   【基金与投资方法】    场内  ，场外 ，费率都极低。军工量化是002983，长信基金出品的，和长信量化先锋一个基金经理。链接：     1.理念的转变相当重要。只有理念转变，你的投资行为才会发生变化，你才会看清投资的本质。2.价值投资的本质在于：复利、安全边际。当真正意识到复利的威力和安全边际的重要性时，我们才会放弃想抓住市场任何机会的想法，避免频繁操作产生的摩擦成本，杜绝追涨杀跌，杜绝跟风热点，转而追求稳定的年收益率。3.所谓估值。这世上没有什么估值公式。如果有公式能精算企业十年、二十年后赚多少钱，那么资本市场早就是会计、程序员、计算机的天下，而不是人。至于低估不低估，我建议可以试着用最朴素的商业道理去思考，即进货要便宜，成本过高的东西，收益率肯定不会高，对应到投资，就是涨幅巨大的股票，包括好企业，跟着整体市场热烈气氛定价过高的时候，你用企业净利与市值比率、市净、市赢等几个简单基本财会数据一比较，就知道会不会划算这个价格买入划算不划算。长期股价的底牌就是净利。理论、估值模型漂亮与否不重要，关键是这个企业赚不赚钱。4.当务之急，先学会看财务报表，理解企业的商业模式，看懂这家企业是怎么赚钱的，思考其背后代表的未来的赚钱能力和资产品质。5.银行本质上来说是高杠杆、高风险的生意，而目前外界对银行最大的疑虑就是其到底存在多大的不良资产，所以才会导致普遍破净。我个人认为，目前这个价位介入，当做打新的门票，应该风险不大。至于其未来的成长性和股价的爆发力，则不太看好。链接：==================================欢迎大家去问答广场发现更多精彩内容：问答广场：悬赏广场：==================================   
1492598136000[,,,,,,]回复: 我希望好好规划多出来的34.55亿，比如到雄安建个丽珠特色医院，搞个研究所，来个五年规划，千亿市值。//:回复:坚守丽珠，拒绝华东医药的诱惑，希望好运。 如果34亿计入年底的净利润， 就完美了
1492597661000[,,,,,,]坚守丽珠，拒绝华东医药的诱惑，希望好运。 如果34亿计入年底的净利润， 就完美了 //: 增加净利润34.55亿，呵呵，大发呀 //:大超预期啊！
1492596663000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$  我觉得我可能应该适当接受一点中药股，赌场股、酒类股、烟草股难道就不能涨了吗？
1492595384000[,,,,,,]作者: 刘宇 郭秀娟来源：北京商报 上海医药、复星医药、恒瑞医药、东阿阿胶等12家企业净利进入“十亿俱乐部”。北京商报记者发现，十亿俱乐部成员最爱研发、并购扩张、对外投资和营销。并购成为包括复星医药等1/3企业业绩增长主动力。研发创新则成为恒瑞医药、华东医药等半数以上企业净利过10亿元的主要因素。新医改全面实施压力下，国内制药企业开始向药品研发转型。企业加大研发投入、收购优质标的等措施并行获取增长动力。依赖营销药品研发成本高、时间长，偏重效益型的国内药企更愿意将精力投入到销售体系的构建中。北京商报记者统计发现，在12家净利过10亿元的药企中，复星医药、东阿阿胶、华润三九、步长制药、吉林敖东、白云山、天士力、华东制药等2/3企业均在财报中提到营销模式的创新建设对企业业绩有重要贡献。从各家企业发布的年报中可以看出，销售支出费用占收入超四成，研发费用开支不超过5%。所谓的销售费用主要为人员薪酬、市场费用、会务费、业务（招待）费、差旅费、广告（宣传）费和运输费等。复星医药2016年实现营业收入146.29亿元，净利润为28.06亿元，推动业绩增长的原因是公司高度重视营销能力建设，形成了3000余人的营销队伍，销售网络基本覆盖全国主要市场，产品推广和销售能力得到提升。华润三九去年营业收入为89.82亿元，净利润为11.98亿元，销售费用为32.79亿元，占营收36.72%，研发支出仅为2.8亿元，占比为3.12%。东阿阿胶在年报中提到，价值回归是公司三大工程之一，东阿阿胶提出的价值回归主要体现在产品提价。2012-2015年，东阿阿胶旗下阿胶产品的营收增长率分别为23.4%、17.86%、16.82%和26.19%。TOPHR最新发布的《2011医药行业人力资源管理调研报告》显示，在企业内部培训资源分配上，70%的企业着力于营销人员的培训，超过50%的培训预算用在营销人员身上；仅20%的企业会偏向于研发人员的培训。医疗战略咨询公司Latitude Health合伙人赵衡表示，新医改全面实施倒逼制药企业改变营销模式。药企传统营销模式是面向医院，取消药品加成，严查医生收回扣导致传统营销模式行不通，营销模式创新是制药企业未来趋势。提高研发长期以来，药企重销售轻研发被外界诟病，研发人才也一直较为稀缺。尽管中国医药市场庞大，近年高速发展，但药企对研发似乎并不感冒，缺乏激情。在欧美大型药企的研发投入方面，国际新药研发费用大约需要5亿-10亿美元，占营业收入的比例超10%。与之相比，国内制药企业的研发投入与营收占比一直处在低位。中国医药企业管理协会会长郭云沛分析称，我国医药企业整个医药销售占比非常高，大大高于国外水平，估算其中用于“带金”销售的费用不会少。从各企业财报中披露的数据可以看到，销售费用远远高于研发支出。另外，新药研发是一项复杂的系统工程，包括化合物研究、临床前研究、临床研究、药品注册申请与审批以及上市后持续研究，成本高、周期长、风险大让很多企业望而却步。不过，北京商报记者发现，各药企逐渐在药品研发上发力，恒瑞医药、复星医药、华东医药等企业研发支出有明显提升，部分企业产品研发支出上升比例甚至超过了销售费用。恒瑞医药表示，创新成果的逐步收获对公司业绩增长起到了拉动作用。去年，恒瑞医药持续加大研发投入，全年累计投入研发资金共11.8亿元，比上年同期增长32.82%。复星医药去年共投入研发资金11.07亿元，较上年同期增长33.23%。华东医药也将药品研发作为重要发展途径，用于研发方面的支出总额为2.64亿元，同比增长21.29%。据3月24日发布的《构建更规范更具价值的中国医药行业临床学术交流体系》课题研究成果报告显示，国外创新性医药企业的研发费用通常能占企业销售收入的10%以上，但我国大多数医药企业这一数字往往在5%以下。目前，国内制药企业不断提升药品研发投入比例，部分企业可以比拟国外创新性药企。以研发领域的龙头企业恒瑞医药为例，去年，恒瑞医药研发投入占营收比重为10.6%。赵衡认为，国内药企未来会倾向于药品研发。“新医改全面实施压力下，药企为保证自身利润会努力让药品进入医保目录。进入医保价格谈判时，仿制药价格会更低一些，相反创新药在价格上更具优势。”目前，部分制药企业转变过去“研、产、销”一条龙的全产业链模式，将工作重心转移到资源的整合与全球运作上。去年底，苏州药企派格生物医药牵手辉瑞，获得开发糖尿病领域的葡萄糖激酶激活剂（GKA）类药物的授权。热衷并购热衷并购也是药企获取业绩增长动力、扩大规模的主要方式之一。上海医药在年报中提到，去年，公司通过国际化并购进入海外保健品市场，分享行业未来增长带来的收益，同时推进国际化发展。2016年10月，上海医药拟以现金1.88亿澳元（约合人民币9.38亿元）收购澳大利亚保健品企业Vitaco 60%股权。Vitaco中国业务包括电商销售Healtheries（贺寿利）和Musashi（武藏），并在澳大利亚、新西兰通过当地中国经销商进行“间接销售”。2016年上半财年，Vitaco中国销售收入近1152万澳元。复星医药在年报中提到，外延式扩张即为寻求通过并购的方式完善产品线、拓展市场空间，并通过对被并购企业的深度整合降低成本、提高效率，加快企业营业规模的扩大和市场竞争力提升。相关统计数据显示，2016年，复星医药投资并购案例多达11起。根据上市公司公告、高特佳研究报告等多方统计显示，2016年医药健康行业并购超过400起，金额超过1800亿元。Wind资讯统计显示，2015年医药生物上市公司的并购案例279起，其中197起为横向整合，10起为纵向整合，财务投资、资本运作9起，而业务转型仅2起；去年，医药生物上市公司的并购案例70起，横向整合为60起，纵向整合为2起，业务转型仅1起。在赵衡看来，药企收购一方面可以合并报表提升企业业绩，另一方面，国内制药企业向药品研发不断迈进，但药品研发时间较长，投入资金较大，期间需要面临更多风险，药企通过并购加速药品研发。赵衡表示，十年时间都不一定能研发出来一个创新药，最后到临床三期、四期时会被毙掉，过去十年的投入都白费了。这种情况下，国内制药企业往往会选择收购研发能力较强尤其是产品研发已经进入到临床期的企业，这样可以在短期内获得新药，从而提升企业竞争力。(周二健康周刊)
1492591073000[,,,,,,]看陶博士微信找到表哥，推荐两只中药打新股：《中成药提价零售药店得利 独家品种喊涨底气足》东阿阿胶(SZ:000423)长期平台突破，历史新高，提价受益，深港通一直抄北上买入（港资上周增持东阿阿胶71.8万余股，持股1432万股占流通股2.18%）片仔癀(SH600436）一.长期横盘平台突破，新高二次突破二.一季度业绩超预期，提价后销量上升三.长期力量，中期力量顺向火车四.漂亮50白马年：茅台、白药、恒瑞医药、老板电器，格力电器华东医药......历史新高
1492590762000[,,,,,,]回复: 不必客气。看了一分钟。简单粗暴的讲：该股发生了出说中的长期三率齐升。祝贺。长牛股！具体解说，欢迎围观。//:回复:我这水平太低，还得跟着狮大继续学习，麻烦狮大瞅瞅华东医药如何。
1492585706000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 大盘跳空低开，大幅震荡，日收益0.53％，周收益3.50％，市值再创新高！持仓的恒瑞医药、华东医药、片仔癀、康美药业、中国医药、复星医药、长江电力、上海莱士、上汽集团、东证睿华等逆市上涨，只有爱尔眼科、兴业银行、光大转债等下跌。今天减仓部分康美药业、广汽集团，买万科A，加仓兴业银行，仓位97.5％。
1492584165000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 强者恒强啊！早盘补瑞康没补华东，错了！
1492573074000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 昨天出新高，今天的急跌就是黄金坑！
1492569581000[,,,,,,]茅台，华夏，白药，阿胶，华东医药，双汇，格力，宇通，海康，建行，这才是我的核心资产。当然了，也有看走眼的， ，横了一年多了， ，横了一年多了。它们真的很横，最近商量好了一起弄出了定向低与净资产增发，哦，够横。但是，这个事情要换一个角度想。格力倒是被英明果决的股东否了增发案，结果如何？作为价头，必须从股东的角度去想，有些事情不能太精。我从12年做到现在，5年一番，它们喜欢横就横吧。
1492516853000[,,,,,,]看了下自选和组合持仓，市场分化加剧了，银粉和创粉终于不用互相伤害了，联袂下跌哥俩好。茅台五粮液，美的，老板，恒瑞，华东医药，海康威视等为代表的结构化牛市标的越涨越让人不安。势同水火两个世界，只有上海家化不改垃圾本色，我就区间横着  。未来一个月慢慢卖涨，盯跌，储存弹药等待机会。
1492505086000[,,,,,,]等于没说//:回复:这只票属于二线医药股。我相信你花钱问我不是想让我人云亦云地一起复习一下研报，所以我不细分析具体基本面，只讲我判断的核心要点：医药板块从整体上看，不论在美股还是A股，长线看都是能稳稳跑赢大多数股票的长牛板块，所以理论上说这个板块的个股只要业绩连续增长稳健，就有长线投资价值。从成长性来说，我给你两只股的对照：一是恒瑞医药，上市至今16.5年，市值累计上涨85.5倍；华东医药，上市至今18年，累计上涨36.7倍；中国医药，上市至今20年，累计上涨20倍。历史当然不等于未来，但对于稳健复利为王的医药板块来说，这个数字很重要，却也很容易被多数人忽略。你可以一目了然看出来，为什么大家都把恒瑞医药看作唯一的一线医药股。回到中国医药，从中短线来看，经过一轮医药股普涨，持仓的可以继续持有，而没介入的则已经失去进场时机了。从长线来看，业绩成长性还不错，但目前处于估值中等偏上，占不到便宜了，那就先不做，去看看哪儿还有便宜可以占。
1492501586000[,,,,,,]这只票属于二线医药股。我相信你花钱问我不是想让我人云亦云地一起复习一下研报，所以我不细分析具体基本面，只讲我判断的核心要点：医药板块从整体上看，不论在美股还是A股，长线看都是能稳稳跑赢大多数股票的长牛板块，所以理论上说这个板块的个股只要业绩连续增长稳健，就有长线投资价值。从成长性来说，我给你两只股的对照：一是恒瑞医药，上市至今16.5年，市值累计上涨85.5倍；华东医药，上市至今18年，累计上涨36.7倍；中国医药，上市至今20年，累计上涨20倍。历史当然不等于未来，但对于稳健复利为王的医药板块来说，这个数字很重要，却也很容易被多数人忽略。你可以一目了然看出来，为什么大家都把恒瑞医药看作唯一的一线医药股。回到中国医药，从中短线来看，经过一轮医药股普涨，持仓的可以继续持有，而没介入的则已经失去进场时机了。从长线来看，业绩成长性还不错，但目前处于估值中等偏上，占不到便宜了，那就先不做，去看看哪儿还有便宜可以占。
1492497117000[,,,,,,]类似 华东医药 越低越买！！回到80全村买！
1492493145000[,,,,,,]一.长期横盘平台突破，长期新高二次突破二.一季度业绩超预期，提价后销量上升三.长期力量，中期力量顺向火车开出四.漂亮50白马年：茅台、白药、恒瑞医药、老板电器，格力电器华东医药......历史新高 
1492493108000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$目前的估值水平，比格力低5%，比海康低5%，比茅台低20%，距离极端5年的大底有38%的极限下跌空间。如果按雄安新政价值重估，我认为极限下跌空间不超过19%，风险甚至低于中国平安（1%），华东医药（5%）云南白药（7%），美的集团（10%），海康格力（24%），茅台（29%）。现在不是2638点，我的海康格力都有100%+的浮盈，筹码多的是，就怕肉包子不来
1492487169000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$这次收回的筹码还都没卖，一下灰机就看到大涨
1492486598000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$新高，100会远吗？
1492486561000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今天再创新高！慢性病药品就是好
1492486157000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 强撸灰飞烟灭，华东医药，空空空。
1492486103000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$好强势
1492486025000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 4月18日11:27入选#股价创新高个股#策略，当前股价94.68元，上破52周高点价格94.65元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1492485929000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 可以，恭喜新高
1492485238000[,,,,,,]年报盘点：A股十大盈利王揭晓 贵州茅台蝉联冠军  摘要【年报盘点：A股十大盈利王揭晓 贵州茅台蝉联冠军】随着年报披露进入尾声，上市公司2016年每股收益纷纷浮出水面，每股收益的排名基本敲定。A股十大盈利王中，贵州茅台（600519）凭借13.31元的每股收益，再度蝉联A股盈利王冠军。（投资快报）　　编者按：随着年报披露进入尾声，上市公司2016年每股收益纷纷浮出水面，每股收益的排名基本敲定。A股十大盈利王中，贵州茅台（600519）凭借13.31元的每股收益，再度蝉联A股盈利王冠军。　　　　　　4月14日晚，贵州茅台公布了2016年年报，与创新高的股价一样，贵州茅台的营业收入与净利润同样创出了新高。报告期内，公司实现营业收入388.62亿元，同比增长18.99%；归属于母公司所有者的净利润167.18亿元，同比增长7.84%；拟每10股派发现金67.87元。贵州茅台每股收益13.31元，再度成A股“盈利王”。伴随营收、净利润的不断增长，贵州茅台的现金分红也越发慷慨，2014-2016年度，公司的现金分红（含税）达到了49.95亿元、77.52亿元和85.26亿元。公告表示，2016年白酒行业经过近年深度调整后呈现出产量增速持续在底部徘徊、收入和利润恢复性增长的强分化复苏态势。个人消费和商务消费活跃，不断释放新潜力，成为白酒行业增长的新支点。　　长期占据A股第一高价股宝座的贵州茅台4月14日盘中一度涨至历史新高399.88元，离400元大关仅一步之遥。贵州茅台可谓券商的“宠儿”，招商证券（600999）甚至给予贵州茅台500元的目标价。　　　　　　因为一路追赶贵州茅台争夺“股王”而备受市场关注的上市游戏公司吉比特再度抢眼，发布了“拟向全体股东每10股派发现金红利41元（含税）”的豪气分红方案，现金分红比例在年内分红个股中名列前茅。凭借着公司主营产品、新上线游戏《问道手游》表现良好，吉比特在2016年度净利润增幅超过200%。吉比特2016年年报显示，报告期内公司实现营业收入13.05亿元，同比增长335%；实现净利润5.85亿元，同比增长234%；每股收益为10.97元。此前，公司股价一度盘中超过贵州茅台，成为A股市场第一高价股。　　吉比特4月12日晚间公告，预计2017年一季度实现净利润约为1.5亿元-1.7亿元，与2016年第一季度相比增加173%至209%，与2016年第四季度相比增加21%至37%。同比大幅增长主要系2016年第一季度《问道手游》尚未开始商业化运营，环比增加主要系成本费用下降。　　　　　　亿联网络3月31日晚间公告，公司2016年度拟向全体股东每10股派现18元（含税），共计派发现金股利1.34亿元。亿联网络于2017年3月17日登陆创业板，已连续收出11个涨停板，最新报价302元/股。　　作为一家主要从事统一通信终端产品的研发、销售及服务公司，亿联网络之所以备受市场关注主要是由于公司的发行价格高。据了解，亿联网络88.67元/股的发行价，不仅刷新了打新新规实施以来的新高，同时也成了近7年以来发行价格最高的新股。　　财务数据显示，近几年亿联网络的经营业绩保持持续增长的态势。2014年至2016年，亿联网络分别实现营收约4.88亿元、6.62亿元和9.24亿元，分别实现净利润约为1.51亿元、2.48亿元和4.32亿元。公司预计2017年1月至3月营收2.71亿至3.28亿元，同比增长45%至75%，净利润1.22亿至1.48亿元，同比增长65%至95%。　　　　　　荣泰健康2月26日晚间披露2016年报，报告期内实现营业收入12.8亿元，同比增长25%；实现净利润2.06亿元，同比增长44%。另外，公司拟10派6元。荣泰健康相关人员表示，公司和专业经营团队合作探索基于“互联网+等候时间”的微SPA疲劳舒缓解决计划，该计划是依托互联网+智能物联网技术，为停留在等候区或类家庭场景的用户打造休息缓压的生活方式。另外，公司已推出的共享按摩椅APP“摩摩哒”目前下载量约30000次。　　此外，荣泰健康2月27日晚间发布公告，与暴风魔镜在上海签署了战略合作框架协议，共同就按摩器具行业的VR设备、内容、技术等领域开展全面战略合作。兴业证券（601377）指出，荣泰健康目前产能利用率接近100%，新增产能提升项目投产后预计高档按摩椅和小电器将较2015年产能增长达110.71%及69.35%。同时，公司国内市场渠道的建设有望提升在国内销售覆盖能力，打开潜在增长空间。　　　　　　3月22日，中国平安公布2016年全年业绩。2016年报显示，公司营业收入达7744.88亿元，同比增长11.7%；净利润为723.68亿元，同比增长11%。2016年中国平安归属于母公司股东净利润为623.94亿元，同比增长15.1%；每股收益3.50元。　　中国平安董事长马明哲表示，对于零售行业，包括金融零售行业公司，判断其现有价值和未来增长空间，通常关注三点——客户规模、客均合同、客均利润。中国平安作为个人金融生活服务提供商，其价值正是体现在这三个指标的持续快速增长上。　　此外，中国平安年报显示，董事会批准派发2016年末期股息每股现金0.55元（含税），加上已派发的2016年中期股息每股现金0.20元（含税），全年每股股息0.75元，同比增长41.5%，自上市以来每股股息增长10倍，年复合增长率达到21.9%。　　　　　　富瀚微是我国最早从事安防视频监控多媒体处理芯片设计业务的企业之一，主要客户为安防视频监控设备整机厂商、电子设备整机厂商和芯片代理商等企业级客户，目前已发展成为国内领先的、具有核心竞争力的安防视频监控多媒体处理芯片及数字接口模块供应商。　　值得一提的是，富瀚微的盈利能力也吸引了投资者的广泛关注。根据公司披露的招股说明书，富瀚微2016年实现营业收入3.2亿元，同比增长77.14%；净利润为10986万元，同比增长197.97%；每股收益3.36元。　　4月7日，富瀚微发布业绩预告，公司预计2017年1-3月归属上市公司股东的净利润2500.00万至3100.00万，同比变动3.30%至28.09%。半导体及元件行业平均净利润增长率为38.56%。公司表示，2017年1-3月，公司预计非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润影响额约13万元。　　　　　　3月7日，尚品宅配在深交所创业板正式挂牌上市。作为A股市场的新秀，尚品宅配近期在资本市场上表现亮眼。承续早前连续涨停的势头，3月22日尚品宅配股价早市高开188.75元随大市小幅度波动后快速回封突破200元，报收201元，公司总市值一度攀升至217.08亿元。对此，有分析认为，尚品宅配涨势可观，从侧面上反映了定制家居行业的上扬空间被投资者看好。　　招股书显示，2013年至2016年，尚品宅配实现营业收入分别为117515.26万元、191223.82万元、308773.08万元、402600.18万元；实现归属母公司净利润分别为11681.88万元、13012.99万元、13953.45万元和25551.07万元。2013年至2016年，尚品宅配综合毛利率分别为47.01%、44.82%、44.96%和 46.19%，高于同行业公司的平均水平，2014至2016年，同行业公司综合业务毛利率平均值为34.85%和36.30%。　　　　　　长春高新2016年营业收入增长20.62%，扣非净利润增长23.74%。公司发布年度报告，2016年公司实现营收28.97亿元，增长20.62%，归母净利润4.85亿，增长26.11%，扣非归母净利润4.66亿元，增长23.74%，四季度单季实现收7.05亿元，增长3.05%，归母净利润1.05亿，增长19.85%，扣非净利润0.94亿，增长5.26%。　　子公司金赛药业营业收入增长29.93%，净利润增长28.51%。2016年全年金赛药业实现收入13.79亿元，同比增长29.93%，实现净利润4.96亿元，同比增长28.51%。其中上半年金赛药业实现营业收入6.27亿元，同比增长30.42%；下半年实现营业收入7.52亿元，同比增长29.66%，经营增长趋势稳定向好。　　中药、房地产发展平稳，生长激素，促卵泡激素是明年业绩的重要增长点。机构认为，重组促卵泡素预计实现销售接近3000万元，低于2016年初的预期，已经完成6个省市的招标，预计2017年可实现翻倍增长。明年业绩增长的重头戏仍在于水针生长激素，期待营销改革后收入增速再上一个台阶。　　　　　　华东医药3月8日晚间披露2016年年报，公司2016年实现营业收入253.80亿元，同比增长16.81%；归属于上市公司股东的净利润14.47亿元，同比增长31.88%；基本每股收益3.00元；加权平均净资产收益率22.19%。年报显示，公司2016年度利润分配拟向全体股东每10股派发现金红利13.50元（含税），转增10股。　　制药工业是华东医药的主要利润来源，2016年的营业收入为56.43亿元，占华东医药整体收入的22.23%。华东医药对工业收入较为看好，定下“以制剂产品为先导推动国际市场发展”的发展战略，“2020年实现工业销售收入100亿元”的中期目标。对于2017制药工业业务的工作计划，华东医药的目标比较明确：在2016年的基础上，继续大力抓好质量一致性评价工作，争取2017年成为国内首批通过质量一致性评价产品。加快制剂产品的美国FDA与欧盟等国际认证工作，使公司制剂产品逐步接轨国际市场，为国内药品招标与二次议价赢取市场比较优势。　　　　　　道道全最新的招股书显示，公司近几年的业绩表现十分亮丽。2013-2015年以及2016年1-6月，道道全实现营业收入分别约为22.02亿元、20.28亿元、21.86亿元和11.99亿元，同期对应实现归属于母公司所有者的净利润分别为5165.89万元、1.45亿元、1.83亿元以及1.29亿元。　　公司董事长兼总经理刘建军介绍，目前，公司的任何产品可以轻易的通过五百多家区域经销商，以及由区域经销商配送的三十多万个的销售网点（其中长期有效的销售网点八万家）进入消费者的餐桌。关于道道全的渠道竞争优势，他表示，目前大型的KA连锁超市是我国食用植物油消费者采购的一个重要渠道，大型的KA连锁超市为保持其品牌的形象，对进入其渠道的产品有复杂的要求，普通的没有品牌的产品难以进入KA超市的渠道，而道道全这样的具有品牌优势的食用植物油企业相对于较小的竞争者有较强的竞争优势。
1492484944000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今天要出新高？？
1492484119000[,,,,,,]$贵州茅台(SH600519)$ 今年是实业蓝筹的行情，看看茅台，华东医药，亨通光电，老板电器就能明白了
1492482019000[,,,,,,]$打新门票(ZH777690)$@Johnkid$海康威视(SZ002415)$$华东医药(SZ000963)$40%的浮盈，已经有点不淡定了看样子还是修为不够，解决办法有二：远离股市不看盘，眼不见为净；努力修炼增加修为，从而心不为所动。目前我只能用第一种办法
1492474264000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$$泸州老窖(SZ000568)$$华东医药(SZ000963)$ 投资信心来源于孤独的冥思苦想。没有孤独，喜好热闹就不会有安静独立的思考环境；没有冥思苦想就不会达到思想深度，没有深度就胸无成竹，又何来投资信心呢？ 理念重于个股！
1492430872000[,,,,,,]在正确的道路上投机，离投资也不远了。写在买进000963之际。
1492413256000[,,,,,,]华东医药会议纪要：管理层透露了这几点会议纪要：华东医药公布2016年年报，实现营业收入253.80亿元，较上年同比增长16.81%；归属于母公司的净利润14.47 亿元，较上年同比增长31.88%。2016年度利润分配及公积金转增股本预案：每10股派发现金股利13.5元（含税），同时以资本公积金每10股转增10股 。一、陈总公司经营情况介绍：2016年华东医药整体发展比较平稳，销售增长保持稳定，但受到G20的影响。2016年6月份，江东基地1期竣工投产，但受到G20限产影响直至2016年10月后才达到正常生产。目前江东基地发展情况良好，对百令后续发展有支撑作用。商业方面，华东医药目前在浙江省内市占率在20%左右，未来3-5年有望达到25%左右。二、华东医药分产品情况介绍：分产品来看，2016年发展情况良好，主力品种增速快。2017年预计仍可保持较好的增长速度，可能遇到降价、议价的困难，但公司会想办法克服困难。1. 百令胶囊：2016年销售收入达20亿，约20%增速。2017年百令有望达到20%以上的增长，希望借助基层、OTC的帮助，争取做到25%以上。百令和阿卡利润水平可参考收入占比和工业产品平均毛利率。渠道：绝大部分在医院，4-5个省进入增补目录，基层目前量不大，但是正在逐渐增加；OTC方面，华东没有专业的队伍，估计体量在1亿左右，目前OTC都是通过商业公司自然销售。由于产能的限制，百令主要供应于医院。未来对OTC将越来越重视，医院有药占比压力，因此对院外的终端零售加大重视。另外分级诊疗之后，药店将成为承接医院的分流，因此华东也会注重零售业务的发展。优先考虑受限制较大的医院附近的处方，对OTC销售目标目前没有具体的数字，4月将开营销会时会进行规划。百令产能及上游原料限制：江东基地完工后，产能问题得到解决，未来有上涨空间。主要因为百令上游无其他厂家作为供应商，原料只能自己生产。百令生产已全部转移到江东基地，目前产能在1300吨。江东基地可支撑百令销售收入达到30亿以上。未来百令产能和未来生产效率仍有提升空间；江东基地已预留扩产空间，如需进一步扩大发酵吨位，半年即可实现。百令上游原料来源不是天然虫草采购，而是虫草的菌丝体，每年去青藏高原野外人工采集天然虫草的菌丝，回来进行人工分离培养和发酵，不存在上游原料限制和成本上涨的问题。百令库存及产销比：之前百令基本是零库存，江东基地建成后希望积累一定库存以应对市场变化。目前是一到两个月的库存。百令产品目前做到了系列开发，百令颗粒剂、百令片，江东产能将支撑三个百令品种的销售。2016年全年产能利用率在70%左右。2. 阿卡波糖：2016年销售收入达15亿，约30%增速。阿卡波糖享受到了政策从紧审批的福利，目前还没有新进入者。阿卡波糖进入基药后，对原研药品替代能力加强。华东这几年一直注重基层队伍建设，阿卡渠道逐渐完善，基层增速高于拜耳。从招标结果看，阿卡波糖相比拜耳有一定优势。随着渠道建设、处方外流、分级诊疗等措施推进，未来阿卡波糖基层扩展速度将会扩大，未来公司对阿卡波糖有信心达到30-40亿销售收入目标。渠道：阿卡基层销量占比在1/3左右，大医院更倾向于原研药，因此华东在高端市场增速相比拜耳没有明显优势，但是在基层医院特别二级以下的医院，华东的增速高于拜耳。在未来竞争环境不变的情况下，阿卡增速可能达到30%以上。竞争格局：阿卡波糖具有一定的优势，阿卡波糖是首仿药、拥有专利权、国家科技进步二等奖，目前只差一致性评价、海外制剂认证两点认证，都在按计划推进。一致性评价无需担心，阿卡波糖为华东化药最核心品种，一致性评价进度上来看没有问题。新进入者：2015年有几家厂家在申报，但是后来撤回了，未来至少需要2-3年的审批时间，对于华东而言，未来2-3年是做大阿卡波糖的机会。后续糖尿病新药有不少布局，希望借助阿卡波糖推动其它后续品种布局。咀嚼片：华东新推出咀嚼片，效果略优于原研品种，虽没有进入医保目录，但计划争取进入一些省市的医保增补，定位在高端市场。：免疫线2016年增速接近20%。消化产品受到招标、限价影响，增速略有下降，但未跌破预期。泮托拉唑受市场影响较大， 2016年销售体量在7亿左右，增速在十几个点左右。目前营销团队正细分队伍，准备加大推广力度。4. 移植产品：供应回暖，行业增速提升，华东市占率提升，华东产品增速高于原研药产品增速。环孢素在除移植渠道外拓宽到内科免疫疾病领域。2016年整体上突破10亿，从现在来看，移植产品方面未有较好一线在研药物，因此将有较长盈利周期，新医保目录对公司移植产品限制全部取消，有助于未来扩大销售，未来公司对移植产品营收预期为20亿。三、医保目录更新影响：：从抗癌辅助性药划分为气血双补剂。本次医保目录变更后限制变小，利好百令的销售和市场开阔。百令虽然有降价压力，但销售团队目前在做渠道下沉、网络铺设，未来相对乐观。：医保目录有类似物品种出现，长远来看阿卡波糖会受到影响。但是暂时难以产生影响。原因：阿卡波糖适合中国国情；拜耳对市场推广较好；性价比高。从未来来看，阿卡波糖有较长的盈利周期，未来可能有替代品种。另外，糖尿病项目华东一致比较重视，华东主要在研项目，年报也进行了披露。其他进入医保品种：总计共有十亿的销售潜力达托霉素：进入医保超出公司预期，虽然限制了范围，但是仍有利于后期推广吲哚布芬：心血管领域独家品种，原研品种学术推广不够深入，因此医院方面推广难度大。进入医保后市场机会增大，虽有一定使用限制条件，但在心脑血管领域仍有做大，未来有希望做到4-5亿地西他滨：骨髓增生异常综合症方面肿瘤药物，虽然是二线肿瘤药物，但单价高，市场增长率非常快。目前国内市场也有竞争者，但是对于华东来说，这个品种进入医保后有望借助华东的销售资源打开局面，是一个有潜力的肿瘤品种，公司对其未来发展有较好预期。四、费用率变化解释：预计2017年费用率不会高于2016年费用率，稳中有降财务费用：2016年定增后公司资本结构得到改善。2016年1月定增资金拿到后，逐渐偿还公司及其子公司负债。截止至2016年末，除2015年5月份10亿公司债及小部分项目贷款外公司基本没有负债，因此财务费用减少1.1亿。另外，由于拥有一定闲置资金，因此带来投资收益约1300万的投资收益。财务费用的减少及投资收益对整体净利润影响近1个亿左右。2017年财务费用降低会继续为公司利润带来正面贡献，但幅度会小于2016年。管理费用：2016年管理费用有所下降，原因除外部环境对公司有一定影响外，内部也有一定的影响。2016年公司组织架构变革，管理细化，在财务核算上有一部分影响，将部分管理费用细化到成本上，因此2016年管理费用率有所下降。Q1：商业方面，两票制之下会对华东医药商业板块有什么影响？A1：浙江省的细则预计将在两会之后推出。对于华东地方龙头来说，两票制属于政策红利。虽然部分代理品种可能受到影响，但是华东具有较好网络和医院渠道资源，能够争取到更多的业务机会。资金方面，相比于小公司，华东具有资金优势。应对两票制已经在积极准备，在浙江省内，没有子公司的地区设立办事处，丰富公司渠道建设，迎接两票制。A2：福建招标政策将百令与其他同类药品同质化，影响百令的竞争优势，因此公司百令之前没有参与福建省招标，本次公司也在关注其政策和规则的变化。如果2017年福建招标政策仍保持不变的话，百令大概率仍会考虑放弃，这样最差也就是维持现状，不会影响百令总体的销售情况。A3:2016年公司整体增速在20%以上。增速下降原因：1、受到招标限价等政策影响；2、目前主打产品规模都较大，增速逐渐放缓也是正常的；3、年底部分收入确认的时点问题。但是总体来说阿卡、百令维持了较好的增长，公司规划未来这两个产品合计做到百亿规模。移植、糖尿病等产品线均保持较高增速，吡格列酮也取消了限制，未来将有产品推出。泮托拉唑虽然增速不达预期，但仍有10-20%左右，因招标失去的一些市场未来在调整策略后仍有可能重新进入。A4：2015年底，为了定增准备（定增募集资金为补充流动资金），对承兑汇票、项目贷款等项目进行了一定的准备，承兑汇票储备较多。2016年资金回笼率提升，对账款回笼要求比较高，整体到12月份，资金回笼量增高。A5：江东生产启动对毛利率会带来影响，江东基地为新投入资产，折旧等费用较高。产品价格方面，2016年价格波动较小，影响不大，所以整体毛利率和产品结构有一定的影响。江东基地目前在建二期，主要是针对阿卡波糖产能的提升。另外，目前在研产品有一定储备，未来将落地在江东二期；制剂产品目前正在做国际认证，认证通过后，将加大国际推广，制剂产能也将落地在江东而起。老厂区主要是制剂产品，目前百令的产能完全转移至江东基地。江苏九阳这边，主要定位在移植产品和小的合成型产品的研发，以及在研的肿瘤药原料药报批（华东医药则负责制剂报批）。阿卡波糖目前主要靠自己产能，小部分是外部的供应商。阿卡波糖销售量未来几年还会继续增长，华东已考虑到未来产能也会面临瓶颈，因此选择建设江东2期基地，将在3-4年时间建成。A6：人员的薪酬并没有下降，只是公司对组织结构改革，管理费用更加细化。另外，2015年是公司三年规划最后一年，需要集中兑现管理费用，因此2015年下半年职工费用提高。A7：百令生物科技就是江东公司基地上的发酵虫草原料生产公司，主要为中美华东提供百令产品的原料。2016年下半年文号转移还没有完全完成，因此母公司收入略小于实际收入，但对合并报表不产生影响，2017年文号转移将完成。A8：医保目录调整对中药两个特点：新增产品较多，将原来大品种中药（如中药注射剂）增添了限制。但是对于百令来说，百令是片剂，且服用安全，虫草有益成分较多，因此不会被医保限制，后续将继续进行学术推广和销售。对于百令品种占比较大的医院，未来百令可能会承担药占比的压力。A9：华东之前的财务费用较高，主要源于负债率较高。现在通过股东定增，财务结构大为改善，在没有大资本支出条件下，未来财务结构比较稳定，每年虽然有分红，但是盈利能力可以覆盖分红，整体的财务结构正在逐渐改善。两票制政策提出时，政府对回款有承诺。虽然目前来看没有效果，但未来可能会有所改善。A10：磺达肝葵钠：恒瑞和华东医药正在报批，有潜力达到10亿。更看重后期品种，如糖尿病、肿瘤线等品种，未来可能有几个重磅品种出现。华东从外面购买的品种如德谷胰岛素、地特胰岛素等均是委托九源基因完成的。九源基因有较好的多肽研究平台，公司也对与其合作未来开发更多品种有较大期望。A11：现金方面，华东经营情况比较好，华东持续在分红，基本保持在40%-50%的分红比例，希望以现金方式回馈投资者。股本转增，华东从上市到目前，股本扩张相对滞后。本次送配不是迎合题材炒作，市场反应也比较理性，管理层股东也没有减持的计划。本次转增股本目的在于扩大股本规模，提高一下华东股票的流动性，希望未来随着内生和外延的发展，公司股票也会有好的表现。A12：远大是投资性集团公司，有专门的投资并购团队，如果在医药方面遇到适合项目，会向华东推荐。远大旗下医药企业当中，华东最有能力走向国际化。走向国际化方式有两种：一是通过制剂的海外认证，公司今年已经提交注射剂品种的FDA认证，进度目前看要快于预期；二是寻找好标的、平台，积极参与到欧美市场。海外收购标的倾向于有一定技术门槛和市场优势的企业。虽然2016年下半年海外收购政策有一定收紧（外汇审批），但预计中国企业走向海外趋势不会改变。A13：宁波子公司的玻尿酸目前已打开市场，有两类产品短效和长效。以现在的势头来看，预计2017年增长50%以上确定性较强。A14：自主立项：自主立项费用化为1.66亿，2016年当年年度支出不能确定，但项目研发费用是好多年的累计，2016当年的研发支出可能不高。自主立项费用主要是中美华东负责，由华东进行费用支出；另外，部分产品如胰岛素是委托在九源基因进行研发，2016年也发生了费用支出。2.64亿研发投入对应的是总部自身产品工艺提升、中试、批次验证等项目。新药研发方面，华东医药的前期新药研发主要靠华东新药研究院，后期等条件成熟后也会考虑将研究院纳入上市公司体系。定向开发：定向开发的费用不计入报表，中美华东不参与费用支出，在达到要求后进行收购。研究院原来在体内，但上市时担心其费用支出拖累，因此放入体外，而且研究院出售给华东的项目价格也相对有一定优势。目前新药研发公司在体外不会对华东产生负面影响。从欧美市场等成熟市场来看，部分公司的研发也是外包委托体外合作方开展的。对项目收购时间点：大部分是拿到生产批文后转移，部分是达到临床批文转移（由于新药研究院费用承担能力有限）。拿到生产批件后，评估后即可转入中美华东体内。由于审批是共同申请，申报时生产厂家就是中美华东，因此收购项目仅是按照关联交易流程进行评估，完成所有权确认和资金结算，不涉及到变更药证，也不会影响生产端和销售端。（兴业证券）
1492412893000[,,,,,,]一、公司主要业务公司主要从事化学药、中药的原料药和制剂的生产销售，以及中西成药、中药材、医疗器械、健康产品等的经营，是一家集医药研发、药品生产、批发零售、医药电商、医药物流、健康产业于一体的大型综合性企业，是浙江省规模最大的医药企业。二、核心竞争力1 、独具特色的企业文化和经营理念公司专注于药品生产和健康服务事业，坚持“济世、诚正、执着、务实”的核心价值观，秉承“服务大众健康”的企业使命，形成了符合公司发展实际、具有华东医药特色的六条经营理念：要么唯一，要么第一；不求规模最大，但求效益最好；不求品种很多，但求品种最大；专注专科特殊用药；不做大鱼塘里的大鱼， 要做小鱼塘里的大鱼；不一定要做火车头，但一定要乘上第一节车厢。在六条经营理念指引下，公司连续多年保持稳定增长。2 、行业地位优势公司医药工业核心子公司杭州中美华东制药有限公司为浙江省规模最大的处方药品国产企业，为国家高新技术企业、国家级创新型企业、国家知识产权示范企业、国家知识产权优势企业和浙江省技术创新能力百强。中美华东目前最重要的两个药品是百令胶囊和卡博平。公司医药商业连续几年位居中国医药商业企业十强，医药商业规模和市场份额处于浙江省内龙头地位。3 、产品优势公司医药工业以科研与市场为中心，专注专科、特殊用药，是品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物国产企业，已形成稳定的产品梯队，销售规模上亿元以上的大产品有7个。在免疫移植、糖尿病、 消化道和肾病治疗领域市场份额均保持国内厂家领先。除了继续保持原有的糖尿病、发酵虫草菌粉、器官移植免疫抑制和消化系统等四大产品领域的优势外，公司还将积极通过加强新产品研发，重点开拓和提升在抗肿瘤、超级抗生素、肝病治疗以及心脑血管等领域的竞争优势。公司医药商业是浙江省龙头企业，将积极通过创新商业模式，充分发挥现有渠道、规模及品牌优势，变传统商业为现代服务业，向生产和销售终端延伸各种专业化服务，构建西药、中药、器械、健康美容等核心产业和优势产业，致力于成为能提供 “医药综合解决方案”的新型商业企业。4 、人员和专业优势公司拥有专业、高素质的生产、营销、管理和科研人员队伍。公司生产质量管理体系健全，在线全部制剂产品均通过国家新版GMP认证，西药原料药全部获得美国FDA或欧盟等权威市场认证，部分制剂产品已获得欧盟CGMP认证。工业产品营销网络遍布全国所有省份和主要大中型医院，专业化的学术营销推广团队人员超过3000人。公司商业经销和配送网络覆盖浙江全省和周边省市，药品物流配送能力浙江省内领先，冷链物流配送水平全国领先。5 、研发和技术优势公司产品研发能力较强，创新成果显著。公司拥有国家企业技术中心、省市技术研发中心及科技合作 平台以及多项国内领先的药品生产和科研创新专利，在微生物发酵、化学合成、药物分析和检验、基因和生物工程等方面具有自己的核心技术和专业经验，两次获得国家科技进步二等奖，四次荣获中国专利奖，多次获得国家和省市重大新药研发和专项奖励。三、发展动态医药工业情况公司江东年产1200吨发酵冬虫夏草菌粉项目（一期项目）经过3年多紧张的项目建设，顺利通过GMP现场核查并按计划于2016年7月正式投产，实现了公司发酵冬虫夏草菌粉生产向江东基地的整体转移。人员配置减少一半，人均劳动效率明显提升，生产能力较原场地提升1倍。该项目的正式投产，有效解决了长期困扰公司的发酵虫草菌粉产能不足的问题，也为公司祥符厂区后续进一步开展场地改造和提升创造了条件。目前，公司江东生产基地二期项目已完成规划论证和前期设计，并与开发区达成223亩用地协议，将作为公司未来阿卡波糖、多肽类胰岛素、超级抗生素、中药制剂以及出口制剂产品生产基地。2016年中美华东营销系统克服招标降价及二次议价的种种困难，加快基层营销队伍建设，加快县级医院与社区医院开发，全面完成了年度销售目标，并实现了公司重点核心品种。全年共取得了甲磺酸伊马替尼片、利奈唑胺片等13个临床批件，获得了百令颗粒剂、吲哚布芬片、地西他滨原料及制剂4个生产批件，另外还储备了一批有竞争力的创新和首仿产品中美华东战略目标：，真正树立华东品牌，建立百亿强企。 科研新产品开发战略分目标：坚持“要么唯一、要么第一”方针，走专、特、高（专科、特殊、高端）开发路线，以高端仿制药为主、创新药为辅，加快在七大产品领域形成系列化的产品集群，特别在糖尿病领域与器官移植领域做大做强。公司及控股子公司直接、间接用于研发方面的支出总额26,409.46万元，同比增长21.29%，占报告期末公司经审计净资产比例的3.63%，占报告期公司实现营业收入（医药工业部分）比例约为4.68%。研发费用费用化，计入管理费用。公司主要在研项目15项。医药商业情况华东医药（商业）的传统优势在于业务规模与覆盖浙江全省的经营网络，医药流通业务深耕浙江市场，继续坚持全产品（药品、药材、器械）、全客户（医疗、零售、分销）、批零一体化的模式，对接浙江省药械采购中心的“三流合一”新平台，狠抓“订单满足率”与“配送及时率”两个核心指标，并依托“药事增值服务”增强医院客户粘性，以城市社区医疗与县级医院为重要发展机遇，省内各地市均已设立区域子公司或办事处，贴近市场与客户，不断提升市场占有率。公司医药商业旗下零售连锁企业积极探索产品+服务的发展道路，积极介入慢病管理，对接医院处方外配。目前已有三大平台运行，包括社区平台、大医院平台以及移动医疗平台。努力在经营模式上从传统医药流通企业向综合性健康服务供应商转型，华东医药商务网已成为国内最具有影响力的医药B2B电商平台之一，既对接省集采平台，也支撑自营业务。全年完成销售106亿元，订单达到72万余笔，获得省电子商务促进会先进单位称号。医药商业方面，随着分级诊疗、处方外流、两票制等政策的逐步贯彻和执行，国内医药商业正面临新一轮的整合，医药流通行业集中度加速提升的趋势在未来2-3年中不会改变。医药商业只有通过内生及外延做大规模，才能有效增强上下游议价能力，提升在产业链中的价值。医药商业企业专业化服务能力和差异化竞争也将成为决定市场竞争力的主要因素。全国性以及区域性具有规模配送能力，掌握渠道和终端的医药商业龙头企业将获得扩大医院终端市场份额的增长契机，而具有创新业务模式，产业链不断延伸，能够针对上下游提供专业化增值服务的医药商业公司也将成为未来市场竞争的主角。年内融资情况2016年1月向第一和第二大股东定向增发5100万股，定增价格67.31元。总金额34亿。主要用于偿还长、短债和对外投资支出。四、财务状况点评2016年，公司实现营业收入253.80亿元，较上年同比增长16.81 %；实现净利润15.36亿元，较上年同比增长33.26 %，其中归属于母公司的净利润14.47 亿元，较上年同比增长31.88 %。截至2016年底，公司资产总额 144.56亿元，归属于母公司的所有者权益为72.79 亿元，资产负债率47.15%，报告期内公司经营活动产生的现金流量净额为13.47亿元。通过定向增发，资产负债率降为47%，ROE为22%。营业收入分类，医药商业197亿，比去年增长16%。毛利率7%。医药工业56亿，增长19%。毛利率83%。如图可以看出公司业绩的主要贡献是医药工业，增长动力也在制药上，医药商业只要稳定对业绩的影响就不大。如要完成中美华东2020年目标100亿目标，那这几年年均增速就不能低于15%。公司有大量的应收账款和应付账款，可以占用供应商的资金，对于医院和零售大多采用赊销，但应收账款总额99%为一年期内，信用度较高。五、估值与总结公司的会议纪要指出未来几年百令胶囊和卡博平还将保持比较高的增速水平，医保目录更新公司又有几个产品进入，可能带来10亿的增量。有拳头产品的制药企业一般估值都较高，同时保持一定比例的研发投入。今年出现的20PE就算是历史低位了。2016年净利14.46亿，预期未来5年公司可以保持20%的增速，第五年净利35.98亿，25PE为公司合理估值，那5年后市值900亿。会议纪要地址：
1492363909000[,,,,,,]$超级白马价值极品(ZH865149)$@pealoking【$华夏幸福(SH600340)$44.3元要不要抛售？】雄安概念助推下，华夏连续上涨62%，而后多空分歧巨额换手，唱空唱多的评论满天飞，在此，作为重仓华夏坚持价投的我，只想做出独立的判断，结论：继续持有。理由如下：1，当前华夏距离底部有43%的下跌空间，尚未进入我的卖出区间；2，雄安新政和粤港澳新政对于华夏是实质性重大利好，绝非一时的炒作，而是会在未来3年5年乃至10年持续发酵，看好未来；3，华夏有必要进行价值重估，因为新政发布后，华夏的内涵价值显著提升，具体数据我没法分析，希望大V们能深入分析。我认为华夏内涵价值应提升30%；4，华夏的高点对应12PB，35PE，而目前仅5.1PB，20PE，对于一个持续35%利润增长率的企业，不管相对估值还是绝对估值，都算不上疯狂；5，目前我的股票池中没有可替换华夏的标地，虽然承德露露当前处于底部，但是它波动大，安全性不足以承载我的主仓位，奥瑞金，省广也都不能，华东医药目前不宜加仓，剩下中行工行烟屁股没意思。挑不出接班人，不想动。若再涨7%进入卖出区间，我会考虑将华夏的仓位从54%降低到40%左右。除非短期内再涨50%以上，否则不清仓，因为本来就打算长持。“既然断定是十倍的股，就拿到它涨了十倍在说”
1492327691000[,,,,,,]这是一个怎样的体系呢178元准确的计算出贵州茅台的低估 。神奇的还有第六季的华东医药 ，系统也是在67元下方计算出低估 。
1492306386000[,,,,,,]$医药100(SH000978)$$中证医药(SH000933)$$广发医药(SZ159938)$指数收益率中证医药 100 指数是以沪深 A 股为样本空间，根据中证行业分类， 从医药卫生行业和药品零售行业中挑选市值前 100 位的股票构成组合，每年6月和12月的第二个星期五的下一个交易日进行成分股调整。不同于其他行业指数，中证医药100指数使用等权编制，也就是每一只股票的权重都是相等的也就是1%，等权编制自带高抛低吸属性，由于A股有很强的反转效应(也就是涨会过头跌也会过头)，这样每半年一次的等权再平衡策略会使得其相比市值加权可以获得更高的收益。指数基日为 2004 年 12 月 31 日 ，基点为 1000 点，目前价格指数(20170414)为13369.0254，也就是，年化收益是，计算分红再投资的全收益指数为14486.3405，也就是，年化收益是。与其他医药行业指数比较除了上证指数的其实日期是2003-12-31，其他指数的起始日期都是2004-12-31，开始点数都是1000点。也就是说：上证医药指数13年6.2倍，股息再投资收益6.9倍； 300医药指数12年8.6倍，股息再投资收益9.5倍；中证医药指数12年9.4倍，股息再投资收益10.4倍；全指医药指数12年9.7倍，股息再投资收益10.5倍；显然医药100指数跑赢了绝大多数的医药行业指数基金。医药100指数基金之所以收益相较于其他医药行业指数基金高那么多，最重要的原因就在于其是等权指数，等权指数相当于自带高抛低吸的属性，尤其是在A股这样容易涨过头跌过头的过度反应的市场。医药100目前的市盈率是38.40倍，市净率是4.11倍，股息率0.59%，ROE10.70%，历史平均市盈率39.73倍，历史平均市净率4.40倍，平均ROE11.07%，估值高度处于40%，比历史平均估值要低6%左右，属于合理偏低估区域。考虑到其高成长性，现在正是可以开始布局的时机。指数成分股医药100指数的成分股选自医药卫生和药品零售行业中市值最大的100只股票组成，成分股如下图所示，包含恒瑞医药、华东医药、云南白药等白马股，也包含宜华健康、华兰生物、爱尔眼科等成长股。追踪该指数的基金从管理费用上看，天弘的基金更加便宜，从规模上看，国联安要优于天弘。(一般指数基金规模越大，其对指数的追踪效果越好。)我们直接从从追踪效果上看，国联安也显得更加好（见下图）。国联安基金份额的变动(图片来自天天基金网)可以很明显的看出来，国联安中证医药100基金(OF000059)在去年第四季度基金份额从。为什么基金份额会发生这么大的变化呢，我们从持有人变动（下图中）中可以看出，（按照基金份额的增长幅度来估计）。。而且基金规模的增加也有利于指数的追踪效果。下面这张图更可以清晰的看出来基金的持有变动(图来自于新浪网)成立以来，国联安成立到现在在总收益总是落后于医药100指数十多个百分点，只能够勉强追平全指医药指数，这与其成分股太多以及份额太少存在一定的关系（因为规模太小的时候必须留有大比例的现金应付赎回，规模大的时候，现金所占的比例会减小，），相信随着国联安中证医药100指数规模的增加，它的追踪能力会越来越好。指数编制详情样本空间中证医药100指数以除ST、*ST股外的沪深两市A股作为样本空间。选样方法1、对样本空间内的股票按照最近一年（新股为上市以来）的A股日均成交金额由高到低排名，剔除排名后20%的股票；2、对样本空间的剩余股票，按照中证行业分类标准将归属于医药卫生的公股票纳入医药主题；3、对医药主题股票按照最近一年日均总市值由高到低进行排名，选取排名在前100的股票作为指数样本。权重因子医药100指数是等权指数，每一次调整日期都要使单个股票的权重相等。定期调整中证医药100指数每半年调整一次样本股，样本股调整实施时间分别为每年6月和12月的第二个星期五的下一交易日。每次调整的样本比例一般不超过10%。权重因子随样本股定期调整而调整，调整时间与指数样本定期调整实施时间相同。在下一个定期调整日前，权重因子一般固定不变。from  
1492263999000[,,,,,,]今年持续走牛并创新高的都是一些市盈率25-30倍左右，但是有较深的护城河，品牌口碑较佳的上市公司，无论是机构还是基金都扎堆买入，然而创新高后，其资产收益率就会下降，估值不再便宜，风险也在积累。
1492260611000[,,,,,,]进一步看，在上述253家公司中，有22家公司2012年、2013年、2014年、2015年、2016年连续五年净利润同比增幅均在20%以上。其中，康得新(18.630, -0.32, -1.69%)、亿帆医药(16.100, -0.29, -1.77%)、视源股份(84.580, -0.83, -0.97%)、网宿科技(38.280, -0.47,-1.21%)、老板电器、迪安诊断(29.550, -0.56, -1.86%)、捷成股份(9.710, -0.03, -0.31%)和华夏幸福(44.390, 0.00, 0.00%)等8家公司近5年净利润同比增幅均在30%以上。在这8家高成长公司中，医药板块的亿帆医药、计算机板块的网宿科技业绩表现极为抢眼，近5年净利润同比增幅均在50%以上。亿帆医药近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅分别为：106.22%、78.85%、102.22%、51.56%、95.46%；网宿科技近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅分别为：89.59%、128.55%、104.00%、71.87%、50.41%。家用电器板块的老板电器也不甘落后，近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅均在40%以上，分别为：43.34%、43.87%、48.95%、44.58%、45.32%。　　除上述提及的8家公司外，其余近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅均在20%以上的14家公司分别为：安图生物(42.950, -0.87, -1.99%)、飞科电器(47.360, -1.14, -2.35%)、海康威视(32.610, 0.23, 0.71%)、华东医药(91.580, 0.18, 0.20%)、华宇软件(16.320, -0.62, -3.66%)、绝味食品(39.900, -0.98, -2.40%)、欧派家居(102.940, -2.99, -2.82%)、瑞康医药(38.380, -0.68,-1.74%)、世联行(8.210, 0.06, 0.74%)、顺络电子(19.130, -0.35, -1.80%)、索菲亚(68.030, -0.63,-0.92%)、星辉娱乐(9.050, -0.11, -1.20%)、中国西电(6.510, -0.10, -1.51%)和中金环境(29.150,-0.86, -2.87%)。　　从最能代表当前经营状况且市场比较关注的2016年年报业绩来看，上述22家公司中，瑞康医药、视源股份年报净利润同比实现翻番，分别增长150.39%和109.32%，而亿帆医药、欧派家居、捷成股份、中金环境、网宿科技和迪安诊断等公司2016年净利润同比增幅均在50%以上，分别为95.46%、94.39%、80.38%、79.68%、50.41%和50.33%。
1492251879000[,,,,,,]我管理的证券资产，60%集中于10多只优质蓝筹股，一个大约5%。我不喜欢动态调仓，个体差异是比较大的。茅台海康一路狂奔，比例高一些，保利浦发原地踏步，比例低一些。所谓动态调仓，实际是卖涨补跌，相当于增加了逆动量因子，没道理。剩下的40%五湖四海了，分级，债券，黄金和商品，QDII，等等。小盘是第一个例外，国泰小盘实践证明很好，南方1000ETF从道理上也不错，深成指B实际也是个小盘策略，还带杠，还不带下折。各有特色，自己做小盘很麻烦的，不如交给其他人了。正准备托出去的是红利，目前红利策略的选择是很宽的。我很期待的一个则是低波。总之成熟一个，打包一个。我对价值投资始终很看好的一个方向是具有持续成长能力的高品质股票的投资，从因子的角度，什么算是成长因子、品质因子，很难量化的，我估计以后也难。送你最近五个年度的华夏幸福的年报，你告诉我持续成长能力，能否做到？人做尚且困难，机器因子化就别想了。这就是投资的护城河和城墙，持续投入，总可以得到回报，而其他人很难深入。我最近在白药、华东医药、茅台、海康 、华夏幸福、建行，颇有斩获，关键在于对公司的持续的深入研究，并且长期持股。格力最近的走势很好，但是我对格力的未来有点担心了。浦发兴业最近麻烦不断，口碑尤其不佳，我感觉一切正常。至于大众化的因子化的投资，早晚被市场碾压一切alpha空间，那不是未来，它们是多样化资金配置的保留维度，如同我不指望在标普500再做加强。   
1492241082000[,,,,,,]Mar反：22家公司近五年净利润增幅均超20%《证券日报》记者根据同花顺数据统计显示，截至昨日，两市共有1749家公司披露2016年年报，其中253家公司实现2012年、2013年、2014年、2015年、2016年连续五年净利润同比增长。进一步看，在上述253家公司中，有22家公司2012年、2013年、2014年、2015年、2016年连续五年净利润同比增幅均在20%以上。其中 ，康得新、亿帆医药、视源股份、网宿科技、老板电器、迪安诊断、捷成股份和华夏幸福等8家公司近5年净利润同比增幅均在30%以上。在这8家高成长公司中，医药板块的亿帆医药、计算机板块的网宿科技业绩表现极为抢眼，近5年净利润同比增幅均在50%以上。亿帆医药近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅分别为：106.22%、78.85%、102.22%、51.56%、95.46%；网宿科技近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅分别为：89.59%、128.55%、104.00%、71.87%、50.41%。家用电器板块的老板电器也不甘落后，近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅均在40%以上，分别为：43.34%、43.87%、48.95%、44.58%、45.32%。除上述提及的8家公司外，其余近5年（2012年至2016年）净利润同比增幅均在20%以上的14家公司分别为： 安图生物、飞科电器、海康威视、华东医药、华宇软件、绝味食品、欧派家居、瑞康医药、世联行、顺络电子、索菲亚、星辉娱乐、中国西电和中金环境。从最能代表当前经营状况且市场比较关注的2016年年报业绩来看，上述22家公司中，瑞康医药、视源股份年报净利润同比实现翻番，分别增长150.39%和109.32%，而亿帆医药、欧派家居、捷成股份、中金环境、网宿科技和迪安诊断等公司2016年净利润同比增幅均在50%以上，分别为95.46%、94.39%、80.38%、79.68%、50.41%和50.33%。
1492215138000[,,,,,,]华东医药的这个强势走势，是不是意味着季报的超预期？
1492167839000[,,,,,,]首先，感谢回帖参与调查的，5月1日后 可能有神秘福利。说句实话，最近想个人有点突破，目前想发私募了。现在做个调查，我发行私募你想买吗？天也不早了，废话不多说 看看2015财年 2016财年的自选股票池结果吧2015财年 2015年5月1日-2016年4月30日 3次股灾+熔断 第二季 2015年5月1日-8月31日第三季 2015年9月1日-10月30日第四季 2015年11月1日-2016年4月30日2016年财年 2016年5月1日至今第五季 2016年5月1日 -8月30日第六季 2016年9月1日-10月30日2016年11月1日--至今看完了几乎两个财年的自选股票池表现 ，实盘通过轮动操作比股票池的收益还是稍高  ，加上新股收益 更高点。看完你对我这个多年参与资本市场的CPA有信心吗？不考虑资金量要求，我发行的私募 你敢买吗？补充：体系构思成熟于2015 ，史前第一季的收益是2015年2月5日-4月30日 收益率为33% 这是一个怎样的体系呢178元准确的计算出贵州茅台的低估 。神奇的还有第六季的华东医药 ，系统也是在67元下方计算出低估 。这个是静态的综合表现，实际上实盘操作中，楼主借鉴了 老师的强弱轮动取舍思想，实盘平均的收益相比静态股票池可以再次提升5%-10%年化。巴菲特和对冲基金有个赌局，大意是美国最著名的对冲基金们的业绩跑不赢指数 。最终巴菲特胜，就中国公私募水平看，一半以上经过职业训练的公私募的业绩是跑不赢指数的，当这样一个操作体系可以连续稳定的跑赢指数 ，我想聪明的你应该明白其中的意义。 欢迎跟帖 
1492162702000[,,,,,,]$科伦药业(SZ002422)$ 神威、科伦药业签约雨诺股份-药品生产企业争夺零售终端的布局开始了吗？医药流通行业在刚进入的2017年大事频发，最近大型药品生产厂商神威药业和科伦药业几乎同时签约医药行业信息化解决方案提供商雨诺股份，后者协助其实现重点搭建线下医药零售的大布局。事实上这一策略在2016年已经有部分生产企业先行：贵州神奇在山东布局零售连锁、仁和药业在北京布局线上线下。据悉，九州通和华东医药也将于今年通过扶持线下产业积极进入零售行业，由此可见，以神威药业、科伦药业等代表的中国药品生产企业争夺零售终端的布局开始了吗？药品生产企业为什么转做零售？其背后的药品生产体系正在发生怎样的变化？一系列的问题吸引来了业内人士的目光。政策频现，零售争夺加剧、生产企业洗牌，将出现较大震动2016年，国家针对生产企业推出的一致性评价和工艺流程核查政策，将会大大缩减药品品规数目，生产企业可以生产的药品减少，同样也会倒逼着生产企业数量减少。随着我国医药政策的日益趋严，传统的医药购销模式将发生巨大变化，原有的商业结构彻底被打破，制药企业营销、渠道体系都会发生大的改动，依赖经验路径的制药企业度日艰难。而流通行业两票制逼迫着总代模式的瓦解，大型商业集团的销售格局也将发生巨大变化，很多的医药商业经营面临无法生存的风险，加上医保专项疾病的控费，很多商品会变为院外处方商品，弱势生产企业将难以为继。随着《健康中国》战略政策推出，国家加大对健康领域的投入，医药零售行业在政策的推动下逐步走向健康发展道路，而未来的医药零售行业格局也必将进入大连锁时代。事实上过去的一年里进行的大连锁并购，正在不断地挤压生产企业的终端市场，大企业具有的系统化管理、集约采购的优势，同时会导致生产企业二线品种可以选择的药店客户将会大量减少，未来的区域小连锁更是会无货可卖。神威药业、科伦药业签约雨诺股份，提前布局B端和C端，实现互联网时代突围主要针对中老年用药、儿童用药、抗病毒用药三大市场的神威药业集团、与国内产业链最为完美的大型医药集团之一的科伦药业，均为药品制造顶级厂商。2017年2月，先后签约国内领先的信息化解决方案提供商青岛雨诺股份有限公司（证券代码：837579），在这一举动中我们看到大型医药生产厂商搭建线下医药销售布局的决心。如今医药生产企业、经营企业、连锁企业、医疗机构的产业政策在不断的变革，互联网+方案也在全产业链渗透，企业如何根据这些变革调整自己内部的组织架构、管理方向等，都一步步涉及到了较深的互联网方面的技术应用。雨诺股份作为国内领先的医药连锁信息化全面解决方案领导厂商，在医药流通行业深耕15年，一直致力于“互联网+”方案在医药行业的落地推动，同时具有甘肃众友、哈药人民同泰、河南张仲景、山东漱玉平民、江苏先声在康、河北新兴连锁、四川德仁堂集团等多家大型连锁客户的实施经验。通过雨诺股份搭建线下零售布局，实现信息化发展，无疑满足了两家公司目前最迫切的发展需求。随着第三方物流（布局两票制）政策的开放，未来的批发企业将更加规范，DTP药房的搭建会获得长远发展，DTP药房更是一种创新的药房模式，不仅能够满足会员顾客对医疗服务的需求，更能通过健康管理跟进顾客的健康状况持续服务，这不仅为连锁药店创造了利润、完善了品类管理，同时雨诺DTP药房解决方案帮助企业提高服务专业性、满足顾客健康管理需求、提升顾客粘性，有助于零售药店提升经营管理水平，打造专业的药房形象。随着政策推动，各省将对疾病预防和分级诊疗导致的疾病康复更为关注，目前国家已经投入大量专项资金，未来针对消费者慢性病预防、康复和教育将成为一个远超药品总量的巨大市场。雨诺股份将协助两家连锁企业走向医药康养一体化、线上线下一体化（B2C、O2O）道路。雨诺股份4大“聚能环”协助药品生产厂商稳健走向前台，实现创新发展雨诺股份的4大“聚能环”：市场先进的技术架构体系、齐全的产品功能、丰富的行业经验、完善的生态平台将协助药品生产厂商稳健的进行线下零售布局。市场先进的技术架构体系：最新的开发语言能够有效保证产品的生命力，其中雨诺ERP是全面平台产品，满足企业快速发展个性化需求，企业信息部可以快速便捷的实现业务部门新需求。齐全的产品功能：雨诺股份拥有10余项优质产品功能，其中雨诺全渠道零售会员CRM整体解决方案，是目前国内优秀的全渠道数字化营销CRM，集成了AI（人工智能）技术、大数据技术，完善的会员标签管理体系，为企业“精准营销”打下坚实基础；营业助手、健康APP可与企业会员无缝打通，实现门店销售时，会员标签、会员特征的收集与应用，与微信、支付宝、企业APP会员打通，能实现企业“一对一”会员专业化服务体系。丰富的行业经验：雨诺股份拥有丰富全面的大型连锁（超过20亿）项目实施经验，以及大客户团队主负责制模式的服务体系。更多的是将企业的管理思想渗透进ERP管理体系，快速帮助企业走上系统化、信息化管理之路。完善的生态平台：雨诺股份是腾讯云、微信支付的战略合作伙伴，能够为雨诺客户的发展带来更好的云端与移动端应用；雨诺股份更是中国医药教育委员会下设的医药创新技术促进委员会副主任委员单位，能够先一步了解国家政策，高效转化企业应用；同时其打造的云平台在未来可以为企业提供更多的发展空间。目前看来，医药流通产业链最终会形成上（生产）中（批发）下（连锁）产业链协同化，FBCS（F生产-B批发B连锁-C终顾客-S服务体系）联动一体的模式。雨诺股份作为医药行业“连接一切，联合一切”的集大成者，在推动医药连锁企业创新发展的路上始终向前迈进！
1492155848000[,,,,,,]$兴业银行(SH601166)$ 兴业银行在16.10一16.30时我反复说过不要碰，更不宜重仓。甚至说过换华东医药或长江电力都比兴业好很多。但是银粉思想太古板，非要说估值低。如果做股票只单一看市盈率那全世界的人都会了。
1492154418000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$        日收益0.08％，今天虽然艰难的取得正收益，但周-0.34％，出现小幅回撤。今天清宁波银行、东方雨虹、基金久嘉，减仓上海莱士、爱尔眼科。加仓永辉超市和上汽集团。重新买东证睿华。       持仓：片仔癀、上汽集团、永辉超市、长江电力、恒瑞医药、华东医药、康美药业、复星医药、中国医药、上海莱士、爱尔眼科、博雅生物、国泰融丰、东证睿华等。继续满仓。
1492149056000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$，寒冬里给你温暖的好股票
1492147494000[,,,,,,]我经常建议只持有韭菜朋友们建个组合，这样能有效的降低波动。不下10次被朋友和同事问：你手中有几个股票。我说：十多个吧，主要是金融，消费和医疗。他们就会很惊讶的问：那么多股票，你能看的过来吗？我问：股票为什么要看？他们觉得我是外星来的，说：每天波动那么大，万一跌了怎么办啊。我问：跌了，你是买呢？还是卖呢？他们说：卖啊，等多跌点再买回来。然后，我说：那你水平高的。关系好的朋友，我就接着说：一般每天的小波动我不会去看的，这是噪音。而且一个组合，涨跌都对冲掉了，没有必要每天都看着。然后，组合中哪个股票跌了，估值便宜了，我就买点。哪个涨了，估值高了，我就卖点。他们：。。。。。韭菜啊！韭菜啊！第一，为什么只看一个股票？是不是太过于乐观？第二，为什么每天要看着啊？你有那么自信抓住每一次小波动吗？有个好玩的事情，有个同事跟我买进 后，一直在70块左右做高抛低吸，吃了点小肉了。但是现在股价超过75块之后，他就一股没有了，没有吃到大肉。
1492141509000[,,,,,,]                                 一 、行业选择根据各行业2016年【单季度归属母公司股东的净利润合计同比增长率】的结果，进行如下选择：1、第二季度（Q2）和 第三季度（Q3）前十五名共有的，2、第三季度（Q3），第四季度（Q4）前十五名共有的，3、第二季度（Q2），第三季度（Q3）第四季度（Q4），筛选出前十五名共有的，得出下表业绩高增长的行业：二、具体行业（医药行业）筛选股票1、从各主要券商研报筛选出推荐股票，选出其中重复推荐的股票，导出数据，如下表： 2、把选择的股票的财务报表进行分析（1）户均持股数季度减少（2）净资产收益率ROE(加权)（3）单季度归属母公司股东的净利润同比增长率——2016年第四季度、2016年第三季度、2016年第二季度筛选出表现较好的股票，从而构成本行业股票池。三 、最后初步确认 目标股票为 瑞康医药华兰生物华东医药中国医药亿帆医药丽珠集团柳州医药博雅生物爱尔眼科仙琚制药
1492140292000[,,,,,,]我心中最强的医药战队:云南白药，东阿阿胶，白云山，华东医药，比比谁厉害？运气超差的我又买到了最差
1492072077000[,,,,,,]回复: 刚看完 今天在交流平台的问答，解释清楚了很多国控同业竞争的问题，有不少看点，分享几点评论：1、澄清了北京地区的DTP业务业务与国大药房的责任范围：“目前来看，公司在零售终端方面以院内药房和DTP为方向，而国大药房以社会药房为主，避免同业竞争”，这么看来不少分析报告认为DTP将成为国大药房利润改善的看点这个观点有点站不住脚。我的理解是，上述解释，就是国控内部的对国大和国控各地区公司的分工。2、冲股份总经理李志刚对“零售分销”的解释来看，股份这部分“零售分销”的市场空间也是全国性，我的理解丝毫不亚于国大的市场范围，甚至更大“问：贵司“终端零售”业务与国大药房零售的区别是什么？是不是国大药房是自营零售，而贵司是对其他全国范围内的零售药店和第三终端的分销？李志刚回答：您的问题很专业，是的，国大药房主要集中定义在自营零售，而公司的终端零售区别于其定位，主要集中在对零售药店和第三终端的零售直销，不存在同业竞争问题。” 3、从李总的回答看起来4月8号的北京医改对股份影响非常正面：“北京4月8日开始执行阳光采购政策，因时日尚短，具体销售和配送的数据尚不具有代表性，需要执行一段时间后，才能做出正确的评判。目前来看，从国药股份公司（包括四家标的公司）中标品规数量来看，均有不同程度的增加，但是否能够转化成真正的销售和利润数据需要时间检验。我们预判，两票制对规范性大型医药类商业企业影响还是偏正面的。谢谢！”4、京津冀一体化的事情好像没有完全否定：“请问在国家积极推动京津冀一体化的大背景下， 国药集团却把贵司的医药分销业务范围却被限定在目前看起势必被雄安新区分流的北京地区，请问这种安排对多年来支持上市公司的流通股股东公平吗？基于历史发展和公司自身发展特点以及市场环境需要，形成了公司专注于北京区域医药直销领域和全国特色医药领域发展的市场定位。当前，公司正在积极研究战略规划，以适应大的国家一体化战略发展以及医药政策的变化。如何积极配合国家京津冀一体化战略发展，需要集团和国控层面顶层战略设计。我们也将积极推动公司相应业务发展，以良好业绩回报股东。谢谢！”这个问题问得很好，如果把股份业务范围局限在北京内，不仅仅对流通股东构成严重坑爹而且好像与国家大力发展雄安新区，拓展首都经济圈，京津冀一体化的基本方向完全违背，当然这事超出了股份管理层的能力范围，需要集团和国控来解决了。我觉得如果股东大会表决时，大家知道了雄安新区的事情，这种坑爹的资产注入方案大概率会被否决5、混改事情看起来还是要进行“公司成立领导小组和工作小组，按照集团和国控统一部署，正积极探索和推进本公司混改项目，密切关注资本市场动态，积极与监管部门沟通，全面保障混改工作的顺利推进”从14年7月15日选定国药集团成为混改试点到现在差不多三年，股份和一致的混改方案还无影无踪，这改革精神和效率也真是让人醉了//:回复:药兄对华东医药的判断也令在下服气！
1492049327000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$  华东医药的主打产品百令胶囊，我感觉有点不可思议，仅仅只是补益肾肺的药，为什么销量那么好？可替代产品太多了，可能是医院强推的结果吧，未来有一天产品会不会受到挤压？
1492045095000[,,,,,,]小石头怎么选白马股呢。连续10年，平均内生生长率超过20%，大部分股票看加权ROE就行，扣非貌似更好一些。大致看了一下，找出来10来只：贵州茅台，东阿阿胶，云南白药，格力电器，承德露露，双汇发展，华东医药，恒瑞医药，伊利股份，信立泰，泸州老窖，洋河股份，山西汾酒，双鹭药业。大概可以外加一个中国平安。当然，有一些处于边缘的，意思是接近20%的，就不列了。这中间，估值相对便宜的，目前看起来，也就是双汇，信立泰，平安；露露和华东医药估值也还不离谱。那么，PE相对不高就杀进去吗。这个选股方法，最大的软肋，大概就是天花板，一旦增长停止，戴维斯来敲门，那就完蛋了。如果市场上绝大部分的股票估值不低，仅仅有几只看起来还行，那这几只被敲门的概率大概不低。悲剧的是，现在好像就是这样的情况。对于股票的未来（天花板），小石头自然是更加看不准了。就目前屁股决定脑袋来看：信立泰大概是有人担心仿制药；露露增长有点问题？；双汇和华东医药兴许问题不大；平安保险不少朋友鼓吹着呢，保险嘛，好像天花板挺远的
1492043576000[,,,,,,]在今天的分析开始之前，我想先阐明一个观点，就是往往简单的方法最有效，我举两个例子。第一个是，伊格纳兹·塞麦尔维斯医生的故事，他最早提出医生需要洗手消毒。塞麦尔维斯出生于匈牙利布达佩斯，1844年在维也纳大学取得医学学位。1846年，他接下维也纳医院的产科工作，担任教授的助手。他刚上任，就面临一个棘手的问题：医院里有超过13%的产妇，因染上产褥热而死。各界提出不少推论，但没有人能够找出造成产褥热的真正原因，他们试了各种方法要降低死亡率，却都以失败告终。塞麦尔维斯不忍见到一个个产痛苦地死去。他决心查明病因，并且找出预防方法。塞麦尔维斯任职的产科分为两科。第一科负责培训医学院学生，第二科则培训助产士。令人不解的是，在第一科，产妇的死亡率居然远远高过第二科，究竟是什么造成死亡率上的差别呢？为了追根究底，塞麦尔维斯著手调查各种可能的成因，但还是束手无策。1847年初，一条有利的线索出现了。塞麦尔维斯的好友克勒兹齐卡在解剖尸体时不慎割伤，结果伤口引发败血症而死。塞麦尔维斯在查看好友的验尸报告后发现，这份报告与死于产褥热的人有许多相似之处。因此，塞麦尔维斯推测，产褥热就是产妇受尸体中的有毒物质感染引起的。在第一科，医师和学生会在验尸后直接为孕妇施行产检或接生，他们不知道自己这么做，就是把引起疾病的物质传染给待产的妇女。至于第二科的助产士，他们在进产房前没有接触过尸体，所以他们的产妇存活率较高。于是塞麦尔维斯采取一项消毒措施，严格要求医师和学生在为产妇检查前，都要用漂白水彻底洗手。实施消毒数个月后，成效相当明显：产妇死亡率从18．27%骤降至0．19%。在当时，这么棘手的难题的解决方案竟然是如此简单，就是用漂白水彻底洗手。还有一个例子是关于大家熟悉的埃隆马斯克，他创办Hyperloop的创意是怎么来的？就是他认为理论上行得通的简单思维，在现实上也能行得通。他想发明一种高速交通工具，想法很简单，火箭就是一个交通工具，而且高速，既然火箭可以垂直于地面向上高速运行，为什么不可以水平高速运行。这个思维就是他提出Hyperloop构想的逻辑所在。埃隆马斯克之前创办的SpaceX，也是同一个套路，在去俄罗斯购买火箭遭拒后，他就琢磨自己建造火箭，他的方法是用excel表格把一艘火箭的所有零件价格，组装成本都列出来，发现成本比现有的火箭成本都低，然后他就认为他造火箭是可行的，可以填补空白。果然结果是SpaceX的发射成本比长征火箭还要低，更是远远低于NASA。这些例子无法涉及到一些细节，但是反映了很多看似困难的问题都可以找到简单有效的解决办法，大道至简说的也是这个道理。我们回到股市上来，股市里面的难题就是判断最佳买入点和卖出点，最佳买入就是买入后就开始涨，最佳卖出就是卖出一段时间后，发现自己卖在了相对高点。这是一个几乎不可能完成的任务，但是，有简单有效的解决办法可以解决这个问题。在展示这个方法之前，我们先简单分析一下大盘走势：纳斯达克指数之前的运动区间是4300到5300点之间，可以理解为箱体运动，也可以理解为底部区间，都可以，重点是它的运动范围高度是1000点。现在是突破这个运动区间了，一般情况下，向上突破后的涨幅是这个区间的1.5倍，我们保守估计算1倍好了，也就是目标点数是5300+1000=6300，目前是5877点，根据这个理论还是有一定上升空间。而且目前的趋势还是向上的，虽然这几周是出于横盘状态，但上升趋势还在。目前股市还是不错的，所以近一两个月有利润很容易，但是，会买的是徒弟，会卖的才是师傅。我们为了避免没有获得足够利润就获利了结浪费大好机会，一定要有一个方法去判断卖出点，不一定100%准确，但起码可以保证获取可观利润，不被一些错误观念，他人的评论所误导而半路下车。下面我要展示这个简单的判断卖出点的方法，简单说就是利用切线理论中的压力线。举例：华东医药：（月K线）这是华东医药的月线图。首先，简单的判断，华东医药是一强势股。这个上升趋势大概率的继续，它一定会触碰压力线，从图中我们可以判断，它如果要在将来某天触碰压力线，需要到100块以上，从现价的91.8涨到100以上，还有10%到20%的上升空间。对于如此强势的股票，这部分利润是大概率可以获得的。这个压力线也可以告诉已经持有的人，现在还不是卖出的时机，可以在下次股价触碰压力线的时候获利了结。目前它的市盈率是31倍，医药行业平均市盈率是40倍，这一点也可以支持它再涨20%。融创中国：（月K线）融创中国也是类似情形，目前虽然涨幅惊人，创历史新高，但还是没没有触碰这条压力线，说明此时也不是卖出时机，可以判断下一次涨到压力线可能要在15块附近。同时结合基本面，融创是低估的，最近业绩增长迅猛销售额年增长90%多，而且更好的业绩会在2018年释放。当然这是一个地产股属于周期行业，但目前正是周期行业股票的上升期，这是一个不错的机会。陌陌：（月k线）陌陌的情形是不但涨到了压力线而且还突破了，所以没涨到压力线的强势股会涨到压力线，但有时候压力线也是会被突破的，由于多方力量很强大。我们看到momo已经达成触碰压力线。这时候我们再从成交量分析，我们看到四个月前有一个巨大的量柱，而且是在股价比较高的的位置，最近几个月成交量都很大，高位成交量很大不是好现象，所以目前我认为要观望比较安全，如果已经获利的可以先撤出，等待趋势明朗再说。对于超级大牛股，这个方法也是会“失效”的，这时候要找第二条压力线来判断，最明显的例子就是英伟达：当时我用的第一条压力线来判断它会涨到65，但基本面过于强势，趋势来了挡不住，它突破之后一路继续向上，这时候你可以画出第二条压力线来判断。它会不会存在第三条压力线呢？以这张图来看是不能了。所以，寻找卖点并不难，一条简单的压力线就可以帮上大忙！By Alwaleed 2017年4月7日（本篇文章包含的内容是个人分析的结果，不构成操作建议，希望读者时刻保持独立思考。）更多内容，加入招财金融终端群加微信【gbjd2008】， 关注公众号：zhaocaicapital
1492000211000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$       继续回撤，日收益-0.1％，周收益-1.10％。市值三连跌。虽然恒瑞、华东、康美、长电等上涨，但飞科电器大跌，另外片仔癀和永辉超市也下跌。今天失误较多，没取得正收益比较遗憾。减仓长江电力、恒瑞医药、康美，加仓飞科电器、片仔癀、永辉超市，清仓东阿阿胶和基金久嘉，买云南白药，重新买东方雨虹，继续满仓。      持仓：片仔癀、永辉超市、东方雨虹、恒瑞医药、华东医药、长江电力、飞科电器、康美药业、中国医药、复星医药、云南白药、博雅生物、新凤鸣等等。
1491980783000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 看样子这波跌的差不多了。从这两天走势来看，反弹力度还是可以的，有继续回到上升轨道的趋势。还可以继续持有。
1491965581000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 哪里出了问题？谁知道
1491929480000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 如果国家队这时候退出应不会太奇怪.
1491899617000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益-0.55％，连续两天回撤。今天比较郁闷，指数涨，恒瑞、华东医药等大幅回调。今天加仓恒瑞、东阿阿胶、片仔癀，减基金久嘉、中国医药，清格力电器和东证睿华，继续满仓。昨晚中签新凤鸣一千股。
1491894423000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 连跌3日，而且今天成交量似乎很大。破20日均线，看明天走势，如果有跌势，应立即平仓。待市场稍微稳定后再行进入。
1491890975000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 雄安吸血效应已经从次新股、高送转开始蔓延到医药白酒等等蓝筹股上了。。。雄安你咋不上天呢？想买的股票一个都买不进，还把我持仓2年多的股票带下来了。
1491885745000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 今天一二线绩优蓝筹股调整的比较厉害：恒瑞医药，云南白药，华东医药，上海机场，白云机场，深圳机场，格力电器，美的集团，五粮液，洋河股份等
1491885235000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 放量出货了，一上午的量就快3个亿了，出货追熊安去了？还是高送转躺枪补跌？靠谱点呀
1491878894000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 90以上扔出去的又都接回来了，大华东，只有我懂你
1491878013000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 雄安不安，华东中！你懂得
1491877826000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 跌吧，卖了华夏我就来加仓
1491877824000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$都去追雄安了啊，白马都崩了
1491876824000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 抢黄金啊
1491876279000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 华东真是大起大落啊
1491875237000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 估计要休息一段时间了，冲了俩月，真是老骥伏枥。。。。
1491867383000[,,,,,,]一月发的贴里说的股，华东医药，安洁科技，凯莱英都有创历史新高，京东方A也表现了，已是反弹新高，人工智能还在苦苦寻找标的
1491817997000[,,,,,,]药兄对华东医药的判断也令在下服气！
1491812677000[,,,,,,]$三聚环保$  看小孔成像之戴维斯三击我是看到三聚环保2016年一季报后在前复权价格29元介入三聚环保的，主要是看到一则消息是悬浮床技术获得重大科技类成果鉴定之类的新闻，我对化工知识是一窍不通，陆续地了解到感觉挺牛的，看了公司的基本面不错，业绩年年都增长，而且是王亚伟的最爱。符合我的《小孔成像理论》，我理解的小孔成像就 是企业发展过程中出现关键事件而引发的对企业发展巨大推动作用，而事情还未发生但可以憧憬的景象。这个关键事件是一个特定观察窗口，从这个观察窗口可以发现和介入一个崭新的事件里程碑，要很细心的分析理解关键信息的作用，及可能带来的深远意义。有人说企业发展是黑箱，外人很难洞悉企业发展的真实全貌，但某些关键信息就是黑匣子，从中读懂企业发展转好的关键步骤，像从指纹和脚印中里寻找犯罪嫌疑人特征一样，这个信息来自于企业公告，也来自于市场反馈，也来自于投资者自身能力圈和社会经济发展及生活变化。而一季报里还没有显示悬浮床的利润，悬浮床也只是一个成果还没有产生利润，而股价并没有包含对悬浮床的预期，可能太专业了看不懂而已。这就是符合茅台03”关于业绩虚与实的讨论—《实处而来，买错了不会亏损太多；虚处而去，假如梦想实现了，翻倍收益；得之我幸，失之我命，如是而已》，从这点上看目前的利润来源都来自存量利润，增量利润悬浮床还没有贡献，即便现在还没有体现出来，而公司推出的新利润增长点生物质化肥乃至液化等技术，无疑是在增量利润上又增加了一份厚礼。从小孔成像看，以时间为轴，回归到2016年，在1-2年内会有清晰的新业绩增长点，从成像规模（业绩弹性）看， 从利润弹性判断的视角。存量利润不减还增（至少2017年看还是存量利润增长），增量利润正在奔跑的路上，而悬浮床和生物质两大法宝，堪比佛山无影脚连环脚，这种存量利润和增量利润双增长的模式，一旦启动大大增加持股的信心，一旦启动估值的提升，就引发戴维斯双击，而我认为简直是三击。我本人是学医的，对化工完全没有了解，我认为投资是一种思维方式，能力圈很重要，但桎梏我们的不是专业而是思维方式的约束，持有了一年至今，我认为至少可以持有到2018年，完成一个完整的小孔成像的过程。本人目前持有三聚环保，华东医药，以上只是个人见解，不构成推荐理由。  
1491808159000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益-0.45％，考虑到是满仓并且持仓的医药股除了片仔癀其他全线大跌，因此是可以接受的结果。加仓恒瑞医药、东阿阿胶、康美药业，减仓东方雨虹、复星医药、华东医药，减仓国泰融丰、东证睿华，买基金银丰，做t恒瑞医药，继续满仓。
1491794585000[,,,,,,]回复: 再次声明：没有说不好，华东医药、、业绩更稳定。//:回复:不对，成熟期的公司肯定是到天花板了的，营收不增长是正常的事情，没记错的话它利润还是增长的，就算两者始终不增长，只要维持，我觉得就行了，不能以初创期的要求来对照成熟公司，格力肯定不是周期性的，但是它能不能持续谁都不敢保证而已
1491786186000[,,,,,,]回复: 我看好、、稳定成长等杀跌捡便宜货！//:回复:这篇文章里提到的个股值得一只只的研究
1491785473000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今天请开始你的表演?
1491784166000[,,,,,,]//: 这篇文章统计历史数据，壳股小市值股票收益率更高！但是今年是刘主席正本清源第一年，所以 、 ……高分红更受欢迎！ ……铁公鸡需要警惕了。
1491784006000[,,,,,,]这篇文章统计历史数据，壳股小市值股票收益率更高！但是今年是刘主席正本清源第一年，所以、……高分红更受欢迎！……铁公鸡需要警惕了。
1491783041000[,,,,,,]回复: 在初筛的49只股票里面，业绩分红非常稳定//:回复:华东医药刚好16年有送转就一世英名被否应该给予特别提名奖吧
1491718517000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$$上证指数(SH000001)$ 感觉北京的医改，医，药分开，医疗服务会更加规范、过度医疗会被抑制、不合理处方被抑制、药占比下降，基于这些因素以及政府搭建的网上药品阳光采购平台，制药企业销量和售价势必会受影响。提高医事服务费，医师从业人员会对自身素质提高比较积极，但院内药房没有利润，为了降低运行院内药房的成本，肯定开处方都建议拿到外面去买药了，会导致医院旁边药房生意火爆，提高医事服务费有开处方能力的药房应该获益更大，这些都是基于这个新政能规范的前提说的，将来如果推广全国，从这些方面分析，有哪些好的投资对象呢？
1491664618000[,,,,,,]我的持仓和空兄好像啊！把华东医药换成华夏幸福，安琪酵母换成三聚环保，就是我100%的仓位了。华夏幸福撞大运连续涨停，市值带着可融资金多了。准备加点仓位，研究金禾实业，顺藤摸瓜来到了空兄宝地。下周减融的资金加仓金禾实业。//:回复:亨通光电 华东医药 安琪酵母 平高电气
1491643335000[,,,,,,]一季度投资收益15% 主要投资：格力电器，宇通客车，华东医药，荣盛发展，华夏幸福，中国巨石。
1491638613000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 在药品端，北京《医改方案》要求所有药品实行零差率销售，到2017年底，公立医院药占比(不含中药饮片)力争降到30%左右。取消药品加成是医药分开、破除“以药养医”的重要一步，药房也将逐步由医院的利润中心转变为成本中心。在《方案》的催化下，药品处方外流的第一步已经迈出，药房托管、GPO模式、药房子行业或成为受益者。
1491632479000[,,,,,,]回复: 是吧，其实就是赌运气，能不能发财，真与努力学习无关，一切都是命。   //:回复:是。这个面。那个面的。都扯几吧蛋。看的越多越不知道怎么办。你再懂还有公司管理层懂。最后还是看概率。运气。
1491630222000[,,,,,,]【交易日记   20170408】市场走势：沪指从3196开始走了个类级别的趋势创了年内新高3295，下周需要进行1F级别的中枢震荡或扩展(扩张)；若急涨就容易玩完，需控制风险。场外：美国空袭叙利亚，触发了中俄战略止损位。床总一点不给梦宗面子，一面谈着不伤和气，一面叫你不得不割肉。正如本人此前估计，会谈多半没有成果。若叙利亚独菜正服被美国端了，中国从非洲采购原油矿产就断了(冷战期)可能的陆地供给线，之后西大门波斯国将直面美国中东战略的压迫。外围被封堵，当局要靠加紧收割股民以续命，A股或有大机会了，逻辑就这样。//:回复:【交易日记  20170405】成立雄安新区一事，改善了市场风险偏好。组合管理方面，今日卖出华东医药以及一半的茅台仓位，所得资金买入广联达。华东医药短线略有超涨需要整理，茅台因为市场风险偏好提高后股价的攻击能力就没那么突出了。广联达有37.7%的营收来自于北京和华北地区，其核心业务在雄安新区的规划设计、造价预算、工程信息、招投标管理等方面都是市场需要的，在项目开工之前就会大为受益。任何项目即便将来下马或成了半拉子工程，其前期工程都是必不可少的。个人看法，广联达相比比水泥建材股似乎有更强的上涨逻辑，并且估值在价内、安全。至此，本人创建的两个组合累计实现收益3.72%与3.78%，几乎不相上下。壹号更注重价值深度，基本被动管理；贰号是主动管理型组合。贰号组合最新构成如下：①东华能源  10%②宏发股份  10%③*ST舜船   20%  （要定增停牌中，今天未给组合贡献收益）④广联达     20%⑤贵州茅台  10%⑥涪陵榨菜  10%⑦瑞康医药  10%⑧博雅生物  10%⑨现      金    0%注：上述数字均为大致毛估估数。
1491622205000[,,,,,,]在今天的分析开始之前，我想先阐明一个观点，就是往往简单的方法最有效，我举两个例子。 第一个是，伊格纳兹·塞麦尔维斯医生的故事，他最早提出医生需要洗手消毒。塞麦尔维斯出生于匈牙利布达佩斯，1844年在维也纳大学取得医学学位。1846年，他接下维也纳医院的产科工作，担任教授的助手。他刚上任，就面临一个棘手的问题：医院里有超过13%的产妇，因染上产褥热而死。 各界提出不少推论，但没有人能够找出造成产褥热的真正原因，他们试了各种方法要降低死亡率，却都以失败告终。塞麦尔维斯不忍见到一个个产痛苦地死去。他决心查明病因，并且找出预防方法。 塞麦尔维斯任职的产科分为两科。第一科负责培训医学院学生，第二科则培训助产士。令人不解的是，在第一科，产妇的死亡率居然远远高过第二科，究竟是什么造成死亡率上的差别呢？为了追根究底，塞麦尔维斯著手调查各种可能的成因，但还是束手无策。 1847年初，一条有利的线索出现了。塞麦尔维斯的好友克勒兹齐卡在解剖尸体时不慎割伤，结果伤口引发败血症而死。塞麦尔维斯在查看好友的验尸报告后发现，这份报告与死于产褥热的人有许多相似之处。因此，塞麦尔维斯推测，产褥热就是产妇受尸体中的有毒物质感染引起的。在第一科，医师和学生会在验尸后直接为孕妇施行产检或接生，他们不知道自己这么做，就是把引起疾病的物质传染给待产的妇女。至于第二科的助产士，他们在进产房前没有接触过尸体，所以他们的产妇存活率较高。 于是塞麦尔维斯采取一项消毒措施，严格要求医师和学生在为产妇检查前，都要用漂白水彻底洗手。实施消毒数个月后，成效相当明显：产妇死亡率从18．27%骤降至0．19%。 在当时，这么棘手的难题的解决方案竟然是如此简单，就是用漂白水彻底洗手。 还有一个例子是关于大家熟悉的埃隆马斯克，他创办Hyperloop的创意是怎么来的？就是他认为理论上行得通的简单思维，在现实上也能行得通。他想发明一种高速交通工具，想法很简单，火箭就是一个交通工具，而且高速，既然火箭可以垂直于地面向上高速运行，为什么不可以水平高速运行。这个思维就是他提出Hyperloop构想的逻辑所在。 埃隆马斯克之前创办的SpaceX，也是同一个套路，在去俄罗斯购买火箭遭拒后，他就琢磨自己建造火箭，他的方法是用excel表格把一艘火箭的所有零件价格，组装成本都列出来，发现成本比现有的火箭成本都低，然后他就认为他造火箭是可行的，可以填补空白。果然结果是SpaceX的发射成本比长征火箭还要低，更是远远低于NASA。 这些例子无法涉及到一些细节，但是反映了很多看似困难的问题都可以找到简单有效的解决办法，大道至简说的也是这个道理。 我们回到股市上来，股市里面的难题就是判断最佳买入点和卖出点，最佳买入就是买入后就开始涨，最佳卖出就是卖出一段时间后，发现自己卖在了相对高点。这是一个几乎不可能完成的任务，但是，有简单有效的解决办法可以解决这个问题。 在展示这个方法之前，我们先简单分析一下大盘走势： 纳斯达克指数之前的运动区间是4300到5300点之间，可以理解为箱体运动，也可以理解为底部区间，都可以，重点是它的运动范围高度是1000点。现在是突破这个运动区间了，一般情况下，向上突破后的涨幅是这个区间的1.5倍，我们保守估计算1倍好了，也就是目标点数是5300+1000=6300，目前是5877点，根据这个理论还是有一定上升空间。而且目前的趋势还是向上的，虽然这几周是出于横盘状态，但上升趋势还在。 目前股市还是不错的，所以近一两个月有利润很容易，但是，会买的是徒弟，会卖的才是师傅。我们为了避免没有获得足够利润就获利了结浪费大好机会，一定要有一个方法去判断卖出点，不一定100%准确，但起码可以保证获取可观利润，不被一些错误观念，他人的评论所误导而半路下车。下面我要展示这个简单的判断卖出点的方法，简单说就是利用切线理论中的压力线。 举例：华东医药：（月K线） 这是华东医药的月线图。首先，简单的判断，华东医药是一强势股。这个上升趋势大概率的继续，它一定会触碰压力线，从图中我们可以判断，它如果要在将来某天触碰压力线，需要到100块以上，从现价的91.8涨到100以上，还有10%到20%的上升空间。对于如此强势的股票，这部分利润是大概率可以获得的。这个压力线也可以告诉已经持有的人，现在还不是卖出的时机，可以在下次股价触碰压力线的时候获利了结。目前它的市盈率是31倍，医药行业平均市盈率是40倍，这一点也可以支持它再涨20%。 融创中国：（月K线） 融创中国也是类似情形，目前虽然涨幅惊人，创历史新高，但还是没没有触碰这条压力线，说明此时也不是卖出时机，可以判断下一次涨到压力线可能要在15块附近。同时结合基本面，融创是低估的，最近业绩增长迅猛销售额年增长90%多，而且更好的业绩会在2018年释放。当然这是一个地产股属于周期行业，但目前正是周期行业股票的上升期，这是一个不错的机会。 陌陌：（月k线）  陌陌的情形是不但涨到了压力线而且还突破了，所以没涨到压力线的强势股会涨到压力线，但有时候压力线也是会被突破的，由于多方力量很强大。我们看到momo已经达成触碰压力线。这时候我们再从成交量分析，我们看到四个月前有一个巨大的量柱，而且是在股价比较高的的位置，最近几个月成交量都很大，高位成交量很大不是好现象，所以目前我认为要观望比较安全，如果已经获利的可以先撤出，等待趋势明朗再说。 对于超级大牛股，这个方法也是会“失效”的，这时候要找第二条压力线来判断，最明显的例子就是英伟达： 当时我用的第一条压力线来判断它会涨到65，但基本面过于强势，趋势来了挡不住，它突破之后一路继续向上，这时候你可以画出第二条压力线来判断。它会不会存在第三条压力线呢？以这张图来看是不能了。 所以，寻找卖点并不难，一条简单的压力线就可以帮上大忙！ By Alwaleed  2017年4月7日（本篇文章包含的内容是个人分析的结果，不构成操作建议，希望读者时刻保持独立思考。）更多内容，加入招财金融终端群加微信【gbjd2008】， 关注公众号：zhaocaicapital
1491569379000[,,,,,,]红刊财经 刘晓旭随着北京市关于《医药分开综合改革实施方案》调整期限的临近，相关医药类主题不断发酵，以华东医药、国药一致为代表的在京布局的医药股有明显表现。4月8日起，北京《医药分开综合改革实施方案》落地2017年3月22日，北京市人民政府印发《医药分开综合改革实施方案》。根据《方案》要求和相关部署，2017年4月8日起，所有在京公立医疗机构都实施医药分开综合改革，政府购买服务的社会办医疗机构、城乡基本医疗保险定点的社会办医疗机构，可自愿申请参加。目前参与改革的医疗机构已达3684家。此次北京医药分开综合改革方案是围绕“医药、医疗、医保”进行“三医”联动改革。从核心内容来看，主要包括有以下四项：1，取消药品加成和挂号费、诊疗费，设立医事服务费—“降低药占比。2，实施药品阳光采购。落实药品购销“两票制”(生产企业到流通企业开一次发票，流通企业到医疗机构开一次发票)。鼓励和规范集团采购、医疗联合体采购和区域联合采购，进一步提高医疗机构在药品集中采购中的参与度，降低药品、耗材价格。3，规范基本医疗服务项目—“医疗服务价格调整”。按照“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”的原则，推进医疗服务价格改革，建立完善动态调整、多方参与的医疗服务价格形成机制。4，加大医保保障和支付方式改革力度。通过完善医保付费制度、医疗保险制度、医疗救助制度等，减轻参保患者负担。就第一条和第二条而言，相关研究人士指出，在京药品购销实行“两票制”，建议关注政策受益在京有业务布局的商业企业：国药股份、嘉事堂、上海医药（科园）、九州通等。此外，因通过招标采购环节来压缩药品价格，缩小药品价差也成为实现医药分家的重要环节。招标采购方面，建议关注刚需、招标降价压力小的优质处方药企业，如华东医药、长春高新、华兰生物、恩华药业、人福医药、通化东宝等。而对于第三条，业内人士同样也指出，本次北京“医药分开”医改文件的发布是全国的医改的风向标，通过对药品流通销售和医疗服务价格的双重调节，腾笼换鸟，实现医院收入结构的合理化改造。当北京公立医疗机构全面取消药品加成后，未来医院药房将变为成本部门，预期医院药品市场有望转移到零售药店终端，而这将短期利好医院旁边药店，如国药一致等在医院附近布局的医药公司值得关注。两条主线把握北京医改机会在药品端，北京《医改方案》要求所有药品实行零差率销售，到2017年底，公立医院药占比(不含中药饮片)力争降到30%左右。取消药品加成是医药分开、破除“以药养医”的重要一步，药房也将逐步由医院的利润中心转变为成本中心。在《方案》的催化下，药品处方外流的第一步已经迈出，药房托管、GPO模式、药房子行业或成为受益者。在医疗服务端，《医改方案》要求设立医事服务费，根据医院等级及医生职称来制定不同的收费标准，推动分级诊疗。完善家庭医生签约服务，推动慢病管理。对高血压、糖尿病、冠心病、脑血管病等4类慢性疾病稳定期常用药品，统一大医院与基层医疗卫生机构的采购和报销目录，符合条件的患者在基层医疗卫生机构可享受2个月的长处方便利，有序分流三级医院门诊量。目前医保支付还是按项目来付费，未来将探索以按病种、按人头、按服务等多元化医保付费方式。随着医保基金收入增速放缓，医保控费将是常态，在医保基金总额控制、药占比考核的压力之下，由此判断，1，医疗机构预计将会调整药品使用结构，强化刚需用药，提升优质仿制药的使用比例。2，随着仿制药一致性评价的进度加快，预计医保支付标准等配套文件有望推出。长期而言，医保支付方式改革将有利于国内优质专科药进口替代加速，利好仿制药一致性评价优先通过企业。对于北京医改带来的投资机会，兴业证券认为，医药分开是个逐步的过程，中长期来看，医药分开对医药商业、优质处方药发展将产生重大影响，建议关注两条主线：1，关注受益于两票制，在京有业务布局的商业企业：国药股份、嘉事堂、上海医药（科园）、九州通、国药一致等。2，建议关注刚需、招标降价压力小、受益于进口替代加速的优质处方药企业，如华东医药、长春高新、华兰生物、恩华药业、人福医药、通化东宝等。
1491549661000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$        今天市值微创新高，三连涨。医药股和重仓的东证睿华表现不佳拖累市值。今天清老板电器（部分仓位没卖在高位区)，重新买东方雨虹。减东阿阿胶，买博雅生物（没有买在低位区)。减长江电力，买片仔癀和国泰融丰。        持仓：华东医药、东阿阿胶、康美药业、复星医药、恒瑞医药、中国医药、博雅生物、片仔癀、长江电力、东方雨虹、格力电器、飞科电器、东证睿华、基金久嘉、国泰融丰等，满仓。
1491542234000[,,,,,,]做个说明，组合减仓部分华东医药和安琪酵母，原因是2.10日建立组合时间相对挖掘个股时的时间，是比较滞后的，而两只个股组合建立后短短一个多月时间涨幅也达到百分之三十以上！长期来看，现价还不足以体现其空间，但是短期涨幅来看，很有必要腾出部分现金仓位出来，留给其它地方！无它，组合也不是同实盘绝对同步，就是个体现选股是操作体系的地方而已！
1491534054000[,,,,,,]吃瓜群众看好长城的短期和长期理由短期 理由 1. 雄安千年大计--京津冀第三极大城市之支柱产业---该地区的超大企业主要培养对象，不二国      际级企业候选者 2. H股股息率 4%， 市盈率 7.5              3. 新车型 接连上市，2017年销量持续提升              4. 现价买入， 相当于白送 Wey 的潜在成功              5. 过去几年 投入资本回报率 19%, 是巴菲特眼中的优秀企业长期 理由1.  有现金流保证的盈利，盈利质量堪称国内No.1 的自主品牌汽车企业         2. 无负债公司         3. 背后是企业优异的 执行力，价值观，企业文化，转化为对 竞争对手的巨大竞争优势         4. 财务资源保障          5. 引用一位球友   的观点 “以前那么弱小的长城都没有被干掉，更何况现在。正如国军20万对共军10万都剿不了，共军200万了，国军400万想剿灭？难怪是青天白日旗，做梦了。”         6. 民企的独立自主， 超快反应速度         7. 采购廉洁          8. 大拿  观点---【像这种低利润高周转的，市场又很大行业（汽车家电..），核心是成本、是产品的性价比，只要高出对手，根本不愁市场空间的问题，也就不担心天花板。长城、格力就是明显的产品的性价比高，利润率还比你高，对手只有哭的份。远的吉利造轿车比长城早得多，近的09年大家都是一个层次,现在长城100亿利润，吉利20亿】        9. 聚焦战略， 集中优势兵力打歼灭战，目前来看长城，虽然有大量车型，但其实只有少数几个平台，共线生产大大提高效率。  华东医药的李邦良 就是从默克这儿学到了 这一招 致胜。        10. 管理层坦诚，有一说一（2016年年报披露：管理层清楚知道SUV市场已是红海）后注：一直在轻度关注汽车股，做了很多功课，就是在发掘上述因素的前提下 ，昨天买入  作为短期投机， 结果没想到庄家根本不想利用这个机会，出现典型的头部放量特征了。缺点： 1. 技术较为落后           2. 人才流失较为严重           3.即使wey销量突破20万，利润会有多少？ 会弥补哈佛利润减少的额度吗？           4 高端降价，下压车价;同级竞争，侵蚀利润           5 主要车型发生一次召回就毁了企业去年下半年和今年  的 GS4 和GS8， 以及 的 自主 RX5 的成功， 说明这一行业，这一细分市场， 是不存在恒久的竞争优势的， 最后大家拼的还会是价格， 这对价格已经在自主品牌对手中处于领先地位的 长城是比较严重的利空。最后，还有一个本质的利空： 国企尤其是有合资企业伙伴的 自主汽车品牌国企， 有拼不完的财务资源。 最好的例子就是奇瑞汽车。奇瑞过去七八年开发的车型之多， 每款销量之低可以说创下了国内记录。 换成民企， 奇瑞早就破产几次了。 现在看， 广汽， 上汽， 长安， 东风都具有这样的资源， 可以一路拼下去。 我相信凭着长城优秀的企业特质， 最后会生存下去， 只是在大势明朗以前， 大家都会在没有利润的环境中一起苦渡难关很多年， 这种情况下， 股票该怎么估值， PB， PS（拿PE来肯定没办法计算了）？另外，说说自己对国内车企出国发展（尤其到OECD国家去）的看法：国内对产品质量问题瞒骗都是很容易的事情，傻瓜才会去做大规模召回的事情。因为国内有这个主管部门配合的环境。 但是国际上，你就没有这个自由了。 如果有朝一日，出现国际召回， 在资讯极速化的今天，国内想隐瞒也没有这个可能了......
1491533139000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$好公司，但是现在这个价格，有点贵。
1491532094000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 可惜没钱补仓了 不动了 哎
1491528129000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 不到100誓不罢休啊，一直看好却没入手 
1491496173000[,,,,,,]【行业公司】1.闲大，一直很关注你对医药股的投资及分析，也抄了不少作业，目前主要配置了云白、复星，近期想入手华东医药、东阿，请问闲大对这两支股票的分析及建议。    华东医药与东阿阿胶，均是我长期关注或研究的企业，前者是长期关注，后者是长期持有的。其基本面，是没有问题的，均是具有一定经济特质的企业。2.应该说，它们目前的价位均已过了超级便宜区，绝对价看似很高，但实际上我感觉仍处于合理、或者合理偏上一点点的区间。华东医药去年保持了30%以上的增幅度，当下总市值450亿，对应扣非净利的市盈率31.92倍；东阿阿胶，收入与净利保持15%以上的增长幅度，当下总市值429.04倍，对应扣非净利的市盈率24.67倍。3.当下它们的股价正处于风口上，可待其技术性调整之时买入，放心，股价不会一直上涨上去的，一定会有所调整的，当然，可能是区间振荡的调整，有可能向下调整的幅度不会太深。4.我认为，如果你立志以年为时间单位持有，如以三五的时间周期去持有，或许很多问题就好办了。链接：2.请教卫总下周雄安概念火爆，该如何操作，大多数都买不到了。    我说一下我的理解，不一定正确，仅供参考。首先这个题材很宏大，有人说跟邓公在南方画一个圈相媲美，只是之前那个圈是经济改革突破口和实验田，这个圈是政治改革突破口和实验田。也有人说跟第一个自贸区上海自贸区题材相媲美。我个人的观点是这个题材宏观度肯定弱于邓公那个圈，毕竟处女作品最贵，但跟上海自贸区概念相比至少不弱于。定性了这个题材之后，估摸这么宏大的题材，应该可以炒作少则一个季度，多则半年，甚至更长时间。但任何题材的炒作都不能脱离大盘行情而独立地存在，最好的情景是与大盘相辅相成，次一点至少大盘不要是冷下去的熊市。我个人的判断现在大盘很牛很难，但冷下去的大熊也很难。这意味着这个题材还是有得搞，但绝对不可能有2015年一带一路那个题材那么热火，毕竟那个题材与大盘的热火是相辅相成的……链接：3.我持有兴业银行也关注兴业银行的发展，董事长在内的多数高管都不持有公司股份，这里面是什么原因呢？在多数银行实行股权激励的大环境下，公司又是如何保持团队的凝聚力呢？    对一个发展良好的企业，其实股权是最贵的一种成本，股权激励并不一定就是好事，另外兴业的骨干大部分都是从基层干起来的，分布在兴业金控的各个子公司，这种跨部门的享受股权，利益应该是很难协调，比如兴业期货，兴业只占了不到百分之30的股份，那这里面的高管拿兴业的股份显然是不合适的，很多子公司，兴业只是参股。说道兴业金控，是一种战略管控型金控模式，即以战略协同整合各个子公司或业务单元，但是对于子公司具体的经营，母公司一般情况下不必插手，这种模式下，兴业高管的奖金应该是和所在部门和子公司的业绩挂钩的……链接：4.请问您对安琪酵母怎么看？    公司为行业内世界三巨头之一。已成为亚洲第一、全球第三大酵母公司，中国酵母行业唯一的上市公司。此类公司当列在“中国好公司”之列，特别是近两年具有困境反转之味道。2.行业竞争格局比较清晰，公司龙头地位更加彰显。目前公司在国内的市占率50%左右，且生产项目仍处扩产之中，判断行业发展空间仍然较大。依其当前的市值总量，以及在行业内的品牌、规模、渠道、成本等优势，公司的成长性仍然很高。同时，积极向国外扩展，如俄罗斯。3.16年扣非净利4.94亿，对应当下市值176.44亿，市盈率35倍。应该说，处于既不疯狂，又不是十分便宜的价位区间。4.关键是你想持有多久。如以三五年周期持有，大概率的业绩成长会消化当前看似不便宜的估值。而且目前公司的总市值176.44亿的绝对值并不高。链接：5.请帮忙分析600176中国巨石可否持有，解禁股较大 。    老办法看三率：该股的最显著的地方是长期净利率增加非常显著，毛利率也在增加，因此虽然销售额净利率增加不是很大的情况下，利润增加率放大效应剧烈，属于三率上升的范畴。唯一关注的是销售额增加率不能大幅滑落。看市盈率16倍。一季度预告增长业绩增长20%以上。而去年一季度业绩同比增加94,66%，销售额增长率16年相较于15年增速放慢一半，因此，可推出17年销售额增速进一步放慢。关注增速放慢的原因是行业周期还是竞争因素。中国巨石2017年解禁的股当时成本价是20.61元，这中间中国巨石有过一次分红送股，除权后成本价约8元附近。链接：6.央行网联平台的设立，对深圳威富通的影响如何？    传统的支付体系中，银联是清算机构，一定程度上起着监管资金的作用。而第三方支付机构通过与银行建立直连的方式，绕开了银联，绕开的方法就是支付公司可通过在多个银行开立账户，在自身账户体系内完成从消费者到商户的资金清算和结算，因此出于监管资金的需要，统一清算，“网联”应运而生。2.威富通的核心优势是手里掌握大量的线下客户资源，这些客户资源一方面有进行安装微信支付、支付宝支付的需求，另一方面第三方支付机构，银行都没有足够的时间和人力去开拓这些机构，因此威富通其实就是一个中介，帮助商户实现与第三方支付机构和银行的对接，让他们也能够实现移动支付。3.威富通盈利的核心是商业模式而非技术，他首先切入银行端，帮助银行拓展线下客户，威富通净利润的最主要来源是银行模式中的自拓客户部分（费率较高），银行共享给威富通的客户的费率就非常低。4.网联的本质是去除第三方支付机构与银行直连，绕开监管；威富通做的是链接商户和银行、第三方支付机构，网联的成立在产业链上与威富通是没有冲突的。但是这个行业的业态变化太快，这可能也是威富通没有选择自己IPO还是重组上市的原因吧，所有影响费率和流水量的因素是影响威富通盈利的关键所在。链接：7.请问在美股市场，机构评级对于股票的走势有多大的影响？印象比较深的是奇景光电因为评级而大跌又因为评级而一波大反弹的走势，虽未参与，却也看的津津有味。     这个要看case by case的情况吧，如果降低评级事出有因，那可能股票大跌是与该具体事项有关。我个人的经验是，分析师的正面评级一般对股票走势影响甚微；但是也有 能直接造成影响的，比如之前 走得很锉，然后我有个朋友在UBS做equity analyst说她老板打算给SNAP出个买入评级，然后后来一些机构也纷纷给买入或者是少持有的评级，结果最近走势就坚挺多了。只不过其中的因果联系，其实很难判断。负面评级一般影响比较大，特别是一些浑水啊香橼啊直接做空的大报告大动作，那影响尤其大。链接：8.想听听先生对用友2016年财报的分析。     我还继续持有，在去年11月份的23元卖出了40%的仓位，但今年19元又满上了。我看好的逻辑没有变，目前中国的人口红利逐渐消失，企业人力成本快速上升，这与欧美上世纪90年代相似，那个时期是管理软件发展最为迅速的时期，sap，甲骨文抓住了机遇成为业内翘楚。三十年过去了，随着物联网与信息技术逐步突破，云计算，人工智能，机器人已经不仅仅属于概念的层面，而是已经成为应用，工业4.0已经来临，这是百年机遇，也是中国重回巅峰的机会，中央为什么这么重视中国制造2025，这是因为这个机遇把握的好，才有可能让中国经济规模第一坐稳坐实，否则是很虚的。中国在云计算物联网非常重视，投入非常大，虽然技术还比不了日本德国，但基础设施(阿里云，通讯，机器人等)的投入增长速度明显比其他发达国家快的多，打基础可能要比技术更重要，技术的突破要比基础设施的建立快的多，中国不乏聪明人……链接：    【管理会计是价值投资者必修课】报表当然是按2016年实际发生费用计算的。但投资者可以用任何更合理的方法去解读。报表会计叫财务会计，比较保守、滞后，有死规则，经常扭曲企业真实的经营状况。因此专门有一门《管理会计》学科，讲究还原业务真相，用更合理的视角解读数据。你看我的帖子，主要是用管理会计方法分析。呆会计们则之后财务会计。做投资，单知道财务会计远远不够，管理会计是必修课。链接：【理财与投资方法】1.自己打新太费劲，申购打新基金是否靠谱？我看雪球的大V们统计自己打新的年化收益率能达到20%，打新基金能有这个收益吗？最近一年打新基金的收益怎么样？     打新基金跟你自己打新不是一个概念，打新基金是这样一般5-10亿，差不多10%仓位配置高分红、低估值的蓝筹股票，来满足网下打新资格，剩余资产配置债券，去年收益差不多4-10%之间，属于理财替代或是固收+产品，我预计今年不出意外的话，打新基金也基本在这个区间。近期多个基金公司成立多只6亿元左右的灵活配置型基金，这些全是机构委外的打新基金。打新基金收益来自三部分：债券收益+底仓收益+打新收益。你可以把打新基金当作债券或是理财替代产品，但是年化收益20%打新基金肯定做不到，因为打新基金为了降低波动，一般股票只配置符合打新资格就行，不会多配置。你记住行了打新基金就是一个债券类或是安稳类的收益产品，理财替代等等。链接：2.有个问题想请教您一下，我上个月以日内操作做三只创业板的小票，涨两个点就走在ABC三只股票里玩的不亦乐乎，小赚了几百元，但是如果我一直持股不动的话可能就是来回的做过山车，这是因为时间跨度不够长导致的吗？     不敢自称老师，只不过早几年在股市中呛了水而已。下面是我关于你的疑问的看法：1.投资理念决定投资体系，投资体系决定你的行为，决定了你是做T还是长线持股。所以，你的每一笔买入，都应该事先要想好如何卖出，而不是受市场波动而左右。2.从你的收益倒推也许你的本金不是很多，也许只是暂时在股市中试试水，积累经验。但如果是真心喜爱投资，我建议早日潜心学习投资知识。股市是聪明人赚笨人钱的地方，不学习，我们怎么能聪明得起来？3.至于学技术分析，还是学价值投资，我建议是直接学价值投资，因为我是这样过来的。这点见仁见智。4.持股不动会坐过山车，那肯定是这个股票背后代表的企业不行。翻开A股，大如贵州茅台、格力电器，小如宁波华翔这些企业的股价都是长期曲折向上的，即使中间偶尔受大盘、情绪、利空的影响而有大波动，但长期股价是必然反映企业成长的。5.另，投资赚钱不易。红包退回，虽是小钱，但这就跟交易佣金一样，长期积累下来，对收益影响也是蛮大的。链接：    股票投资，最主流的两派，基本面派和技术分析派。这两派都有优点，也都有不足。但是对于一个入市不久的投资者来说，建议你先把精力放在基本面的研究上，在基本面研究有所心得后，再考虑技术分析的学习。我做现货投资快10年，很负责任地说，没有任何一种技术分析是万能的，99%的技术指标都具有滞后性。技术分析去分析大盘走势、板块动向，甚至纯游资博弈的热点股，往往比较有效，而分析普通个股、或是庄股，经常会完全被骗。因为本质上个股的短期走势是资金决定的，当一方资金强度足够大时，主力完全可以画出各种技术图形。所以，如果想学习买个股，应考虑耐心从基本面入手。盯紧市值=净利润*PE估值=股东权益*PB估值=主营收入*PS估值这个恒等式，估值的判断标准因人而异，还受到整体市场情绪的影响。但是如果能够把握业绩增长这个首要因素，至少能够保证自己在中长期处于不败之地……链接：4.请问若是中国未来发生严重的经济危机，应做何资产配置应对？ :实事求是的说，这样的问题我并不擅长，但还是愿意用我的土八路方式理解一下，欢迎有识之士进行探讨。这个问题需要从两个角度去理解，一个是经济危机并没有导致货币贬值，一个是经济危机导致货币贬值。一，在经济危机期间并没有导致货币贬值的情况下，我个人觉得应该买入长期国债持有，理由为：1.经济危机会导致资产价格下跌，现金资产相对上涨，此时持有现金资产划算。2.长期国债类似于现金资产，经济危机会导致市场利率下降，市场利率下降会导致长期国债市场价格上涨。所以，持有长期国债比持有现金资产更划算。二，在经济危机伴随着货币贬值的环境下，很显然，由于货币资产的贬值，持有现金资产或长期国债都不划算。此时，应兑换外汇或买入黄金保值。理由是：既然我国是经济危机源头，那么货币贬值力度肯定大于其他国家货币，也会超过黄金市场价格下跌的幅度，所以，还是持有外汇与黄金比较划算，否则无解。链接：1.想请教下我这是个大学城，通往大学的必经之路，人流量可以，路过大部分是学生，您觉得做什么比较合适？我自已想到水果和零食，还有奶茶店。     大学城范围较大，通常学院与学院之间都有20分钟的距离，各个学院内通常都有多条的学生街。所以地段很关键，这个需要现场考察，数人流量，找出流动规律，找到人流量最好的一条街。然后是位置，有转角的店面通常都是中心点。合适的行业很多，最好的应该还是休闲食品类的。比如类似鸡排加茶饮店就比较好，（外加冰淇淋和串串烧）这类的产品很好推广，可以当主食也可以当零食，基本上90%的人都不会拒绝美味的诱惑，不要和我说什么此类是垃圾食品不健康，垃圾不健康之类的话是伪命题，好吃才是真理！这种店赚钱是大概率的。另外也可以开麻辣烫，也是同样的属性，同样的好卖……链接：2.我媳妇非要在天津武清区买哪个麒麟商业区的商住房，您觉得合适吗？1.5万一平。     你家如果在武清周边工作，由居住需求，可以。投资的话，目前的状况，工薪阶层，贷款供一套遥远的房子，还是1.5万元一平的商住房，不建议。通州、武清、廊坊北三县加城区，这一带合成叫通武廊，是首都副中心的外围，从地理上看未来发展潜力是不错的，但是目前：一是刚暴涨过，前年武清还不到6千；二是调控很严，不断加码；三是商住房，与商品房土地性质不一样；四是雄安新区，这个在承接资源上直接与天津武清PK，前两年传说武清要建大学城，从北京分流十所以上211高校资源，现在雄安一起来估计悬了。你最好劝劝你媳妇，在大涨之后加杠杆投资买房，要谨慎……链接：==================================欢迎大家去问答广场发现更多精彩内容：问答广场：悬赏广场：==================================风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。       $
1491469829000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益0.28％，周收益1.93％。市值继续新高！清伊利股份、双汇发展、中国银行，买东阿阿胶。减基基久嘉，加东证睿华。48.77加老板电器，18.49买康美药业一万股，18.66卖一万股。5.70买永辉超市2万股，5.77卖2万股。持仓：长江电力、东阿阿胶、老板电器、华东医药、康美药业、恒瑞医药、格力电器、复星医药、飞科电器、永辉超市、东证睿华、基金久嘉等。       牢记在好买的时候买股票，在好卖的时候卖股票。
1491465125000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今天洗走了多少人？
1491405169000[,,,,,,]先导智能大宗交易2月28号公告时间的时候第二天跑了一批短线客（包括一些在雪球上还是响当当的大V，我不说大家也知道），现在回过头来看后悔死了，今天大宗交易真的出现了，估计明天要跑的人不比上次少，先导这次总减持约2200万股，今天就减持了200万股，，占总减持量的11%，要是每天都减持这个量的话，再有10个交易日就全部减持完毕，但是......从以往的减持来看，连续减持几日，隔段时间再进行减持，那这个时间就可能拉长到好几个月，甚至到9月份公告减持的结束日，是有些熬人，但不要忘了，股价上涨的逻辑是以业绩为基础的，其他的都是枝枝叶叶，我们只需要把握住主干——业绩就无需多虑了，下面以图为例。例如：海康威视  （箭头所指为当天大宗交易日）20170308， 20170313， 20170324  一边大宗一边上涨。例如：华东医药（箭头所指为当天大宗交易日）20161102， 20161108 ，20161215   大宗刚好在调整的底部区域。例如：先导智能   20161107   20161108   20170405 第一波有大宗没参与的投资者已经哭晕在厕所，那这一次能？天知道！但我知道的是业绩上涨的逻辑没变，我就没有理由跑，我跑了怕再也捡不回来这么便宜的筹码。写到这，我突然间想到雪球有位大V说过，大意是——当闪电来临时，你还在场吗？这句话的意境是当有系统性风险出现的时候你是否还在场，类似于离我们不远的股灾，当时长线持有业绩稳定增长的股票现在又出创新高了，而那些消息灵通的投机者现在怎么样呢？况且现在只是个大宗交易，值得每个人深思。以上纯属个人观点，并不构成买卖建议！
1491393957000[,,,,,,]【行情初判】这几天雄安新区刷屏了，今天新区概念股更是全线涨停，带领大盘高开高走，成交量也放大了，就趋势和强度而言重新走好的概率较大。这个突然事件改变趋势，确实没有想到，但客观上是有新资金在介入，因此不会几天就结束。基于大盘走好，成交放大的事实，我早盘进行了加仓和调仓，主要买了豫能和博汇两只下跌个股，两股非市场热点，更有获利回吐和业绩地雷，今日表现较差。豫能今日跌破60日线，下影长度也一般，短期能否走出来不好估计，但中期而言，该股走势依然良好，反转向上概率很大。而博汇今天冲高回落，洗盘迹象明显，结合基本面因素，后续很可能新高不断。山鹰终于做出了方向选择，选择向上，周末本考虑换成博汇的，但既然向上了，就暂时持有，就斜率而言山鹰的走势是优于东华能源、光迅等股票的，留强去弱更符合当下市场。而中来仍然是自己走自己的独立慢牛，没啥担心之处。人福我是全当现金，华东医药已飞，人福目前价格还是很稳当的。对于后续行情，概念当道，医药消费往往就表现一般，这也是我放弃买药的主要原因，新区建设，反而与环保、减排相关的个股值得关注。对于大势，冲到去年熔断时的3500一线还是值得期待的。附豫能中期走势图，今天成功走到趋势下轨收回，可惜跌停价没买到！ 
1491387220000[,,,,,,]【交易日记  20170405】成立雄安新区一事，改善了市场风险偏好。组合管理方面，今日卖出华东医药以及一半的茅台仓位，所得资金买入广联达。华东医药短线略有超涨需要整理，茅台因为市场风险偏好提高后股价的攻击能力就没那么突出了。广联达有37.7%的营收来自于北京和华北地区，其核心业务在雄安新区的规划设计、造价预算、工程信息、招投标管理等方面都是市场需要的，在项目开工之前就会大为受益。任何项目即便将来下马或成了半拉子工程，其前期工程都是必不可少的。个人看法，广联达相比比水泥建材股似乎有更强的上涨逻辑，并且估值在价内、安全。至此，本人创建的两个组合累计实现收益3.72%与3.78%，几乎不相上下。壹号更注重价值深度，基本被动管理；贰号是主动管理型组合。贰号组合最新构成如下：①东华能源  10%②宏发股份  10%③*ST舜船   20%  （要定增停牌中，今天未给组合贡献收益）④广联达     20%⑤贵州茅台  10%⑥涪陵榨菜  10%⑦瑞康医药  10%⑧博雅生物  10%⑨现      金    0%注：上述数字均为大致毛估估数。
1491376395000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益1.65％，市值再创历史新高！华东医药、康美药业、复星医药、格力电器、东证睿华都下跌，好在开盘东方雨虹和长城汽车均涨停价卖出清仓，另外招商蛇口基本高位清掉，永辉超市大涨减仓部分。减仓部分恒瑞医药、长江电力，买老板电器、中国银行，大幅买基金久嘉。满仓。
1491372862000[,,,,,,]投资的既定策略经常会受到偶发事件的干扰。碧水源刚刚建了观察仓位，雄安概念来袭。我喜欢在下跌过程中逐步建仓，这种突如其来的上涨打乱了节奏，还得寻找新标的，就像华东医药一样，感觉不好
1491368791000[,,,,,,]前几天默默小入一手恒瑞，观望一下变化，说没有风险是假的…短期上涨过快即使是有优秀的企业也会面临回调，在华东医药和恒瑞之间，还是入恒瑞了，等待稳定或者回调再加仓
1491358480000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 4月5日10:14入选#股价创新高个股#策略，当前股价93.37元，上破52周高点价格93.07元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1491346173000[,,,,,,]华东医药13、14、15、16、17预测每股收益为1.32、1.74、2.53、3.0 、3.85，14、15、16、17年四月份最高价对应的股价为47.68、75.98、72.08、93.07，次年四月份最高价对应上一年的市盈率分别为36.12、43.9、28.5、31.四月份的最高价对应的当年市盈率为27.4、30、24、24.17，通过以上对比可以看到，2016年的市盈率还是比较低于前几年平均市盈率的。2016年对于华东医药是个比较重要也是比较有利的一年，原因也简单，一是医保政策利好；二是重要品种解决了产能问题；三是公司增发后降低了财务费用，有助于收购优质资产；四是各大品种齐头并进，几个重磅大品种都处于快速增长状态；五是商业品种也有特色，可以实现近几年的稳步增长；六是16年推出十股转增10股派13.5元的分配方案，是该公司上市以来最好的分配方案，按照现价高派现可以降低0.5倍的市盈率，除权后每股收益在2元左右，股价目前不到50。综合以上分析可得，华东医药在2017年有望戴维斯双击。本人预计，该股2017移动市盈率可以达到35倍左右。股价预计在140左右。      一季报估计会超预期，预计一季度增幅达到30%以上，理由其一是原料问题解决，渠道和终端同步放量，其二医保超预期，还有玻尿酸的销量暴涨，叠加高比例转增股本，再有目前良好的上涨趋势。目前市场预期17年每股收益在3.6至3.8，折中为3.7元。一季报公告后市场预期会把2017年每股收益调高到4.00元以上，市场在四月底公告一季报后，估计会有合适标的收购预期，在五六月份股东大会前后以及送股前市场会有所反应。华东医药14年、15、16年每股收益分别为1.74、2.53、3.0元，目前股价90，相对于14、15、16市盈率为52、35、30倍。市盈率定位比较低的原因有很多，其中最主要原因是只有分红没有送转股，该股仅在01年10股送转过10股，当时市盈率估计在五六十倍以上。目前四百多亿的市值，除去大股东后流通股只有2.3亿，股东户数一万户，户均持股2万股以上市值达到二百万元，户均市值很高。说明主力持仓很好，这次高派现加上十股转十股，估计相对于16年市盈率达到40倍很合理，股价120元相对于17年也只有30倍市盈率。假如市场医药股普遍走好，股价达到140元也是大概率事件，也就是相对于17年每股收益4.00元35倍的市盈率，送股后股价为70元。
1491317084000[,,,,,,]【大盘分析】时间真是捉摸不透的东西，节前展望4天感觉很漫长，现在马上过去了，回首感觉真快，还没尽兴就结束了。节前最后一个交易日，沪指结束四连阴，在3200点处反弹，超跌的次新股，创业板和因为国产航母马上要下水集体大涨的军工成为最抢手的版块；前期大热的新疆振兴和一带一路相关股票大跌。正当市场担忧没有新的龙头接力，反弹恐怕会夭折的时候，雄安新区的推出像及时雨一样，让资金看到了新的方向。从各大媒体看，市场对于这个题材的关注度可谓空前绝后，香港市场、美国市场雄安概念股票的大涨坚定了市场的看多的信心，甚至怀疑自己买不到了，非常偏激的买法都想用上了，比如傍晚有人问本女能否利用证券的夜市委托买入金隅股份。夜市委托买入，要保证你是前面几位委托买单，第二天成交概率才大，梦想是要有的，万一成功了呢。首先你要打电话给你的开户证券，问最早什么时候可以挂明天的买单，比如中信证券18:30，然后算好金隅股份明天的涨停价是多少，金隅股份周五的收盘价是4.66元，明天涨停价是5.13元，把自己的电脑时间校准到北京时间，输入好买入价格和数量，在18:30前填好，在能挂单的一瞬间，点击确定，剩下的就交给运气了。本女及时发到了朋友圈，公众号可能有些晚了，其实这个方法也可以在刚上市的次新股上试试运气。市场对这个题材那么肯定，有些主力，尤其是手上筹码不多的主力，可能要动歪脑子了，有两种方法。1.一类是各路资金势均力敌，在二级市场抢筹码，会导致股价持续大涨，为了提高买到的概率，抬高其他人成本，会涨的很快，二级市场根本买不进去，那么上面的夜市委托倒是有些用处，一旦市场多空发生分歧，会放量打开涨停，彼时风险就大了，后来买入的资金为了利润应该会在拉一定的空间。2.一类是有个绝对有优势的主力，那么它会利用市场看多的热情来反着做，即像香港市场雄安概念股收盘那样，高开低走，洗盘吃更多筹码，随后在市场开始怀疑行情的时候在拉升。这之间的时间不会太久，即使出现这种让人泄气的走势，也不要跟丢了，这反而给了你机会。3.最后要考虑到政策因素，雄安新区三地的房子调控很严厉，不清楚如果对应股票被热炒，会不会被特停，本来这两年，就抑制炒作，引导价值投资，一旦短时间炒作厉害，4个涨停板就被特停，这在次新股，高送转，混改都出现过。我们都知道炒股有风险，投资需谨慎，从媒体报道看，风险收益比最理想的投资是与雄安人联姻！【股票分析】1、明天最大的题材和看点非政策驱动型的雄安新区概念莫属了，详见昨天文章《从今天港股表现看雄安哪类股票最容易成为龙头》的分析2、本女复盘下，发现31号最近国家批复设立了辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西7个自贸区，并印发了总体方案，7省根据自己的特点，推出在自贸区探索推进国企改革，贸易自由化、构建多式联运国际物流体系，创立现代农业合作机制等特色任务。本女在江苏，离浙江比较近；今年年初的时候，地方混改刺激杭氧股份等几个杭州股票大涨；31号也是杭州银行率先涨停，所以看了下浙江的股票，看到老板电器、华东医药等不断创出新高，杭州股票还是值得关注的。如果你本来就生活在这7个省市，也可以关注你生活地方的股票，因为你更熟悉，做自己熟悉的股票更容易成功。【投资技术】强势股首阴战法很多强势股走出连续阳线之后，某一天会忽然出现阴线调整，这个阴线往往是空仓者短线难得的上车机会。，出现连阳的时候成交量要持续放大，成交要活跃。首次出现的阴线要缩量，阴线实体相对较小，此外大盘不能有风险。北矿科技600980曾经出现过这样的情况，走出9连阳，然后出现一根阴线调整，如下图之后就是这样走的，在首阴出现之后进场，后面6个交易日最大涨幅超40%；维宏股份300508，出现7连阳后出现首根阴线，后面涨幅巨大；如果符合热点，上涨把握性更高，弱市中要把风险放在第一。以上仅作为参考，不作为买卖依据
1491312525000[,,,,,,]2017年前3个月，组合中第一梯队平均上涨26.5%，第二梯队上涨12.7%，同期上证指数上涨3.8%。远远跑赢指数！涨幅排名前三甲为海康（34%）、格力（28%）、华东（28%）。投资理念：近期操作：安信降为第二梯队。加仓家电双雄。目前持股：约9.5万股第一梯队：家电双雄（格力+美的）、海康威视、华东医药、东方雨虹第二梯队：福耀玻璃、宇通客车、安信信托
1491307357000[,,,,,,]　　    一季度市场回暖，在年报披露期，尽管部分上市公司暂停接受调研，但机构调研仍十分活跃，值得细细道来。　　　一季度，随着行情转暖，机构调研热情十分高涨。Wind资讯统计显示，一季度各大机构累计调研了668家上市公司，共调研了1631次，其中341家上市公司被调研了2次及以上。首先从机构分类来看，一季度共有1428家机构投资者参与了上市公司调研，主要由私募、基金公司和券商组成。其中共有1005家私募参与到上市公司调研中，占比高达70%，成为一季度调研的主力军。其次基金公司也频频出动，共有186家基金调研紧随其后，其余160家证券公司和77家保险及保险资管公司参与也不少。如下图：　　　　一季度机构整体调研积极，但在具体行业和个股分布上差异较大。Wind资讯统计显示，668家被调研个股主要集中在14个行业，每个行业均有20只及以上个股上榜，占总数的78.29%。其中机械设备行业涉及的公司数量最多，达到72家，成为机构调研的重点。而银行、采掘业只有5家，受青睐程度明显不高。附机构调研最多的前10大行业，如下：　　具体个股来看，一季度共有7只个股得到上百家机构的组团调研，尤其是碧水源被175家机构调研堪称第一，其中共有66家私募、37家券商、39家基金公司、12家保险公司和资管公司，以及21家其他投资者到访，成为最受青睐的个股。其中不乏挪威中央银行、上投摩根基金等逾百家国内外知名机构。业绩上，公司预计2016年将实现净利润16.34~20.43亿，同比增长20%~50%，属于创业板中盈利的佼佼者。但该股经过年初的持续下跌，触底后反弹，但整体走势却弱于股指，预测机构低位吸筹的意味较浓。其次一心堂、安洁科技、宋城演艺等均有130多家机构相约而来。此外仅有5个以下机构参与调研的个股不少，共有199家上市公司，约占总数的三分之一，可见个股之间差异巨大。　　　随着众多机构的调研，后期陆续布局或将展开，而凶猛的私募、长线险资及基金调研频繁，在这些个股还未大幅上攻时，低位参与或较佳。　　　一季度454家上市公司迎来私募调研，其中88只个股引来10家及以上的私募参与其中。而调研机构总数最多的 、 、 和宋城演艺等被私募调研也是遥遥领先， 并获得市场知名私募上海重阳、上海朱雀投资等参与，值得关注。除了上述四只个股，还有20家或以上私募参与调研个股，如下：　　　　在私募之后，基金调研也较频繁，一季度基金共调研了484只个股，其中超过10家基金共同参与调研的个股有65只。而最受基金欢迎的一心堂、碧水源、宋城演艺、长春高新、安洁科技和海康威视，均迎来30家以上的基金扎堆参与，和私募扎堆调研情况有较多的类似。可见在震荡结构性行情下，各类机构抱团取火迹象明显。附多家基金集中调研的个股，如下：　　　　随着监管层对险资监管的趋严，一季度保险机构调研的个股较其他机构要少的多。一季度保险公司及保险资管公司共调研了191家上市公司，而5个及以上险资组团调研的个股则更少，仅有8只，分别是碧水源、歌尔股份、海康威视、宋城演艺、安洁科技、中材科技、中颖电子和华东医药，值得跟踪。　　总体来看，各类机构调研差异巨大，但少数个股却遭各类机构集中扎堆参与。此外一季度，大盘蓝筹股表现较好，而创业板以及中小题材股并没有受到较多追捧。随着估值的回归，这些个股频繁受到机构调研，尤其是上述机构扎堆调研靠前的个股绝大多数来自创业板和中小板，后期创业板和中小板能否开启新的春天，值得关注。版权声明本文系全景网《WE言堂》独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。文章内容纯属作者个人观点，不代表本网观点。
1491290144000[,,,,,,]回复: 我想中药也不能全是“安慰剂”的。比如吃点巴豆，你看有几个不拉肚子的？吃点人参，有几个不发热的？喝姜汤，有几个不发汗的？我不是专家，但中药也不能说全都没有用吧。个人一点常识的理解，期待高手点评。//:回复:华东医药、丽珠集团、石药集团等等，一方面做着中医药安慰剂的“特色”生意，另一方面在治疗性西药方面也没有放松。
1491288210000[,,,,,,]诗安:年报净利润增速与股价表现的关系在股市投资中，人们偏爱于净利润这个指标，常常听朋友讲，某某股票今年年报净利润增速超过100%，成长性好，股价肯定要大涨。我拉出了2015年年报A股市场净利润增速排名前100名和负增长前100名。由于年报是次年发布，故统计了2016年的个股涨跌幅。来看看大幅增长和大幅负增长的净利润与股价表现有什么关系。如下图：左侧是净利润大幅倒退的公司，与之相反，右侧是净利润大幅同比增长的公司。查看原图经过统计他们的涨跌幅，发现2015年报公布净利润减少最厉害的100家公司，在2016年股价平均下跌6.17%，他们之中不乏扭盈为亏的垃圾股。见此，人们一定很期待净利润增速最高的100家公司的表现，毕竟从数据上看，他们中不乏净利润上升几十倍，几百倍的牛股，但统计结果是，增速100强的股价平均下跌10.41%，居然平均跑输预减股4个百分点。继续拿2014年报和2015年涨跌幅统计，发现预减股“100弱”平均上涨86%，预增股“100强”平均上涨85%。2013年报和2014年涨跌幅统计，“100弱”平均上涨56%，“100强”平均上涨51%。如果继续追溯往年会发现这一规律依然适用，即预增股在年报公布后的表现较之预减股并没有任何优势，而且常常表现更差。这里我们来做一次先知，即统计2015年年报和2015年涨跌幅，然后会发现，100弱上涨60%，100强上涨124%，2014年报和2014年涨跌幅，100弱上涨47%，100强上涨75%，2013年报和2013年涨跌幅，100弱上涨0%，100强上涨39%，由此可见100强的雄风回来了，也就是说如果投资者可以在2015初就预见到2016年初公布的年报增速会非常出色，并进行投资，那么他将获得一个非常好的投资成绩。而如果当报表数据已经浮出水面，你再以预增为由进场投资，那么知更鸟都叫了，你已经来晚了。我们知道，诸如茅台，格力，浦发，恒瑞，东阿，华东医药，等等出色的成长股，在10多年来都是依靠净利润不断增长，推升股价长期向上的，无论中外的数据统计，长期范围内，股价的年化上升率与净利润的年化增速的匹配的。而在短期，单年公布的利润增速，往往会给到炒作者一地鸡毛。如果你看见年报大幅预增就认为是利好，就去买股票，这显然是危险的。如果你不是先知，没法在年初预测到一年后公布的报表数据是否好看，建议还是用更加长期的眼光去看待利润的增长与股价的关系。当前市场的估值水平。查看原图  
1491279244000[,,,,,,]在股市投资中，人们偏爱于净利润这个指标，常常听朋友讲，某某股票今年年报净利润增速超过100%，成长性好，股价肯定要大涨。我拉出了2015年年报A股市场净利润增速排名前100名和负增长前100名。由于年报是次年发布，故统计了2016年的个股涨跌幅。来看看大幅增长和大幅负增长的净利润与股价表现有什么关系。 如下图：左侧是净利润大幅倒退的公司，与之相反，右侧是净利润大幅同比增长的公司。经过统计他们的涨跌幅，发现2015年报公布净利润减少最厉害的100家公司，在2016年股价平均下跌6.17%，他们之中不乏扭盈为亏的垃圾股。见此，人们一定很期待净利润增速最高的100家公司的表现，毕竟从数据上看，他们中不乏净利润上升几十倍，几百倍的牛股，但统计结果是，增速100强的股价平均下跌10.41%，居然平均跑输预减股4个百分点。继续拿2014年报和2015年涨跌幅统计，发现预减股“100弱”平均上涨86%，预增股“100强”平均上涨85%。2013年报和2014年涨跌幅统计，“100弱”平均上涨56%，“100强”平均上涨51%。如果继续追溯往年会发现这一规律依然适用，即预增股在年报公布后的表现较之预减股并没有任何优势，而且常常表现更差。这里我们来做一次先知，即统计2015年年报和2015年涨跌幅，然后会发现，100弱上涨60%，100强上涨124%，2014年报和2014年涨跌幅，100弱上涨47%，100强上涨75%，2013年报和2013年涨跌幅，100弱上涨0%，100强上涨39%，由此可见100强的雄风回来了，也就是说如果投资者可以在2015初就预见到2016年初公布的年报增速会非常出色，并进行投资，那么他将获得一个非常好的投资成绩。而如果当报表数据已经浮出水面，你再以预增为由进场投资，那么知更鸟都叫了，你已经来晚了。我们知道，诸如茅台，格力，浦发，恒瑞，东阿，华东医药，等等出色的成长股，在10多年来都是依靠净利润不断增长，推升股价长期向上的，无论中外的数据统计，长期范围内，股价的年化上升率与净利润的年化增速的匹配的。而在短期，单年公布的利润增速，往往会给到炒作者一地鸡毛。如果你看见年报大幅预增就认为是利好，就去买股票，这显然是危险的。如果你不是先知，没法在年初预测到一年后公布的报表数据是否好看，建议还是用更加长期的眼光去看待利润的增长与股价的关系。当前市场的估值水平。   
1491273451000[,,,,,,]但是我还是要声明一点，玩融资炒股的人就是赌徒，生死莫怨，爆仓是活该，过得了初一，过不了十五，迟早会死翘翘，//:回复:你看到啦，后面到现在为止融资盘翻两倍，何来我看空一说，顶多你只能说我看到啦融资盘后面会加进去，爆炒华东医药而已，就拿现在来说，你判断一下下个月华东医药融资盘会涨会跌，像我那样判断，
1491273315000[,,,,,,]回复: 你看到啦，后面到现在为止融资盘翻两倍，何来我看空一说，顶多你只能说我看到啦融资盘后面会加进去，爆炒华东医药而已，就拿现在来说，你判断一下下个月华东医药融资盘会涨会跌，像我那样判断，//:回复:看到了啊，你当时回复的就是我啊，我改了名字而已……  我在65-72之间融资是理财资金没到账，用融资盘周转几天而已，早就现金捐款了。
1491273157000[,,,,,,]@有膜有Young   你看清楚.元月19日我鼓励你们加融资搞，当天的股价74元，你们自己不加融资搞，怪我没说吗，当天的融资余额是3亿，3月30日融资余额是5.86亿，现在接近翻啦两倍，那么现在是不是可以认为融资资金一直在炒华东医药，当天我是不是鼓励你们加融资搞啦，当然融资炒股是有崩盘的风险的，我不喜欢融资搞个股，我不玩这个股票，并不代表我不知道有融资盘来玩，时间点都告诉你啦，//@益君财:回复@益君财:华东医药的粉丝无脑就别乱留言啦，我这里并没有说错，现在来看，华东医药最近的上涨就是融资盘推动的，我并不喜欢融资盘炒股，但是我接受事实，而且我也没分析错，赌徒融资盘还是比较厉害的，请看清楚我过去说过的话再来留言，我可是在1月19日就估计到华东医药有融资盘炒股啦，你能不，能就出来单挑，什么话都听不懂，我仍然不对华东医药做出多空的判断，加融资就能继续上，不加就上不了啦，很简单，
1491222379000[,,,,,,]最近手比较背，节前刚卖了新天绿色能源，今天就两个涨停；刚卖了华东医药，第二天便大涨5个点。不熟悉的股票，很难有信心拿得住。
1491221227000[,,,,,,]资本市场的投资、投机机会非常多。就比如交易所的品种就有：股票、债券、可转债、基金（股基，债基，混合基，分级基，货基、原油基金、黄金基金、指数基金、港股基金、美股基金等）、期货、期指等，还有一级市场、港股、美股等，反正你想到的都基本上有。要取得盈利，低风险投资应该是首选，高风险就只能在牛市偶尔地小仓偿试了。低风险主要用于：逆回购、可转债套利，分级A套利、要约收购套利、抽新股。重点还是在A股市场的交易性套利：股票、各项基金，港股之间运作，如果建立自已的稳定盈利模式，主要包括：一是操作思路和理念以及选股方法；二是资金配置及仓位动态平衡。一、操作思路和理念以及选股方法（摘自雪球全球通的文章，感谢球球分享）1、首先要明确阶段战略方向，牛市、熊市、猴市的操作方法是完全不同的，比如牛市就要重势，胆子要大一些，追龙头，要拿得住，即使换股也要注意大波段换题材龙头；熊市就要重质，看中企业的成长和质地，谨记不要追高；猴市就要重视题材做好小波段和T来降低成本和谋取多次小收益！     2、至于选股，在战略明确下，要了解行业的发展和目标公司的实际情况，一定要形成选股的逻辑和思维，这方面可以多去看看调研报告，比如慧博财经APP，看报告不是要去看EPS的预测和推荐结论，要看报告的逻辑和其中行业的发展、个股的基本情况，看够1000篇报告我想你的选股逻辑就能基本形成！     3、再说细节，当你决定要购买一只股票前，建议要做到以下几个方面，首先查看公司近期调研报告和年报；其次百度企业相关情况，有没有负面新闻；再有要查询下企业产品价格、成本走势，竞争对手情况；最后要预测下近期有没有事件会激发股价的走强（也就是所谓的事件驱动型选股策略）；     4、至于持股标的数量和建仓资金分步情况，要和自己的资金规模相符，我一直倾向于资金越少越应该集中持股；在具体操作中我一直擅长复合自己的“养板法”和“三分之一仓位滚动法”这个以后有机会再谈！     5、至于持股心态“戒贪拒恐”要真正做到，其次就是在思维和操作心理上要摒弃散户思维，多站在散户的对立面去思考问题！     6、积少成多，“不以卖在高点而喜，不以买套T飞而悲！”记住这句话“每一笔盈利的交易都是成功的交易！”二、资金配置及仓位动态平衡   现在市场应该处理慢牛或者猴市之间，以中长线配置做网格+短线操作为主，同时关注可转债的机会（跌破100元以下或者90以下是黄金机会）。将仓位配置：60%做中长线配置，适当时候做网格、轮换；40%做短线，操作短线题材股、形态股，冲高卖出再轮换到其它股。1、中长线配置60%，建议不超过5个：选择持续增长的个股，例如医药股，套利股，周期性反转的个股等等。如：药业方面002262恩华药业，600161天坛生物，002007华兰生物，还有000963华东医药，600276恒瑞医药，601607上海医药，这些可以作中长线波段和互相轮换；如：600699均胜电子，是行业龙头；300327中颖电子的成长性，002440闰土股份和600160巨化股份是属于周期性反转；这些都可以配置作中线。000635是要约收购也可以安全套利。现在持有:002262，600161配002007，600699，002440，600160，000635，已经超标了，择机卖出一两个股，减少持仓。然后找机会配置300327。2、短线配置40%，建议不超过4个：以题材股、资金流入股、形态股、技术股为主。首先要建立一系列的股票库，按题材、行业设置，每个星期花时间复盘，寻找符合资金流入股+形态+技术选股标准的个股，如果刚好有题材热点的，就择机买入，涨上去卖出，一般持股5-8天左右，如果跌破购入时预期的走势，就做好止损。资金流入股+形态+技术选股标准，一般是持续放量一段时间，然后逐步回落到前期启运位置附近（注，不能跌破前期启动位置，同时回落的时候要慢慢回落并且没有放量大跌）；接着，看整个形态是不是持续向上（持续向下就立即剔除）；最后，要注意是不是站在三线上方，三线形态是不是多头排列，有没有发散，如果结合MACD多头排列，更加好。近期做过一路一带是成功的，2月的时候煤炭有有色的介入就是失败的，没有及时止损。接着应该是雄安新区，是近期大热，应该会持续一段时间。已形成了股票库，等机会介入。目前持有：000710，基因股，重组成功的话就会大幅上涨机会。000960，000751，000807，000937有色煤炭由于被套了当时没及时卖出，寻找机会择机卖出。另外关注行业的反转，看有没有机会带来新行情，留意形态较好的000758，600338，还有就是雄安系列的：600992，000401，000778，600550，000923，300137。近排有很多备选股，总感觉到资金不够用。三、选投耗时方面对于中长线股，要深入研究分析（详见第一点），对于短线股，一般只关注形态、资金流入、技术、题材，然后再关注基本面(业绩是否有好转，股本市值、负债率、筹码集中情况，十大股东等)，一般花10多分钟了解基本情况，不会深入研究。2017-4-3  
1491212024000[,,,,,,]35家上市化学制药企业2016年业绩和净利润率情况(按净利润率高低排行) 新康界 资料来源research医药人信立泰复星医药，科伦药业
1491203154000[,,,,,,]回复: 如果加融资就暴涨的个股，说我看错，不懂股票也无妨，因为我们老股民一直是谨用融资。、2015年前我研究过昌九，广汇能源，融资盘怎么暴涨暴跌，股民怎么挂横幅，欲哭无泪，现在也是在重复过去//:回复:关注你一段时间了，对你有个大致的判断，不知是否正确。华东医药也许你确实判断错了，我们首先祝贺坚守在华东医药的朋友发财。 不过除此之外我还是认可你的实战操作的。这么说吧，虽说你的收益率不是很高，比如今年一季度4%，去年一年也不算特别多（相对于很多雪球股神相比），不过我觉得你的操作理念是能够在股市上长时间活得比较久的那种。在于你很圆滑，跟随市场，认可市场，可以根据市场走势纠错认错并继续跟随的人，而不是死拿股票的人。如果碰到很大规模的熊市，你的策略可能不会有大的亏损。 我自己2015年牛市尾部入市，我相信很多新股民和我一样，尤其是最近绩优股暴涨就觉得价投很好，长期持有就很棒。我们也许只有经历过2008,2011等年份的走势后才会有你的体会。
1491198449000[,,,,,,]回复: 还说一句不好听的，不是四月份，就是五月份，我们就会埋融资的高手们，埋到地狱里面中，央行说了紧缩银根，只要坚持一个月以上，我们就按刘主席说好，1997发生什么，2007年发生什么，2017又会发生什么。//:回复:被华东医药打脸了吧，就你这水平还炒股？！
1491198157000[,,,,,,]回复: 我不买卖华东医药就不赚钱了我今年一季度总收益率4%，白酒，银行，跟着玩的都赚丁，我们不用融资，整个行业每个个股都赚，融资的能不，炒一个行业。//:回复:被华东医药打脸了吧，就你这水平还炒股？！
1491193348000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 该股任何时间买，都是对的，任何时间卖都是错的！
1491192188000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 这个股打了多少人的脸！！！持续打脸中。。。
1491191736000[,,,,,,]$重仓医药和价值股(ZH1015242)$@谈心666 3月份，本组合取得较为满意的收益。主要得益于几只重仓股重仓股的上涨。华东医药恒瑞医药，云南白药。长势不错。4月份计划，持股？不懂，尽量减少，频繁操作。以不变应万变。本组合的价值投资股票，也没有到达全面高估的状态。可以耐心持有应对，股市短线波动。
1491187813000[,,,,,,]@闲来一坐s话投资[¥66.00] 闲大，一直很关注你对医药股的投资及分析，也抄了不少作业，目前主要配置了云白、复星，近期想入手华东医药、东阿，请问闲大对这两支股票的分析及建议。
1491186812000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 稳上100了，上半年目标价120。
1491123908000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 一直观望准备买入，虽然很好，但是短期上涨太多，存在一定的泡沫。一直没有追高的习惯，目前只能不买，等着回调，我相信机会总是有的。#飘风不终朝，骤雨不终日
1491111357000[,,,,,,]一季度投资奥瑞金遭暴跌，基本没收益，侥幸中签尚品宅配赚了点小钱。未来的目标还是很伟大的，有两场战役，一是50%收益，二是100%收益。目前重仓奥瑞金，有点赌博的味道，以奥瑞金为筹码打第一场战，如果侥幸赢了再战。白马股选股能力建设，白马股才是正道，王道。三聚环保，美的集团，索非亚，老板电器，华东医药等超级白马股，月线图非常相似，趋势永远向上，中间只会平稳横，从不大幅往下。是什么支撑白马股如此走势？如何在白马股小时候就识别出来？支撑白马股走势的应该是业绩和布局和管理，还有就是行业以及在行业中的地位。首先要能识别是新兴行业，其次找到领头羊，第三考察管理团队素质，了解公司文化和愿景，然后买入并长期跟踪，五年五倍一定没问题。白马股小时候有哪些特点了？可以通过什么渠道识别了？美的集团很早就家喻户晓，管理者也是远近驰名，曾经买过，但你为何错过？华东医药也买过，但是为何错过？
1491039134000[,,,,,,]1、一季度收益12.5%（除去2016年底中签新股），通同期上证指数涨幅4%，沪深300涨幅4.2%；2、一季度最赚钱的事是天目药业，最亏钱的是万达院线。目前主要持有雅戈尔，福耀玻璃，万达院线，华东医药，恒瑞医药，兴业银行；3、一季度未有中签新股，看来得去庙里拜一下了；4、一季度平均仓位60-70，当前仓位75，是最近两天加了些福耀和恒瑞，看好白马还有一段小行情；5、经过一轮大牛熊，现在谨慎多了，特别是去年12月的一波调整，再也不敢超过80%的仓位，跌多了怕疼呀6、今年浑浑噩噩过了一季，收益还没房价来的高。投资不如买房。下一季还坚持打新吧，希望能中两签。这几天开始的微调整，个人就不管了熊市嘛，总是跌的，跌多了就加点，涨上去就卖了，总是不要满仓就好。不知道改名的万达会不会把我亏的涨回来
1491037797000[,,,,,,]回复: 和的产品太多了，分析不出结果。//:回复:这个思路和我出奇一致
1491034771000[,,,,,,]不要忽视对方放量突破年线的股票，尤其放大量突破年线，又在平台整理的股票一、福安药业周线攻击形态1、三次触碰年线失败；2突破-回踩 回踩支撑，突破有限；3、支撑位由年线变为半年线；4、周线上看，量能明显放大，红线密集，阴线突兀；注意:第一次突破年线，年线往往还是下跌形态，这个时候股价往往还要回调去回踩年线；等待年线走平、向上调头而股价继续向上，才是安全买点；二、华东医药周线看，不多是长期大牛股的中级回调，而后创新高的形态三、北新建材 走的太反复，买点不明确四、重庆啤酒五、潍柴动力
1491030581000[,,,,,,]北清复交分别算是北京、上海两地TOP2高校，作为魔都top2高校的一名doctor candidate，很想谈谈最近知乎上非常火的一个话题：非常多的答主刻意强调个人能力，各种花式贬低清北学生我敢说绝大部分清北复交毕业生在不依赖家里的情况下能够在京沪立足，原因何在？的回答我非常认可：因为现在中国是资本产生的收益大于知识和劳动力产生的收益，换言之今天的中国是……主义社会举个例子，最近四大行2016年的业绩披露，我并不想去声讨这种不公平，趋势面前，个人唯有适应我想讨论的是，作为底层在资本主义中如何才能更上一层楼？司马迁在《史记.货殖列传》中提了一个观点：无财作力，少有斗智，既饶争时。股市是一个斗智的地方，这里的智我觉得用智慧来理解更合适，谁能看的更远一步，谁就更容易成功。智慧是可以学的，向这个领域顶尖的高手学习，多向龙虎榜高手学习，可以让我们少走很多弯路。打板、追涨、低吸，龙头与趋势各种手法中，我的确学习了很多，有一点感悟，写下来是为了加深自己的感悟打板是非常适合专职炒股的一种手法，当然这种手法最需要的性格是杀伐果断，原因很简单，打板其实就是一种试错，错了就应该赶快承认，投入到下一场战斗中；放弃打板，一来是无法做全职，二来也是我的性格太过犹豫不决。龙头战法的优势是短期内可以获得巨大收益，曾经我在名家汇上，5个交易日获得了将近45%的收益，；再来说低吸，低吸其实也是一种追高，这种追高是在个股确定上涨趋势回调时买入，其实这时股价也算是相对高位，因此我认为低吸是另一种追高。举个例子  这个股在3月10号复盘中就提到，它是锂电池板块的龙头，上涨趋势已经确定，非常适合低吸，后面的走势也验证了。在5、10、20日均线附近低吸，均可以盈利出局。再举个例子，AI概念，最初龙头是赛为智能、科大智能，但是现在看来，龙头原来是 这是浙江帮操作的一个庄股。最让我感兴趣的是龙头股的低吸，我们看看聚隆科技的k线图：两次回调到10日线附近，都提供了完美的低吸机会，而且低吸当天就涨停！也就是说，选择龙头股、趋势上涨确定的个股进行低吸，成功率会大很多。当然，要尊重最基本的k线图，比如中昌数据，虽然5天四板，非常强势，然而一个放量大阴线，这种图形说明主力已经跑了；同样，南京港，高位放量阴线，避免低吸。西部建设明显是龙头，如果回调到10日线，并且不出现放量下跌，我觉得倒是一个不错的低吸机会。再来说说趋势一个版块上涨，背后是资金逐渐流入在推动，最明显的就是锂电池板块，个股都在慢慢放量，上涨趋势确定，因此这个版块非常适合做低吸。还有家用电器板块，这个版块明显是在缓慢上涨的，板块中上涨最猛的是  ，是这个版块的龙头！因此，合适的机会出现的话，可以大胆低吸。医药板块的东阿阿胶、华东医药，都是趋势上涨非常明显的个股，非常适合低吸。市场上龙头股出现的非常少，一旦出现大批的资金开始流入，慢慢推动股价；而趋势上涨确定的个股却相当多，只要稍有耐心，总有上车的机会。因此在没有龙头出现的日子，低吸趋势上涨的个股是非常明智的选择。龙头一旦出现，要大胆的上。
1491015658000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 可惜就剩一万股
1490974316000[,,,,,,]几个问题：1.投资要能忍受暂时的浮亏，对显而易见长期机会保持一定仓位，宁可早买 例子-复星医药，亨通光电2.短线交易乱心态，做好持久战的准备 例子-东阿阿胶3.非周期股要处于低PE业绩正常时，注意盘面资金的趋势，典型就是华东医药70块时走势很明显4.不长期关注的股票不动手，热门看不懂不动手，特别是对于处于快速变化的行业5.高成长股票过早下车  6.过度悲观是病7.向前看，买入（换入）优秀的公司8.牛熊看大周期而不是小波浪--大趋势，该来的总会来9.放低预期，自然开花结果10.独立思考，用自己舒适的方式投资
1490972943000[,,,,,,]大家好，我是华夏风云，昨天在下午两点盘中说到：从技术分析的角度来讲，今天黑周四的风险已过，今天卖，明天可以取出钱，而明天卖来不及了，所以最大的抛盘已经过了。况且4月初资金层面不紧张了，会有个弱反弹。这里并不是建议大家买，只是如果还没有卖的，可以等到4月初再卖。纵观今天的盘面表现，完全符合预期，风云再大胆胡扯，后市盘面还有一天半的安全期。今日沪深两市股指开盘涨跌不一，沪指基本上全天均在平盘线上方运行，深成指较沪指更加强势，全天未曾翻绿，尾盘更是出现一波强势的拉升。盘面上，次新银行股今天起到了重要作用，稳定了市场指数。截至收盘，上证综指收盘上涨0.38%，报3222.51；深证成指上涨0.78%，报10428.72；创业板指上涨0.72%，报1907.34。从盘面上看，国防军工、银行、汽车等板块涨幅居前；港口航运、新疆振兴、西安自贸区等板块跌幅居前。沪股通净流出1.42亿，深股通净流入0.5亿。今天的盘面很有意思，国家队大小齐护，权重工商银行这些天的六连阳，小创乐视网今天有再次异动，力保沪指3200点不跌破，可谓是为民操碎了心啊，确保完成季末收尾工作。那么接下来，4月初，护盘任务已经不再需要了，郭嘉队不管卖不卖，至少不会再买，托上去的盘子，还是有重心的，会回归。当然，月初的一天半是安全的，因为大家都一致认为，四月初钱荒不再，资金会回流一些，就像今天尾盘，就有资金赌这个，提前进入市场买货了，这些资金很是精明，如果四月初的第二个交易日，指数还没有带量上涨，那么他们就会撤退，从而形成抛盘，会使盘面雪上加霜。故风云只能看到后面一天半的安全期。今天再讲讲个题外话，投资有时候真的很捉弄人，不知道大家还记得利欧股份（002131）吗，风云3月17日盘中推荐，因为当时形态很好，股价整体低位，但又站在很多均线之上，均线又成多头排列，公司业绩增长有迅速，超过100%，故风云提示大家可以买入，自已也进行了买入操作。后来的情况大家也看到了，第二天中阳，然后一直阴跌，七连阴，跌破了所有均线，再加上季末因素，风云止损，没想到今天收盘后，刚刚出了个公告：【利欧股份：年度分配10转25派0.37 拟发不超29.48亿元可转债】利欧股份发布2016年年度报告，营业收入73.54亿元，同比增长67.44%；归属于上市公司股东的净利润5.71亿元，同比增长153.32%。公司拟每10股派发现金红利0.37元（含税），转增25股。公司拟发行不超29.48亿元可转债，可转债票面利率不超每年3.0%。且不说业绩增长超预期，关键是高送转，大比例送，10转25，目测好几个涨停板，甚是无语，实在可惜。纵观今天的分时图，全天很弱，但下午的一个半小时基本上是单边上涨，而且先于指数企稳。这种有两个可能，一是消息泄露，灵通人士抓紧时间扫货。二是庄家凶悍，故意破位洗盘挖坑，不可能是风云的号召力太强，有大户资金在跟被庄家发现了？这种事情常常有，华东医药70块入手，现在已经90多块了，我74元的时候就卖了，当时和华东医药一起买的几个票，赢合科技微赚，蓝色光标大亏，我们总是对盈利的股票在卖出时不纠结，而对亏损的股票在卖出时犹豫不决，越陷越深，风云有时候也是会犯这个毛病的，但这次利欧股份处果断执行，却错失了连续涨停。可是仔细想想，前者是操作原则，后者只是运气，投资切不可把运气当成自己的能力，那样的话，当运气不在之时，会亏的一塌糊涂，谨记！在此做个标记。走过路过，随手点赞，赠人玫瑰，手留余香！华夏风云20170331   
1490966605000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$好牛！好牛！现在能不能买？
1490962981000[,,,,,,]今年一季度基本没有大的持仓变动，所有的变动都是相关公司年报公布后的微调，三个月总共有大约15%的调仓：主要的加仓和建仓：中国平安、华域汽车、万科A、分众传媒、苏威孚B主要的减仓和清仓：晨鸣B、嘉化能源、宇通客车目前前三大仓位是粤高速B、宁沪高速、中国平安具体仓位可见我的雪球组合 ：该组合一季度收益率12.18%，而我今年的实盘收益率为17%，中间的差异主要来自于4%的打新收益，另外就是该组合无法加入我的第一重仓 ,该股今年上涨16%。下面是我整理的持仓行业分布表基本上都是以防御为主的持仓，这些股票的共性就是赚的都是真金白银，它们的经营现金流量往往会大大超出净利润，另外固定资产投资较少，所以分红率都较高，比如宁沪高速，2016年净利润33.4亿元，经营现金流量达到54.6亿元，投资现金流量为-2.2亿元，分红21亿元。进入2017年，明显感觉到价值投资理念越来越受重视了，业绩为王，年报公布后，真正的白马股正在屡创历史新高，比如华东医药，老板电器，福耀玻璃，而业绩不及预期的成长股，概念股无法再享受高溢价，屡创新低，比如网宿科技，华谊兄弟，金风科技等等。所以，以后没啥可多想的，就回归股票本源，追求与优秀企业共同成长吧。 
1490962751000[,,,,,,]//:今年看好个股，之前说的华东医药，安洁科技，亨通光电，凯莱英都有不错涨幅，京东方a，安洁科技稍差，但继续看好，新进的有视源股份，汇纳科技，安纳达，现在再加上酒鬼酒，博彦科技，银信科技，海南橡胶，详细分析有空就写，没空就呵呵，年初提出最看好人工智能板，涨幅可观，已经...
1490961508000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$这么猛的华东真少见，可惜一路上张过程中减仓减的差不多了
1490960864000[,,,,,,]$易明医药(SZ002826):对比一下：$ 普利制药22.03+9.99%福安药业28.60+7.84%精华制药12.21+6.54%华东医药92.65+5.30%英特集团23.86+4.88%智飞生物18.69+4.71%塞力斯117.03+4.06%博济医药32.68+3.91%
1490960595000[,,,,,,]A股市场的风向彻底变了有心的投资者可以看一下A股什么标的在走长牛，基本上是四个系列：1.优质制造业，这个建立在这些标的的过往表现和现行业绩，同时也充满想想像，如美的，青岛海尔，格力，中航飞机：2.人工智能，这个建立在对未来的想象上面，虽然我国科技界未必会做出让人瞠目结舌的项目，如科大讯飞之类；3.配合国策类，最明显的就是一带一路，虽然今日回调，但依旧是不远将来的热点，但不能像本周这么爆炒；4.医药板块，着眼于业绩及未来巨大需求，尤其是有独立知识产权和药物品牌储备的品种，如恒瑞医药，复星医药，华东医药等。没有业绩支撑的小创明显受到或明或暗的挤压。所以说，A股风向正在向价投一边转移，投资者不可不察。以上只是个人所思  仅根据盘面进行解读，没有内幕，不是荐股，戒跟。
1490959061000[,,,,,,]今天共有东百集团大连热电华东医药齐星铁塔赣锋锂业老板电器世纪游轮多喜爱万孚生物9只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490950540000[,,,,,,]一直强烈看好的安洁科技又新高了，主力节奏跟我预判的基本一致（之前说了，主力的手法跟我以前操作的丹邦科技是一样的，丹邦科技可是在股灾后涨了一倍的），只是这一波很多股新低，安洁却拒绝调整，原本做点差价的打算落空了，一直重点看好的华东医药，亨通光电纷纷新高，可惜减了一点仓，看准大势调整，但自己个股减仓还猛涨，太不给面子了。
1490949961000[,,,,,,]今天2017年第一个季度过去了，做一个投资小结。贯彻年初的策略，今年投资的重仓主要是医药，同时仍持有去年买的茅台，并增加了部分五粮液。目前重仓的医药为恒瑞医药和华东医药，丽珠集团已经卖出。1、恒瑞医药，到今天为止赢利25%左右。年报符合预期，在研发费用突破11亿的情况下，利润增长仍然接近20%，很了不起，关键是今年阿帕替尼将继续放量，海外认证已取得3项，今年估计还有2-3项产品获得FDA认证，医保目录新增品种4个，将在今后几年内获益。瑞格列汀和19k有望今年报产，法米替尼研发顺利，预计也可在明年获批。在研的癌症药品、糖尿病药品产品线非常豪华。因此，现在它处在从仿制药龙头向创新药龙头转型，从国内销售向国际化销售转型的爆发前期，未来3年均值得持有。2、华东医药，到今天盈利30%以上。年报漂亮且10送10，百令胶囊突破20亿销售，且一直处在零库存状态。今年新工厂投产，解决产能问题。阿卡波糖医保收益，从乙类转甲类，竞争门槛高，议价能力强，特别是今年开年攻克了福建的医保投标（福建的医保以苛刻闻名，去年华东的董事长曾说打算放弃福建），广东投标中阿卡波糖也维持了好的价格。三个品种（吲哚布芬（独家品种）、达托霉素（首仿）、地西他滨）进入2017新医保目录。医疗美容产品伊婉（玻尿酸）连续2年100%增长。医药商业受益于两票制。前景很好，今天申万给出目标价格119元，还有30%的空间。3、丽珠制药，这个票在新医保目录出台后放弃跟踪，基本上平盘卖出了。丽珠是个好企业，但这次市场对参芪扶正注射液受新医保目录限制产生了疑虑，此前参芪扶正注射液是与癌症放化疗同步使用的辅助药，但2017新版目录里限制了只能与肺癌、胃癌同步使用，限制了使用范围，可能会对销售产生影响，这算是一个小小的黑天鹅吧。丽珠年报比较靓丽，因为虽然参芪扶正增长放慢，但它的其它几个二线药品增速超出预期，尿促卵泡素5.4  亿（+25.8%）、亮丙瑞林3.9  亿元（+31.0%）、艾普拉唑2.8  亿元（+52.3%）、鼠神经生长因子4.9  亿元（+63.9%）。其中艾普拉唑被列入新医保目录，以后放量是大概率的事情，估计能到10-15亿销售。总的来说，丽珠需要观察新医保目录限制对参芪扶正的影响，如果影响没有预期的大，那未来还是值得期待的，目前暂时放弃，等到二季报的时候再做初步判断。     医药中还持有少量的上海医药和恩华药业，上海医药主要是期待两票制获益和国企混改，恩华药业是细分行业龙头，市值小，企业经营良好，后续产品线丰富，不足之处在于pe略高，是个长跑选手，打算长期持有。4、茅台，今年年初到现在茅台盈利20%左右，但感觉pe已经较高了，在390元以上减持了部分茅台，换成了pe较低的五粮液，总体来说，白酒行业周期波动较大，目前已经位于周期高点，今后几个月如果遇到好的价格，会慢慢把白酒股减掉。5、套利，做了一把玉龙股份的要约收购套利，盈利5个点，目前关注海南海药和英力特的套利。6、可转债：目前主要关注三一转债，工程机械今年回暖可能带动三一重工爆发，那么溢价较低的三一转债有博一下的机会，即使博输也无所谓，拿着迟早赚钱。今年会有几个大转债上市，例如光大转债马上要上市了，后面还有骆驼转债，据说明年还有民生500亿，中信400亿，光大300亿，宁波100亿，另加若干个几十亿的小债。希望它们的上市把转债的平均价格再往下砸一砸，那么明后年转债就会迎来上杠杆搞的大机会。可能把药的这一轮做完后，下一次的大利润就靠转债了，目前想到两种方案，一是找机构户上正回购做，二是买转债b基金。具体怎么做到时再看情况。     大盘目前仍维持底部震荡，我认为传说中的股灾4.0不太可能发生，还是以做波动策略为主，还是那句话，跌多了您别害怕，可以加仓优质股，涨多了您别贪心，高位要适当减仓，反复来回和大盘一起荡。
1490949915000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 浙江人民来电祝贺华东股价创新高。 
1490949753000[,,,,,,]#3.31收评#指数今天整体表现弱势反弹，虽然早盘次新银行强势拉起，但是号召力不足，预计前期次新银行大面积涨停也是由某部分控盘为主，而并非市场合力所为，而次新灵魂吉比特今天也只是收了个小十字星。相对表现较好的是含权高送板块，乐视网领先拉起（双底构筑明显），福安药业、天海防务、华东医药等涨幅居前，易事特、云意电气、赛摩电气等探底回收明显，在没有利空消息影响下，指数持续性下跌可能性较低，下周仍会有一定的反弹空间，创业板反弹从次新转向高送可能性大，而上证仍需要关注一路一带的会抽力度。整体还是需要控制仓位，二季度要以防御为主。
1490949736000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$底裤跑掉的进来报下到。
1490948777000[,,,,,,]回复: 您是高手，向您学习。//:回复:恒瑞医药和华东医药我均已经持有一年多的时间了。
1490946745000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 涨够了吗，不够下个月继续 
1490946296000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 霸气啊
1490945605000[,,,,,,]我刚创建了一个组合   ，欢迎关注哦！
1490945010000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$ 东阿阿胶又新高啦，哈哈，一群傻逼，还在讨论阿胶到底有没有实际功效，驴皮是不是和牛皮、猪皮效果没区别，哥告诉你们，只要脑残消费者觉得有功效，无论它实际有没有功效，那都算有效，玩的就是逼格，你们不懂。 $天士力(SH600535)$$华东医药(SZ000963)$
1490944788000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$ 天天跟着华东医药屁股后面吃尾气，早晚得癌症，赶紧研究抗癌药吧。
1490944138000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 收盘新高！！！加油！目前价值上也是刚从低估中走出，把握趋势，向前进！！！
1490943952000[,,,,,,]申万宏源还是牛，一篇研报把华东医药吹起来5个多点，估值119.69？好精确啊。
1490943421000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$选了$亿帆医药(SZ002019)$
1490943339000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 不要轻易下车
1490943304000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 这是我买过最牛的股 
1490943173000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 华东医药不愧是这波医药股行情的领头羊啊。节后冲百元。
1490940207000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$出了这个，不知道买什么了？ 神创还没开通。
1490940113000[,,,,,,]2017年将成为价值投资者最幸福的一年
1490939965000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 华东要搞到100的节奏啦。卖早了
1490939678000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$戴维斯双击
1490939459000[,,,,,,]胜利的果实会陪伴在看的清大势，耐的住寂寞的朋友们，致一起持股华东医药，亨通光电，金禾实业，平高电气，安琪酵母，中国平安的朋友们！
1490935120000[,,,,,,]//:安洁科技，逆势而上，我做个小波段都不给？//:回复:今天减仓部分安洁科技，华东医药，视源股份，凯莱英，视源是中长线看好的，短期涨多了，也要先出了
1490933494000[,,,,,,]安洁科技，逆势而上，我做个小波段都不给？//:回复:今天减仓部分安洁科技，华东医药，视源股份，凯莱英，视源是中长线看好的，短期涨多了，也要先出了
1490933269000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 关注度22916
1490931468000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 问一个问题，大白马在当前的价格，华东医药、格力电器、海康威视、贵州茅台哪个未来的空间更大？
1490929648000[,,,,,,]  这几天没跌股今天都在跌，特别是基建，好在华丽丽的躲开了，早上进了这两个白马股，长期值得拥有，至少半年投资趋势吧
1490925194000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 我认为它是新一代的恒瑞医药，嗯。年度好票系列之一。
1490924986000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$真牛，从72看到了快90了
1490866125000[,,,,,,]华东医药是目前A股市场为数不多的值得长期持有的标的股票  
1490841417000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 一旦大盘企稳就冲上去。
1490774058000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 面临周线级别调整
1490771303000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 市值和昨天持平。盘中一度新高，随着尾盘个股大幅回落，新高梦碎。华东医药、恒瑞医药、复星医药、中国医药全部调整，其中华东医药和复星医药大幅震荡。今天对恒瑞医药、华东医药、老板电器、安琪酵母和长江电力做t，买南京银行、鱼跃医疗（全部没买在低位区），清格力电器和上海莱士。继续满仓！
1490769828000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 做T高手喜欢这样的
1490769572000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 洗盘结束了，被吓出来几个？
1490769216000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 要调整了吗？
1490767050000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$想去那句广告词了： 洗洗更健康……
1490757029000[,,,,,,]永远寻找A股市场上最低估的价值成长股。低估是安全边际，成长是未来方向。这是我的能力圈。我有能力通过复杂量化计算，通过财务指标的排名对比找到每个行业最具价值最具成长性的个股。（成长性不错，估值已经上天的不要。估值很低，但是面临成长瓶颈期的不要。）这方面我的水平已经证明形成一个完整稳定的选股和交易体系。例如 南京银行 金禾实业 安信信托 华东医药
1490756826000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 跳大绳，主力在出货啊。
1490753658000[,,,,,,]“人类完败……诊断乳腺癌，30小时病理分析竟不如谷歌AI准确”　　近日，来自谷歌、谷歌大脑与Verily公司的科学家，开发出了一款能用来诊断乳腺癌的人工智能，它的表现甚至超过了专业的病理学家。　　内行人都知道，病理诊断的准确性严重依赖于病理医生的水平，即便是对于同一名病人，不同病理学家给出的诊断也往往会有很大不同：一篇2015年的论文发现，不同病理学家对乳腺癌诊断的一致率只有75.3%。在某些不典型的乳腺癌中，诊断的一致率竟下降到了48%，不足一半。　　看了这种现状你害怕不？而且在中国我们还缺很多很多的病理科医生。　　病理科医生必须经过数年甚至十几年的训练才能掌握足够的经验，成为一名合格的病理学家，要成为优秀的病理学家更是难上加难，在医疗资源不足的地区，想要得到诊断，都是一种奢望。　　为了解决病理诊断的瓶颈，谷歌和Verily的科学家们做了一个尝试。他们将单张病理切片的图像分割成了数万至数十万个128x128像素的小区域，每个小区域内可能含有数个肿瘤细胞。随后，他们提供了许多肿瘤组织与正常组织的病理切片，供人工智能学习。最终，这款人工智能掌握了一项像素级的技巧——它能分辨出单个小区域内被标注为“肿瘤”的像素，从而将整个小区域标注为“肿瘤区”，从而有效地将肿瘤组织与健康组织区分开来。　　学习完毕后，这款人工智能迎来了实战。科学家们邀请了一位病理学家，并让他与人工智能进行一场比赛。这名病理学家花了整整30个小时，仔细分析了130张切片，并给出了他的诊断结果。在随后基于灵敏度（找到了多少正确的肿瘤）和假阳性（将多少正常组织诊断为肿瘤）的评分中，这名病理学家的准确率为73.3%。人工智能交出的答卷是88.5%，完胜人类。　　　　2017年1月10日，美国FDA首次批准了一款心脏核磁共振影像人工智能分析软件Cardio DL，这款软件将深度学习用于医学图像分析，并为传统的心脏MRI扫描影像数据，提供自动心室分割分析，这一步骤与传统上放射科医生需要手动完成的结果一样精准。　　这一基于深度学习的人工智能医学影像分析系统，已经进行了数以千计的心脏案例的数据验证，该算法产生的结果与经验丰富的临床医生分析结果不相上下。　　据悉，这款人工智能心脏MRI医学影像分析系统，不但得到了FDA 510(k)的批准，还得到了欧洲的CE认证和批准，这标志着该软件将被允许应用于临床。　　　　近期，在北卡罗来纳大学（UNC）教堂山分校精神病学家Heather Hazlett的带领下，人工智能在疾病诊断领域又下一城。她们开发的深度学习算法，在预测2岁前的自闭症高危儿童（有个自闭症哥哥或者姐姐）是否会在2岁之后被诊断为自闭症上，以88%的准确度远超准确度只有50%的传统行为问卷调查法（Charman, 2014）。　　人工智能在疾病诊断领域再次战胜人类。　　　　2016年8月16日,《自然·通讯》发表了一份斯坦福大学医学院研究人员的研究：计算机可被培训在评估肺癌组织切片时，比病理学家更精确。　　研究人员使用了从腺癌、鳞状细胞癌患者获得肺癌基因图谱的2186张图像。数据库还包含了每例肿瘤的级别、期别以及每例患者在诊断后的存活时间信息。　　然后，研究人员使用这些图像来训练计算机软件程序，以确定更多肉眼所不能观察到的癌症特异性特征——近10000种个性特质vs几百种病理学家通常使用的评估特征。这些特征不仅包括了肿瘤细胞的大小及形状，也包括了细胞核的形状与质地以及与相邻肿瘤细胞的空间关系。　　斯坦福大学遗传学教授Snyder博士说：“事后看来，一切都在情理之中。计算机能够比人类更加准确、快速地在数以千计的样本中，多次评估甚至是微小的差异。”　　　　2月2日，斯坦福大学研究人员采用深度卷积神经网络，通过大量训练发展出模式识别的AI系统，使计算机学会分析图片并诊断疾病。　　训练计算机的数据库由129450张皮肤病变图片和对应的文字描述组成，涵盖了2032种皮肤病。而诊断的“参考答案”则由皮肤病专家提供，他们依靠的是非侵入性图像分析和组织活检。　　之后，计算机迎来了“毕业考试”。研究者向受训的计算机和21名执业医师分别提供了一批训练数据集中，没有出现过皮肤病变的图片，这些图片都由组织活检确定了对应的病症。诊断比赛的结果是计算机的准确率和人类医生差不多，有时候还胜过人类医生。   
1490717335000[,,,,,,]空兄干货！收藏！//:回复:亨通光电 华东医药 安琪酵母 平高电气
1490702475000[,,,,,,]一度挑战A股第一高价股的吉比特，今日年报发布10派41 元（含税）分红预案。不久前，中国神华抛出总额近591亿元的现金分红方案。土豪式派现在A股市场持续上演...... 上周五证监会新闻发布会回应了市场关注的高送转、中国神华现金分红等问题。会上指出，随着各项政策推进，上市公司现金分红的稳定性、持续性逐步改善。同时指出，对于有能力但长期不分红的公司，将进一步加强监管约束；对于不分红、少分红，反而利用“高送转”等概念配合违规减持、内幕交易的行为，将依法严查严办。9股本月抛出高派息预案3月18日，在年报中公布了高比例派息预案。以2016 年末总股本为基础，每股派息0.46元（含税），同时每股派发特别股息2.51 元（含税），累计派现金额近591亿元，引起市场的广泛关注。公告后股价一字涨停，次日盘中再度逼近涨停。事实上，例如，今日公布年报的次新股，分红预案分别为每10股派41元（含税）和每10股派16.14元（含税）。此外，老股和同样出手慷慨，分红预案分别为每10股转增10股派13.5元（含税）、每10股派12元（含税）。2000年以来15股3次以上高派现；防御型行业食品饮料包含7只，位列其后；机械设备、电子、纺织服装等行业均有5只以上股票高比例派息。高派息次数显示，15只股票10派10元以上次数达到或超过3次。第一高价股自2001年上市至2015年，已8次土豪式派息，其中，2012年度和2015年度每10股派现均超过60元。具体来看，2012年分红方案为10派64.19元（含税），2015年为10派61.71元（含税）。一般而言，由于食品饮料行业多具备业绩稳定、现金流充裕等特征，往往成为慷慨派息集中的行业。例如，酒业股以及食品加工行业股票，2000年以来均有6次每10股派现金10元以上。进一步梳理发现，这15只土豪式派息公司大多具备稳定的业绩支撑。贵州茅台上市后的15份年度报告利润保持连续增长态势；双汇发展1998年上市以来，业绩持续增长；2011年上市、4次高派息的，5个年度业绩同比增长。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1490701116000[,,,,,,]【交易日记  20170328】自从上周发过一篇《交易日记》以来，到今天为此几个交易日，本人其实都未交易，仍持有原组合没动。既然如此，为啥又叫交易日记呢？原因如下：上篇相同内容的《交易日记》贴在我的雪球账户后，阅读人数达3.5万余人，是本人粉丝数的5倍多。可见，这篇日记是被人们广为传阅的，（推荐再读一次）。相信朋友们不只是关注我组合买卖了什么股票，更主要的是看我心里怎么想、以及以什么逻辑在交易。组合创建以来表现符合预期，总体满意。今天两市涨少跌多，本人组合的8支股票有6支上涨、1支下跌、1支平盘报收，明显强于大盘。最近两三个交易日，一些长期竞争优势突出的公司表现出色，而次新股和普通行业的业绩预增或高送转类股票被资金抛弃。这说明，专业投资类资金主导了当前行情，市场进入机构之间的深度博弈状态，是可持续与日趋成熟的态势。顺便说一句，茅台、五粮液和白酒B今天都调整到位了。还记得我在私募名家微专栏写的《白酒与塑化剂》一文的观点么？白酒股的长期内在价值并未受塑化剂事件影响，事实亦如此。//:回复:【交易日记  20170323】今日早盘在389.20买入1成仓位的茅台，至此本组合又到满仓状态。所谓仓位控制全是扯蛋，能否找到值博率高的交易逻辑与相应标的，才是问题的核心。收盘后雪球提示，“撸起袖子加油干"贰号组合，今日收益率增加0.52%，自创建以来（实际才3天好吧）累计收益3.19%，战胜了70.g%的现存组合。今日的交易逻辑小结如下：早盘疑似郭家队操作周期指标股推高指数，提示市场运行方向向上，（否则，在一个较高级别的类“二卖"位置，很容易出现中阴线下跌。）由于热点不集中，【其他】资金（注：这里区别于某队资金）找不到做多的着力点，在获利盘抛压与B股跳水影响下，盘中出现一波放量杀跌。这是主动、正常、健康的调整。既然市场方向要向上，那么最优质的核心资产不能向下，除非出现特大黑天鹅。当前，周期股除了个别水泥建材还在折腾，大多缺乏向上攻击能力，基本面也不支持。所以加仓1成茅台。茅台动态PE25，估值刚好合理，仍有调高盈利展望的可能。供给方面，飞天与年份酒各占一半，后者利润弹性相当高。喝酒吃药行情它是龙头，组合中酒的配置偏低，现予适当提高。核心逻辑还是对冲购买力下降，相信诸位都懂的。昨天公布业绩的博雅生物今天表现不俗。朋友问，为何不在绿盘区买它呢？一方面因行业配比，医药医疗够多了；二者因为已经说过，该股是基本面特别出色入选组合，并无大级别买点。早盘它跌，在技术面上未见买点出现提示可以买，这也是交易之前必须考虑清楚的问题。你不能说它后面涨了，前面就应该买。这是事后诸葛亮，放在当下你是无法知道后面会涨。（当然，对于基本面超好的品类，不等技术面走好也是可以买的。）至此，本组合尚无突出表现的是东华能源与涪陵榨菜，它们都是周线必涨图，不能不有所期待。组合创建3天，已赚回1年的利息，赢钱就这么简单。组合最新构成如下：①东华能源  10%②宏发股份  10%③*ST舜船   20%④华东医药  10%⑤贵州茅台  20%⑥涪陵榨菜  10%⑦瑞康医药  10%⑧博雅生物  10%⑨现      金    0%注：上述数字均为大致毛估估数。
1490694113000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 市场还是很聪明的，根本不给雪球上那群价值投资者机会！ 
1490689371000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 前年买华东就是冲着大股东增发，现在证明既然大股东都要增发那么我们小散就应该大胆做多。资本永远图利。 
1490686502000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 怎么我又一次成功躲过你的涨
1490684752000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益0.3％，市值再创历史新高！长江电力、康美药业、同仁堂等调整，但华东医药大幅拉升。今天减仓基金久嘉、华东医药、长江电力、飞科电器，清仓同仁堂。买老板电器、安琪酵母、格力电器，加仓上海莱士和康美药业。持仓：恒瑞医药、华东医药、中国医药、复星医药、上海莱士、康美药业、长江电力、飞科电器、老板电器、格力电器、安琪酵母、东证睿华、基金久嘉等等。
1490684017000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今天又涨停了，不错不错，洗下车的有吗？
1490683394000[,,,,,,]450-500亿目标市值 
1490682857000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 参照$恒瑞医药(SH600276)$的经验，不做T不做波段，反而更舒舒服服享受让利润奔跑的feel
1490681969000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 华东医药又拉升了，这波行情的领头羊啊。
1490681919000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 上三位数就一马平川了
1490681779000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 抢啊
1490681683000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$恭喜早盘T友们
1490681042000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 晚上有公告？一季预告？
1490678877000[,,,,,,]今天减仓部分安洁科技，华东医药，视源股份，凯莱英，视源是中长线看好的，短期涨多了，也要先出了
1490662242000[,,,,,,]下载完整报告：长期受益于医保目录调整，未来持续较快增长的确定性高。大股东参与定增后利好公司业绩释放。 江东基地投产解决了困扰百令多年的产能瓶颈。未来通过多科室拓展以及基层和OTC端放量有望实现20%左右的三年复合增速。阿卡波糖进口替代趋势仍将延续，基层市场放量有望支撑该品种中期25%左右的年均增速。医保目录调整淡化了百令的辅助用 药色彩，进入多个诊疗指南弱化医保控费影响；阿卡波糖全额报销有望贡献新增量，DPP4抑制剂中短期内对其市场冲击不大。达托霉素、地西他滨以及吲哚布芬 新进入医保目录有望在低基数上实现高增长。公司在消化、肿瘤、糖尿病和抗感染等领域形成了系列产品梯队，不乏迈华替尼和磺达肝葵钠等潜在重磅品种。依托九源基因合作构建大分子研发平台，其长效胰岛素等品种陆续布局。制剂海外认证及海外并购战略有望不断推进。
1490606712000[,,,,,,]今天共有福耀玻璃华东医药恒瑞医药涪陵电力西部建设罗普斯金齐星铁塔伟星新材老板电器海能达等15只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490598570000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益-0.04％，连续新高告破。长江电力、华东医药、同仁堂、复星医药、飞科电器、中国医药等调整。今天小仓位做t恒瑞医药、华东医药、康美药业和复星医药，买上海莱士和尔康制药，出建设银行和招商蛇口，继续满仓。
1490598170000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 可以看作是涨停到跌停，出货猛烈呀
1490598028000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$三连阴要调整了，坑
1490580578000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$牛股！！！
1490580121000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 3月27日10:02入选#股价创新高个股#策略，当前股价90.03元，上破52周高点价格89.98元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1490533560000[,,,,,,]当我们研究医药公司的时候，我们应该重点研究哪些方面？   
1490526660000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 你们说涨够了吗，还想不想继续涨 
1490515247000[,,,,,,]回复: 要求的是成长持续性。//:回复:还不如华东医药 按着公式 低估离谱了
1490491233000[,,,,,,]目前持股（满仓）：第一梯队：家电双雄（格力+美的）、海康威视、华东医药、东方雨虹、安信信托、康得新
1490454231000[,,,,,,]东阿阿胶不错，希望能有60元左右的介入机会。//:回复:我有华东医药、华兰生药、中国平安，但平安真心走得不咋的。
1490454076000[,,,,,,]我有华东医药、华兰生药、中国平安，但平安真心走得不咋的。
1490423221000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 2017十大重点股票。目前持有前两只。
1490408618000[,,,,,,] 去年4月左右选了一些股票 平均分配 不管不顾 现在一看赚了20+ $恒瑞医药(SH600276)$$洋河股份(SZ002304)$$华东医药(SZ000963)$
1490389549000[,,,,,,]$贵州茅台(SH600519)$ 本人今年收益百分之二十五，超出之前预期。至今重仓茅台，华东医药，东阿阿胶，中国平安。其他有华兰生物，欧菲光，亨通光电和港股腾讯，中国恒大，宝龙地产，阿里健康。还有S丅生化
1490371443000[,,,,,,]回复: 慢慢品//:回复:20年老股民的投资股市心得    看到雪球上很多高手、大V无私分享自己的感悟、对公司的分析，本人不才能力有限，所以经常学习他们的经验，分享他们的成果，也觉得自己也应该写点东西分享，哪怕是教训。但是真要写又觉得没有什么可写的，真佩服那些出口成章、下笔洋洋洒洒的才人。先介绍自己的炒股经历（这可以说很多估计大多数没有兴趣听，所以简介，没有兴趣的可跳过）。本人是国企机关单位的办事员，工作不累，工资还说得过去，所以不能下决心辞职经商，股市提供了个很好的机会。我是96年拿着6000元入市，投资股市的基础知识还是证券交易所发的一本小册子《股市入门知识》，认为就是市盈率20倍左右是合理的，相当于5%的回报率，理念就是我出钱交给比自己经营能力强的人经营企业，我分红，且要高于银行理财才行（这本来就是股市的本义）.--------。二、买卖股票的方法依据：前面说了我是保守的投资者，基本上以成长性股票为主，符合如下几种情形我会先纳入自选股观察，再考虑买入：1、未来3年内增长率大于30%的，市值小于500亿，市盈率小于30倍，2年后市盈率小于15倍。例如三聚环保、神雾环保、康得新、清新环境、华东医药、黄河旋风、长盈精密、东方雨虹、碧水源等。2、未来3年内增长率大于15-30%的，市值小于800亿，市盈率小于20倍，2年后市盈率小于15倍。华东医药、信立泰、海康威视（市值有点大）、桑德环境、复星医药、上海医药等。3、未来3年内增长率大于5---15%的，市盈率小于15倍的蓝筹股，如银行、保险、水电、高速等。这些股票稳健收益不会很高，但风险也小。持有大概率是高于银行存款的收益率的。4、未来3年增长率大于40%的，市值小于100亿，市盈率小于50倍，2年后市盈率小于20倍。目前暂时没发现，但是在2012年却是不少的。怎么发现这些股票？直接看券商研报、大V的分析，然后纳入自选，继续观察追踪，上雪球挖掘，剔除不靠谱的研报，重点观察行业前景宽的公司，先试着少量买入，再根据技术面和大盘情况以及个股的深入研究追加和剔除，优中选优。本人更喜欢第一类股，目前持有三聚环保、康得新、清新环境、黄河旋风、华东医药、海康威视，还有兴业银行（不买点6倍市盈率的银行，我自己心里这道坎就过不去，还可以增加打新市值）。有些是低位时买入，上涨后卖出一部分，降低了成本如康得新、海康威视，有些是从低位不断加仓如三聚环保，年报出来后因为怀疑今后会不会继续100%的高成长买的不够多，季报出来后有了确定性进一步加仓，半年报预告后再次加仓，如今已近50%的仓位（我的一只股票极限仓位是40%所以会近期减一部分）。这些股票都是从雪球上和券商研报发现的。三、几点感悟1、不要轻易卖出在低位买入的好公司筹码。我有深刻的教训，04年买入茅台时我给自己说等到儿子结婚买房再卖（儿子那时10岁），结果06年因为短期上涨太快，想做高抛低吸，结果是抛了再没机会低吸回来。2、轻大盘重个股，买入好公司、成长性公司，即使大盘下跌（目前大盘不会暴跌很多吧），这样的股票也是会上涨的，但是当大盘进入疯涨时候，已经找不到符合前面条件的股票了，倒是可以减仓了。当大盘低迷、有破净、破发，出现符合前面1—4条的股票时，基本上大盘也就见底了。四、感谢吧，感谢雪球上的高手无私分享，我是腾腾爸、简放、无声、辛巴、释老毛、唐朝、李永胜、耐力投资、路过十八次、安东尼奥、孥孥的大树、不明觉励、杰尽所能、云蒙、邓谱顿、糊涂的森林、东博老股民等等大V的无私分享。还有一位不在雪球上的高手WU2198新浪博客的直播，此人技术了得，但是本人不会技术面，也不知道他买入什么股票，但是每当大盘跌的很惨，我有恐惧感的时候，此君的操作给我持股和买入的勇气。
1490365271000[,,,,,,]今天把人福医药换成乐普医疗。//:回复:我组合是康得新+华兰生物+华东医药+中国平安+人福医药+中青旅+乐普医疗。应该康得新和平安算最不给力的了。
1490355442000[,,,,,,]2016年医药股小年，和几年前白酒股的小年类似。但是中国老龄化的持续，医药类上市公司依然是最promising的资产。记得在熔断的时候，大量的分级B面临下折，当时市场一片哀鸿。时间来到2017年，随着600276的不断新高，000963，000538 等医药白马也先后突破历史高点。医药股的春天就将来到。。。集思录上查了下150131,150149都是折价的，打了折卖，150131因为盘子大，竟然打了个9折，我也是醉了。而对应的150131的前十大持仓医药800B的前十大持仓再看下技术形态两幅周线图，150149比150131好看些，如果翻月线看（没贴图），150149也优于150131但是150149流动性够呛，对于大资金还是150131腾挪的开。考虑到150149,150131的杠杆，大概率2017-2018年间两者会有翻倍的收益。利益声明：本人小仓位持有150131和150149大仓位持有A股所有机场 600004， 600009， 600897， 000089 .    $    #分级基金#
1490355425000[,,,,,,]$中国神华(SH601088)$$常宝股份(SZ002478)$$福耀玻璃(SH600660)$ 东阿阿胶 华东医药今天的证监会问答环节 其中对现金分红做了详细解答　4、问：近日，中国神华发布了总额近591亿元的现金分红方案，市场广泛关注。对此，监管部门是怎么看的？　　答：中国神华多年来一直保持较高的现金分红水平，近三年累计分红超过800亿元。公司在专注主业、做大做强的同时，主动呵护、积极回报投资者，实现了上市公司与投资者的长期和谐共赢，表现出一个有责任的国有控股上市公司的良好风范。市场各方对中国神华此次分红行为纷纷点赞，认为这是市场的正能量，树立了蓝筹股的良好形象。以中国神华为代表，沪深两市已涌现出一批高比例、稳定现金分红的公司，这批公司已成为市场稳定运行的“压舱石”、健康投资文化的“引领者”。　　多年来，我会立足现实国情，从保护投资者合法权益、培养市场长期投资理念出发，引导上市公司完善现金分红机制，强化回报意识。2013年11月，发布了上市公司现金分红的监管指引，2015年8月又联合有关部委发布通知，鼓励现金分红。随着各项政策推进，上市公司现金分红的稳定性、持续性逐步改善。2016年，沪深两市有2031家公司现金分红，共计8301亿元；有1415家上市公司已连续3年现金分红。    　　下一步，我会将继续完善制度，引导上市公司结合自身发展阶段和资金状况，通过现金分红实实在在地回报投资者，强化市场长期投资理念。对于有能力但长期不分红的公司，将进一步加强监管约束；对于不分红、少分红，反而利用“高送转”等概念配合违规减持、内幕交易的行为，将依法严查严办
1490346699000[,,,,,,]   想到了 但是如此完美的跑赢指数 超乎想象。致敬  安信信托 伟星新材 牧原股份 山东高速 金禾实业 五粮液 美的集团 南京银行 福耀玻璃 广汽集团 白云机场 特别鸣谢 华东医药
1490339756000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益0.46％，周收益2.96％，市值再度创年内和历史新高！恒瑞医药、华东医药、康美药业、同仁堂、复星医药5只医药股下跌，但其他品种走势坚挺。今天出中珠医疗、尔康制药，逢高减飞科电器，做t恒瑞医药、华东医药和复星医药，加仓基金久嘉，少量买国泰融丰，少量买建行。持仓：长江电力、飞科电器、招商蛇口、建设银行、恒瑞医药、华东医药、复星医药、同仁堂、康美药业、中国医药、基金久嘉、东证睿华、国泰融丰、九泰锐富、鹏年前海。满仓。
1490328958000[,,,,,,]安洁科技又创历史新高了，另外看好的亨通光电，华东医药也都历史新高，都是牛股
1490280621000[,,,,,,]【交易日记  20170323】今日早盘在389.20买入1成仓位的茅台，至此本组合又到满仓状态。所谓仓位控制全是扯蛋，能否找到值博率高的交易逻辑与相应标的，才是问题的核心。收盘后雪球提示，“撸起袖子加油干"贰号组合，今日收益率增加0.52%，自创建以来（实际才3天好吧）累计收益3.19%，战胜了70.g%的现存组合。今日的交易逻辑小结如下：早盘疑似郭家队操作周期指标股推高指数，提示市场运行方向向上，（否则，在一个较高级别的类“二卖"位置，很容易出现中阴线下跌。）由于热点不集中，【其他】资金（注：这里区别于某队资金）找不到做多的着力点，在获利盘抛压与B股跳水影响下，盘中出现一波放量杀跌。这是主动、正常、健康的调整。既然市场方向要向上，那么最优质的核心资产不能向下，除非出现特大黑天鹅。当前，周期股除了个别水泥建材还在折腾，大多缺乏向上攻击能力，基本面也不支持。所以加仓1成茅台。茅台动态PE25，估值刚好合理，仍有调高盈利展望的可能。供给方面，飞天与年份酒各占一半，后者利润弹性相当高。喝酒吃药行情它是龙头，组合中酒的配置偏低，现予适当提高。核心逻辑还是对冲购买力下降，相信诸位都懂的。昨天公布业绩的博雅生物今天表现不俗。朋友问，为何不在绿盘区买它呢？一方面因行业配比，医药医疗够多了；二者因为已经说过，该股是基本面特别出色入选组合，并无大级别买点。早盘它跌，在技术面上未见买点出现提示可以买，这也是交易之前必须考虑清楚的问题。你不能说它后面涨了，前面就应该买。这是事后诸葛亮，放在当下你是无法知道后面会涨。（当然，对于基本面超好的品类，不等技术面走好也是可以买的。）至此，本组合尚无突出表现的是东华能源与涪陵榨菜，它们都是周线必涨图，不能不有所期待。组合创建3天，已赚回1年的利息，赢钱就这么简单。组合最新构成如下：①东华能源  10%②宏发股份  10%③*ST舜船   20%④华东医药  10%⑤贵州茅台  20%⑥涪陵榨菜  10%⑦瑞康医药  10%⑧博雅生物  10%⑨现      金    0%注：上述数字均为大致毛估估数。
1490279737000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 创新高了...
1490267487000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 一季报估计会超预期，预计一季度增幅达到30%以上，理由其一是原料问题解决，渠道和终端同步放量，其二医保超预期，还有玻尿酸的销量暴涨，叠加高比例转增股本，再有目前良好的上涨趋势。目前市场预期17年每股收益在3.6至3.8，折中为3.7元。一季报公告后市场预期会把2017年每股收益调高到4.00元以上，市场在四月底公告一季报后，估计会有合适标的收购预期，在五六月份股东大会前后以及送股前市场会有所反应。华东医药14年、15、16年每股收益分别为1.74、2.53、3.0元，目前股价90，相对于14、15、16市盈率为52、35、30倍。市盈率定位比较低的原因有很多，其中最主要原因是只有分红没有送转股，该股仅在01年10股送转过10股，当时市盈率估计在五六十倍以上。目前四百多亿的市值，除去大股东后流通股只有2.3亿，股东户数一万户，户均持股2万股以上市值达到二百万元，户均市值很高。说明主力持仓很好，这次高派现加上十股转十股，估计相对于16年市盈率达到40倍很合理，股价120元相对于17年也只有30倍市盈率。假如市场医药股普遍走好，股价达到140元也是大概率事件，也就是相对于17年每股收益4.00元35倍的市盈率，送股后股价为70元。
1490259377000[,,,,,,]今天共有福耀玻璃  美的集团  东阿阿胶  华东医药  安琪酵母  恒瑞医药中昌数据亨通光电罗普斯金三聚环保等19只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490257348000[,,,,,,]【懒人打新神器2号】  长盈精密、信维通信、康德新、利亚德、泸州老窖、华东医药、伟星新材、蒙草抗旱、神雾环保。海天味业、  、万华化学、宝钛股份、海螺水泥。
1490253178000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益0.42％，市值再创新高！盘中跳水，一度认为新高无望，但尾盘主力奋力拉升，指数再度翻红，个股也随势回升。今天减长江电力、飞科电器，清宁波银行，买尔康制药、中珠医疗，均没有买在低位区，买招商蛇口。仓位99％。持仓：长江电力、华东医药、恒瑞医药、复星医药、同仁堂、康美药业、中国医药、中珠医疗、飞科电器、蛇商蛇口、尔康制药、东证睿华、基金久嘉等等。
1490251796000[,,,,,,]回复: 还十年，郭嘉队如果今天跑光啦，我明天立马清仓，你去玩你的十年，不是郭嘉队在这里指数捣乱，早就大跌啦，还有融资盘的天地，去你的，//:回复:从2009年开始，购买华东医药的股东不用加杠杆一样能取得远远超越平均收益率的水平。好公司股票的上涨短期能因资金、大众情绪、大盘趋势而上涨，长期来看一定是由于公司所处的行业是否是朝阳行业，产品是否优质，管理层是否有格局来决定的。你看的是一时，而那些长期持股的人看的是以后。现在是在金融大危机的前夕，手持现金未尝不妥，但是每一次惊天骇浪之后，好公司的股票都叠创新高。你以月线为基准，拉长那些好公司的k线，一定会发现那些曾经以为的滔天巨浪不过是长河中的小浪花。很多人只关注投资的术，却不关注投资的道。真正的投资，以10年为基准，过好些年，咱们再回头看看。
1490251439000[,,,,,,]从2009年开始，购买华东医药的股东不用加杠杆一样能取得远远超越平均收益率的水平。好公司股票的上涨短期能因资金、大众情绪、大盘趋势而上涨，长期来看一定是由于公司所处的行业是否是朝阳行业，产品是否优质，管理层是否有格局来决定的。你看的是一时，而那些长期持股的人看的是以后。现在是在金融大危机的前夕，手持现金未尝不妥，但是每一次惊天骇浪之后，好公司的股票都叠创新高。你以月线为基准，拉长那些好公司的k线，一定会发现那些曾经以为的滔天巨浪不过是长河中的小浪花。很多人只关注投资的术，却不关注投资的道。真正的投资，以10年为基准，过好些年，咱们再回头看看。//:回复:华东医药的粉丝无脑就别乱留言啦，我这里并没有说错，现在来看，华东医药最近的上涨就是融资盘推动的，我并不喜欢融资盘炒股，但是我接受事实，而且我也没分析错，赌徒融资盘还是比较厉害的，请看清楚我过去说过的话再来留言，我可是在1月19日就估计到华东医药有融资盘炒股啦，你能不，能就出来单挑，什么话都听不懂，我仍然不对华东医药做出多空的判断，加融资就能继续上，不加就上不了啦，很简单，
1490243074000[,,,,,,]华东医药的粉丝无脑就别乱留言啦，我这里并没有说错，现在来看，华东医药最近的上涨就是融资盘推动的，我并不喜欢融资盘炒股，但是我接受事实，而且我也没分析错，赌徒融资盘还是比较厉害的，请看清楚我过去说过的话再来留言，我可是在1月19日就估计到华东医药有融资盘炒股啦，你能不，能就出来单挑，什么话都听不懂，我仍然不对华东医药做出多空的判断，加融资就能继续上，不加就上不了啦，很简单，//:回复:世界上唯一一次发大财的机会，你可别错过哦，一定记住满仓融资华东医药，听明白没有，
1490241688000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$短线调整，越调越买！
1490236049000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 89.40补仓
1490199151000[,,,,,,]茅台 华东医药 恒瑞 白药 阿胶....这次风口逻辑是什么？行业龙头的马太效应么，还是机构默默抱团啊，哈哈。
1490196374000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$创了新高，关注人数也创了新高。各类研报如雨后春笋冒出，各种专家各类事前预测，终归是浮云。当华东回归静水流深的常态，喧嚣之论又将渐渐平息。当然也还有人质疑华东的研发实力，怀疑高roe不可持续，老生常谈相比恒瑞不过尔尔。常持华东医药、片仔癀，以之为基石，守正出奇，收益率已经远远高于各种专业基金。我从不满仓，股灾后也不再加杠杆，雪球模拟组合也从未满仓，纵然这样，已经能超越大多数人了。投资也是磨炼人性的过程。以为记。
1490192929000[,,,,,,]前几天出差，在飞机上看了一部电影，名字叫做《骆驼客2箭在弦》，勇猛的骆驼客二尕子练习射箭，但是到了瓶颈--速度不够快，一个年老的师傅告诉他，你。二尕子大悟，在后面的战斗中速射赢了对手。 《列子·黄帝篇》载：海上有人与鸥鸟相亲近，互不猜疑。一天，父亲要他把海鸥捉回家来，他又到海滨时，海鸥便飞得远远的，再也没有飞到他的身边了。耐心是一种美德，我们的股市操作中的耐心，不仅仅表现在持有以后，耐心地等待上涨，以及耐力过人者可以熬过数个春秋。也包括空仓等待合适的建仓时点的出现。而后面的这种更需要耐心，更考验人性。静如处子，动如脱兔。静，就是制定策略，等待的过程；动，就是机会到来，抓住临门一脚。静是常态，是以如王阳明先生所讲，要在“事上磨”，看别人的股涨涨跌跌能静如止水，明白那不是自己的菜。我在今年初步选了10个股作为观察，从业绩上确定其长期向上的趋势，从技术分析上确定股价形成上升趋势，谋定而后动。我的理论基础是，既然从基本面上寻找可以涨几倍乃至于10倍的股，那么我在从1到2的时候确定其趋势确立，然后介入，持有到4-6，理论上就有1-2倍的收益了。动是知行合一，一旦猎物在自己的弓箭范围之内，要张弓搭箭，射出你的箭，近期对于广深铁路、华东医药、瑞康医药的操作，基本是按照这个思路来做的。 重复我在2016年总结的一句话，我们每个人在趋势面前都是跟随者！道德经说，为学日增，为道日损，损之又损，以至于无为。我理解的是随着我们的技术提高，我们要多在“道”这个层面上学习，否则学问水平越高，“道”这个层面上不足则变成了“为学日增为道日损”，而最终以至于无为。
1490190170000[,,,,,,]回复: 华东医药，原先没高送转，看到是90，现在是100以上，可以看我过往的贴，对或错都不删的//:回复:问一下华东短期看到多少啊
1490188836000[,,,,,,]我组合是康得新+华兰生物+华东医药+中国平安+人福医药+中青旅+乐普医疗。应该康得新和平安算最不给力的了。//:回复:康得新走得有点弱
1490186650000[,,,,,,]本来觉得自己今年20%多的收益还不错，再看了下自1月1日以来，茅台上涨17%，海康威视上涨30%，华东医药上涨24%，福耀玻璃上涨17%，伟星新材今年上涨17%，觉得真是自惭形愧。这些能稳定增长的白马股不断创出历史新高，叠加打新收益，吸引力足够诱人，市场的风格变化不是一天两天，看PEG投资是大势所趋，有没有还没被挖掘的？静态pe低于30，年业绩增长大于20%，行业不限，欢迎推荐   
1490184416000[,,,,,,]连续上涨天数大于等于3天的股票（1％～5%），越靠前的股票出现次数越多！股票有可能重复出现，比如最近3次和4次都上涨！[装修装饰][-1.47%,2.35%,1.15%,1.29%,4.63%,1.17%]:[软件服务][-2.67%,2.39%,4.04%,4.37%]:[软件服务][-2.38%,4.63%,1.2%,4.3%]:[医药商业][-0.62%,2.08%,3.11%,3.78%]:       国药一致 : [电器仪表][-1.26%,2.1%,2.25%,3.44%]:        安车检测 : [化工原料][-2.97%,3.24%,2.25%,3.02%]:       利安隆 : [装修装饰][-2.43%,1.19%,1.71%,2.51%]:       亚泰国际 : [专用机械][-2.65%,2.93%,1.14%,2.39%]:       杭叉集团 : [建筑施工][-1.5%,1.64%,2.32%,2.16%]:        中设集团 : [医药商业][-1.26%,2.4%,2.1%,2.15%]: 国药股份 : [中成药][-1.55%,1.9%,2.34%,2.13%]: 同仁堂 : [造纸][-0.44%,2.35%,4.6%,2.02%]:  广东甘化 : [化学制药][-0.31%,4.1%,1.75%,1.87%]:        华东医药 : [塑料][-0.93%,2.33%,3.69%,1.68%]: 上海天洋 : 
1490177310000[,,,,,,]$上海家化(SH600315)$ 10倍pe秒变100倍，按计算器投资的都出局了吧？ $海康威视(SZ002415)$ 追的，不调整仓位轻煎熬啊。 $华东医药(SZ000963)$ 430亿第一目标达成，组合仓位太重涨势中适度减持。
1490175811000[,,,,,,]今天共有福耀玻璃云南白药东阿阿胶京汉股份小天鹅Ａ*ST天仪伊力特华东医药安琪酵母恒瑞医药等22只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490175030000[,,,,,,]年初定的投资计划，2017年预期收益20%。没想到3个月未满就实现了，大大超出我的预期近期价值成长股表现优异啊！难道今年会超额发个红包？拭目以待吧。投资理念：选择低估的优秀企业重仓长期持有目前持股：第一梯队：家电双雄（格力电器+美的集团）、海康威视、华东医药、东方雨虹、安信信托、康得新第二梯队：福耀玻璃、宇通客车最后，还是那句口头禅：不追热点、不听消息、独立思考、内心平静，与企业共同成长。
1490174552000[,,,,,,]000963股价己接近预期目标，明后两天清仓，该股操作圆满结束，研究下一只个股再建仓，
1490172809000[,,,,,,]对于有业绩支撑的优质公司股权，在熊市中不断的刷新市值的历史新高，做T的人，是什么样的心情？  
1490168850000[,,,,,,]华东医药，让我哭会先，手贱啊手贱做什么t，飞了吧。。最近手气不顺，做什么错什么，不看了，安心复习迎考吧。
1490168645000[,,,,,,]       上一篇文章《他从100万做到4000万，只用了两年》当中，笔者提到：“一个人一辈子抓住5次牛市就可以基本财务自由，你却希望自己在每一天都是赢家;投资其实也没有那么难，不贪婪，把握机会，知进退，或许很多人都可以通过股票投资这种思维运动，让生活多一点调料。”　　隔夜美股暴跌，引发了全球股市大震荡，A股亦不例外。　　本周一收评《高位次新股激情上演“末路狂欢”》分析指出：对于目前的次新股的炒作，个人斗胆分析，渐入尾声，风险报酬比已不支持该板块整体性兴风作浪。本人继续坚定此一判断，对上篇文章的逻辑补充如下：　　一、次新股是进攻性板块的典型代表，也是妖股的集中营，其特点进火力猛，涨跌快，动辄上下波动50%。所以在市场走强时，操作小盘次新股，很容易获得超额收益，但相反市场震荡时，次新股也是受伤最严重的板块，本轮次新股指数在启动前暴跌了24%，超过受伤最严重的创业板指数。　　次新股指数　　而一些代表性的个股，更是轻松腰斩一半，甚至有一些历史上有名的新股，暴炒后就是N年高点。　　被爆炒后的次新股　　曾经的次新妖股来伊份　　二、次新股指数累计获利非常丰厚，震荡之际，随时会获利兑现，从而引发“踩踏”，导致股价雪崩。次新股指数本轮累计上涨超过40%，期间几乎没有调整，其上涨的凌厉态势仅次于2015年上半年牛市，之后的市场表现大家还记忆犹新。历史或许不会简单重复，但却惊人的相似。　　三、张家港行作为次新股的前期精神领袖，目前停牌自查，到底是“无期”还是“缓刑”抑或“无罪释放”，目前还不得而知，这种不确定性增加了其它次新股的潜在压力。　　基本结论是：次新股短期之内，不一定会立即马上快速下跌，但基本已接近进入暴涨的尾声阶段，根据春林涨停战法吃鱼掐头去尾的理论，行情末端的利润就应该主动性放弃，目前该板块的风险报酬比已经很低，相当于冒着***的风险，挣着卖白菜的钱，得不偿失。重要的事情说三遍：次新股经过时速200公里的狂奔之后，目前进入高风险状态。　　机会方面，昨天小米电视发布了全球首款人工智能语音电视，可以实现语音控制，比如“快进10分20秒”，“电视里的这个建筑是什么?”要看“冯小刚和他爱人一起主演的电影”等等，实现了初步的人工智能交互，是人工智能对电视行业的初步改变，这种改变未来会出现在我们生活的方方面面，就如同十年前互联网对我们生活的改变一样。所以，在市场震荡结束之后，建议继续从战略高度重视人工智能板块，对成长板块的引领作用。　　今天午后中国国旅放量“秒停”，一分钟成交3269万元，说明一些高股息率、高现金流的优势正在显现，同时医药股里的白马股，云南白药、东阿阿胶、华东医药等表现强势，逼近前期新高，符合本人前期“医药板块有望成为下一个白酒”的前瞻性判断，稳健型投资者可以继续关注医药、乳制品以及食品饮料行业中的白马股。　　市值排行靠前的医药股普遍走强　　更具体的标的请大家收听今天本人收盘的语音解盘提示分析。　　　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当
1490166899000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$  华东医药
1490166409000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 收盘了，再度新高，历史和年内新高！长江电力、宁波银行、基金久嘉等调整，好在持仓医药股全部上涨，宁波银行加仓没买在低位区，跌幅大于预期，买飞科电器和鱼跃医疗。持仓：长江电力、飞科电器、宁波银行、恒瑞医药、中国医药、华东医药、复星医药、同仁堂、康美药业、鱼跃医疗、基金久嘉、东证睿华等。
1490164860000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 老龄化，华东两款15亿以上的药大多都是中老年在用，最关键的是运气，看好你到100，送转后过50
1490164761000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 持仓成本都-25了，你还不回头了，真是横起来有多长、竖起来有多高啊，调了近两年，后劲十足。。。。
1490163605000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 该停下来歇歇了
1490162916000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$早上87.30全出了  随便吧
1490162832000[,,,,,,] 创历史新高了。今年消费股普遍涨幅较大，包括白酒、医药、家电，很多个股都创了历史新高。现在来看估值已经不便宜，甚至有些偏高了。
1490162789000[,,,,,,]来源：上海证券报 近日，中国神华的“超级红包”引发了市场对高派息股的追捧，在分红概念股强势上涨的同时，多只红利指数基金净值也呈现水涨船高。在部分基金经理看来，伴随上市公司2016年年报数据的持续披露，资金或重回对“有业绩、低估值、高分红”的价值蓝筹上市公司的关注。  本周一，中国神华的“豪气”分红令A股市场刮起一阵高股息的小旋风，不仅中国神华毫无悬念地“一”字涨停，多只分红概念股也获得资金大量涌入。对此，业内人士指出，年报披露期历来是上市公司的重要分红窗口，中国神华送出的“超级红包”有望引爆A股市场中具有高分红预期的上市公司。 事实上，随着养老金入市步伐渐近，大市值、低估值、高股息率的蓝筹股已成为资金竞相追逐的标的。沪上一位基金分析师表示，近期屡创新高的贵州茅台，便在一定程度上体现出市场对高现金分红个股的青睐。福耀玻璃、美的集团、泸州老窖等近一周内股价创下历史新高的长线牛股，均具有高股息率这一特点，而且这些公司往往受到以机构为主的大资金青睐。 不仅如此，市场上的多只红利指数基金借“红利溢价”东风，年内涨幅也颇为可观。Choice数据显示，截至3月20日，工银深证红利ETF、大成中证红利指数、富国中证红利指数增强年内涨幅分别为9.55%、7.16%和6.48%。同期，混合型基金和普通股票型基金的平均涨幅分别仅为2.23%、4.49%。 “中国神华公告中对特别股息的表述，让各路投资者感受到A股正在积极向港股乃至全球成熟股市学习，重视现金分红的时代正在悄悄来临。”金百临咨询秦洪表示。在秦洪看来，由于各大行业的竞争格局基本上确定，行业龙头类上市公司的业绩步入到稳定状态，高派息也有望成为业界常态。  随着分红概念股在二级市场持续发酵，机构投资者对高股息率个股的调研也热情不减。Choice数据显示，3月以来共有40家上市公司获得5家以上基金公司的组团调研，而这些上市公司多于近期公布了慷慨的分红送转方案。例如，获得富国、国联安、海富通等33家基金公司组团调研的荣泰健康在2月27日发布2016年度利润分配预案，宣布向全体股东按每10股6元实行利润分配，分配金额达到4200万元。此外，获得18家和17家基金公司组团调研的华东医药、伟星新材，也分别向股东发放每10股13.5元和6元的“大红包”。 A股市场上的高股息率股也受到了境外机构投资者垂青。根据2016年年报，QFII持股占比较高的个股多于近日进行了分红派息。例如，QFII持股比例最高的上海机场宣布进行10股派4.4元的分红，在公司的十大流通股东中，有5席被QFII占据;获得淡马锡富敦投资管理有限公司和加拿大年金计划投资委员会两家QFII入驻的福耀玻璃，2月25日宣布每10  股分配现金股利人民币7.5元(含税). 深圳一家中型基金公司的投研人士坦言，股市剧烈震荡之后，投资者更加看重公司的分红或盈利能力，所以未来高股息率板块仍有很多机会。 南方国策动力的基金经理刘霄汉表示，2017年上半年，基于对经济基本面的分析，股市仍是资本的重要配置方向，阶段性和结构性投资机会依然存在，未来投资重点在具有较高股息率的蓝筹股、转型和成长股上。 前海开源股息率100强股票的基金经理邱杰指出，尽管利率短期上行可能对高股息股票的估值有一定影响，但他认为经济复苏有助于高股息蓝筹股盈利增速提升，高息蓝筹股在优质资产稀缺的背景下仍存在持续的投资机会。
1490161500000[,,,,,,]A股大盘以进二退一的姿态稳步向前，虽然每天上涨的股票家数较下跌家数并未有太过明显的领先优势，但一众持续单边走高的绩优蓝筹股，纷纷创出中期新高或历史新高。这似乎是一种宣誓：价值投资引领的结构性牛市在不知不觉中已经起航!分析认为，对于后市的投资脉络，投资者应该把更多的精力放到对基本面的挖掘上来，对于题材性的过度投机炒作，仍然需要警惕政策风险。与此同时，银行间市场传出资金紧绷的信号，有消息称市场出现隔夜拆借的小量违约，未来一段时间有必要对金融体系资金面的变化保持敏锐的关注。　　　　沪指周二延续震荡攀升态势，最终小幅收涨0.33%结束一天交易，收报3261.61点。两市合计成交4964亿元，行业板块涨跌互现，酿酒板块强势领涨，两市第一高价股 大涨1.97%，盘中最高涨至396.50元，再创历史新高。除白酒股以外，医药股表现也非常不俗，其中， 、 等标志性个股创出历史新高，云南白药（000538）、同仁堂（600085）等个股也拜托持续相当一段时间的盘整，走出向上突破的走势。　　海通证券（600837）荀玉根分析认为，春季行情的逻辑是数据改善、政策友好，上半年是进二退一的震荡市，数据继续好转，春季行情继续。4月中需关注政策紧的压力，比如去杠杆和中美贸易摩擦。股市进入“二维投资”时代，消费升级+主题周期+价值成长，短期要重视高分红类股，尤其是央企。　　国金证券（600109）李立峰团队表示，“317”新政出台成为影响近期市场的主要看点，这会在一定程度上将资金由房地产市场赶向股市。站在当前时点，市场认可当前经济景气度较高，但对2017年经济回升的力度、持续性产生较大分歧，由此“板块轮动”成为当前行业配置主要特征。投资策略上，维持春季行情目标点位在3300点或以上的判断。行业配置主要围绕“产业政策、涨价主线、消费升级”这三条思路来配，分别对应“汽车电子、汽车服务、磁性材料、集成电路、苹果产业链、人工智能、部分化工品、轻工造纸、食品饮料、商贸零售、家电”等。主题方面，建议重点关注“一带一路”(国家大战略，建筑受益)、国企改革(央企，上海等地方混改，军工等)、PPP、新疆基建、次新股、高送转等。　　　　周二晚间的媒体消息称，央行周二向市场注入流动性。原因是周一银行间市场有部分机构违约。另据华北和华南的三家银行资金交易员之前透露，周一包括农联社、农商行在内的数家小型金融机构未能如期归还借入的资金。其中一名交易员称，违约品种为隔夜回购，资金量不大，不到5000万元。　　知情人士透露，中国证券登记结算有限公司拟将可质押债券的评级提高至AAA级，AA+及以下评级的债券将无法入库质押，计划4月7日起执行。知情人士称，新规拟进行新老划断，存续债券暂不受影响。此外，保监会摸底保险机构债券交易风险状况。周二有保险机构收到保监会下发的《关于报送债券交易有关情况的通知》，以摸清保险机构债券交易风险状况。分析人士指出，上述政策变化主要意图是银行间市场去杠杆，更深层的意图，可能是为未来打破刚性兑付做准备，防风险。　　近两日，资金面开始全面大幅收紧。周一，R007与R001收报2.89与3.88，较上周五分别上涨6BP与33BP，各期限Shibor全线上行，作为资金面预期体现的一年期IRS报价3.69%，也创近两年的新高。资深金融从业人士李奇霖和钟林楠在周二发表的《崩溃的资金面》中指出：近期资金面紧张主要原因在于多项因素叠加使银行内部流动性短缺。后续随着MPA考核的来临，即使银行流动性恢复，银行内部也会收紧对非银的拆借，资金面在3月底仍然会持续紧张。　　分析人士认为，银行间市场的资金面抽紧，对A股市场影响中性。首先，这两方面的资金相对隔离，此前多轮去杠杆的规范和整顿，已经使目前仍然参与A股市场的资金性质变得较为纯粹。另外，随着金融体系去杠杆的深入，一些导致市场利率水平扭曲的因素可能逐渐扭转，这对A股市场来说反而是中期利好，无需过于担心。===================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1490158929000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$看康美药业，云南白药，华东医药的市盈率，复星低估了。
1490155446000[,,,,,,]   三个主力军没让人失望。
1490154734000[,,,,,,]     创历史新高，浮盈30%+； 浮盈30%+；买入的初衷只是当门票而已，没想到白马股有这么大的潜力
1490153135000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 89.30减仓1000股，等着回调再买
1490152517000[,,,,,,]回复: 浮赢太丰厚了 例如 华东医药 每股20元的空间了。地板 、地下室 随便 。//:回复:地板下面还有地下室呢
1490150213000[,,,,,,]一个不可忽视的现象：除了品牌白酒类股票连创新高外，大型医药股如华东医药，复星医药，云南白药，恒瑞医药等也连创新高，这意味着什么？在这两大板块中，我更看好于后者，白酒可以不喝，但健康不能不管。随着全球人口老龄化的到来及人们对健康的重视，全民医保的铺开普及，可以预见，并属于大消费大健康的医药股是未来中国A股市场最确定性的板块。
1490149208000[,,,,,,]华东医药减点仓，准备回调时再买入。
1490148898000[,,,,,,]华东医药，已快90元了，穿越熊市慢牛股，
1490148678000[,,,,,,]$黑目瞳实盘(ZH992125)$@黑目瞳 大盘低开，老板电器、华东医药、三一重工，我的三驾马车三箭齐发。
1490148253000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$主力我错了T飞
1490148237000[,,,,,,]每次满杠杆后都要被砸出黄金坑，成为一种传统，去年的华东医药今年的国药股份
1490147859000[,,,,,,]除了济川药业现在低估的医药还有谁，复星医药，华东医药飞了，东阿阿胶，人福和康美药业，马应龙都起来了
1490147291000[,,,,,,]$清静无为1_的实盘(SP1007822)$@清静无为168 000963己初步达到预期目标，减掉融资部分，择机清仓。
1490146903000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 华东搂不住了，进入主升浪后期了
1490141929000[,,,,,,]今天市场验证了我昨天做的统计资料还是靠谱的，在我A，大跌之后就是买的机会。如果你跟着大跌去杀跌，多少钱也不够赔的。反之，如果大跌你就到一边去睡觉，或者择机买一点，胜算总是比较大的。这个策略有一个问题：股灾的时候就亏大了。最近一段时间，微博问答有很多粉丝求教各种投资问题，这个平台确实还是不错的——感谢中金公司的服务人员帮忙，把微博上各种问题帮我搬到微信公众号上了，你只要点击一下“我问扬韬”或者直接回复“问答”等，就可以看到问题，并且可以提问或围观——有不少粉丝求教如何让投资有胜算，我不厌其烦地谈到一个技术性细节：你做投资之前，应该有一个书面的、详细的投资计划，这个计划应该包括进场的各种细节、离场的各种计划。尤其是要设立好止损。这样做，平时也许看不到威力，但股灾的时候就显示出它的价值来了。一旦触及止损点，你总是可以顺利逃脱而不必被深套。为什么会有这样的要求？因为人这种动物与其它动物有一个相似点，就是遇到重大、意外的袭击时，第一选择并不是死命狂奔，而是就地卧倒装死。所以，如果你躲在阴暗的角度突然跳出来吓唬一个人，如果紧张刺激激烈，那个人的第一反应往往是晕厥而不是逃掉。股市投资也是如此。突如其来的大股灾发生时，投资者的脑子往往会短路，脑子里是一片空白，根本没有逃跑的想法。很多人会选择关掉账户不去看它，或者假装看别的娱乐片缓解压力，股灾时候的段子流行，就与此有关。有些长时间做账户净值走势图的人，会在这段时间选择放弃。“就地装死”盛行，会导致股灾的时候，绝大多数人是跑不出来的。这就是我反复要求做计划的原因！但是，为什么我说最近这段时间大盘不要紧呢？就是我前面反复强调的：市场波动率创下25年新高，百年一遇的股灾又刚刚过去，此时，市场不可能向下再次股灾，唯一的选择是横盘或者横盘向上。这个阶段任何一次大的跌幅，其实都是买进的机会而不是出货的机会。接着刚才的做计划的话题，说说最近近一段时间香港的一个热门股：美图公司。过去11个交易日，股价从10元附近起步狂涨130%，今日大涨到23元之后开始跳水，最低触及15.4元。嗯，算一下最高和最低，等于先上涨28%，后下跌超过33%。看看下图：如此精彩刺激的行情，在我们A股是看不到的。要知道，上周二股价还只有12元，四个交易日后每股有10元的利润，我们是做不到的。而且，这种日内的剧烈波动，我们也无法做到。这表明，国内一些游资炒家也许早已深入港股在炒作了。这个信号值得重视！当然，我要说的是，很多投资者卖出的价格不可能是23元，如果做短线，可能14元，15元乃至17元就卖掉了。如果是持续持仓，可能只会欣赏到它到23元，真正跌下来的时候，脑子发木，就装死了。结果，就是做了一趟电梯。上周五在一直博平台谈市场的时候，我曾提及美图，当时的股价还只有15元多。我当时预期的心理价位就是20元上下。所以，今天到20元左右的时候，我就卖掉了大部分。留下的部分是准备做中线的，但股价高位回落达到20%时，触发了我的回撤止损原则，于是又在20元之下全部卖完。在这里，我应用的是所以，最好的策略其实还是提前做好计划。比如，美图的股价再离谱，也还不该突破1000亿元市值吧？今天的最高价，市值970亿元。有的人做计划也许会考虑1000亿元市值卖出，那你就可以做一个900亿元卖出的计划。如果不愿意猜测顶部，那就做一个任意最高点回撤10%或者20%卖掉。如果是中长线投资，那就无所谓，任何价格都不卖，耐心等待未来的机会。美图不美，但神华很神。今天神华全天一字板封死，成交量也不大，显示持有者惜售、买进者踊跃。神华的涨停昭告了一个新的时代来临：高分红原来也是可以涨停的。由于神华的示范效应，一些现金较多、负债较少、未分配利润较高的股票也得到追捧，不过是虎头蛇尾。下午两点的时候市场一度走得很低。不过最后一小时在蓝筹股走高带动下，市场仍回到当日的最高点报收。值得注意的是，两市今天有多个垃圾股出现大跌。老牌概念股海虹控股封死跌停，市值仍高达300多亿元。一个大饼画了10年，啥业绩也没有，股价还这么高，早该崩了。其它跌幅较大的股票也几乎清一色的类庄股、有概念无利润。证监会的持续监管思路正在发挥一定作用。对于后市，我仍坚持三月底四月初会再创新高，所以大盘反而不需要多说了。今日的扬韬自选股略做调整，当前名单如下：这个名单里把平安银行和上海汽车换掉了。新加了一个宜通世纪。神华暂时仍无卖出计划。国投电力则继续等待长电系加仓。其它股票可说的不多。扬韬读报1、和讯期货刊登了傅海棠的上周末的演讲内容，关于玉米调研，他有如下观点：前一段时间我去华北、黑龙江转一圈，发现玉米没有了。很多人就会问玉米跑哪儿去了，但没有必要管玉米去哪儿了，事实是没有了，别想原因。事实是已经发生的，没有了就只能说明一个问题，产量减少了，需求变好了。我就马上相信了，在价格还没有涨起来以前，我就把空单平掉了，第一时间就跑了。所以要相信事实，紧跟基本面。　　我前两天去黑龙江、吉林转了一圈，观察到这么一个情况：很多地方的大豆种植面积增加一倍，玉米的种植面积大幅度地减少，实在是伤着农民了。一块钱3斤，个别地区是一块钱4斤。今年中国的大豆面积至少增加1倍，玉米的面积，全国来看至少下降20%，所以，黑龙江很多地区大豆种子被抢了，玉米种子没有人要。做玉米种子的大老板以前一年赚一个多亿，今年倾家荡产，天天哭。座谈的时候就说了，求求你买一点玉米种子吧，我说你求我也没有用，我买了烂家里也没有人要玉米种子。这也是预期，因为上一年，我去黑龙江调研玉米的时候，我们在哈尔滨开座谈会的时候，我当时就说了，2016年秋天，推大豆种子，千万别搞玉米种子，明年要大批地改大豆了，这是可以预期的，因为价格低就不做了，没有人种了。所以，今年的玉米产量，预计比2016年至少减5000万吨，这还是在天气正常的情况下，肯定有大幅度的减少。但这只是一个情况，不分析行情。因为还有其他的因素，像国家也有很多的库存，不过库存也好消化。估计2018年再拍卖玉米，国家的库存一年就消耗得差不多。但现在国家对于玉米的深加工，淀粉企业在整个东北全部铺开，大批上马。原来国家对深加工企业是控制的，现在国家为了消化库存，大批地建企业。企业建起来了，玉米没有人种了，造成的一个结果是两年以后又缺粮。除非今年的玉米价格到今年秋天再涨上去一点，那农民再继续回来种玉米。到了农村，问农民玉米还种不种了？不种。所以，农民这次伤心伤透了。即便能种上玉米，管理也跟不上，所以还要根据实际情况来变化。我们去的时候，大豆还没有太跌，当时觉得一号大豆要跌，随着商品普跌，一号大大豆下就下去了。大豆种多了，就油多了，那时你买多豆粕，做空大豆，这是个套利保险。2、西南医药朱国广团队继续推荐华东医药。1）估值优势明显，医药板块蓝筹股中唯一一个PEG显著小于1的标的。估计17年增速30%、17年估值仅有21倍；2）新医保目录显著受益标的。百令未受到新医保限制，阿卡乙类调整为甲类，环孢素、他克莫司解除适应症限制、达托霉素、吲哚布芬、地西他滨新进医保目录，将畅享新医保福利。同时新产能投产，百令与阿卡（占公司工业收入60%以上）未来5年目标100亿，未来三年阿卡复合增速近30%，百令复合增速约20-25%；3）公司现金流充裕，未来发展无忧。2016年完成35亿融资之后，当前再融资受限情况下资金优势明显，具有一定的外延预期；4）束缚公司估值因素消逝。16年股改完成实现再融资，大股东持股比例提高到42%,十三五将是公司内生外延快速发展期；5）公司历年保持较高的分红率，最近一期分红率2%，为价值投资优秀标的。3、广发化工新增推荐味精行业：（1）供给端：行业经过三轮整合，目前呈现阜丰、梅花和伊品三足鼎立的格局，行业CR3为75%左右，寡头格局具备提价基础，并且行业龙头具备提价意愿；（2）需求端：食品制造业和餐饮业的稳定增长，为味精提供刚需；（3）成本端：库存仍是压制玉米价格的重要因素，生产基地位于玉米价格洼地的味精企业值得关注；（4）投资标的：阜丰集团，梅花生物。4、海通汽车的新观点。美国汽车经验证明，在销量见顶进入消费升级阶段，汽车投资进入结构性牛市，由于份额和盈利扩张，龙头加速上涨，市值潜力5000亿。中国汽车正处“消费升级，自主崛起”阶段，供需的竞争格局正发生逆转，复制家电手机，汽车的自主崛起已成必然趋势，未来投资空间巨大。 2017年汽车是结构性大年，把握业绩推动的估值溢价，对个股业绩的挖掘更像2012年，选股和节奏更重要，而“看风”和“听故事”会弱化。中国汽车主力需求来自中低人群的“长尾”。快速更迭和个性设计，追随外观、内饰、空间和豪华配置（摄像头、传感器、智能中控），自主品牌本土优势开始彰显，吉利、传祺、荣威、众泰、长城仍加速抢占份额。汽车自主崛起，是整个产业链红利，整车弹性最大，但零部件龙头同样进入“进口替代、全球出口”的大趋势当中，寻找“低估值高增长，大趋势大拐点”的零部件龙头，精锻科技、得润电子、浙江仙通（A股的“吉利汽车”）、广东鸿图。5、国金策略认为，地产新政利多A股。近期有多个城市升级调控措施，既有热点城市周边县市，也有省内热点城市，如赣州、青岛等；而原先已出台措施的“杭州、南京、南昌”等也进一步收紧调控。北京新一轮楼市调控的靴子也于上周五落地，实施“认房又认贷”升级限贷措施，并调高二套房首付比例。在欧美经济逐步回升的大背景下，国内房地产调控政策的进一步趋严并不会造成市场对经济断崖式下跌的担忧，相反“房地产调控政策集中出台”短期有助于控制住房价过快上涨的压力，会在一定程度上将资金阶段性赶向股市；6、广发有色推荐银河磁体。逻辑如下：公司12年起布局热压磁体（产能300吨，投资3800万元）和钐钴磁体项目（产能200吨，投资2600万元），15年热压和钐钴磁体均实现了小批量生产，分别实现收入166万元和330万元，截止16年中报热压和钐钴磁体投资进度分别为56%和50%。公司过去一直持续努力提升热压和钐钴磁体批量化生产能力，2017年2月18日公司与成都现代工业港管理委员会签订“项目投资协议书”，拟投资3亿元建设年产1000吨热压磁体和年产500吨钐钴磁体项目，此次扩产或表明：1）公司热压和钐钴磁体生产技术或已成熟；2）下游市场开拓顺利，需要扩产满足未来需求。公司前期已有5年经验积累，此次扩产建设周期较上次投资将明显缩短，业绩贡献可期。预计16-18年EPS分别为0.38元、0.54元和0.76元，给予公司“买入”评级。
1490107761000[,,,,,,]昨日周一  今日周二是我自2016年12月转型价值投资以来最为兴奋高兴的时刻。所持股票优秀公司不断创出新高。现在问题来了。茅台400。恒瑞54华东医药90元等等不等几日就可见到。到底是减仓还是继续坚守。真是个问题。这些优秀公司以目前价位算不算高估。望得到同仁们的指点讨论。明日打起精神继续密切观察。
1490102405000[,,,,,,]大家周二晚上好！今天长话短说。明天的风险分析：第一，今天量能相比昨天只放大了51亿，但没有明显放量，攻击力不强，不具备直接冲击3301的基础；第二，根据经验，缩量上攻大跌概率大；第三，券商板块要形成底背离，还有一跌；明天的机会分析：第一，虽然券商板块还没有创出新低，假设明天早盘低迷，行情急速下探创新低，那么很有可能走出V型走势，因为目前这个节点不能有股灾发生，管理层大概率出手；第二，沪股通资金今天继续保持流入，净流入8.45亿，外资没有大量外逃，至少对明天早盘上冲创造一定机会。第三，只从美联储加息过后，外围相对的稳定，没有外围的大利空制约，管理层呵护A股，就更加得心应手。总结:明天大盘有冲高回落的风险，短线做好止盈的准备。但是看好3301点的朋友，就无需担忧，即便明天大跌，后市还是会涨上来的，对于还有资金的朋友来说，这个时候就看你的胆量了！3200点之上，大风险没有，该买的还得买，按照自己的交易系统正常运作就好。顶背离死叉以卖为主，底背离金叉以买为主，有序进行，无需理会大盘的涨跌。核心知识在出现底背离金叉的板块中，寻找底背离金叉的个股，增加布局胜算率！如：相对于的个股个股出现底背离金叉多头结构，相对应的板块也出现了底背离金叉多头结构，形成共振，胜算率自然上升！认可共振思维别忘记动动手指转发点赞加关注
1490097346000[,,,,,,]新高走新高
1490095886000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$我为什么敢于重仓持有三聚环保，2015年11月，了解到三聚环保在研发悬浮床加氢项目，2015末年中国化工报报道关于三聚环保大手笔勾勒十三五蓝图文章，文中提到1、推进重质原油悬浮床加氢和低成本制氢技术的示范和推广，2、另一个核心技术方向是先进高效低能耗氨合成技术的开发示范，完成低压釕基合成氨催化剂、工艺和系统技术的开发推进示范装置建设，3、最值得一提的发展方向是生物质能的规模化循化利用，4、公司提出力争十三五期间每年的净利润同比增长不低于30%。公司是否吹牛呢，翻看14年、15年年报中对下一年都是力争净利润增长30%，结果14年、15年、16年创造奇迹连续三年增长100%，太厉害了。2016年1月22日，面对股市下跌，一哥王亚伟写了一篇文章，我对后市不悲观，文章提到三聚环保过去几年业绩都是连续100%增长，未来可能也是100%的增长，估值只有30倍符合估值要求。2016年1月27日我开始少量买入三聚环保，之前买入的老板电器、索菲亚、华东医药在底部做T给T飞了，16年春节前后逐步建仓三聚环保，16年4月15日鹤壁15.8万吨国内首套超级悬浮床工业示范装置一次开车成功，开始大规模买入。一直买到8月份满仓了，坐了一回过山车没卖，一直持有到今天。
1490095406000[,,,,,,]$长安汽车(SZ000625)$ 近期，明星私募又看中哪些标的股呢？据统计，3月份以来“前公募一哥”王亚伟的千合资本共调研了一心堂、中钢国际、云南白药等3只个股；朱雀投资期间共调研了长春高新、伊利股份、一心堂、常熟银行、仙琚制药、宁波银行、信维通信等7只个股；重阳投资期间共调研了华东医药、长安汽车、伟星新材、京东方A、汉得信息、宋城演艺等6只个股；展博投资期间共调研了伟星新材、视源股份、锡业股份等3只个股；淡水泉投资期间共调研了中材科技、岭南园林、长安汽车、宋城演艺、一心堂、歌尔股份、裕同科技、长春高新、安泰科技等9只个股，上述五大机构月内合计调研了22只个股。
1490089829000[,,,,,,]今天共有福耀玻璃东百集团东阿阿胶小天鹅Ａ*ST天仪伊力特华东医药安琪酵母恒瑞医药中昌数据等15只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490087828000[,,,,,,]谢谢King兄分享，都是好股，持有的亨通、凯莱英。//:回复:集中整理一下：今年看好个股，之前说的华东医药，安洁科技，亨通光电，凯莱英都有不错涨幅，京东方a，安洁科技稍差，但继续看好，新进的有视源股份，汇纳科技，安纳达，现在再加上酒鬼酒，博彦科技，银信科技，海南橡胶，详细分析有空就写，没空就呵呵，年初提出最看好人工智能板，涨幅可观，已经应验了当初判断，重要的是寻找个股。还在找当中
1490087085000[,,,,,,]//:集中整理一下：今年看好个股，之前说的华东医药，安洁科技，亨通光电，凯莱英都有不错涨幅，京东方a，安洁科技稍差，但继续看好，新进的有视源股份，汇纳科技，安纳达，现在再加上酒鬼酒，博彦科技，银信科技，海南橡胶，详细分析有空就写，没空就呵呵，年初...
1490086784000[,,,,,,]@为King 汇纳科技，不及预期？//@为King:回复@为King:集中整理一下：今年看好个股，之前说的华东医药，安洁科技，亨通光电，凯莱英都有不错涨幅，京东方a，安洁科技稍差，但继续看好，新进的有视源股份，汇纳科技，安纳达，现在再加上酒鬼酒，博彦科技，银信科技，海南橡胶，详细分析有空就写，没空就呵呵，年初提出最看好人工智能板，涨幅可观，已经应验了当初判断，重要的是寻找个股。还在找当中
1490083675000[,,,,,,]集中整理一下：今年看好个股，之前说的华东医药，安洁科技，亨通光电，凯莱英都有不错涨幅，京东方a，安洁科技稍差，但继续看好，新进的有视源股份，汇纳科技，安纳达，现在再加上酒鬼酒，博彦科技，银信科技，海南橡胶，详细分析有空就写，没空就呵呵，年初提出最看好人工智能板，涨幅可观，已经应验了当初判断，重要的是寻找个股。还在找当中
1490080389000[,,,,,,]懂！我转发首页，就是无偿把你献给粉丝中有慧眼识珠的人！告诉大家，高手在民间！有空兄亦师亦友，投资之路不再孤独！ //:回复:嘿嘿，我要转发下 华东医药，亨通光电，平高电气，安琪酵母，中国平安手上也有小部分仓位，是16年年中做3年周期买入的.就不介绍平安了
1490079675000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 106元有压力！
1490078864000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$两年，终于创新高了。
1490074545000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 尝试做空，华东医药希望来个黑天鹅。
1490073769000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 大涨之后短线不赞成追高，但我也不会卖。原因很简单，长线仓位要么在牛顶退出，要么公司基本面变化退出。
1490067476000[,,,,,,]高比例分红股票和优质白马股！    
1490063803000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 出。。。。。出。。。。。出
1490062995000[,,,,,,]华东医药，创出新高应该不会太久了吧？
1490061097000[,,,,,,]新高
1490060960000[,,,,,,]今天是个好日子，恒瑞医药，华东医药，茅台全都创历史新高，玉龙股份套利也有收获。
1490057154000[,,,,,,]$双鹭药业(SZ002038)$ 还是特别提醒一下太重仓尤其是有融资过分超配的，适当回避一下一季报风险。看恒瑞医药、华东医药、东阿阿胶，一季报显然不错。而双鹭就是另类的表现，实际上这个市场总有先知者在行动。
1490054192000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$88.88元马上到了！4月也该还融资了
1490028841000[,,,,,,]来源：李树恒 E药经理人    3月20日，国家食品药品监督管理总局发布了仿制药参比制剂目录（第二批）的通告，其在公告中称，经CFDA仿制药质量与疗效一致性评价专家委员会审核确定，发布仿制药参比制剂目录第二批。这与第一批51个参比制剂目录出炉只差了3天，此次目录共涉及33个品种。从目录来看，此次发布的品种中，有诸多是仿制药药大品种，例如阿卡波糖片，据华东医药发布最新的年报显示，其该产品已经超过了15亿元的销售大关；氯吡格雷片的参比制剂也定了，参照的是原研进口，国内最大仿制厂家是信立泰，其产品年销售也超过了20亿元，在仿制药一致性评价刚开始时，其还希望自证参比制剂。第一批参比制剂目录和第二批参比制剂目录加起来，已经有84个品种了，而且从发布频率来看，参比制剂的问题将不再是困扰仿制药一致性评价的问题了。那么，除了此前所说的参比制剂目录问题之外，仿制药一致性评价还差什么？第二批参比制剂目录来源：CFDA官网当然，需要提醒的是，第二批参比制剂出炉，企业应该更多地关注在对原研药的深入认知和工艺、关键辅料等研究上，而不是思考自己的资料能否符合监管部门的要求。1放开，也抢不到临床基地除了参比制剂目录的限制之外，另一大问题便是临床试验基地严重匮乏的现状。有数据显示，目前国内能够承接生物等效性试验的医疗机构有103家，其中有意愿承接项目的仅有53家，且每家机构一年能完成的临床试验只有10项左右。尤其是7·22临床自查核查工作开展以来，一些大型三甲医院不愿意承接生物等效型试验项目，使得原本数量并不多的状况雪上加霜。“进入2017年，BE资源明显更加紧张。药企抢临床试验基地的情况也更加严峻。”国内一家药企的副总告诉E药经理人。刚刚发布的《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》已经明确提出：“允许具备条件的医疗机构、高等院校、科研机构和其他社会办检验检测机构等依法开展一致性评价生物等效性试验，实施办法另行制定。”这意味着，企业开展一致性评价过程中，生物等效性试验将不再局限于有GCP资质的医疗机构，其他有条件的社会机构也可以参与进来。多位企业研发负责人认为，一旦政策落实，其他有条件和资质的医院和CRO机构等均可以开展相关工作，预计2017年研发资源匮乏的现状可以得到缓解。据了解，目前国内已经有个别大医院联合小医院合作开展相关工作。担忧同样存在：新开的基地企业其实一时也不敢去用。“生物等效试验技术含量并不高，核心仍然是规范性问题。国内目前最大的问题是方法学上的化学验证，这决定着试验的成败。”前述药监人士建议，生物等效性试验放开之后，监管部门也不能放手不管，需加强事中和事后的监管。与此同时，很多企业对于品种的筛选工作也已经告一段落。日前江苏省食药监局集中公开公布了一批34家药企的270个品种寻求一致性评价外部合作。如江苏吉贝尔药业有30多个文号在寻求外部合作。这些品种均在289目录中，可见有心无力的药企们正在为那些“非核心”品种寻找出路。“品种多，研发资金和研发资源匮乏，企业也做不过来，有些或与企业未来的产品规划不匹配，或多年不生产，或市场份额小的也会寻找外部合作。”某江苏省企业的研发负责人告诉E药经理人。的确，临床资源的紧缺引发的临床试验费用的飙升使得企业开展评价工作的成本水涨船高，业内流传的数字是，BE临床试验费用在600万元左右。据调查，某家口服固体制剂批文较多的企业，预计今后3年一致性评价的投入在5亿元以上。而2015年全国化学制剂企业净利润600万元以下的占42.18%，一年的利润还不够一个品种的一致性评价投入。前述药企副总认为，无论是参比制剂、临床试验资源的关键突破，还是企业目前的最新进展，2017年一定是一致性评价转折性的一年，在研发实力、研发资源和企业财力的大比拼中，这一年也势必会产生一批脱颖而出者。2落地？落地！如今企业诉求比较强的是一致性评价整个工作沟通渠道的通畅和路径的全面打通。一方面，企业在开展过程中遇到的疑难杂症，希望可以向监管部门寻求帮助。虽然仿制药一致性评价的一系列指导性文件都已经相继出台，但企业在开展工作的过程中对遇到的很多复杂问题仍然感到无措。“我们希望规则问题上有更明确的方向，一些老品种尤其是改剂型、改规格和改盐基的产品，指导原则的表达很含糊，很多问题没有办法下判断。”这是另一家药企研发负责人最大的诉求。该企业的一个重点品种，虽占据着40%~50％的市场份额，但由于无法决策，目前只能干等着。可见，很多具体的技术和细节判断问题也是药企在一些品种上无法决策无法向前推进的原因之一。比如，一般来讲，企业都是先做药学研究，在药学一致的基础上做生物等效，但企业逐渐发现有些品种曲线一致生物等效却不一致，也有曲线不一致但生物等效一致。这也不断颠覆着企业的认知。对此，某行业观察者的观点是：一方面，过去国人习惯了对政府和监管部门出台法律法规寄予厚望，习惯了听从政策的指挥棒。“一些人应该更多地关注在对原研药的深入认知和工艺、关键辅料等研究上，而不是思考自己的资料能否符合监管部门的要求。”另一方面，作为一致性评价办公室主力军的中国食品药品检定研究院（以下简称“中检院”），其技术水平、审批水平等各方面的工作能力直接关系到这项工作的推进速度。但是其目前与制药企业们紧锣密鼓的抢时间的状态相比，显得太过低调且封闭。“对于很多复杂问题，中检院总体上给企业的感觉是作为不足，看起来只是收发文件；开放性太差，与企业、专家的沟通不足。这与其能力不足、一致性评价工作太复杂有关，而中检院过去并非以审评见长。”前述药监系统人士建议，中检院尤其一致性评价办公室需摒弃担忧，用开放的心态，与企业、专家和相关方不断讨论，才能有新的突破。实际上，仿制药一致性评价工作放在任何一个部门都不会那么顺利，蹒跚学步中即便摔倒也正常。面对这项复杂的系统工程，国内没有成熟的实践经验。业内人士指出，尽管国家非常重视，但是在执行路径的顶层设计上还差太多，也是致使后来参比制剂、临床试验资源等等复杂问题不断出现的原因，如果这些工作做在前面，后期制药做好职能分工，就不会如此被动。另一方面是评价工作完成之后，后续的申报、现场核查流程以及审批等通路问题。尽管一致性评价的工作程序已经出台，但目前为止，由于还没有企业申报，流程中具体的细节问题还没有定论。前述药监人士的推断是，后续很大的可能性会是包括一致性评价办公室在内的监管机构以及官员将被企业带着往前走，即企业倒逼政府必须有所作为。无论是参比制剂还是其他问题，在目前还未有企业做出来的时候，政府不动还情有可原，等由企业完成了评价工作，政府势必要有所交代。 但据知情人士最新透露，对于一些参比制剂明确的品种，目前国内已经完成评价工作的企业已经有10家左右，只等CFDA能够落实相关申报审批。该人士认为，对于已经完成评价的品种，企业要早点申报；在保持标准一致的前提下，CFDA也要早点批，只有打通一条通路，并做好引导工作，才能彻底激发整个行业、让企业紧张，这对加速这项工作进展的作用将是巨大的。
1490018871000[,,,,,,]回复: 呵呵，对的，一定要满仓加融资杠杆哦，//:回复:靠，我刚开始看华东医药，看来逐步建仓机会来了
1490016409000[,,,,,,]$复星医药(02196)$看来业绩超预期。复制$华东医药(SZ000963)$ 年报披露前的走势原本预测2016EPS 1.18，现在看来，估计要1.25了
1490006758000[,,,,,,]华东医药应该会有一波主升浪
1490000677000[,,,,,,]转吴欣然000423东阿阿胶已经有茅台的雏形了，你说阿胶股性不活，难道你手上的票都涨的很好，除非是陇神戎发，所以啊，现在就是变相的注册制，大多股民手上拿着的票可以说是无宗无派、无名无姓、无头无脑，自然成为死票，新股发行的速度这么快，票越来越不稀缺，乱七八糟的票只能成为炮灰和陪葬品，之所以绝对多数的股民会成为韭菜，就是眼界不开阔，只看三寸远，一生的奋斗目标就是搏几个点短差，我把这些鼠目寸光的韭菜们叫做三寸金莲族，胸无大志，为什么不想赚茅台那样10来年涨上百倍的钱呢？为什么就没有雄心壮志呢？为什么要成天盯着账户看呢？为什么不可以买了就去睡觉呢？茅台模式已经给我们探明了方向，美式风格已经在生根发芽，在美国一直涨的不是医药蓝筹就是绝顶消费品牌公如百事可乐可口可乐默克等，这个理念我都不知道啰嗦了多少遍了，但是多少人真心里深处领悟了呢？我今天再讲其实就是婆婆一样又多嘴了一次；000710*st天仪一直涨停，因为它是贝瑞和康，不是天兴仪表，是国内顶尖的基因公司，跟华大基因称兄道弟的，类似成龙跟李小龙这样的比较关系，你不深入研究怎么会明白？翻遍了沪深两市，真正的值得价值投资的好票还是少之又少，华东医药算一个，我说过华东医药是百元股是身材，而长春高新就是两百元的身材；绝味鸭脖上市了，代码是603517，价是25.49元，如果打开涨停定位到位怎么也得40元吧，它能跟002186全聚德比吗？不是一个体量级别，但全聚德才23元出头，这样比价就发现全聚德太便宜了，不合理会存在一段时间，但不可能永远存在下去，时间自然会去填补这个沟壑，我们招待外国使节的一个是茅台一个就是全聚德，你见过拿绝味拿其五粮液去招待外宾的吗？所以这逻辑就非常混乱了，只能说全聚德因为是国企，死板，历史上才没获得炒作，但进入国企改革的大年了，今年我想北京国企改革或会试水，那么首旅集团就很可能成天北京国企改革的排头兵，所以全聚德我多次说烂了嘴；600993马应龙呢？的确是在横盘中，但是如果突破这个平台呢？应该就是海阔天空，能够打入美国市场的一个是老干妈一个就是马应龙，马应龙应该跟奇正藏药比价，什么都差不多，无非就是奇正地理位置好，在西藏高原，这种比较分析法我们要经常应用；包括600779水井坊、600771广誉远；目前进入了年报公布集中期，我发现了002393力生制药3月24日公布年报，还有4天，该股是活生生的高送转好身材，你去看看它的f10就知道了，最近几天的拉升就是想象其24日会超高送例送转，谁都想再逮一只陇神戎发，其实我觉得600706曲江文旅才值得赌，但是该股的年报公布期太迟了，是4月19日，其价低，如果来个10送转15以上那就超预期的分红配合超预期的表现了；目前300194福安药业10转20我们也要注意；记住股票的股性不是一成不变的，人性不会进步股性会进步，不要用一成不变的眼光看待股性！
1489996899000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 难得一见的中阳
1489996588000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 这货原来也能涨2%以上？
1489996124000[,,,,,,]重仓潜伏华东医药多日，今日拉出长阳很多时候，我们需要的是耐心和信心。目前华东医药PE处在近5年历史PE的低位，估值不高。继续持有，伴随它一起成长，分享业绩增长带来的利润。潜伏，有时需要很长时间。1年前潜伏的宇通客车到目前还没有表现。看看估值处在低位，打算继续耐心等待还是那句老话：不追热点，不听消息，独立思考，内心平静。
1489993847000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 新高，上周五小幅回撤后，今天再创历史和年内新高！减仓部分同仁堂（没卖在高位区)，清仓爱尔眼科，买17.51的康美药业。开盘13.25减长江电力，13.16全部接回并小幅加仓。52.65小幅减恒瑞医药，17.81加宁波银行，清仓中国平安。持仓：长江电力、康美药业、华东医药、恒瑞医药、中国医药、同仁堂、宁波银行、东证睿华、基金久嘉等等，仓位94％，今天新高后总体。小幅减仓。
1489989275000[,,,,,,]回复: A股市场的表现有时候真是让人哭笑不得，垃圾股此起彼伏，大白马波澜不惊。不过从中长期来看，业绩确实是推动股价上涨的核心因素，10年k线可以明显的看出。，这些的十年线清一色呈指数函数形态振荡加速向上，好股票不会亏待股东，市场扭曲的估值反而会给价投提供好机会//:回复:暂时不考虑这么多   平稳的保持20%以上增速就好      哀股就是这么神奇，对垃圾医药股充满想象，给很高的PE对于快速成长的医药白马给出行业底部估值，看市场先生什么时候看到华东的好。
1489988317000[,,,,,,]回复: 谢谢分享。华东医药过去连续9年ROE都很漂亮，利润稳定加速增长，一眼看上去就是好公司，深度数据也果然很好。好公司，值得长持//:回复:看16年年报公司交流信息有几个点，第一个：百令胶囊继续被歧视辅助用药，上不得台面，但不妨碍继续快速增长，公司目标是25%以上的增速，不知道看空的有何感想？就是辅助用药，就是快速增长，节操碎了一地。第二个器官移植这个行业，华东在中国肯定是绝对的零头羊了，这个不考虑外企，核心品种有赶超外企之势，有意思的是，这个行业国内外没有新的主流药物在开发，才不怪华东作为国内的领头羊竟然在这个行业新药完全没有布局，行业继续成长，研发暂时不用支出，业绩年年增加。第三个就是宁波公司的医美业务翻翻再翻翻今年大概率是50%以上的增长，这个成为商业转型的典范，继续发威。第四个阿卡波糖长远看应该有点担忧，但公司说近两三年很有信心，目标是做到30-50亿。且公司在口服糖尿病药物上也有布局，且研发都排在第一阵营。希望不要太差吧。
1489985462000[,,,,,,]回复: 华东医药我只说过庄在出逃,并没有看多和看空股价的判断,老庄出逃和融资资金接盘并不矛盾,就看谁的力度更大些,现有华东医药的个股再加个十个亿不成任何问题,我在鼓励各位高手加大融资杠杆,没妨碍你们发财,真心话,再加十个亿融资干,没事,我仍然不会看多或者看空股价.//:回复:诚然，大盘5100点的时候华东81，现在大盘3240，跌了57%，而华东医药创86新高，但不知道你有没有注意华东的基本面，2015年中报每股净资产5.85元 ，到2016年年报时已经是每股14.97元，涨幅255%，这其中大约一半来自定增，一半来自利润。那么现在86的华东相对于2015年6月的81贵么？PS：再次提醒，华东医药虽然仍处于相对低位，但还是有14%的极限下跌空间，可长持，但建新仓需谨慎，盈亏自负。
1489985070000[,,,,,,]回复: 诚然，大盘5100点的时候华东81，现在大盘3240，跌了57%，而华东医药创86新高，但不知道你有没有注意华东的基本面，2015年中报每股净资产5.85元 ，到2016年年报时已经是每股14.97元，涨幅255%，这其中大约一半来自定增，一半来自利润。那么现在86的华东相对于2015年6月的81贵么？PS：再次提醒，华东医药虽然仍处于相对低位，但还是有14%的极限下跌空间，可长持，但建新仓需谨慎，盈亏自负。
1489980968000[,,,,,,]回复: 我又被融资盘打脸啦，华东医药最近十个交易日内加2个亿的融资盘，赌徒是专业负责打脸的，佩服，呵呵，应该继续加融资，2个亿少啦，十个亿最好，//:回复:
1489980803000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$等待下午接回
1489980447000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$太nb 可惜一路涨一路抛，踏空了
1489979278000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$前段时间是谁唱空说要暴跌的，出来，打屁股底部唱空（$承德露露(SZ000848)$），顶部唱多（$贵州茅台(SH600519)$），不是无知就是无良
1489979178000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$周五没追高。
1489979055000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$年报后加仓了一点点
1489977664000[,,,,,,]回复: 嗯，但从月线图来看，华东确实很稳，有长牛之相，又居于华东富庶之乡，天时地利人和，华兰生物波动也挺大，可能跟血制品的供需特点和前几年国家政策有关，人福看起来觉得基本面挺美，就是总觉得涉及业务太多，月线看近几年上下波动有些大，估计也是市场还在梳理对它的看法和判断逻辑，这点有些像华润双鹤，不知道兄是否有更深入的看法？ //:回复:华东医药最稳当。华兰也不错，这两都很好。人福医药炒的厉害
1489977271000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ ,$华东医药(SZ000963)$ ,$复星医药(SH600196)$ 走势都这么凌厉, 让我这种投机分子都无从下手了~
1489976937000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 来来来  波段高手们该出动了，马上回调
1489976538000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 3月20日10:22入选#股价创新高个股#策略，当前股价84.50元，上破52周高点价格84.48元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1489943158000[,,,,,,]沪深：伊利股份，中国银行，浦发银行，恒瑞医药深市：双汇发展，平安银行，格力电器，华东医药
1489906573000[,,,,,,]对于政府采取什么样的政策，我觉得不应该是我们的关注焦点！相反，我们需要聚焦于政府为什么要这样做？其实，在华东医药和恒瑞医药的年报里，都已经清晰的有对行业政策的解读，他们都是行业的佼佼者。国家要在世界的舞台上与其他强大的对手竞争，规则趋同是必须的！医药行业的所有参与者、包括我们都没有选择权。所以，这个阶段观察自己跟踪股票的应对措施，对我们的判断更有价值。
1489888921000[,,,,,,]回复: 我刚打赏了这条评论 ¥6，也推荐给你。//:回复:这样算不大科学直观，应该算应收帐款周转率，近9年（2007-2015）来东方雨虹此率确实缓慢下降，2007年6.84次，2011年3.93次，2015年2.93次。这里面原因简单讲是因为公司战略所致。从理论上讲，赊销多了确实可能带来坏账风险上升，但应收帐款周转率是硬币的两面，这个周转率不是越高越好的。如果公司的应收账款周转天数太短（周转率过高），则表明公司奉行较紧的信用政策，付款条件过于苛刻，这样会限制企业销售量的扩大，特别是当这种限制的代价（机会收益）大于赊销成本时，会影响企业的盈利水平。  目前虽然是行业压倒性龙头，但市占率仅5%，其中多数为万科这种信用良好的大客户，此时适当降低应收帐款周转率是一种聪明、有信心（对自身经营状况的信心和对合作方信用度的信心）的抢占市场战略的体现，重要的是看怎样根据企业发展不同阶段，在左右两端中把握好平衡点，实现利益最大化。近9年（2007-2015），东方雨虹（下降57%）的应收帐款周转率下降水平和速度在A股的绩优股中处于中等偏高水平，伟星新材（下降43%）、美的集团（下降38%）、格力电器（下降26%）、华东医药（下降37%）、中国石化（下降56%）、福耀玻璃（下降31%）、金禾实业（下降25%）、安琪酵母（下降42%）、碧水源（下降71%）等企业应收帐款周转率近9年分别下降了25-71%不等。周末通宵反复查证、计算数据不易，欢迎围观、打赏  
1489870112000[,,,,,,]从另一方面来说，可见金禾实业的货有多抢手、不愁销路  满产满销真不是董秘吹牛。//:回复:这样算不大科学直观，应该算应收帐款周转率，近9年（2007-2015）来东方雨虹此率确实缓慢下降，2007年6.84次，2011年3.93次，2015年2.93次。这里面原因简单讲是因为公司战略所致。从理论上讲，赊销多了确实可能带来坏账风险上升，但应收帐款周转率是硬币的两面，这个周转率不是越高越好的。如果公司的应收账款周转天数太短（周转率过高），则表明公司奉行较紧的信用政策，付款条件过于苛刻，这样会限制企业销售量的扩大，特别是当这种限制的代价（机会收益）大于赊销成本时，会影响企业的盈利水平。  目前虽然是行业压倒性龙头，但市占率仅5%，其中多数为万科这种信用良好的大客户，此时适当降低应收帐款周转率是一种聪明、有信心（对自身经营状况的信心和对合作方信用度的信心）的抢占市场战略的体现，重要的是看怎样根据企业发展不同阶段，在左右两端中把握好平衡点，实现利益最大化。近9年（2007-2015），东方雨虹（下降57%）的应收帐款周转率下降水平和速度在A股的绩优股中处于中等偏高水平，伟星新材（下降43%）、美的集团（下降38%）、格力电器（下降26%）、华东医药（下降37%）、中国石化（下降56%）、福耀玻璃（下降31%）、金禾实业（下降25%）、安琪酵母（下降42%）、碧水源（下降71%）等企业应收帐款周转率近9年分别下降了25-71%不等。周末通宵反复查证、计算数据不易，欢迎围观、打赏  
1489857819000[,,,,,,]这样算不大科学直观，应该算应收帐款周转率，近9年（2007-2015）来东方雨虹此率确实缓慢下降，2007年6.84次，2011年3.93次，2015年2.93次。这里面原因简单讲是因为公司战略所致。从理论上讲，赊销多了确实可能带来坏账风险上升，但应收帐款周转率是硬币的两面，这个周转率不是越高越好的。如果公司的应收账款周转天数太短（周转率过高），则表明公司奉行较紧的信用政策，付款条件过于苛刻，这样会限制企业销售量的扩大，特别是当这种限制的代价（机会收益）大于赊销成本时，会影响企业的盈利水平。  目前虽然是行业压倒性龙头，但市占率仅5%，其中多数为万科这种信用良好的大客户，此时适当降低应收帐款周转率是一种聪明、有信心（对自身经营状况的信心和对合作方信用度的信心）的抢占市场战略的体现，重要的是看怎样根据企业发展不同阶段，在左右两端中把握好平衡点，实现利益最大化。近9年（2007-2015），东方雨虹（下降57%）的应收帐款周转率下降水平和速度在A股的绩优股中处于中等偏高水平，伟星新材（下降43%）、美的集团（下降38%）、格力电器（下降26%）、华东医药（下降37%）、中国石化（下降56%）、福耀玻璃（下降31%）、金禾实业（下降25%）、安琪酵母（下降42%）、碧水源（下降71%）等企业应收帐款周转率近9年分别下降了25-71%不等。周末通宵反复查证、计算数据不易，欢迎围观、打赏  
1489846835000[,,,,,,]医药行业空间是很大，但不代表医药企业就能盈利，医保不较大程度的放开药企定价权，那么医药企业就会被玩成公共服务企业，按着目前这个严格限制的制度，药企也许真应该按公共服务企业定价。别说不可能，曾经牛逼哄哄的白酒企业也在2013年全行业熄火过。    
1489813737000[,,,,,,]//:今年我很强调成长，这个成长不是网宿科技、乐视股份、吉比特那种成长。是贵州茅台、云南白药、东阿阿胶、格力电器、福耀玻璃、宇通客车、华夏幸福、华东医药、恒瑞医药这种成长，温和的可持续的成长，跟两年前相比，多了恒瑞，连带了华东医药。这些大咖，在一般意义上叫做价值。我所...
1489801676000[,,,,,,]选一个好行业比选一个好公司重要下面这些统计图是我15年3月份左右做的，主要是统计部分医药股的涨幅。统计时间是从2008年年底的到2014年6月份。对比对象是上证指数。上证指数2008年10月最低点至2013年12月近5年的涨幅先来几只大家比较认可的优质医药股1.同仁堂涨幅净利润及增速滚动市盈率净利润及增速滚动市盈率净利润及增速动态市盈率4.华东医药5.新华医疗再来几只业绩较差的公司1.丰原药业净利润及增速滚动市盈率2.第一医药涨幅净利润及增速动态市盈率涨幅净利润及增速滚动市盈率涨幅净利润及涨幅滚动市盈率1.绝大部分医药股都远远跑赢了同期大盘指数和大部分基金。（大家可以去随意找医药股来对比）2.对于云南白药这些当年正处于高速成长阶段的优质股票，估值几乎都没有低于30倍PE。3.选一个好行业比选一个好公司重要。同样的还有食品饮料、环保、医疗器械。这些行业的绝大部分公司涨幅都远远大于指数同期涨幅。找到云南白药、贵州茅台这些优质成长公司是非常困难的，不但要实力更要看运气。。宁愿持有好行业的普通公司也不愿持有差行业的好公司，    打赏
1489796920000[,,,,,,]回复: 医改限价，这也是我担心的，毕竟和民生息息相关啊。   //:回复:医药股的估值很高了，以后医保肯定控费，医药股的利润会下降的，股价也会回归到20倍PE附近，大部分的医药股价格会下跌50%左右（腰折）。
1489766923000[,,,,,,]下面这些统计图是我15年3月份左右做的，主要是统计部分医药股的涨幅。统计时间是从2008年年底的到2014年6月份。对比对象是上证指数。上证指数2008年10月最低点至2013年12月近5年的涨幅先来几只大家比较认可的优质医药股1.同仁堂涨幅净利润及增速滚动市盈率净利润及增速滚动市盈率净利润及增速动态市盈率4.华东医药5.新华医疗再来几只业绩较差的公司1.丰原药业净利润及增速滚动市盈率2.第一医药涨幅净利润及增速动态市盈率涨幅净利润及增速滚动市盈率涨幅净利润及涨幅滚动市盈率1.绝大部分医药股都远远跑赢了同期大盘指数和大部分基金。（大家可以去随意找医药股来对比）2.对于云南白药这些当年正处于高速成长阶段的优质股票，估值几乎都没有低于30倍PE。3.选一个好行业比选一个好公司重要。同样的还有食品饮料、环保、医疗器械。这些行业的绝大部分公司涨幅都远远大于指数同期涨幅。找到云南白药、贵州茅台这些优质成长公司是非常困难的，不但要实力更要看运气。。宁愿持有好行业的普通公司也不愿持有差行业的好公司，    
1489734772000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 收盘了，日收益－0.35％，连续连高终于告破。盘中对恒瑞医药和华东医药做t，并小幅加仓恒瑞医药。加仓同仁堂和买入宁波银行，但都没买在低位区，虽然有失误，但总体可以接受。持仓：长江电力、华东医药、恒瑞医药、同仁堂、中国医药、爱尔眼科、中国平安、宁波银行、东证睿华、基金久嘉、平安鼎泰、国泰融丰、九泰锐智、鹏华前海等，满仓。
1489731270000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$这票也是奇葩了，天天早盘挂84下午接回估计有人和我一样T得不亦乐乎
1489730737000[,,,,,,]梅璟萍现在是复星医药董事长助理兼战略规划部总经理，虽然复星医药的2016年财报还未公布，但其2015年财报显示，梅璟萍年薪为164.03万元，就可谓傲视“群美”。赢在起跑线是梅璟萍能够成功的原因所在。她的第一份工作是当时如日中天的西安杨森市场部经理，获得经验积累之后，她又转战法玛西亚制药、惠氏等企业。而确定她战略规划部总经理地位的则是2010年后在CLSA Limited投资工作的经历，其在该机构从投资分析师做起，逐步成为医药行业研究主管。最后在2013年华丽转身至复星医药，而且还持有复星医药5万股，目前市值133万。排在梅璟萍之后的两位来自哈药股份，分别是执掌企业内部管理的副总经理沙梅和负责公司检查的副总经理魏双莹，她们的年薪均是150万元。沙梅和魏双莹均是工商管理硕士学位，前者是国际注册咨询师，后者是美国注册会计师。她们均曾在外企任职，之后转战国有企业。此外还有三位超过百万年薪者。分别是恒瑞医药副总经理蒋素梅、云南白药副总经理王锦、华东医药副总经理万玲玲。蒋素梅是鲜有的负责生产的女性高管。1985年，她从一线生产干起，一步步成为恒瑞医药生产的当家负责人，领导公司的质量体系和国内外认证，其目前持有恒瑞14万股，价值746万元。而王锦与万玲玲均是销售出身，王被云南白药内部成为“巾帼英雄”，其发展可谓是一个战将的成长史，1999年带领云南白药东北分公司的营销团队，一路狂奔，拿下数年业绩冠军，最终成为云南白药“销售一姐”。在医药上市公司市值TOP50中，女性高管薪酬最低的是恒康医疗副总理陈颖，其年薪为14万元。陈颖跨国药企施贵宝销售代表起步，之后在江中、步长、康芝药业等任职。现在是恒康医疗市场准入中心常务副总裁。最高身价25亿从上面这几位可以看出，除了年薪，高管一般都会配以股权。对于有些女高管来说，上市公司发的年薪在其身价中简直九牛一毛。科伦药业副总理级潘慧，虽然年薪不过80万，但是持有1.52亿科伦药业股份，其市场价值25.7亿元，在2011年发布的《胡润女富豪榜》中，其全国排名，是四川的第二富豪。潘慧的成功更多是以创业者的姿态陪同科伦从无到有，最终成为原始股东。其实，对于女性高管来说，要想身价不菲，除了自己创业之外，潘慧的成功经验告诉我们，从创业开始就进入一家企业，并陪伴其成长，是最佳之路，但是这个路可能需要耐得住外界各种诱惑。潘慧自2006年起担任公司副总经理，负责采购和供应。目前兼任四川科伦实业集团有限公司董事、四川科伦斗山生物技术有限公司董事。以岭药业主管行政的副总经理王蔚持有以岭药业266万股，身价在5000万元上下，发展历程与潘慧颇为相似；以岭药业主管生产的副总经理韩月芝也持有以岭药业168万股，身价达到2996万元。不过以岭药业的女性高管薪酬并不高，均是30多万元。
1489729065000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 51.69接回51.14卖的一千股恒瑞，82.94接回83.84卖的华东医药一千股。
1489727421000[,,,,,,]【华东医药】年报印象
1489727130000[,,,,,,]同样是年报观察，好像索菲亚比华东医药热闹多了。那我要好好看看华东医药了。谢谢闲大分享
1489726233000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$今天少量买入，系不系追高了哇？
1489719475000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$吃饭啦！等一下在表演！
1489670638000[,,,,,,]$黑目瞳实盘(ZH992125)$@黑目瞳 三驾马车 老板电器（持股一年多），华东医药（持股一年），三一重工（持股三个月）。目前策略，继续持有。
1489648278000[,,,,,,]截至3月15日中午12点，A股共有19家药企（wind行业分类医药制造板块）晒出了成绩单。其中，营业收入增长的有17家，超100亿元的有2家，分别是华东医药254亿、恒瑞医药110.94亿；净利润增长的有14家，5家净利润增长超50%，分别是广济药业、*ST易桥、精华制药、千金药业、博腾股份。19家药企成绩单广济药业是以生产、销售医药原料药及制剂、食品添加剂、饲料添加剂为主的国家重点高新技术企业，其主导产品维生素B2（核黄素市场）占有率位居世界前列，是中国国内维生素B2原料药唯一通过GMP认证厂家，也就是唯一的供货厂家。维生素B2自2015年开始价值回归，从低点120逐步上涨，目前价格稳定在2016年相对高位水平。但是，其主要生产原料玉米的价格却不断下行，产品价差扩大，使得公司盈利增长。*ST易桥为国内较早专业从事骨明胶生产的厂家，拥有药用明胶生产资质，并较早通过了药用辅料GMP认证，拥有广泛、稳定的营销网络，具有一定的产品品牌影响力。2016年度，公司进行了重大资产重组，实现了由传统的医药制造业转变成为“企业互联网服务业务为主导，制造业务为支撑”的双主业发展模式。由于企业服务行业尚处于空白阶段，国家和企业对企业服务的需求愈发明显，所以*ST易桥抓住了政策机会，实现了扭亏为盈的目标。精华制药主营业务为传统中成药制剂、原料药及医药中间体、化工医药中间体、中药材及中药饮片、生物制药等的研发、生产和销售。2016年精华制药通过并购重组，初步形成了中成药制剂及中药饮片、化学原料药及医药中间体、生物制药及研发三大板块，有较强的产业配套能力。其次，精华制药具备优势品种，其王氏保赤丸、大柴胡颗粒、季德胜蛇药片为全国独家产品，正柴胡饮颗粒、金荞麦片占据市场主导地位，有较大的市场拓展空间。再次，精华制药在研新药倍他替尼为1.1类新药、生物药VEGFR-2全人源单克隆抗体、PDL-1全人源单克隆抗体、参股公司研发的注射用重组人血清白蛋白/干扰素融合蛋白为治疗类生物制品1类新药，后期发展空间广阔。千金药业主要从事中成药、化学药和女性卫生用品的研制、生产和销售以及药品的批 发和零售业务。2016年千金药业传统业务稳健增长,稳定贡献业绩。化药板块实现营收6.93亿元,同比增长19.07%,主要是由于缬沙坦胶囊销量增加44.99%、恩替卡韦销量增加196%,带动化药板块销售额增加。中药板块营收增加11.08%,主要得益于部分二线品种的增长；此外,主要品种千金胶囊销量小幅增长,千金片销量也在提价后出现恢复性增长。此外，千金药业销售费用同比增长7.49%,主要是湘江药业扩大销售之后带来的销售费用增长,增长幅度小于营收增速;管理费用稍有下降；财务费用在公司定增补充流动资金以来利息费用大幅减少,财务费用相比去年同期减少954万。博腾股份是一家按照国际标准为全球跨国制药公司和生物制药公司提供医药定制研发生产服务的高新技术企业。2016年，博腾股份CDMO主营业务保持快速稳定增长。一方面市场端，公司坚持落地“大客户+”市场策略，市场格局进一步打开，客户总体结构更加多元化，原有客户如强生、吉利德等持续稳定地为公司贡献业务量，其重磅的抗糖尿病产品恢复性增长、抗病毒产品终端市场表现突出，均有效地拉动了公司业务量提升；高潜力客户如辉瑞、葛兰素史克以及诺华等和丰富的中小客户伴随着同公司合作关系的进一步深入，为公司业务增长带来了更多业务增量。另一方面，公司本身为客户提供的定制研发及生产服务呈现更加多元化和差异化的趋势，2016年，公司为客户定制研发生产的产品涵盖起始物料、ISO中间体、GMP中间体及原料药，其中GMP中间体和原料药业务份额较2015年有较大的提升。报告期，公司营业收入同比增长约30%，其中核心贡献领域创新药定制研发生产业务实现约10.8亿元的收入，同比增长 约25%，该业务模块占公司营业收入的比例约81%. 
1489648099000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 再度新高，华东医药、长江电力、恒瑞一度回调，感觉新高无望，尾盘华东医药和长江电力拉升，加上重仓的封基东证睿华、基金久嘉上涨，终于新高0.28％。今天对华东医药和恒瑞医药做t两波，中国平安36.21卖35.97全部接回。高位出宁波银行和兴业银行、鱼跃医疗，买同仁堂和海信电器，仓位91％。
1489647660000[,,,,,,]转）究竟有没有清流一股，能给规规矩矩的老百姓们一线出路呢？而我们一直认为，长期投资医药医疗的大白马股是一条出路！于是，今天我们统计了部分医药蓝筹整整10年的涨幅，不算不知道，一算吓一大跳。。。（我们的入选标准是，上市10年以上，基本没有任何重组借壳，只有少量外延并购）股票名： 07.03.15 17.03.15 涨幅华东医药 3.73 82.72 2117%康美药业 1.23 17.68 1337%恒瑞医药 4.2 52.24 1143%东阿阿胶 5.33 59.73 1020%复星医药 2.6 26.6 923%片仔癀 5.96 48.26 710%通化东宝 2.9 21.4 638%云南白药 12.23 78.5 541%
1489574059000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$华东的主力心里年龄肯定不小，走的也太稳了，完全飞不起来，现阶段就是续势，目的就是突破历史高点。敢调就敢买！
1489572865000[,,,,,,]      今天又是3.15，有朋友说这2年我们是不是买的假股票啊！自股灾以来，天天阴跌不休，而随着越来越多操纵案被披露，被查处，更是让人不寒而栗，，真的全是套路啊。。。     究竟有没有清流一股，能给规规矩矩的老百姓们一线出路呢？     而我们一直认为，长期投资医药医疗的大白马股是一条出路！于是，今天我们统计了部分医药蓝筹整整10年的涨幅，不算不知道，一算吓一大跳。。。（我们的入选标准是，上市10年以上，基本没有任何重组借壳，只有少量外延并购）股票名：   07.03.15  17.03.15    涨幅华东医药     3.73         82.72     2117%康美药业     1.23         17.68     1337%恒瑞医药      4.2          52.24     1143%东阿阿胶      5.33        59.73     1020%复星医药      2.6           26.6       923%片仔癀         5.96         48.26      710%通化东宝      2.9           21.4       638%云南白药     12.23        78.5        541%对比：贵州茅台        46         374.68     714%沪指              2951        3241      9.8%    简单一算，医药蓝筹股，平均涨幅竟然超过10倍了！而一直被公认价值投资的茅台，10年才涨了7倍多点，而上海指数，更是不值一提才不到10%。    也需要指出的是，医疗股遇上股灾也会出现震荡，几十个点的回撤，也是稀松平常，但难能可贵的是，对于优势医药医疗企业，只要时间一拉长，就有焕发生命力，乃至再创新高！    这个道理，其实不知道多简单，经济再不景气，有病也得去看，药只要好，多贵都得买！！   另外，中国最独立景气的朝阳公司，虽然是阿里巴巴，腾讯，顺丰，华为，，，但这些行业和公司，大多数没给大家上车的机会，，，   而在国内A股里，医药医疗板块却足够大了，足有300个股票，而且监管层还在鼓励这个板块的企业加速上市。。。相信未来一定会缤纷再现！    今天是3.15，就给大家提个醒，究竟投哪划算，又怎么不操纵市场，不违规犯案，还能赚着钱穿越熊市，大家更要细细算算账喽。。。 
1489568208000[,,,,,,]       今天又是3.15，有朋友说这2年我们是不是买的假股票啊！自股灾以来，天天阴跌不休，而随着越来越多操纵案被披露，被查处，更是让人不寒而栗，，真的全是套路啊。。。      究竟有没有清流一股，能给规规矩矩的老百姓们一线出路呢？     而我们一直认为，长期投资医药医疗的大白马股是一条出路！于是，今天我们统计了部分医药蓝筹整整10年的涨幅，不算不知道，一算吓一大跳。。。（我们的入选标准是，上市10年以上，基本没有任何重组借壳，只有少量外延并购）股票名：   07.03.15  17.03.15    涨幅华东医药     3.73         82.72     2117%康美药业     1.23         17.68     1337%恒瑞医药      4.2          52.24     1143%东阿阿胶      5.33        59.73     1020%复星医药      2.6           26.6       923%片仔癀         5.96         48.26      710%通化东宝      2.9           21.4       638%云南白药     12.23        78.5        541%对比：贵州茅台        46         374.68     714%沪指              2951        3241      9.8%    简单一算，医药蓝筹股，平均涨幅竟然超过10倍了！而一直被公认价值投资的茅台，10年才涨了7倍多点，而上海指数，更是不值一提才不到10%。    也需要指出的是，医疗股遇上股灾也会出现震荡，几十个点的回撤，也是稀松平常，但难能可贵的是，对于优势医药医疗企业，只要时间一拉长，就有焕发生命力，乃至再创新高！    这个道理，其实不知道多简单，经济再不景气，有病也得去看，药只要好，多贵都得买！！   另外，中国最独立景气的朝阳公司，虽然是阿里巴巴，腾讯，顺丰，华为，，，但这些行业和公司，大多数没给大家上车的机会，，，   而在国内A股里，医药医疗板块却足够大了，足有300个股票，而且监管层还在鼓励这个板块的企业加速上市。。。相信未来一定会缤纷再现！    今天是3.15，就给大家提个醒，究竟投哪划算，又怎么不操纵市场，不违规犯案，还能赚着钱穿越熊市，大家更要细细算算账喽。。。
1489562397000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 市值继续创出历史和年内新高，其中恒瑞卖出昨天买的筹码，没有卖在高位区。华东医药两波成功做t，长江电力挂13.29卖一万股，价格到了但没有成交有些可惜，失去做t的机会，最低时回调到13.10，埋伏买13.08一万股未能成交，尾盘收13.17。卖康美药业，建仓鱼跃医疗、宁波银行、兴业银行和中国平安。
1489561434000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 这个一定是个假股
1489561025000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$每天就一两块钱T来T去，你们玩的不亦乐乎
1489560367000[,,,,,,]恒瑞今天再创历史新高，华东医药只会迟到，不会缺席。
1489557033000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 跟隔壁瑞瑞比， 表现有点差哦
1489556288000[,,,,,,]这点收益竟然跑赢91%实盘，看来赚钱的不多啊。  ，总收益15.98%，超过了91.41%的实盘组合，欢迎关注哦！ 
1489555936000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$咋还不跌
1489554998000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 13号巨量融资盘买入，买出了华东医药的短期顶部，不知道这个融资大户怎么想的，这是要挑衅里面的机构？
1489549505000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 按照缺口理论，早盘51.27缺囗价卖出昨天买的那部分恒瑞医药，底仓不变。早盘华东医药跳空低开，按照缺口理论，九点45分82.8买入一千股，马上挂缺口价83.6卖一千股，于十点50分成交。底仓不变。
1489543736000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 华东和恒瑞，都属第一梯队，该选哪个？
1489537270000[,,,,,,] 公司主要从事化学药、中药的原料药和制剂的生产销售，以及中西成药、中药材、医疗器械、健康产品等的经营，是一家集医药研发、药品生产、批发零售、医药电商、医药物流、健康产业于一体的大型综合性企业，是浙江省规模最大的医药企业。公司以科研与市场为中心，专注专科、特殊用药，是品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物国产企业，已形成稳定的产品梯队，销售规模上亿元以上的大产品有7个。在免疫移植、糖尿病、消化道和肾病治疗领域市场份额均保持国内厂家领先。除了继续保持原有的糖尿病、发酵虫草菌粉、器官移植免疫抑制和消化系统等四大产品领域的优势外，公司还将积极通过加强新产品研发，重点开拓和提升在抗肿瘤、超级抗生素、肝病治疗以及心脑血管等领域的竞争优势。公司是浙江省龙头企业，将积极通过创新商业模式，充分发挥现有渠道、规模及品牌优势，变传统商业为现代服务业，向生产和销售终端延伸各种专业化服务，构建西药、中药、器械、健康美容等核心产业和优势产业，致力于成为能提供“医药综合解决方案”的新型商业企业。2016年年报摘要报告期内，公司实现营业收入253.80亿元，较上年同比增长16.81 %；实现净利润15.36亿元，较上年同比增长33.26 %，其中归属于母公司的净利润14.47 亿元，较上年同比增长31.88 %。注：公司重点核心品种百令胶囊销售收入突破20亿元，卡博平销售收入达到15亿元的既定目标。截至2016年底，公司资产总额 144.56亿元，归属于母公司的所有者权益为72.79 亿元，资产负债率47.15%报告期内公司经营活动产生的现金流量净额为13.47亿元。报告期内，公司及控股子公司直接、间接用于研发方面的支出总额26,409.46万元，同比增长21.29%，占报告期末公司经审计净资产比例的3.63%，占报告期公司实现营业收入（医药工业部分）比例约为4.68%。公司在继续巩固拓展免疫抑制剂、糖尿病及胃肠道用药领域产品研发和工艺改进前提下，重点开拓抗肿瘤药物领域，加快开发超级抗生素及心血管药物。研发支出主要用于企业自主开发新产品、在研与在线产品技术提升、重大产品国际化、仿制药一致性评价等研发投入，以及对外委托华东医药集团新药研究院、杭州九源基因工程有限公司、杭州领业科技有限公司、浙江大学及沈阳药科大学等科研单位开展新药研发、技术服务、工艺提升等支付的费用。全年共取得了甲磺酸伊马替尼片、利奈唑胺片等13个临床批件，获得了百令颗粒剂、吲哚布芬片、地西他滨原料及制剂4个生产批件，报批10个新药临床批件，另外还储备了一批有竞争力的创新和首仿产品；公司主要在研项目华东医药集团新药研究院为本公司定向开发项目公司江东年产1200吨发酵冬虫夏草菌粉项目（一期项目）经过3年多紧张的项目建设，顺利通过GMP现场核查并按计划于2016年7月正式投产，实现了公司发酵冬虫夏草菌粉生产向江东基地的整体转移。目前，公司江东生产基地二期项目已完成规划论证和前期设计，并与开发区达成223亩用地协议，将作为公司未来阿卡波糖、多肽类胰岛素、超级抗生素、中药制剂以及出口制剂产品生产基地。价值成长投资分析公司从2005年来的净利历史 年均增长率: 37.87 %，未来三年预估年均增长率: 22.18 %（17E:20.35%, 18E:23.78%, 19E:22.44%）当前 股价：82.01，动态市盈率PE: 27.54，合理估值PE: 25，预期收益率: 65.57 % 最新估值可参见：——现金刘
1489488404000[,,,,,,]//:回复: 暂时没有，没有时间看呀，现在就长城汽车，华东医药。//:回复:刘总有没有看好的其它标的股吗？
1489487949000[,,,,,,]回复: 暂时没有，没有时间看呀，现在就长城汽车，华东医药。//:回复:刘总有没有看好的其它标的股吗？
1489475068000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 再度新高，历史和年内新高，记念一下。持仓：长江电力、恒瑞医药、华东医药、中国医药、复星医药、康美医药、爱尔眼科、基金银丰、东证睿华、鹏华前海等，仓位91％。
1489475032000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$  大概率要新高，一季报冲90
1489461631000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$搞什么飞机
1489460122000[,,,,,,]医药云端工作室：挖掘趋势中的价值文：点苍鹤顺丰最近可谓是占尽了头条，不论是成功上市还是高调进入医药行业，都获得了业界的极高关注度。很多媒体、机构认为顺丰进来将掀起行业巨浪，医药商业面临洗牌甚至被颠覆的险境。事情果真会这样发展吗？我们需要专业的分析而非一味鼓噪！顺丰不具备的价值与优势顺丰是一家快递业领先的公司，其以快捷、安全、可靠赢得了市场的青睐，上月（2月23日）在深交所上市，目前市值2500多亿，堪称行业巨头。不过，对于医药行业来说，自有他的独特性，并非用物流就可以描述当前医药商业所承载的全部职能。 主流医药商业在价值链上具有物流、资金流、信息流的功能，而非药品分发的单一作用，这和当前医疗机构及医药运行的规律是息息相关的。 物流：供应商（药品生产企业或代理商）把药品发给医药商业，后者验收入库仓储，再根据订单将货物配送到医院。商业公司必须符合GSP规范。资金流：医院经营情况有好有坏，但不论如何，医院对商业的账期普遍超过商业对供应商（厂家）的账期，所以，商业公司承担了垫资的作用。信息流：在当前环境下，由于商业公司是将药品送到医疗终端的最后一个环节，因此商业掌握了大量的医院信息，这些信息对于药品企业来说很有价值，比如药品遴选进院、使用情况、同类药品的销售情况等等。医药商业是医疗机构及药品供应商的信息桥梁。 顺丰难以逾越医药市场的「最后一公里」顺丰进入医药领域，至少从当前所披露的信息来看，仅从冷链物流开始入手，未来是否会像主流医药商业那样介入医院配送不得而知。但即便有意进入，是否有足够的把握？ 顺丰公司从成立那一天开始就聚焦在快递领域深耕市场，无论顺丰如何坐大，天上有飞机、有卫星通信、地上有完善的分发网络、有一流的信息化处理系统，但其基因就是一家快递企业。 要从快递的「收件、派件」做到医药商业的配送，中间隔着1.3万家公立医院的距离，而非简单的地理意义上的「最后一公里」。这个距离，同样是医药行业的巨头之一九州通，用了多年时间，至今对于医院配送依然是处于边缘状态，为何？基因使然，九州通的基因是「快批」，顺丰的基因是「快递」，而医药、医疗政策及行业壁垒岂是通过「快」就可以突破的？ 此前失败的顺丰嗨客就是一个典型的例子，在遍布全国的快递网络资源基础上，顺丰欲图通过在其网络末梢增加一个服务功能，以盘活顺丰线上线下的资源，这就是顺丰嘿客的决策起点。但理想很丰满现实很骨干，消费者已经在骨子里认定顺丰是家快递公司，又如何让其养成在顺丰嗨客下单购物的习惯？该去淘宝还去淘宝该去京东还去京东，顺丰就规规矩矩送好快递吧！ 同理，全国1.3万家医院，96万家基层医疗机构，又如何与顺丰对接业务？这不仅仅有市场壁垒的问题，还有政策问题，当然，还有顺丰自身的商业模式问题。1）医院开户问题，目前主流的商业是国字头的国控、华润、上药，以及各地地方性商业豪强，如广州医药、南京医药、华东医药、英特等公司，另有地头蛇盘踞一隅，牢牢控制着当地的药品配送业务。作为先例，可以了解一下九州通现在医院开户率和市场份额有多大？2）政策壁垒，由于公立医疗机构形成的垄断地位，作为药品供应方相对弱势，不管是以省为单位药品集采制度还是二次议价，医药工业、商业总是显得很被动，要获得医院的良好合作，除了自身过硬的业务支持外，没有多年客情的维护积累，是不可能达到的。这些工作，上述列举的医药商业从三级批发体制到改制到上市参与市场竞争，一直和医院合作，这样的业务关系非一朝一夕可以攻破。（还是再看看九州通的例子吧！）3）顺丰自身的商业模式，顺丰作为一家快递公司，和医药商业有很大区别。两者区别如下表所示 顺丰与医药商业模式对比来源：医药云端工作室分析整理通过上表可以看出，顺丰目前具备的职能仅有物流一项，那么，顺丰会不会也变为一家主流的医药商业？这个问题虽不敢贸然下定论，但顺丰要做起来真的很难。要改变商业模式，从物流一项职能拓宽到资金流、信息流职能？这就意味着要从服务上游货主，变为同时服务上游货主及下游收货方，需要下沉到99万家医疗机构，并且还要投入大量的流动资金垫资，OMG，想想都是一件从别人嘴边夺食的系统工程，这真的符合顺丰的愿景和发展战略吗？ 那么，顺丰杀入医药界的优势又是什么？ 一票制顺丰自己的物流优势不用多说，能否发挥作用，还要看医药界发生什么变化。医药界2016年平均每天产生1.16个政策，可谓是天天在变，但其中一项不可不察，也就是「一票制」。 一票制也就是生产企业和医疗机构直接结算货款，生产企业与医药商业配送公司结算配送费。这项政策从2015年国务院办公厅[2015]7号文上用「鼓励」一词体现以来，之后又出现在多个文件上。但落实下来，有以下几个项目： 1）疫苗实施一票制2016年4月13日国务院常务工作会议上明确指出，一类、二类疫苗都集中在各省公共资源交易中心交易，药品流通企业不得经营，只能配送，这就是事实上的一票制；2）福建基础输液一票制从9标以来提出，并开始实施；3）浙江新药械采购平台（三流合一）浙江从2016年6月1日开始起试运行新的药械采购平台（物流、资金流、信息流三流合一），15家试点医疗机构开始在新平台上采购药品，一票制至少在浙江完成了技术层面运作的准备。之后又推广到全省医疗机构。据悉，该省的最终目标是要实施一票制。 一票制事实上把医药商业公司的三流合一职能剥夺，只剩下物流一项职能，那么，这和顺丰等物流企业又有何区别？因此，顺丰完全可以借势进入这些项目，分取医药商业的盘中餐。特别是浙江的药械采购平台，掌握了药品分发、结算回款的中心枢纽，从这个意义上来看，或许当地华东医药、英特等浙江配送商最大的威胁不是顺丰而是来自药械采购平台！ 此外，对于顺丰这样的物流巨头来说，长距离物流特别是跨省物流也是其强项。我们或许可以想象一下这样的场景：北京一家生物制品企业需要冷链物流发货到贵州，那么，谁来承接这个业务好呢？普通物流，不行，没有冷链；国控等公司有冷链，但物流成本、收费或许高于顺丰，而顺丰可以凭借其多年积累的全国性物流网络，从北京的某个仓库一路到贵州，交货给当地的某家医药公司仓库。或许，货物仅仅只能到此为止，剩下的，还需贵州本地医药公司来完成医院的配送，要突破医药商品的最后一公里，顺丰，请抓紧医院开户哦！限于篇幅，今天暂且谈到一票制，下一篇，我们来探讨两票制下顺丰如何发挥第三方物流的作用，顺丰能否改变市场格局？究竟让哪些人颤抖？
1489459248000[,,,,,,]【行业与公司】     1.金沙江。规模排第一，上游由华电主导开发，中游“一库八级”被多家分食（民企汉能占据金安桥，华能拿到龙开口，华电鲁地拉，大唐观音岩，这几家搭伙又成立个公司，负责开发另外几座），但是中游的龙头水库 虎跳峡地理地质环境特殊，迫于压力，估计开工建设遥遥无期，调节能力大打折扣。下游是三峡集团的地盘，向家坝、溪洛渡已经投产，乌东德核准，白鹤滩有望今年核准。下游相当于2个三峡，无奈调节能力仍然达不到多年调节，但自身调节能力也不小，再加上上游及其支流的配合，具备年调节能力。2.澜沧江，主力调节水库小湾、糯扎渡已经投产。除大朝山被国投电力+云南省联合开发外，其余均属华能澜沧江公司。目前上市排队中。3.雅砻江（国投电力、川投能源）。二滩、锦屏一级投产，具备年调节能力，两河口投产后可达到多年调节能力。4.黄河上游，基本建成，但是径流量小。黄河上游水电开发公司，国家电投控股。以龙滩为龙头的南盘江红水河（桂冠电力、黔源电力）。另外，乌江、大渡河(国电电力)等资源调节也不错，具备一定调节能力，是不是多年调节，没仔细琢磨。链接：        华东医药卖方预期是2.9左右的业绩，也就是说四季度同比不增长完成0.4元的业绩就达标了，可是三季度都有7毛多了，在新基地投产更顺，各条线表现更好的四季度看不出来环比下降到四毛多的可能，除非人为调节，也就是说年报超市场预期的概率很大，而且15年四季度是低点，所以基本判断是全年同比应该会进一步加速。不过这些都是小和短期判断，对华东这种公司最好的操作就是起码三年内拿着什么都不做，假设2.9元对应现价27.5倍的估值，放到大a股贵贱一目了然。至于人福医药他家业务繁杂，几乎涉及医药的各个方面，这种公司对管理要求极高，也很少见，说实话确实搞不懂，也不好跟踪，他家麻精产品是利基，其他的都不挣钱，收购的出口制剂还需要观察，商业，医院等都是资本消耗型的生意，只能说如果是我即使看好也只会轻仓配点玩。链接：       我的看法对于一个飞速增长的公司，要给出一个明确的合理估值既难又不好用。很有可能变成看着是按估值，实际还是跟着市场高抛低吸的投机行为。一不小心，就卖飞了。如果看好公司的管理层和商业模式，在公司飞速增长时最好的方式就是持股不动。所以我们能做的就是公司经营的角度来看成绩是否合格。Q1是春节季，业绩想在Q4的高基础上环比再有高增长是有难度的，公司在指引中也写的很明白，预估持平。那么衡量公司经营效果好坏最重要的数据就是用户活跃度，付费用户增速，用户在线时长等运营数据。我认为月活用户规模跟盈利状况一样重要，甚至于更重要一些。这些数据未必要等到季报，其实通过合理的调研，是可以预先获得一个大致数据感观的。这也是互联网社交公司投资者在除了看财报以外可以做的有意义的事之一。非要说的话，我认为100亿市值会是陌陌中短期的一个坎。链接：      吉利是我痛心的一家，因为我从位置比较低的时候挖掘的，但由于一些外在因素干扰，在3元的时候没有买入，目前我对吉利的看法是，依然是民营汽车里面最好的一家，在上市汽车公司里面也仅次于上汽集团，优点是产品矩阵很好，并且是从去年3月份刚进入正循环的良心发展，成长性快，也是市场上当红炸子鸡，今年他的产品有好几款要升级换代，可见迭代速度还是很快的，另外今年还要推出与奥迪3这个中高端产品竞争的“凌克”品牌，由于目前国内推高端产品消费者很难买账，公司的做法是高举高打，用沃尔沃的技术背书，海外研发，从海外进军中国，这样一来性质就不一样了，并且目前看，成功的概率极大，如果魏派能有6成的把握的话，那么我对凌克的成功有90%的把握。目前看吉利是最有可能成为中国第一个跨国汽车巨头，目标直指丰田、本田、大众、通用、日产……链接：  【投资方法与房产】     不知道能否完全解惑，从过去多年的经验来看，“高送转“是一个被市场逐渐认知、认可的过程。高送转（股本扩张）本来对标的是高成长公司，但这几年的高送转已经逐步脱离了基本面，完全变为了一个0成本做大市值的财务伎俩。越来越多的公司借助高送转的噱头来帮助大股东或增发进驻的机构解禁时做高股价套现，大股东和市场资金心照不宣。高送转之间开始激烈竞争：既然是投机，那就一定要想办法赚取最多的眼球，如何赚取最多眼球？一种方法是把送转比例拔高，早期10送转几为主，10送10就是高比例了，现在起步10送转10，15、20、25、28、30，比比皆是，以至于股本扩张严重跟不上公司业绩实际增长速度，引来交易所问询。第二种方法是高送转预案或者年报尽早公布，例如2016年11月中旬，002795第一个抢先公布，几个涨停板，2017年1月中旬603009第一个公布年报，也获得几个涨停板。以上两种方法都是为了使自己变得稀缺，在几百只高送转股票中成为曝光了最高的那只，抢夺有限的关注资金流入自身……链接：         感觉你的城商行投资很有巴菲特的风格啊！净利润增长27.9%，总资产增长23.4%，所有者权益增长13.6%。2015年分红方案为股金分红14.28%（10%送股+4.28%现金），资本公积转增送股5%。这种回报率的资产在二级市场上还是很难找到的。当然城商行的治理结构和资产质量比上市的全国性银行差很多，风险要大，有可能一个危机就清算了。大股东是地方政府的话，好一点，有人兜底。每股净资产1.77元，以2.2元售出，PB1.2倍，估值不高，也就是场外交易。这家城商行如果未来有可能上市的话，你这个是地板价。厦门市是去年房地产暴涨的重灾区，刚大涨过，你属于追高接盘了。每平7.4万，这个价格比肩北京城区了，大概通州、丰台这一带。太贵了！估计租售比可怜，与银行股权的回报率仅现金分红都没法比。纯从财务上计算肯定是银行股权优于房产。不过房产有两个好处：一个是稳定，虽然厦门房价高位，但大跌也不太可能，因为岛内就那点空间，土地稀缺。二是生活实用需要，特别是学区房。我建议，如果你有小孩，学区房是刚需，可以考虑换成房产，未来小孩用完之后再套现也能保值；如果不是刚需，财务上持有银行较好。链接：      你是生活需要还是投资？投资的话东莞房价已经属于暴涨后的重灾区了，2016年各城市涨幅榜，深圳以56%以增幅位居全国第一，东莞以38%的增幅名列第三。短期内属于政府严格调控的热点城市。长期看，东莞主要是受益于深圳的溢出效应，轨道交通会促进郊区卫星城的发展，深圳地域狭窄，高净值人群密集，人多地少，郊区化这个趋势是会长久存在的。参见房地产的白银时代：短期房价上涨可能性不大，要消化前期的涨幅，长期还是可以保值增值的，这个长期可能不是一二年。所以你要是自住，改善性购房，可以等跌下来择机购买，反正长期居住不必在乎短期房价涨跌。至于高层还是联排，目前从投资角度，别墅的涨幅肯定不如中小户型。因为现在郊区购房主力还是年青人刚需，小户型更受追捧。别墅自住的话生活品质要高，不过60年产权你要搞清楚，是不是住宅用地的土地使用权？是不是商业用地？因为正常土地使用权都是70年。链接：      我对深圳的楼市不太熟悉，不过我认为广州和深圳都是一线城市，还是有很多的类似点，在这里分享我个人的一点看法。春节之后，北京和广州的楼市出现了非常凶猛的补涨，而其实深圳的楼市去年7 8月见顶之后已经出现了回落。中国是一个非常特俗的地方，资源分布不均衡，导致大量人口涌入一线城市，加上家的观念很重，所以用什么传统的收入比，租赁比，很难解释一线城市房价的疯狂。所以有的人一直看房，但多年以来一直不敢下手，最终结果就是越看越贵，却怎么也跌不下来。我是06年开始关注广州楼市，过去11年，房价是当时的六倍，但人均收入也只增加了一倍多。换言之，目前一线城市的房价已经非一般人可以承担。改善性住房，必须手拿一套小的，以小换大，初次置业，需要有家庭支撑，或者选择一些比较差的，但98%都必须以按揭方式，背负一身的债务。以目前租赁比看，很多房子只有2个点，甚至1个多点，换言之，把钱放到银行，吃利息都够给房租了。对您的遭遇，我深表同情，没属于自己的房子，女人意见还是很大，小孩子户口也无法解决，读书也是个问题。我个人给你一点意见作参考：1.如果个人的现金流充沛，又能够承担起首期，什么时候买入都是对的，毕竟人生短短几十年，没什么比生活更重要。目前看，一线城市的房价空间不多了，但很难跌。2.如果现金流不稳定，譬如房贷占现金流超过一半，首付又很有限，甚至需要借钱才能支付首期，建议不要在深圳考虑房子的事了，如果工作可以调动，换个地方，可以过得非常不错的生活了。链接：==================================欢迎大家去问答广场发现更多精彩内容：问答广场：悬赏广场：==================================风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。    
1489451764000[,,,,,,]http://mp.weixin.qq.com/s华东医药受众多机构调研/58uBWVEsncs2047uoNTcHA华东医药已经从六十七十元的底部徘徊，走向了八十元目前正在向百元大关冲击。一家优秀的企业，当他的股价在底部徘徊时，要敢于坚持。耐心等待。才能等到，结果出丰硕成果的那一天。这就是我，投资华东医药的一点体会。坚定持股信心。
1489418458000[,,,,,,]$东阿阿胶(SZ000423)$看看这些机构和券商研究报告，只能送上两个字，呵呵、、整个一群事后诸葛亮。每个行业，每家公司的发展趋势都不会是一马平川一帆风顺的。可这些机构券商研究人员大部分像是一个叫不醒的装睡的人，无论一个公司多么优秀，若稍微不达预期或有点小问题，立即贬低到冰点之下。若公司超出一点他们那象想象力匮乏的大脑的预期，立即将其众星捧月班般不吝溢美之词。大树不是一天长成的，耐心对于这些个机构们来说，更是稀缺品。投资考验的就是你对于标的物公司未来的判断和眼光。在做个预测:一季度报表会继续亮瞎机构券商研究人员门那一双双24K金的X眼。#云南白药##片仔癀##同仁堂##广誉远##白云山##华东医药##贵州茅台##中国平安##上证指数#@今日话题
1489399617000[,,,,,,]不追热点，不听消息，独立思考，内心平静  早上增持了些安信信托，继续持有家电双雄格力美的，华东医药，东方雨虹，安防老大海康，康得新，福耀  宇通拿了1年，没怎么涨，但估值已经偏低，相信今年会有所表现，拿住不动 
1489390589000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 低估值、高成长，看看近期能不能再创历史新高。
1489388717000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 2016年6月份，江东基地1期竣工投产，但受到G20限产影响直至2016年10月后才达到正常生产。之前百令基本是零库存，江东基地建成后希望积累一定库存以应对市场变化。目前是一到两个月的库存。从这两段话看，是不是去年G20对公司百令的销售构成了很大的影响？零库存是不是说生产停下来就没有货卖了？不知道去年G20期间百令老厂区的产能有没有开工，如果老厂区有开工，G20对百令销售影响可能不是很大，主要影响就是产能受限，如果老产能和新产能G20期间都停工了，那G20期间是不是公司的百令生产就几乎停滞了，百令的销售在期间受到很大的影响。
1489383739000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$84减仓一半，最近有点火，短线应该差不多了，有信心接回来
1489383224000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 华东什么时候分红?
1489374766000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$年报里面提到，研发费用2.64亿，资本化多少？费用化多少？
1489372200000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 3月13日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.39%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1489371536000[,,,,,,]又到了各家企业发年报的季节，值得关注的是东阿阿胶尽管未公布线上交易额，但在2016年其电商销售费用增长了148%，华东医药则首次公开了其B2B平台“华东医药商务网”的成绩，在拿证后7个月销售额已达106亿元...
1489371344000[,,,,,,]高送转分两波 东阿阿胶 10派9元 华东医药10派13.5 常宝股份10派10元 股价只有16
1489370201000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 也挺好，你们现在嫌贵，等除权几个涨停再买还便宜。 
1489369967000[,,,,,,]今天继续加仓华东医药
1489369436000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 83.69减华东医药，50.4加恒瑞医药。
1489368951000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 3月13日09:35入选#股价创新高个股#策略，当前股价83.50元，上破52周高点价格83.25元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1489365153000[,,,,,,]华东医药需要寻找新的增长动力
1489363862000[,,,,,,]华东医药--会议纪要
1489336348000[,,,,,,]100年之间美国产业结构变化。虽说中国不必完全像美国，但是某些产业应该不会差多少吧    
1489334232000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 华东医药2016年报解读电话会议纪要||【兴证医药】http://mp.weixin.qq.com/s/k7P6A_is-7Ox3D4ge4JFKA
1489334053000[,,,,,,]华东医药
1489333844000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$
1489332374000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$
1489331004000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$发现这股票基本面非常好！
1489330430000[,,,,,,]华东医药还是满靠谱的
1489329912000[,,,,,,]转吴欣然，因为是周末，顺便点判下周10大潜力股做参考：【第一只】002xxx大家都知道的，10年提价四次，现价15.69元；【第二只】002186全聚德，上升通道明显；【第三只】600085同仁堂，调整到位；【第四只】600054黄山旅游，东黄山是新增长点；【第五只】000963华东医药，接班恒瑞的长牛；【第六只】600332白云山，北有同仁堂，南有白云山；【第七只】002511中顺洁柔，生活用纸家家必备；【第八只】000661长春高新，中报高送转预期；【第九只】600132重庆啤酒，股东户数下降20%区域品牌；【第十只】000910大亚圣象，圣象地板品牌价值180亿！
1489326217000[,,,,,,]有一种大V叫无头V，什么意思呢？你不能说任何他鼓吹的观点的缺点，否则直接拉黑，只能说好的。 不能理性思考，只想吸粉，没有头，曰无头V。 
1489324891000[,,,,,,]华东医药
1489324487000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 兴证医药3月9日电话会议纪要http://mp.weixin.qq.com/s/k7P6A_is-7Ox3D4ge4JFKA
1489320592000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$$华东医药(SZ000963)$$华兰生物(SZ002007)$ 都在碗里
1489311390000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 妈的 一下子这么多看多看好的人出来了 研报大批量生产！好特么害怕
1489285390000[,,,,,,]回复: 应该如此！//:回复:华东医药有一个特点，工业是拉动利润的主力，而工业比例年年增加，对利润拉动越来越明显，而工业中百令和阿卡波糖是拉动利润的主力，这两个增速相对工业其他品种高很多，所以这两个品种对利润增速的拉动也会越来越明显。这两个品种利润的增速肯定是大幅超过这两个品种的营收增速的。
1489284585000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 什么时候除权？
1489238696000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$关于2016年年报的几点看法：1.今年较去年，对净利润影响最大的科目是“财务费用”，较去年同期减少约1.1亿元。如果，扣除这个变量，净利润增幅约24%。也即，17年里，如果没有重大的收购，公司的现金流量也稳定的话，财务费用预期将维持2016年的水平，对净利润增幅的影响将消除。2.对今年的净利润影响较大的第二个科目是“管理费用”，自2016年中以来，同比上年的增速加速下降（年中34.5%---12.9%---5.2%年底）！这个科目的细分项目中，“职工薪酬”是同比下降14%，如果预估增长7%，两者差值约0.4亿元。如果，再扣除这个变量的影响，净利润的增幅就仅有约20%了。这个费用的变化趋势可持续吗？可能性不大。第一个结论：如果考虑上述两个变量的短期作用，目前的价格接近PE≈29倍。3.公司预期到2020年，工业的营收达100亿元，要完成这个目标，这部分的营销人员将增加到约6000人。（3.1）工业营收：由54亿增长到100亿，（3.2）营销人员：由约2900增长但到6000人。两者的增幅应该接近，年均增幅约15%，总体上看，未来，公司年均实现20%的净利润增速，难度不大。第二个结论：除非未来几年大幅加息，公司的估值均值维持在25倍！概率很大！
1489238529000[,,,,,,] 2016年研发费用2.6亿元，研发人员410人。关联研发单位：九源基因，华东新药研究院等。集团销售费用32亿元。HD-118，DPP-4降糖药物，计划2017年申报临床。在研生物药：德谷，地特，门冬胰岛素以及雷珠单抗等。关注中美华东、九源基因与华东新药研究院的大分子平台。  
1489223594000[,,,,,,]1. 华东医药2. 九州通3. 南京医药[2015]4. 上海医药5. 一心堂6. 康美药业7. 国药一致8. 同仁堂
1489202844000[,,,,,,]现价段华东医药和恒瑞医药哪个好，都有送股的?
1489202081000[,,,,,,]回复: 9号下午的电话会议，华东医药我只服兴证医药，不过让有偏见的人越多越好，估值低总会有各种理由，a股高增长低估值的标的太稀缺了，真炒烂了到哪里配打新市值呢。五粮液已被玩坏了 //:回复:什么时候的电话会议？是公司举办的？怎么没公告？
1489200865000[,,,,,,]回复: ，股票池里没有忘，华东医药、瑞康医药，我重点关注的，也是有少量仓位。因为最近工作较忙，重新思考投资和我的本职工作的关系，应该有一种平衡，本来就不是非此即彼的关系。//:回复:咳咳……衣兄，你把我们供应厂商都忘了吗？政府，医院，患者三赢……
1489156187000[,,,,,,]今天第一梯队市场表现不错，福耀突破20元（持有1年左右，成本12），美的接近35元了，康得新也上涨3%。这是市场对它们优秀业绩的一种肯定。是金子总会发光。放弃搏杀，更多关注企业的发展和未来，投资就变得更为轻松。投资理念：不追热点、不听消息，选择低估的优质企业长期持有。目前策略：继续重仓持有不动。第一梯队：格力、美的、海康威视、华东医药、东方雨虹、康得新、安信信托第二梯队：宇通、福耀
1489152703000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 按照交流百令2017将保20%，争取25%增速。阿卡完成30%增速，加上新进医保的品种，2017业绩整体增速预计25%+。不可多得品种，这业绩增速40倍pe的恒瑞医药估计是跟不上了。这么算2017年18亿利润妥妥，等一季报出来怕是以后站稳80元，整体市值向450亿迈进。可参考大华股份2016年18亿利润的市值波动区间，何况医药的自由现金流要好的多。远期展望2020百亿工业，年复合增速至少16%+，长线无忧。
1489144321000[,,,,,,]浙江民企指数年复合回报率19.75% 中证民企12.05% 中证央企8.2%,  中证国企3.22%    
1489143681000[,,,,,,]市场资金集中风险偏好于恒瑞医药，华东医药，此类稳定增长性企业。低估值，高增长企业依然是大资金重点关注品种。譬如人福医药，瑞康医药。总体而言，机会很有限。
1489141730000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 我去年股东大会跟董事长说这个研发披露，后来调研又跟董秘说，再后来在医药魔方写文章还说，他们是不是被说烦了，所以现在一股脑儿披露出来。据说华东研发真正有价值的这次并没有公布出来哦！
1489138910000[,,,,,,] 【本周机构评级调高调低个股（3月6日-3月10日）】据优品数据统计，本期评级上调的公司有富瑞特装、博世科、鸿达兴业、华东医药小天鹅Ａ。评级下调的公司有中炬高新。
1489136440000[,,,,,,]据优品数据统计，本期评级上调的公司有 （）、 （）、 （）、。评级下调的公司有。【鸿达兴业】鸿达兴业：土壤修复市场空间大2016 年末，环保部发布《污染地块土壤环境管理办法（试行）》首次明确土壤治污修复终身责任制，土壤修复受高度重视。2017 年 2 月 27 日公司签约对科尔沁左翼中旗松辽平原西段的 100 万亩盐碱退化土地以土地流转方式进行土壤改良和综合开发，项目估算总投入 25 亿元，政企合作开启新篇章。此外，2016 年中谷矿业新增 PVC 与烧碱产能各 30 万吨/年，产能释放将提升利润。国务院出台政策鼓励装配式建筑，PVC 生态屋及环保材料项目环保节能，将大有作为，公司拟于 2017 年定增 3.99 亿元用于 PVC生态屋及环保材料项目。另外，公司收购国内最大塑料现货交易中心，塑交所具有出色的“电子商务+仓储物流+供应链金融”一体化业务，其收入来源包括交易手续费、仓储及物流费等。目前塑交所全资打造了国内首家专注于塑料行业供应链金融的投融资平台—万商贷与综合性电子商务平台—万商台，积极发挥平台优势，推进产融结合。投资建议：预计公司2016-2018 年 EPS 分别为0.35 元/股、0.56元/股和 0.69 元/股，对应目标价 14 元，调高至“买入”评级。风险提示：氯碱行业景气度下降的风险；土壤修复治理进度低于预期的风险。（海通证券） 【小天鹅A】小天鹅A：T+3模式持续推进业绩快报：公司发布年报，全年营收163.35亿，增长24.39%，利润11.75亿，增长27.84%，其中扣非11.63亿，增长28.73%；Q4单季营收42.79亿，增长21.58%，利润2.62亿，增长12.21%，其中扣非2.69亿，下滑14.39%；利润分配预案为10派7.5元。点评：得益于内外销双轮驱动，Q4公司主营保持良好增长：内销方面，T+3改革红利继续深挖释放、同时电商保持高增长（全年终端零售额增长84.6%），叠加洗干一体机和干衣机快速放量（全年销售额超12亿），共同推动内销持续良好增长。公司快周转会继续驱动内销份额提升，干衣机新品类有望逐渐成为新增长点；海外市场空间广阔，预计增速快于内销。此外，现阶段公司产销90%以上使用T+3订单制，营运及周转效率明显升级。“T+3”模式本身也在运行中不断完善，整个周期缩短到两个星期以内，真正实现以销定产，提升公司市场敏感度的同时也改善了经销商的周转效率，激励终端销售意愿。投资建议：预计 2017-19 年 EPS 为 2.25/2.76/3.43 元，目标价45.00，调高至“买入”评级。风险提示：原材料价格或大幅波动，干衣机业务拓展不力等风险，汇率波动。（中信建投） 【中炬高新】中炬高新：调味品维持向好趋势事件：中炬高新在全景网上回应，刚刚接到美味鲜子公司通知，本周开始对美味鲜及厨邦产品整体调整提价，幅度为 5%-6%。点评：美味鲜子公司春节期间出货同比约 20%，增速加快，3 月份销售势头不减，1Q17 可做 15%增速展望。地产 17 年估计收入 1 亿，主要来自于汇景东方一期存量收入。二期等待政府规划，拿到预售证后方可销售，宝能已派管理层进入中汇合创，将产生协同发作用，预计 17 年地产业务可保持稳定发展。考虑厨邦与供应商有合作关系，价格波动应小于市场。按照公司成本比例及价格上涨幅度计算，主要原料成本增约 5%，考虑到后续季度间成本变化调整，提价幅度可与成本涨幅持平。由于 3 月初提价时间较早，可基本覆盖全年成本上涨，17 年受成本变化影响不大投资建议：预计2016年-2018年EPS分别为益 0.45、0.56 与 0.65元，下调至“增持”评级”。风险提示：食品安全、市场推广效果低于预期。（东吴证券） 
1489135427000[,,,,,,] 【本周机构关注最多的个股（3月6日-3月10日）】据优品数据统计，今日机构关注最高个股有 （）、 （）、 （）、中兴通讯、宋城演艺。
1489134645000[,,,,,,]据优品数据统计，今日机构关注最高个股有 （）、 （）、 （）。【华东医药】华东医药：军民品各领域应用持续渗透业绩快报：公司发布2016年年度业绩快报，2016全年实现营收27,740.76万元，同比增长16.99%；实现归母净利润7,332.61万元，同比增长9.90%。事件：公司2月20日晚发布公告，推出2017年限制性股票激励计划（草案），拟向87名核心骨干授予限制性股票500万股，占公告时总股本6.58%。（1）公司依靠1个核心技术（惯性技术），打造3大业务平台（传感器平台、数据链平台、智能化平台），成立6家子公司，构建6大行业应用的业务布局（组合导航、移动测量、卫星动中通、无人机、光电稳控、雷达、红外等）。（2）公司产品涵盖军工和民用两个领域。在军工领域，2016年，公司布局的雷达、光电稳控、无人机等产品也正积极参加军方的招标比测。公司成立军品事业部，有望进一步加大军品市场的推广力度。在民用领域，主要产品包括智能驾考、高铁安全检测、移动测绘、机器人、无人机、智能控制等。（3）未来3-5年，公司预计业绩的主要增长点主要集中在导航类产品、动中通产品、无人机产品、智能驾考产品、光电稳控产品、红外探测产品和雷达探测产品等方面。无人驾驶、智能制造、人工智能等领域的快速发展有望对公司技术和产品带来较大需求驱动。风险提示：产品拓展低于预期的风险，系统性风险。【先导智能】先导智能：拟收购泰坦整合后端设备市场业绩快报：2016年全年营收10.79亿元/+101.26%，归母净利润2.91亿元/+99.68%，扣非归母净利润2.86亿元/+107.58%，EPS0.71元/+78.86%。Q4单季营收4.86亿元/+88.77%，归母净利润1.38亿元/+74.82%，扣非归母净利润1.37亿元/+89.16%。公司锂电设备的产能扩张成为迫切需求。公司投资2.16亿的“新型自动化设备产业基地建设项目”已于2015年完工，且产能也已全部用足。随着锂电池行业快速持续的发展，公司目前的产能仅可支撑10~15亿的产值，已不足应对未来的发展增速。公司于2017年3月启动“动力锂电池设备生产基地建设项目”建设，一期项目投资约3亿元。该项目投产后预计公司锂电设备产能可以扩大约1倍。公司拟以发行股份及支付现金的方式购买珠海泰坦100%股权，并募集配套资金不超过6.21亿元珠海泰坦主要生产锂电池生产制造过程中的后端设备，包括单电芯测试分选、模组测试分选和电池模组自动化线，与公司现有主打的锂电前中端产品可整线结合，并有望在上游设备采购、下游客户上形成良好的协同效应，实现共同发展。风险提示：新能源汽车产销量低于预期；锂电池企业投资进度低于预期；收购整合进程低于预期。【中兴通讯】中兴通讯：国内资本开支有望迎来5G建设新周期事件：公司公告，关于伊朗禁运事件，公司认罪与美国政府和解，同意支付8.92亿美元的刑事和民事罚金。另有美国商务部3亿美元罚金被暂缓，未来7年若满足美国政府的协议要求，并接受美国的合规审计和要监管要求，这3亿美金罚金将会被取消。业绩快报：公司公告2016年业绩快报，因计入美国政府罚款8.92亿美金，公司亏损23.5亿，若扣除罚款一次性因素，公司净利润为38.25亿。公司一季度业绩预告净利润11.5-12.5亿，同比增长21.12%-31.65%。点评：按公司一季度预告中值12亿，同比增长26.38%。国内电信设备市场格局趋于华为、中兴双寡头格局，17年随着“提速降费”要求，三大运营商资本开支有望与16年持平，超出前期资本开支小幅下降预期。相信公司设备业绩增长稳定，手机业务在17年有望止亏。预期公司2017年全年净利润有望超过40亿。公司作为全球4大通信设备商之一，在技术方面卡位优势明显。面向5G的天线、多址、SDN等技术在全球领先，MassiveMIMO天线已于东京启用。公司作为5G核心标的，在5G落地的大背景下，业绩爆发值得期待。同时公司聚焦运营商业务，布局硅光、物联网等战略方向，补强短板，协同发展。另外，不难看出光器件布局已成为国家短板，提升空间明显。风险提示：运营商业务增速不达预期；智能手机继续下滑；政企业务开展不达预期。
1489134633000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$      收盘了，今天市值离本周三的年内新高和历史新高还差0.1％。今年的行情明显是强者恒强。K线图中走上升趋势的股票不断新高，比如茅台、恒瑞、福耀玻璃、美的等，走下降趋势的股票要么不断新低如上海莱士，要么不死不活如兴业银行、中国平安、长江电力等。在目前点位多空分歧激烈，看空的会多些，认为双头或是下跌空间巨大。看多的估计最多也就是看到3500点。对我而言，走自己的路，赚自己的钱。也去管大盘走势，继续我的跳空缺口下方买入法，今年几乎百发百中，没有失败过。只是性格上还是偏于稳健，注重控制回撤，有盈就止，不敢让利润奔跑。主因还是性格保守，因此赚是赚到了，卖飞的也不少。比如格力电器、福耀玻璃等。     持仓：恒瑞医药、华东医药、复星医药、中国医药、爱尔眼科、尔康制药、上汽集团、长江电力、东证睿华、国泰融丰、鹏华前海等，仓位93.7％。
1489132911000[,,,,,,]上市公司华东医药发布了2016年年度报告，报告显示2016年华东医药营业收入达253.80亿元，较上年同比增长16.81%；净利润为15.36亿元，较上年同比增长33.26%，其中归属于母公司的净利润14.47亿元，较上年同比增长31.88%...
1489132302000[,,,,,,]华东医药的战略：公司专注于药品生产和健康服务事业，坚持“济世、诚正、执着、务实”的核 心价值观，秉承“服务大众健康”的企业使命，形成了符合公司发展实际、具有华东医药特色的六条经营理念：要么唯一，要么第一；不求规模最大，但求效益 最好；不求品种很多，但求品种最大；专注专科特殊用药；不做大鱼塘里的大 鱼， 要做小鱼塘里的大鱼；不一定要做火车头，但一定要乘上第一节车厢。在 六条经营理念指引下，公司连续多年保持稳定增长。这尼玛才是夹头票啊。
1489131113000[,,,,,,]回复: 鲁泰和长安我都不会碰，看起来挺低估的。但是我不懂纺织，也不懂汽车//:回复:美的格力华东医药康得新鲁泰长安 非要低估就鲁泰长安吧
1489126548000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 华东医药终于开始拉了。
1489124473000[,,,,,,]回复: 最近几天   走得都不错。看来决定股价的根本原因还是在于业绩能否持续增长方面~//:回复:是的
1489123234000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$每天都V不是正V就是反V。
1489122146000[,,,,,,]亨通光电 华东医药 安琪酵母 平高电气
1489121603000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 低估医药蓝筹起航，买入持有策略为上一、重大事项介绍（一）江东生产基地一期投产公司江东年产1200吨发酵冬虫夏草菌粉项目（一期项目）经过3年多紧张的项目建设，顺利通过GMP现场核查并按计划于2016年7月正式投产，人员配置减少一半，人均劳动效率明显提升，生产能力较原场地提升1倍。能够保障未来两至三年销量的增长。（二）启动江东生产基地二期项目公司已与杭州前进开发区达成进一步用地协议，拟在紧邻江东项目一期的东面，征地223亩土地用于建设江东项目二期，计划总投资22.5亿元。江东项目二期拟将建设阿卡波糖原料药及制剂、多肽类糖尿病药物、超级抗生素、中药提取和制剂产品、出口制剂产品等生产基地及中试研发平台等及配套的仓储系统、动力公用系统、环保系统 、质检研发中心、办公行政中心等。项目投产后完整的运营年度，预计可实现年平均销售额约40亿元，预计可实现年平均利润总额约4.45亿元。计划于2017年下半年正式开工建设，预计将于2021年投产。（三）工业板块2016年经营情况2016年中美华东营销系统克服招标降价及二次议价的种种困难，加快基层营销队伍建设，加快县级医院与社区医院开发，全面完成了年度销售目标，并实现了公司重点核心品种百令胶囊销售收入突破20亿元，卡博平销售收入达到15亿元的既定目标。子公司华东宁波公司专注于创新和专业化推广，在医美和大健康领域精耕细作，代理的进口美容产品伊婉连续三年保持100%以上增长，2016年销售突破4亿元，已成为公司子公司中商业模式成功转型的代表。二、未来三年经营预测分析17年有望继续快速增长：随着江东基地一期项目于去年7月正式投产，百令胶囊产能瓶颈解除，16年销售收入超过20亿元，并有望继续加快放量；阿卡波糖、吗替麦考酚酯、他克莫司胶囊等品种均保持25%以上快速增长，华东宁波代理的玻尿酸销售突破4亿元。新医保受益（阿卡乙类升甲类；达托霉素新进，17年有望销售达5000万），及有望获批品种磺达肝癸钠、奥利司他等是17年重要看点。随着公司医院分级诊疗、处方外流、两票制改革，医药流通行业集中度将加速提升，公司为浙江省内最大的医药流通企业，计划用三至五年时间，在全省市场占有率达到25%，2015年浙江全省医药流通额1234.64亿元，按年均增长6%计算，公司作为省内龙头企业，年均增长15%是有保障的。综合考虑，公司2017至2019年净利润将保持30%左右的增长，现有股价对应27倍市盈率，低于蓝筹医药普遍30至40市盈率，故综合比较建议采用买入持有的策略，不做波段，比如，分析在贵州茅台上赢利丰厚的投资人，其持有时间大都在五年以上，可以考虑加一倍融资杠杆，2017年股价至少仍有40%的涨幅，加杠杆并扣除8%的融资成本后，年化收益率能够达到72%，是非常稳妥的投资标的。
1489119879000[,,,,,,]他这估计，5%永续增长太高，10%折现率又偏低；就当前发展态势看，可以假设华东医药未来5年仍保持20%~25%的复合增速（保守估计按20%计算）。//:回复: 你的DCF永续设置5%太高了，最多3%。我感觉衡量一个医药公司首先和普通公司一样要从几个常规方面衡量。然后还有几个医药的重点特殊项1：历史长期经营水平？ A2：管理层经营理念？A3：销售实力？A4：研发管线深度？C5：已有产品？B其中第5项已有产品主要未来隐患还是百令这个最大的单品。毕竟是辅助药。医保控费第一波就是砍辅助药。这次百令没中枪还算好。整体来说华东还是非常不错的企业 另外目前A股蓝筹估值回归早已完成，所以不管你用PE PB PEG DCF来算都很难真正找到有安全边际的公司。大多数都是合理价格。
1489115278000[,,,,,,]昨天把换成，今天就悲剧了
1489110562000[,,,,,,]市场对百令的偏见根深蒂固，正因为如此，华东医药常年保持20pe，给真正看好的投资者低价买入的机会//:回复: 你的DCF永续设置5%太高了，最多3%。我感觉衡量一个医药公司首先和普通公司一样要从几个常规方面衡量。然后还有几个医药的重点特殊项1：历史长期经营水平？ A2：管理层经营理念？A3：销售实力？A4：研发管线深度？C5：已有产品？B其中第5项已有产品主要未来隐患还是百令这个最大的单品。毕竟是辅助药。医保控费第一波就是砍辅助药。这次百令没中枪还算好。整体来说华东还是非常不错的企业 另外目前A股蓝筹估值回归早已完成，所以不管你用PE PB PEG DCF来算都很难真正找到有安全边际的公司。大多数都是合理价格。
1489109903000[,,,,,,]事后后证明确实非常美丽。我无意贬低价值投资，相反，也非常渴望重新回归价投，重找以前对格力、招行、万华等等的成功喜悦感。但这几年不知道为什么，可能是股灾后很多原来的价投领军者像但斌、李驰等没有太多的惊喜给到大众，市场的风格又比较偏向于投机。对于本人来说也是在技术面对学费不断，想安心做个价投者，却遇上周期性的行业（应该 是选股问题）。对于个人投资者来说，市场有效性的限制，让大多数人难以找到长期成长企业，就算手握其中，也可能变成脱缰之马放飞熟鸭子。你过去一年的老板电器、索菲亚、华东医药、亨通光电、信维通信等等。所以，本人非常认同价投，能收获回报的同时还能真正享受快乐投资。但，关键还是如何能事前判断企业的可持续成长性的问题。或许也就是阁下所提出的——深入企业的行业，深入企业的产品，深入企业的战略，才能够理解企业的成长逻辑，才能够理解企业业绩增长的动力。只有这样，才能够紧紧的拿住质量优质的公司的筹码。————黑天鹅事件在中国太多太多。非常喜欢您的那句话：炒股其实有两招就够了，1.找几只好股。2.做一个有耐心的人。//:回复:但是再升科技有利亚德的潜质吗？
1489108325000[,,,,,,]揠苗助长是股票投资的天敌有一位老同事，进入股市很早，后来辞职进入一家券商做编外投顾（拉客户赚佣金），自己做职业投资。老兄技术一流，选股也很在行（我重仓的部分股票就是他曾经跟踪或买过的），但收益一直很有限。每次牛市的顶部，他都能逃顶，而我大多是重仓甚至满仓下山的。但奇怪的是，每一个轮回下来，我总是比他赚得多，几年下来，资金早已拉开了明显的距离，这还是在他有现金流持续补充而我是负现金流（生活养老等一切开支皆由股市支出）的情况下发生的，为什么呢？时间！或者是周期。任何生物的生长或者结果都是需要一定周期的，这个听起来就是废话，但就是这样明显的废话很多人一直没搞明白，或者心里明白但管不住自己的手。买入股票就像种下了一粒种子，种子种下后三天不发芽就刨了，一个月没长大就着急上火不淡定了。频繁操作就似揠苗助长，你不可能收获丰盛的果实。巴菲特不过年均22%的收益率，你非要给自己定一个年均50%甚至100%的目标，现实吗？目标低一些，自己就淡定，收获果实也就是水到渠成的了。                                                                                       崂山农民    2017年3月10日
1489074181000[,,,,,,]2016年营业收入253.8亿元，同比增长16.81%，归属净利润14.5亿元，同比增长31.88%。销售毛利率24.27%，经营净利润率5.7%。每股派现1.35元，转增10股。净资产收益率22.19%，由于年度内完成增发，降低了负债率的同时，ROE也大幅下降。    今年计划大面积覆盖医药行业，华东医药作为关注的公司中较早发布财报的一家，因此就先谈谈对其年报的观察心得。    华东医药主要从事化学药、中药的原料药和制剂的生产销售，以及中西成药、中药材、医疗器械、健康产品等的经营，是一家集医药研发、药品生产、批发零售、医药电商、医药物流、健康产业于一体的大型综合性企业，是浙江省规模最大的医药企业。    公司经营分为医药商业和医药工业，营收分别为197.4亿和56.4亿，年度各自对应毛利率7.29%和83.68%。公司的利润来源主要依靠医药工业，两大核心产品百令胶囊（治疗肺肾）销售收入突破20亿元，卡博平（治疗糖尿病）销售收入达到15亿元。    年内公司的研发投入2.64亿元，同比增长21.29%，占医药工业营收比例4.68%。公司现有自主立项研发的管线15个，涵盖抗肿瘤、心血管、抗生素领域。另有华东医药集团新药研究院14项定向开发的管线。已有两项（地西他滨和注射用地西他滨）取得生产批件，处于待定向转让阶段。公司的资金十分充裕，现金流也非常好。年度派息金额虽然提高了，但派息率确下降了进10个百分点。由此可以预计公司今年会用现金受让上述待转让的项目后投入生产。    在营销方面，年度内公司进行了重大的改革。营销区域进一步细分，下沉至县级医院一级，对终端市场的把控更进一步，未来的业绩有望进一步释放。医药商业板块也在经营模式上从传统医药流通企业向综合性健康服务供应商转型，从以产品为中心的推广营销转向以客户为中心的服务营销。自有B2B医药电商平台，年度销售106亿元，已初具规模。    公司具有稳定增长的基础。现有管线研发正常开展，加现有核心产品线，预计未来5年公司仍能保持15%-20%的复合增速，医药商业部分的规模扩大后保持现有利润率，医药工业部分凭借管线的储备释放带动整体销售净利润率的提高，达到6-7.5%的水平。 以本年度10.4亿的自由现金流（经现13.47-固定投入4.67+折旧1.6）计算，五年后的现金流按15%增速达到18.2亿。随后5%永续增长，10%折现率，内在价值约268亿。如以20%增速计算，内在价值约313亿。今日收盘市值约400亿，如果以20%增速计算，现价已超过内在价值。15%的增速计算，已高估，吸引力不大。    帮我把把关，第一次覆盖纯医药类公司，略显生涩。有点裸奔的感觉，像到了雪山一样，眼前一片白茫茫。
1489070297000[,,,,,,]看着 年报中那个10转10就不爽。。。好好的高富帅不做，去学那些浮躁的投机板票票。。。有个90斤的女盆友不好吗，非要变成两个45斤的。。。
1489068685000[,,,,,,]这个龙虎榜数据分析网站还不错， 天天龙虎榜每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余 主力分布20170308：席位                                          今日持仓(万)      动作财通证券股份有限公司杭州文二西路证券营业部    1063    ↑ 加仓991万平安证券股份有限公司上海分公司    881    ↑ 加仓353万平安证券股份有限公司深圳深南东路罗湖商务中心证券营    878    ↑ 加仓383万平安证券股份有限公司北京东花市证券营业部    777    ↑ 加仓382万财富证券有限责任公司杭州庆春路证券营业部    732    做T国金证券股份有限公司上海互联网证券分公司    528    ↓减仓470万华泰证券股份有限公司厦门厦禾路证券营业部    1101    ↓减仓1194万浙商证券股份有限公司临安万马路证券营业部    2431    ↓减仓2126万国金证券股份有限公司上海奉贤区金碧路证券营业部    734    ↑ 加仓147万中泰证券股份有限公司上海建国中路证券营业部    2668    ↑ 加仓2663万长江证券股份有限公司惠州下埔路证券营业部    1623    ↑ 加仓1579万万和证券股份有限公司成都蜀汉路证券营业部    1397    ↑ 加仓1390万广发证券股份有限公司佛山顺德南国东路证券营业部    70    ↓减仓365万  
1489068562000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 哈哈，老是想笑...就码些字，有些人自认为懂点基础西医药常识，确完全忽视天朝特有的用药环境和中成药的投资逻辑，（自认为没多大疗效的东西，就不应该存在和有好的发展空间，也无视之前几十年的这些市场生态发展）就大言不惭的来瞎判断胡扯，看的出来也就是考了几个基础从业资格证，用些出挑的言论圈了些粉后立马迫不及待的发行产品了..跟着广大从业菜鸟们一起涌入庞大的基金经理家族...大家都贴个标签，美名其曰的某某公司投资经理...在很多高人看来其实也就是一群废柴！原谅我这么直白，因为“它们”这些人哪个有出彩的业绩？说说都是大神，你问他最近10年资产翻了多少倍？他们可能吱吱呜呜的回答不上来，也贴不出真实的成绩单.....身边一些真正的高人，从来没听说在网上扯来扯去打嘴炮的....（我就一网上打嘴炮的小菜鸟，无需理会我的言论）想喷随意  哈哈哈....
1489067245000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$今天写他的帖子怎么这么多？有阴谋？
1489063424000[,,,,,,]黄总，对贵州百灵的糖宁通络怎么看啊？//:回复:华东医药的增长短期几年可能没有问题，长期还得观察。百令胶囊实际上是虫草，作为处方药适应症一大堆，可能经不起临床试验验证，阿卡波糖属于欧美日已经边缘化的糖尿病基础药物，医药消费升级后持久性存疑。研发投入比例较低，后续产品也没有多少亮点，布局的仿制药首仿大多已经被恒瑞、天晴、豪森抢了，多属于三仿以上，新药不多，5年内出不来。
1489059625000[,,,,,,]//:华东医药的增长短期几年可能没有问题，长期还得观察。百令胶囊实际上是虫草，作为处方药适应症一大堆，阿卡波糖属于欧美日已经边缘化的糖尿病基础药物，医药消费升级后持久性存疑。研发投入比例较布局的仿制药首仿大多已经被恒瑞、天晴、豪森...
1489055412000[,,,,,,]2016年度10送转10以上高送转股逾百只，10送转30的股票达到10只，超过历年之和。高送转背后，上市公司业绩如何？ 上市公司年报披露逐步提速，具体来看，10转增10派13.5元（含税）；10转增20派5元（含税）；每10股转增10股。101家公司发布高送转预案近年，高送转概念股反复成为市场关注的焦点，为进一步规范高送转行为，深交所去年11月发布了《上市公司高比例送转方案的公告格式》，要求披露高送转时必须披露业绩预告，原则上不支持亏损或业绩大幅下滑公司高送转。同时要求上市公司说明高送转方案与公司成长性的匹配情况，包括结合公司所处行业特点、公司发展阶段、经营模式、报告期内收入及净利润增长率等经营业绩增长情况、未来发展战略等。数据宝通过历史数据梳理发现，10送转20、10送转30股票逐步涌现。2014年度和2015年度，10送转10以上股票分别为298只和334只，10送转20股票数量显示，2014年度11只，2015半年度和2015年度分别有35只和49只；2016半年度和年度，10送转20以上股票分别有21只和35只。值得关注的是，2016年度已有10只股票送转比例达到10：30，超过历年之和。具体来看，近九成高送转股业绩增长值得一提的是，高送转股与其业绩的匹配程度进一步提升。进一步梳理发现，2016年高送转股中，业绩同比增幅超三成的公司占比达55%，同样大幅度超过2015年度40%的比例。例如，1月17日以来涨逾三成的，2014年上市以来连续分红，2015年度抛出10送10股派2.6元（含税）的分红方案，2016年度再次推出10转增30派0.9元（含税）的高送转预案。同时，公司上市后业绩增速连续提高，近三年净利润同比增长率分别为9.53%、60.82%和69%。今年一季度，净利润预计增长30%至60%，主要影响原因为：公司借助光伏产业快速增长态势，加快光伏电站的投资建设进度，促进公司光伏系统集成业务实现较快增长；同时，公司高端电源装备、智慧城市与数据中心及新能源汽车充电桩业务保持稳定增长。又如，1月17日以来同样收获三成涨幅的，2015年上市当年净利润同比下滑8.92%，根据业绩快报披露，2016年公司净利润同比增长12.79%。凯龙股份近日公布2016年度分红预披露公告，控股股东及实际控股人提议每10股转增30股派5元（含税）。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1489055316000[,,,,,,]转//:回复:华东医药的增长短期几年可能没有问题，长期还得观察。百令胶囊实际上是虫草，作为处方药适应症一大堆，可能经不起临床试验验证，阿卡波糖属于欧美日已经边缘化的糖尿病基础药物，医药消费升级后持久性存疑。研发投入比例较低，后续产品也没有多少亮点，布局的仿制药首仿大多已经被恒瑞、天晴、豪森抢了，多属于三仿以上，新药不多，5年内出不来。
1489049702000[,,,,,,]的确，欧美的降糖药的确大多已经转向DPP-4和SGLT-2为主，但阿卡波糖还是适合我们以小麦大米等为主食的亚洲人的，虽然海正和丽珠获得生产批件，但阿卡波糖还是有一定生产壁垒，在中国糖尿病的诊疗率偏低的现状下，未来还是一定增长空间的//:回复:华东医药的增长短期几年可能没有问题，长期还得观察。百令胶囊实际上是虫草，作为处方药适应症一大堆，可能经不起临床试验验证，阿卡波糖属于欧美日已经边缘化的糖尿病基础药物，医药消费升级后持久性存疑。研发投入比例较低，后续产品也没有多少亮点，布局的仿制药首仿大多已经被恒瑞、天晴、豪森抢了，多属于三仿以上，新药不多，5年内出不来。
1489049385000[,,,,,,]  业绩快速增长，符合预期        公司16年营收253.80亿元（+16.81%），归母净利润14.47亿元（+31.88%），扣非净利润14.11亿元（+32.52%），业绩符合预期。公司同时公告分红预案，拟10转10派13.5元。        工业主要品种增长达预期，17年有望继续快速增长        随着江东基地一期项目于去年7月正式投产，百令胶囊产能瓶颈解除，16年销售收入超过20亿元，并有望继续加快放量；阿卡波糖、吗替麦考酚酯、他克莫司胶囊等品种均保持25%以上快速增长,华东宁波代理的玻尿酸销售突破4亿元。新医保受益（阿卡乙类升甲类；达托霉素新进，17年有望销售达5000万），及有望获批品种磺达肝癸钠、奥利司他等是17年重要看点。        财务费用下降贡献业绩弹性，研发投入加大        16年公司销售毛利率为24.27%（+0.29pct），净利率为6.05%（+0.75pct），略有提升与工业收入占比提高有关。16年财务费用相比15年绝对值减少1.1亿元，对利润贡献较大。减少原因是募集资金35亿元到位后偿还借款（2016年末，公司货币资金增加11亿，短期借款减少20亿）。16年研发投入2.6亿元（+21%），占工业收入比重为4.68%。        营销改革为高增长提供保障        公司以营销见长，年人均创收在200万元以上，高于国内同行（康缘、恒瑞约为160万元/人）。为加强基层市场拓展，16年公司进行精细化营销改革，销售人员也进一步增加到近3000人。此次营销架构重组适应公司向纵深拓展市场的发展战略，将为未来几年销售收入的高增长提供保障。        风险提示：百令列入辅助用药目录；招标降价。        低估值的龙头企业投资价值仍然突出，维持“增持”        考虑到受益新医保目录及公司在基层市场拓展成效渐显，略微上调盈利预测，预测17-19年净利润为18.1/21.5/25.4亿元（前值为17-18年17.3/20.5亿元），同比增长25.6%/18.5%/17.9%，EPS为3.74/4.43/5.23元，对应17-19年PE为22/18/15x。低估值的龙头企业投资价值仍然突出，维持“增持”评级。  ：  
1489048633000[,,,,,,]3月9日消息，今日华东医药发布了2016年年度报告，报告显示，华东医药去年全年营收253.80亿元，较上年同比增长16.81%；实现净利润15.36亿元，较上年同比增长33.26%，其中归属于母公司的净利润14.47亿元，较上年同比增长31.88%...
1489047717000[,,,,,,]1、2016年我国医药行业基本的政策主线仍然是围绕医药、医疗、医保进行的三医联动改革以及药品流通领域的两票制推行。国家针对制药行业，以文号的供给（审批）为抓手，密集出台药审新规，全面推进药审改革。2016年CFDA全面启动了仿制药一致性评价这一国家战略，要求仿制药品全面提升质量标准，实现与原研一致，首批289个基药口服固体制剂需在2018年底前完成一致性评价；另外通过优先审评审批，鼓励临床价值高的新药及高水平仿制药加速上市，临床数据核查及飞行检查、新注册分类、药品上市许可人制度等政策的施行，旨在严格把关药品质量，明确主体责任。这些政策的落实将使大批低水平仿制药品今后在政策和市场的挤压下逐步淘汰，将有效提升行业壁垒，促进行业加速洗牌。2017年医药行业仍面临大的结构性调整，在政策推动下进入优化转型的新阶段。的总体趋势不会改变，仍会对行业造成持续的影响和冲击。2017年国家将把策联动起来，将持续深化医改，推进制度建设，公立医院改革将在所有城市推开，，推进新旧运行机制平稳转换。推进公立医疗机构药品，加强全行业监管，加快形成基本医疗卫生制度框架；进一步主动优化调控医疗资源布局，深入实施健康扶贫工程，继续实施改善医疗服务行动，增强人民群众健康获得感。2017年初国家推出的新医保目录调整、医保支付标准等政策，都将明确体现出政府希望通过政策引导，改变国内医药行业现状的意志和决心，目的是让药品回归其治疗的本质，提高质量、重视临床价值、重视药品性价比。今后，注重研发和质量，拥有研发能力的公司将在行业洗牌中获得新的发展机遇。2.随着、、等政策的逐步贯彻和执行，国内医药商业正面临新一轮的整合，医药流通行业。医药商业只有通过做大规模，才能有效增强上下游议价能力，提升在产业链中的价值。医药商业企业专业化服务能力和差异化竞争也将成为决定市场竞争力的主要因素。全国性以及区域性具有规模配送能力，掌握渠道和终端的医药商业龙头企业将获得扩大医院终端市场份额的增长契机，而具有创新业务模式，产业链不断延伸，能够针的医药商业公司也将成为未来市场竞争的主角。公司情况医药工业研发与华东医药新药研究院紧密合作，在各项目研发团队的共同努力之下，；为进一步提升产品质量技术进步和创新，公司成立了质量管理委员会，建立了质量例会制度，制订了质量管理考核条例并实施了量化考核；成立了仿制药质量一致性评价领导及工作小组，具体协调和落实推进各项目按计划开展。报告期内中美华东还启动了政府质量奖申报工作，年内已顺利完成了区、市两级现场评审；国际认证工作也有序推进，质量系统在生产科研部门的配合下，公司及控股子公司直接、间接用于研发方面的支出总额26,409.46万元，同比增长21.29%，占报告期末公司经审计净资产比例的3.63%，占报告期公司实现营业收入（医药工业部分）比例约为%。2016年，公司在继续巩固拓展免疫抑制剂、糖尿病及胃肠道用药领域产品研发和工艺改进前提下，重点开拓抗肿瘤药物领域，加快开发超级抗生素及心血管药物。研发支出主要用于企业自主开发新产品、在研与在线产品技术提升、重大产品国际化、仿制药一致性评价等研发投入，以及对外委托华东医药集团新药研究院、杭州九源基因工程有限公司、杭州领业科技有限公司、浙江大学及沈阳药科大学等科研单位开展新药研发、技术服务、工艺提升等支付的费用。，实现了公司发酵冬虫夏草菌粉生产向江东基地的整体转移。整个项目集中布局，规模化生产，全程采用智能生产自控系统和自动仓储管理系统，实现生产过程监控、数据收集和报警的自动化，人员配置减少一半，人均劳动效率明显提升，。该项目是浙江省重点工业建设项目，浙江省重大产业示范项目，杭州市工业统筹重点创新项目。该项目的正式投产，有效解决了长期困扰公司的发酵虫草菌粉产能不足的问题，也为公司祥符厂区后续进一步开展场地改造和提升创造了条件。目前，销售产品营销方面，公司坚持市场营销改革和创新不动摇。报告期内，公司开展了以“三个下沉“为指导方针，以划小核算单位、简政放权为核心内容，以大力拓展地县级医院的终端市场为主要目的的第二阶段组织架构深化改革工作，大刀阔斧地把27个大区进一步拆分为96个大区（省区），启动了华东医药发展史上规模最大、涉及人数最多（近3000人）、范围最广（涉及全国市场）的一次组织架构的重大改革。 2016年中美华东营销系统克服招标降价及二次议价的种种困难，加快基层营销队伍建设，加快县级医院与社区医院开发，全面完成了年度销售目标，并实现了，。医药商业公司医药商业努力在经营模式上从传统医药流通企业向综合性健康服务供应商转型，从以产品为中心的推广营销转向以客户为中心的服务营销，坚持和创新传统医药流通业务，发展顺应时代趋势的特色化大健康产业，两者协同发展。华东医药（商业）的传统优势在于业务规模与覆盖浙江全省的经营网络，医药流通业务深耕浙江市场，继续坚持全产品（药品、药材、器械）、全客户（医疗、零售、分销）、批零一体化的模式，对接浙江省药械采购中心的“三流合一”新平台，狠抓“订单满足率”与“配送及时率”两个核心指标，并依托“药事增值服务”增强医院客户粘性，以城市社区医疗与县级医院为重要发展机遇，省内各地市均已设立区域子公司或办事处，贴近市场与客户，不断提升市场占有率，把传统的优势进一步发挥好。子公司华东宁波公司专注于创新和专业化推广，在医美和大健康领域精耕细作，代理的进口美容产品伊婉连续三年保持100%以上增长，2016年销售突破4亿元，已成为公司子公司中商业模式成功转型的代表。费用主要控股参股公司分析2016 年，实现收入 254 亿元 （+16.81%）、净利润 14.47 亿元（+31.88%）、扣非净利润 14.11 亿元（+32.52%）。。1）重点品种百令胶囊全年收入过20 亿，增速接近22%，受益下沙新厂区投产，预计2017 年增速有望加快；2）阿卡波糖全年收入过15 亿，收入增速接近30%，作为国内治疗Ⅱ型糖尿病的一线用药，2017 版医保调整升为甲类，有利于扩大市场占有率；3）免疫抑制剂条线整体增速约为20%，其中环孢素增速约为10%，他克莫司增速约30%，吗替麦考酚酯增速约20%；4）泮托拉唑收入增速约15%。5）核心品种阿卡波糖乙升甲，达托霉素、吲哚布芬、地西他滨新进2017 版医保目录，环孢素、他克莫司等取消适应症限制都将给在未来公司带来积极影响。1）目前公司国际认证工作有序推进，已经完成了泮立苏粉针国内首家向美国FDA 递交ANDA 申请并获得受理；2）启动了他克莫司胶囊在海外的临床研究，目前临床实验进展顺利。。主要研发项目基本情况表1 本公司主要在研项目注：以上项目由公司自主立项开发，杭州华东医药集团新药研究院和杭州九源基因公司提供相关技术和临床研究服务，开发成功后产权直接归属于本公司。注：上述项目由杭州华东医药集团新药研究院为本公司定向开发，产权归属于杭州华东医药集团新药研究院，但开发成功后将按约定独家转让给本公司或本公司下属企业。大力秉承创新驱动发展战略，聚焦大领域，培育大品种，以新药研发为业务主线，发挥公司在生产技术、科研开发、营销、品牌等方面的综合优势，进一步巩固和强化公司在慢性肾病、糖尿病、器官移植用药领域的优势，形成产品的系列化开发，并积极拓展抗肿瘤、心脑血管、超抗及各类慢性病等大病治疗领域，构建相互补充相互渗透的产品集群。增强公司的持续成长能力，为下一个三年规划实现百亿强企的目标而不懈奋斗。以六条经营理念为指导，专注医药行业，专注专科特殊用药，高端仿制药为主、创新药为辅，立志成为“国内专科特殊用药领域的领导企业”与“国际化医药企业”。巩固并强化企业在肾病、内分泌、免疫抑制、消化系统四大专科领域的领导地位，努力拓展抗肿瘤、抗重症感染与心血管三大新领域，并以制剂产品为先导推动国际市场发展，到用3~5年时间，加快完成浙江全省医药商业市场网络建设，药品配送在全省各地市的市场占有率达到25%以上；实现以全省配送为主，总代理与特色大健康产业为辅的商业结构转变；成为一家信息化、数据化运营商和一家受人尊敬的全省最大的医药商业运营公司。
1489047566000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$$长安B(SZ200625)$市值相当，利润后者是前者的7倍，好吧，我认命了
1489047027000[,,,,,,]#个股看点# 【今日机构关注最多的个股】据优品数据统计，今日机构关注最高个股有$(SZ000963)$ （点此查看个股详情）、$(SZ000418)$ （点此查看个股详情）、$(SZ000999)$ （点此查看个股详情）、伟星新材、先导智能。
1489046593000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 此股属于散户完胜机构的典范，机构去年三季度大幅减持，基金、保险减持上千万股，只有社保逆势加仓。结果年报出来证明机构减持毫无道理，所以散户也不要妄自菲薄，机构有时候比散户的操盘水平还次。这种股属于压仓股，对维持净值的稳定有很大的帮助，机构减持说明缺乏长线眼光。
1489045827000[,,,,,,]据优品数据统计，今日机构关注最高个股有 （）、（） 、 （）、。 华东医药：未来受益医保目录调整业绩快报：公司2016]年实现营业收入253.8亿元，同比增长16.81%，归母净利润14.47亿元，同比增长31.88%，实现扣非后归母净利润14.11亿元，同比增长32.52%。拟10转10派13.50元（含税），股息率1.6%。点评：预计公司主要增量仍来自于卡博平和百令胶囊，预计报告期内卡博平增长约30%、销售规模超15亿元，百令胶囊增长逾20%，下半年在江东基地投产下解决了产能瓶颈，全年销售规模超20亿元。预计报告期内二线品种如免疫抑制系列产品维持了约20%左右的增长，消化类产品增速约15%，达托霉素已开始招标和推广工作。公司拟投资22.5亿元，建设江东二期产能，用于阿卡波糖原料药及制剂、多肽类糖尿病药物、超级抗生素、中药提取和制剂产品、出口制剂等。预计建成后将扩大卡博平产能，满足利拉鲁肽等糖尿病药物、以及泮立苏和他克莫司等海外出口品种的生产。今年7月，公司在江东1200吨冬虫夏草菌粉项目（一期）正式投产，彻底解决了公司百令胶囊产能不足的问题。产能释放后，预计其将支撑百令胶囊约30亿元的销售规模，百令胶囊未来依然具备很大潜力。除此之外，公司的二线品种也逐渐开始放量，公司的泮托拉唑、达托霉素、他克莫司竞争格局良好，未来值得期待。另外，公司未来重点迎接“两票制”等医改新政策的实施，针对浙江省新推出“三流合一”政策，做好对应的药械集中采购新平台对接工作。风险提示：招标大幅降价，辅助用药政策趋严，二线产品放量节奏低于预期。 小天鹅A：T+3模式持续推进业绩快报：公司发布年报，全年营收163.35亿，增长24.39%，利润11.75亿，增长27.84%，其中扣非11.63亿，增长28.73%；Q4单季营收42.79亿，增长21.58%，利润2.62亿，增长12.21%，其中扣非2.69亿，下滑14.39%；利润分配预案为10派7.5元。点评：得益于内外销双轮驱动，Q4公司主营保持良好增长：内销方面，T+3改革红利继续深挖释放、同时电商保持高增长（全年终端零售额增长84.6%），叠加洗干一体机和干衣机快速放量（全年销售额超12亿），共同推动内销持续良好增长。公司快周转会继续驱动内销份额提升，干衣机新品类有望逐渐成为新增长点；海外市场空间广阔，预计增速快于内销。此外，现阶段公司产销90%以上使用T+3订单制，营运及周转效率明显升级。“T+3”模式本身也在运行中不断完善，整个周期缩短到两个星期以内，真正实现以销定产，提升公司市场敏感度的同时也改善了经销商的周转效率，激励终端销售意愿。风险提示：原材料价格或大幅波动，干衣机业务拓展不力等风险，汇率波动。 华润三九：内生外延驱动业绩稳定增长业绩快报：公司公布了其2016年年报，报告期内公司实现营业收入89.82亿元，同比增长13.69%，实现归属上市公司股东净利润11.98亿元，同比下降4.11%，扣非后净利润10.70亿元，同比增长1.54%，EPS1.22元。同时，公司拟每10股派送现金1.60元（含税）。中药处方药平稳增长。1）中药处方药实现营业收入37.95亿元，同比增25%，扣除浙江众益和昆明圣火并表影响增速约15%；2）处方药领域，公司产品覆盖心脑血管、肿瘤、消化系统、骨科、儿科等，核心品种参附注射液、参麦注射液等市场表现优秀；3）公司进行产品结构调整，持续转型顺利，华蟾素等口服剂型比例持续扩大，后续注射剂型占中药处方药比例有望降到50%以下；4）公司还是中药配方颗粒的先行者，为首批全国试点生产企业之一，可生产640味配方颗粒品种；5）收购昆明圣火，获得了包括“理洫王”牌血塞通软胶囊在内的优质心脑血管领域口服剂型产品，与公司现有的参附注射液等品种形成互补，进一步丰富了产品线并符合公司处方药战略转型的需要。此外，在OTC领域，公司已连续三年位居中国非处方药生产企业综合排名第一名，其999品牌多次位居中国中药口碑前列，产品渠道多样，已完成全国布局。风险提示：处方药业务中药注射剂持续下降的风险；外延并购产品整合不顺利的风险。
1489044269000[,,,,,,]继续重仓持有华东医药  只要ROE保持在15%以上，净利润增速20%以上，紧紧抱住，如如不动 
1489044047000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 　真是强悍！看到四根阳线后出了年报，以为利好出尽，上午卖出等回调后再买。下午居然继续强于大盘，没忍住又追高买回来了。损失0.85元/股，两年前还经常这样，现在很少了，却还是在犯。
1489042733000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 整整洗了一天
1489041710000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$洗盘结束？
1489039125000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 满仓了，子弹全部打完。买老板电器、华东医药、尔康制药、上汽集团，睡大觉去。
1489038657000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 华东这奇葩，果然专治各种不服，这业绩和转送放在恒瑞也不至于这么跌，华东还是那个华东，别太乐观，蜗牛票磨死你
1489038585000[,,,,,,]回复: 我明白你的意思。你的意思是说恒瑞医药比，华东医药，更具前景？所以恒瑞医药比华东医药目前要贵许多。你说不要太在乎年报业绩。不在乎联报业绩我们又能在乎什么呢！//:回复:看到那一堆资产，我明白华东和恒瑞的差距，不要把年报数据太当回事情
1489036965000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 80.3加仓华东医药7000股。
1489036454000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$真是希望越大，失望越大
1489035889000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 这么好的业绩还跌，捡回一点仓位。
1489034115000[,,,,,,]//@黄建平:回复@an小安:华东医药的增长短期几年可能没有问题，长期还得观察。百令胶囊实际上是虫草，作为处方药适应症一大堆，可能经不起临床试验验证，阿卡波糖属于欧美日已经边缘化的糖尿病基础药物，医药消费升级后持久性存疑。研发投入比例较低，后续产品也没有多少亮点，布局的仿制药首仿大多已经被恒瑞、天晴、豪森抢了，多属于三仿以上，新药不多，5年内出不来。
1489033511000[,,,,,,]//: 华东医药的增长短期几年可能没有问题，长期还得观察。百令胶囊实际上是虫草，作为处方药适应症一大堆，可能经不起临床试验验证，阿卡波糖属于欧美日已经边缘化的糖尿病基础药物，医药消费升级后持久性存疑。研发投入比例较低，后续产品也没有多少亮点，布局的仿制药首仿大多已经被恒瑞、
1489033168000[,,,,,,]//:华东医药增长短期几年没问题，长期还得观察。百令胶囊实际上是虫草，作为处方药适应症一大堆，可能经不起临床试验验证，阿卡波糖属于欧美日已经边缘化糖尿病基础药物，医药消费升级后持久性存疑。研发投入比例较低，后续产品也没有多少亮点，布局仿制药首仿大多已经被恒瑞、天晴、豪森...
1489032054000[,,,,,,]你可以做空试试嘛//:回复: 就远大孙子垃圾华东那几个产品，等着利空滚滚来。
1489031025000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 就远大孙子垃圾华东那几个产品，等着利空滚滚来。
1489030994000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 真特莫打脸 
1489030225000[,,,,,,]早上低位很好的买点！10转增10派10元相当于 股价15元减去1元的风险 这也是抗风险的一种策略 在当下的行情和波动率 而最大的受益在于一种冲动 这种1元的冲动会催生牛股？除非市场没人做了 没有游资 没有资本逐利但是易事特还是一直弹到前期高位幅度四个版左右这也是一种冲动的结果 资本市场只要有交易就有逐利和冲动 所以常宝不会缺席！    这三个哪个更好？如何选择？
1489030031000[,,,,,,]回复: 闲大你好。我的另一个重仓股华东医药昨日公布业绩。每股收益3元。净利增长百分之三十。。净资产收益率二十多。居然还十送十送十三块。。看着这样年报让人很安心。明后天我的恒瑞医药也要公布业绩。我们拭目以待。今日的华东医药却高开低走。把昨日的涨幅全吃掉。明日它可能跌还是收涨。这些短线的涨跌与于我来说己不是重要的事情。既然走上了这条以价值成长为理念的投资之路。忍受一日一周一月甚至一年的股价下跌痛苦也是应该也应坚定信心。我也没多少评估公司价值的能力。我想向闲大问的是。这两个公司我坚信以2017年业绩为基础。希望华东上100元  恒瑞上55元作为理想是否有道理。。再次谢谢。。//:回复:对刚上市新股我一般没有兴趣分析，至少两年以后才有兴趣。开板即卖，是我的原则。
1489029375000[,,,,,,]//:华东医药的增长短期几年没有问题，长期还得观察。百令胶囊是虫草，作为处方药适应症一堆，可能经不起临床试验验证，阿卡波糖属于欧美日已经边缘化的糖尿病基础药物，医药消费升级后持久性存疑。研发投入较低，后续产品也没有多少亮点，布局的仿制药首仿大多已经被恒瑞、天晴、豪森...
1489029073000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 请问哪位知道，公司那大额的其他应付款暂收款到底是个什么东东？支付之后将影响哪些科目
1489028554000[,,,,,,]华东医药3月8日公布了2016年财报，凭借难得一见的高送转和高分红赢得朋友圈一片惊叹。华东医药是一家集医药研发、药品生产、批发零售、医药电商、医药物流、健康产业于一体的大型综 合性企业，是浙江省规模最大的医药企业，主要从事化学药、中药的原料药和制剂的生产销售，以及中西成药、中药材、医疗器械、健康产 品等的经营（见：）。2016年，华东医药实现营业收入253.8亿元，同比增长16.81%，归母净利润14.47亿元，同比增长31.88%；研发投入2.64亿元，同比增长21.29%。华东医药近5年营业收入及净利润制药工业是华东医药的主要利润来源，2016年的营业收入为56.43亿元，占华东医药整体收入的22.23%。华东医药对工业收入较为看好，定下“以制剂产品为先导推动国际市场发展”的发展战略，“2020年实现工业销售收入100亿元”的中期目标。从产品销售来看，百令胶囊的销售收入突破20亿元，卡博平（阿卡波糖）的销售收入超过15亿元，是华东医药最为依赖的重磅品种。刚刚公布的2017国家医保目录除了将阿卡波糖片从乙类调整为甲类，有望进一步刺激卡博平销售业绩提升外（见：），还将达托霉素、地西他滨、阿昔洛韦等品种增补为乙类，无疑会助涨华东医药的工业销售业绩。在研发方面，华东医药在2016也算是收入颇丰，包括甲磺酸伊马替尼片、利奈唑胺片等13个临床批件，以及百令颗粒剂、吲哚布芬片、地西他滨原料及制剂4个生产批件，储备了一批有竞争力的创新和首仿产品。国际认证工作也有序推进，完成了泮立苏粉针国内首家向美国FDA递交ANDA申请并受理，启动了他克莫司胶囊在海外的临床研究。此外，华东医药还首次在年报中详细披露了研发管线，包括15个主要在研项目，以及华东医药集团新药研究院为华东医药定向开发的12个在研项目。华东医药部分主要在研项目华东医药集团新药研究院为本公司定向开发项目对于2017制药工业业务的工作计划，华东医药的目标比较明确：在2016年的基础上，继续大力抓好质量一致性评价工作，争取2017年成为国内首批通过质量一致性评价产品。加快制剂产品的美国FDA 与欧盟等国际认证工作，使公司制剂产品逐步接轨国际市场，为国内药品招标与二次议价赢取市场比较优势。 更多、更专业的医药上市公司点评，尽在医药魔方微信（微信号：iyiyaomofang）。医药魔方微信群跟大家一起交流医药上市公司股票，欢迎加入。大家可先添加我们工作人员微信（微信号：medicube），请备注标明“交流医药公司股票”。
1489027618000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 现在不涨也无须困惑，除权之后必填权，明年可看到60以上。
1489026251000[,,,,,,]$常宝股份(SZ002478)$股价15转10 派现金10元比起华东医药股价80派13.5 哪个更划算！会不会引发套利冲动如同去年的 中通客车 会吗？
1489026227000[,,,,,,]//:华东医药的增长短期几年可能没有问题，长期还得观察。百令胶囊实际上是虫草，作为处方药适应症一大堆，可能经不起临床试验验证，阿卡波糖属于欧美日已经边缘化的糖尿病基础药物，医药消费升级后持久性存疑。研发投入比例较低，后续产品也没有多少亮点，布局的仿制药首仿大多已经被恒瑞、
1489026066000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$论送现金10送13.5 常宝股份股价15 10转增10排10元现金 而华东股价80 显然常宝更划算 此时只要业绩不是St 都有套利的冲动 因为并非业绩好的票在主导 比如易事特 已经4个板弹回来了 转增增多少没有意义 派现金能否代替高转？
1489025902000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$为啥要分红转赠了反而下跌啊？新手求指教?
1489025197000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 韭菜炒鸡好吃
1489024418000[,,,,,,]  ，即是公布高送转，为什么不涨，为什么高送转为什么市场青睐 、易事特等
1489023898000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。减持洽洽食品，增持华东医药。
1489023601000[,,,,,,]加仓000963华东医药。
1489023500000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 买买买  甘愿接盘，甘愿抬轿！
1489023448000[,,,,,,]华东医药的增长短期几年可能没有问题，长期还得观察。百令胶囊实际上是虫草，作为处方药适应症一大堆，可能经不起临床试验验证，阿卡波糖属于欧美日已经边缘化的糖尿病基础药物，医药消费升级后持久性存疑。研发投入比例较低，后续产品也没有多少亮点，布局的仿制药首仿大多已经被恒瑞、天晴、豪森抢了，多属于三仿以上，新药不多，5年内出不来。
1489023310000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 利好兑现，大家看着办！
1489022122000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 2016年华东医药收入253.8亿，同比增长16.81%，利润14.47亿。研发投入2.6亿，占营收比例4.68%，不算高。研发产品线布局挺不错，百令胶囊和阿卡波糖就卖了35亿，玻尿酸也卖了4.2亿。账上26亿现金呢，会开启买买买模式吧。
1489021934000[,,,,,,]关键词：维持。昨天看雪球文章，，好像是一篇关于科大讯飞的描述里，提到了这个问题，我认为这是非常有价值的、值得思考的问题，现在谈谈我的看法:那些研发驱动型公司，而长期又看不到销售扩张的配合，就是业绩方面迟迟印证不了之前投资者对公司的美好预期，但是奇怪的是，股价和市值，偏偏又不会如你所想的那样跌成渣，就算阶段性下跌20%或30%之后，它看上去依然很贵。这是为什么呢？想到这里，一个公司就跳了出来——冠昊生物。大家愿意给好的产品和未来产品的市场容量和市场份额，高估值，给了它们这么高的期许和评价，这是资本市场的好事，体现了资本市场投资者的前瞻性和乐观性。但是投资者的乐观预期能维持多久呢？一年还是两年，还是三年？有预期，而不兑现，最终只能导致阶段性地波动，俗称调整。每到年报公布的节点上，就会有投资者选择出局。而去寻找其他更好的标的，很多个人投资者都不会去紧跟公司的动态，导致他们失去了有效把握公司市值波动的机会。这样高估值、长期高估值的公司，很多，比如迪安达安凯莱英等等。增量巨大的行业，这种增量就像一块磁铁一样，吸引着鱼儿往上跳，而当短期阶段性地预期落空时，个人投资者的筹码会因股价调整或者K线形态恶劣吓人而卖出，但是机构投资者的筹码却是坚定的，不会随便卖出的。所以就是导致了股价老是跌不透，零散的筹码砸不动盘面，或者机构投资者会在股价刚开始调整20%的时候，就开始进场捡筹码，因为他们预期股价不会大跌，这种预期不断强化，导致股价的波动越来越呈现一定的规律性。或者说，阶段性的股价波动，越来越收敛。而不是像某些题材股那样，上下巨幅震荡。这也就是从另一方面解释了每当市场风险偏好下降、大家短期不知道该买什么的时候，盘面没有持续性较强、共振性较好的热点时，资金会不约而同地涌向价值合理股，比如华东医药、丽珠集团、海康大华华兰生物之类。有的逻辑是处于公司本身的业绩成长内在的稳定性，而又同时叠加催化剂刺激的话，那股价走起来便会很流畅，很舒服。比如最近走热的人工智能，人工智能是个大筐，很多东西只要发挥想象力，都能跟它扯上关系。就看市场怎么去演绎这种关系了。所以，综上所述，高估值公司只有阶段性的交易机会，而长期持有可能会频繁坐电梯，因为业绩兑现不了， 里边的筹码不会一直坚定的。就像友邦吊顶，去年上半年把大家的胃口吊得很高，半年报出来也确实让大家产生了一点信心，但是随后发生了什么？三季报马上业绩增速大幅下滑，一季报是传统淡季什么都还看不出来，三季报是旺季，而股市的渠道控制力度又非常强，面对大量的个体户式的经销商，公司可以说营销推广可以做到非常接地气，能够第一时间感受到消费者市场的变化和偏好。公司在年报里讲到，在东部沿海城市，友邦的老根据地，渠道下沉已经进了三四线城市，三线是省会，四线是地级市，五线是县城，也就是说，友邦在东部地区除了县城外，其他级别的市级的建材城装饰城都做进去了。投资者如果有兴趣的，可以去你所在地的建材城逛逛，看看有没有友邦经销商的专卖店，看看他们生意如何。看看消费者对集成吊顶的态度和评价如何？除了嘉兴，华南的广州佛山应该是传统吊顶市场的生产基地，友邦要实现消费替代和升级，要革传统吊顶的命，就必须拿下华南广东市场。所以三季报里提到的，重点市场加强投入，是不是就指的华南？友邦跌了这么多（-30%），依然是50倍PE，大家真是痴心不改。或者看到市场情绪转暖又想炒一把反弹？
1489021499000[,,,,,,]最近收到不少私信问题，其实我不太喜欢私信，不涉及隐私的问题还是公开问更好。一、华东医药和恒瑞医药哪一个更好？考虑市值差距华东医药是不是比恒瑞医药成长性更好？华东医药是否可以长期持有？答：这两家公司都是医药股里的翘楚，未来大概率都能成为寡头企业，但龙头无疑是恒瑞，无论研发及药品布局，药品梯队，恒瑞超出太多，市值差距不是成长性更好的理由，奶品行业里伊利和光明就是鲜明的例子。华东医药无疑是值得长期持有的股票，但如果只长期持有一只医药股，恒瑞的安全系数更高。二、启迪桑德一直不死不活，为什么还看好？环保板块里的三聚环保、神雾双雄比桑德是不是更好？答、启迪桑德最近两年股价表现确实不好，主要是固废领域发展面临瓶颈，公司处于转型期，业绩增长也从30+降到10+，公司股价走势实际上反应了公司的基本面。但是，看好一家公司，更多的是看好它的未来。环保行业是我最近两年一直看好的行业之一，主要是因为中国经济总量上来了，有钱了，前几十年牺牲环境发展经济的窟窿是时候补上了，这就像一个人，年轻时候拼命赚钱，中年了，有钱了，美美容，整理一下自己的生活环境，种种花，养养鱼，一样的。环保行业有几个子领域：大气、水、固废、土壤、监测，从欧美同期发展的情况来看，大气领域是领跑的行业，但后期成为寡头的是水和固废，行业属性决定了大气领域不是一个持续性增量市场，后期会是一个减量市场，而水和固废是一个增量市场，固废还是一个加速增量市场。而从行业资源属性来看，水和固废更容易形成寡头垄断。另外，从市场总量来看，水和固废的总量也远远大于大气，而且差距会不断加大。三年前，我说过，三聚环保是环保龙头，受到不少人的围攻和嘲笑。今天我要说，未来中国环保企业的天花板最大可能是靠桑德撑起来的，相信依然会被大多数人耻笑。市场容量决定公司规模，资源属性是垄断和寡头最好的土壤。水领域很好，但中国政府抓得太紧，唯有固废，政府和企业可以形成合力，这是形成寡头企业的必要条件。在转型的大背景下，业绩增速回落，股价低迷，这是我买入并持有的选项之一，当然，前提是一个好的行业、好的企业、好的转型。站在中国这个巨人肩上，中国非常多的企业都会成为巨人，但能够成为世界行业前三的企业还是太少，前三十或许就容易的多。对你投资的企业要求越低，失望越少，惊喜越多。能够闭着眼睛赚钱是我一个懒人最高的追求。                                                                  崂山农民    2017年3月9日   
1489021451000[,,,,,,] 
1489020678000[,,,,,,]1、：2016年业绩同比增27.84%，拟10派7.50元。2、：2016年拟10转10派13.5元 。公司实现营业收入253.80亿元 , 较上年同比增长16.81% ; 实现净利润15.36亿元 , 较上年同比增长33.26%。公司持股5%以上股东在利润分配方案披露后6个月内无减持计划。(来自财联社APP)——两个典型的白马股。
1489020146000[,,,,,,]$长春高新(SZ000661)$ 同样是医药公司，看看人家华东医药差距咋这么大.。
1489019552000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$果然是十送十，瞎蒙的，感觉不符合华东的风格，怪怪的，不过赚钱就好。
1489019478000[,,,,,,]分红占利润比例为1.3/3＝43%，有点偏高，对长持不利。定增显著增厚了每股净资产，固ROE下降为22%，有待后续投资促进增长。利润增长率超出预期，随着定增资金陆续发挥作用，未来几年仍然有希望继续维持高的利润增长率。估值上距离底部约13%，偏低，风险不大。计划不变，持股3年不动
1489018997000[,,,,,,]投资，还是需要投资那些当前有实实在在业绩的好司，因此，未来需要逐渐在组合里增加几个绩优白马股，而不是手里光拿着一堆困境反转或远景型的成长股，否则在困难阶段会熬的很辛苦，甚至会倒在黎明前。
1489018021000[,,,,,,]必须的呀，这以后股民账面多好看，一万股变两万股，填权又赚大钱   还有，没钱的小散也可以买得起了，这个群体不容小觑！ 
1489017045000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$年报还没细看，就是非常纳闷？！为何公司要整个10送10？稀释股权之后，就可以增加交易活跃度？还是有其他什么意思？
1489016239000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今天写个年报点评
1489015370000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$2016年，华东医药实现营业收入253.8亿元，同比增长16.81%，归母净利润14.47亿元，同比增长31.88%；研发投入2.64亿元，同比增长21.29%。
1489015249000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 自从华东两大股东决定增发后陆续买入，做生意的办企业的哪有不图利的，再说大股东本来就是玩资本的，贷款玩增发不翻倍利息都不够。 
1488986052000[,,,,,,]3月8日复盘我想那时我会哭一、盘面热点：    今天整体盘面乏味至极，早盘看涨停家数约20家，收盘涨停家数也不过29家，除去次新股，盘中自然涨停家数屈指可数，而且热点持续性极弱，潜在热点挖掘已经到了挖无可挖的地步，老庄股拿出来炒炒，惊不起半点波澜，罗顿，太阳，宝塔，张家港，都曾各领风骚十几天，今天集体涨停，也算是一张毕业照吗？另一方面，今天虽然大盘只小跌1.75，全靠中国联通为首的大盘蓝筹股护盘，历史上，下杀取量前都存在这类现象，同时，在政治格局上，维稳结束的时间窗口也逐渐逼近，未来形势依然以谨慎为主。很多事情看上去都是很多个偶然的相遇，但都是必然的结果。期待大跌，这样才能看到谁将是未来的主升。二、今日操作和个人总结    早盘科大双兄弟双双低开，果断卖出。立昂技术也来一个低开，那么作为庄股高走的概率较大，所以上午持股，下午红盘卖出。今天领导不在，盯盘时间比较多，早盘看到老妖罗顿封板，立即想到同为海南地区，土地流转概念，三沙概念的罗（氏）牛山，相关概念和板块的涨幅榜中均排第二，上涨空间依然较大，技术面上，筹码面上均还不错，于是果断低吸。但事与愿违，这次罗牛山走了一个冲高回落。盘后分析的结论是：罗顿发展走的更多的是老妖股路线，罗牛山虽然前三天均有跟随，但是整体相关系数过低。再反思，与其低吸罗牛山，倒不如打板罗顿的确定性高，毕竟反包是吸引人气的形态，博个高开的概率会更大，但是，在当下环境中，更多的应该是保守思考。题外话：中午问水我是否可以申请中级，他说可以试试，中午空闲中，想想自己对的炒股的坚持，已经将对工作的要求降低到60分，把多出来的时间都投入到学习股票上，坚持固然重要，但是方法和最后的结果才更具价值，若有一天，我能将我本金实现翻番，我想我算是迈出了坚实的第一步，我想那时我会哭。三、明日预判    明日观察为主，目前行情，以练忍为尚。1、高送转：今天又有一个高送+高分红的股票，华东医药，那么对高送转的观察依然继续，选择指标股，热门股，高送+高分红的股票观察。2、PPP：今天消息面对这个板块的还挺多，盘中也有异动。观察盘面是否有日内龙头打板，跟随为主。 
1488985499000[,,,,,,]云意电气(SZ300304)$16.76 （ 3.27%） 今天低开高走，回补昨日跳空缺口，经过两个交易日的下行洗盘，今天从-2%拉到3%，远强大盘，不过云意的填权行情应该不会来的这么早，结伴同行的都没有，还得等多几个高送转的权益分派实施公告，目前专注高抛低吸。花王，赛摩，北特同样。我要不要把仓位明天挪一点到易事特呢？补了一点全志科技，中颖电子没动，目前重心放在高送上。非常佩服能同时操作十几只股票的，我才拿几只都忙不过来~今晚有三只公告高送股票，光迅科技放入自选，1、 ：2016年净利2.85亿 拟10转20派52、 ：2016年业绩同比增逾三成 拟10转10派13.5元3、 ：2016年度业绩同比降7.34% 拟10转10
1488984263000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 分红后变成四十多，降低门槛，股票销量更好
1488983750000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$优秀的公司就如优秀的人一样，靠谱无意外，3块的业绩，现金流也大幅度改善，业绩略超市场预期，27倍的静态估值，工业营收利润快速增长，商业基本不挣钱，主要靠中美华东和宁波分公司，宁波玻尿酸卖的真好呀，净赚1.5亿，干啥商业呀，就以自家强大的渠道代理产品算了  。看来公司也对自家估值不满意，居然破天荒的公布了在研产品线，谁说我家没有研发的？  ，不过九源基因的大分子怎么不公布？这些市场更感兴趣，难不成没有控股，不是一定给华东？算了，不操心了，华东要么第一，要么唯一的理念在选品上没得说，产品不多，个个做精做大。这种公司真没啥好看的，2020工业100亿值得期待。这么大的公司只有一万股东，67块的时候，比大股东现金增发价还便宜的时候都各种担心，现在估计要靠抢了，市场从来没有新鲜事。
1488983090000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 牛。。。
1488982948000[,,,,,,]1、 ：2016年净利2.85亿 拟10转20派52、 ：2016年业绩同比增逾三成 拟10转10派13.5元3、 ：2016年度业绩同比降7.34% 拟10转104、 ：签订约16亿元重大合同5、 ：汇隆华泽拟再增持公司3%-5%股份6、 ：控股股东李小龙增持逾342万股7、 ：拟67.5亿收购比克动力75%股权8、 ：并购重组事项获通过 股票复牌免责申明：以上个股仅供参考，不构成投资议，据此买入风险自负
1488982501000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$帮你们把问题提出来，1、明天能不能新高。2、明天能不能涨停
1488982316000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$再不10送10 股价要上100多 毕竟不是茅台 没必要
1488981395000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$果如所料，高送转了
1488981233000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$每股1.35元，10增10，约3%的分红，及格
1488981021000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 啥也不说了，再拿三年！ 
1488980946000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 我去，远大玩的游戏还真有人信。散户活该套
1488980731000[,,,,,,]华东医药8日晚间公告，公司拟以公司总股本为基数，每10股派发现金股利13.5元（含税），同时以资本公积金每 10 股转增10股。三丰智能8日晚间公告，公司拟通过发行股份及支付现金收购上海鑫燕隆汽车装备制造有限公司100%的股权，并通过非公开发行股票方式募集配套资金。本次交易中，公司拟向陈巍、陈公岑、鑫迅浦发行股份及支付现金购买其合计持有的鑫燕隆100%的股权。鑫燕隆100%股权的交易作价为260,000 万元，三丰智能以发行股份支付65%的交易对价，以现金支付35%的交易对价。本次购买标的资产涉及的发行股份价格为16.49 元/股。为支付本次交易的现金对价及相关税费，上市公司拟向朱喆等不超过5 名特定投资者非公开发行股份募集配套资金不超过94,000 万元。其中，朱喆认购金额不少于15,000 万元，其他特定投资者通过询价方式确定。东港股份8日晚间公告，截至2017年3月8日，北京中嘉华与西藏共立合计持有公司股份46,321,100股，占公司总股本的12.73%。北京中嘉华与西藏共立为一致行动人。2017年2月24日至3月7日期间，香港喜多来通过大宗交易的方式，减持公司股票461万股。本次减持后，香港喜多来持有公司股票45,677,967股，占公司总股本的12.56%。本次股权变动后，北京中嘉华与西藏共立合计持有公司股票的数量超过香港喜多来所持有的股票数量，导致公司控股股东和实际实际控制人发生变动。目前，本公司前三大股东（含一致行动人）的持股比例分别为：12.73%，12.56%和9.09%，公司变更为无控股股东和无实际控制人的公司。东方网络8日晚间公告，公司拟对发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金的方案作出调整，预计将构成方案重大调整，公司股票自2017年3月9日开市起停牌。江泉实业8日晚间公告，由于近期国内证券市场环境、监管政策等客观情况发生了较大变化，交易各方认为继续推进本次重大资产重组存在重大不确定性。经本次重组各方审慎研究，现协商一致决定终止本次重大资产重组事项。光迅科技8日晚间披露2016年年报，公司2016年实现营业收入4,059,214,645.61元，同比增长29.79%；实现归属于上市公司股东的净利润285,021,294.51元，同比增长17.15%；基本每股收益1.36元/股。公司2016年度利润分配预案为：以2016年12月31日总股本209,641,584股为基数，向全体股东每10股派发现金红利5.0元（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增20股。公司持股5%以上股东江苏中天科技投资管理有限公司及公司12名董事、高管在未来6个月内有减持计划。嘉化能源8日晚间公告，公司拟以自有或自筹资金不超过人民币29,007万元收购浙江嘉化新材料有限公司不低于67.43%股权。本次股权收购后，嘉化新材料成为公司控股子公司，并纳入公司合并财务报表范围。汇冠股份8日晚间公告，公司拟进行非公开发行股份事项的询价工作，公司股票自2017年3月9日（星期四）开市起停牌，预计停牌时间不超过5个交易日，待认购对象报价结束当日后的次一交易日予以复牌。中国铁建8日晚间公告，公司全资子公司中铁十二局集团有限公司与广德铁建蓝海丰铁投资中心（有限合伙）组成的联合体（中铁十二局集团有限公司为联合体牵头方）中标南京市桥北地区河道及防涝设施综合整治工程PPP项目。项目中标价52.41亿元，建设期3年，运营期10年。方正电机8日晚间公告，公司控股股东张敏拟自公告之日起两个交易日后六个月内通过大宗交易方式减持其持有的公司股份不超过1,000万股(占公司总股本的3.77%)。目前，张敏持有公司股份46,831,716股，占公司股本总额的17.66%。长信科技8日晚间公告，拟以发行股份及支付现金的方式购买比克动力75%股权（公司已持有比克动力9%股权，交易完成后，公司将持有比克动力84%股权）；同时，拟以询价方式向不超过5名特定投资者募集不超过175,600万元配套资金。以2016年12月31日为评估基准日，比克动力的预评估值约为90亿元，比克动力75%股权的交易价格暂定为675,000万元，其中发行股份支付对价暂定为38.59亿元，占57.17%，现金对价暂定为28.91亿元，占42.83%。本次发行股份购买资产的股份发行价格经交易各方协商暂定为13.60元/股。交易完成后，比克动力将成为公司的控股子公司，实现公司在新能源汽车产业链上的战略延伸。格力电器晚间公告，公司2017年第一次临时股东大会于3月8日下午召开，会议表决通过了《关于公司与珠海银隆新能源有限公司签订<合作协议>暨关联交易的议案》。其中同意2,179,969,551股，占出席会议所有股东所持股份的98.7398%；反对18,294,629股，占出席会议所有股东所持股份的0.8286%；弃权9,528,286股（其中，因未投票默认弃权0股），占出席会议所有股东所持股份的0.4316%。　　格力电器2月20日晚间公告，公司拟与珠海银隆新能源有限公司签订《合作协议》，以一个年度为一个周期，相互购买对方的产品和服务，涉及总金额不超过200亿元。
1488980486000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$.超预期了！华东医药(000963)8日晚间公告，公司拟以公司总股本为基数，每10股派发现金股利13.5元（含税），同时以资本公积金每 10 股转增10股。
1488980366000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 除了业绩本身亮眼外，年报另一个亮点就是对在研药物的进程进行了披露
1488980355000[,,,,,,]华东医药年报关键数据ROE22%，净利润14.47亿，同比增长31.88%。分红10赠10，派13.5元。超预期估值：目前PE处在近5年历史PE中值偏下区域。操作：继续持有，如如不动！
1488980123000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 小白提问，明天价格要变成多少了？
1488979492000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 可惜发现这股太晚……听华东的医药代表吹，说阿卡波糖除了拜耳，国内就只有华东医药在造，而且成本比拜耳还低。当时就应该有所注意的。可惜……
1488979440000[,,,,,,]华东医药、苏泊尔、小天鹅、福耀、老板电器 业绩都好棒    
1488979056000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ ，业绩真牛逼！
1488978199000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 好公司就是好公司，发个年报也不墨迹，根本不整啥快报，直接就把年报给出了；又送股有送钱的，真棒
1488977655000[,,,,,,]【 ：2016年业绩同比增逾三成 拟10转10派13.5元】华东医药发布2016年年度报告，营业收入253.80亿元，同比增长16.81%；归属于上市公司股东的净利润14.47亿元，同比增长31.88%；基本每股收益3.00元；加权平均净资产收益率22.19%。公司拟每10股派发现金红利13.50元（含税），转增10股。
1488977642000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 这业绩，我服！
1488977600000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 十送十   三块业绩   派13.5
1488973107000[,,,,,,]连续上涨天数大于等于3天的股票（1％～5%），越靠前的股票出现次数越多！股票有可能重复出现，比如最近3次和4次都上涨！   新雷能 : 华凯创意 : 利安隆 : 万业企业 : 朗迪集团 : 同兴达 : 华夏幸福 : 我武生物 : 华东医药 : 国瓷材料 : 华舟应急 : 通用股份 : 豫金刚石 : 科信技术 : 贝肯能源 : 聚隆科技 : 英维克 : 金太阳 : 兴业股份 : 国泰集团 : 振华股份 : 英飞特 : 华录百纳 : 文山电力 : 景嘉微 : 亚太股份 : 长江润发 : 合肥百货 : 哈森股份 : 利尔化学 : 新天然气 : 茶花股份 : 国创高新 : 
1488968207000[,,,,,,]3月8日，福建省医药招办公布了第一批医保药品支付价格，其中有医保限价和支付价两个概念。所谓医保限价是医院销售医保药品的最高零售价，医保支付价是医保部门实际支付 给医院的药品价款。超过医保 限价的药品，超过部分，归医院填补。医保限价以内的药品，结算价和限价之间的差额归患者支付。这个文件的公布，说明业内期待已久的 医保支付价在福建终于落地。不出意外，其他省份会陆续跟进，这个文件里面对很多药品企业形成巨大利空。首先，会对已有国产仿制药物的进口药造成巨大冲击。比如奥美拉唑钠，国产仿制药支付标准是0.86元一支。阿斯利康进口药品支付价1.3元一支，阿斯利康奥美拉唑其销售价86元，形成84元的差价缺口。按文件说明，这84元归患者掏，请问患者还愿意用吗？特别是经济欠佳的患者。纵观很多进口药品，都是这么一个状况，这一条，进口药销售会马上剧降，给其做配送服务的相关公司很不乐观，比如国药控股，华东医药，上海医药 等配送公司，，给予利空警示！第二：辅助药物，中成药注射液。支付比例很低，甚至零支付。等于就是不报销了，你卖什么价我不管，我不付款。相关医药企业可能销售会剧降90%以上，有上述品种的 投资人，该引起警觉了！第三、相对利好公司。一些有疗效的老药企业，可能会受到治疗用药的大回归，值得期待。比如几大共和国老药企。
1488967368000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$一直半仓持有华东，今年全仓收益10个点，满意，净利润媲美恒瑞，市值差老远了，还是有点潜力的，如果继续20左右的增长，就一直拿着吧。希望好公司，好收益吧，每个公司都有问题吧，所以才有买卖吗，哈哈。
1488958857000[,,,,,,]【行业公司】    华东医药卖方预期是2.9左右的业绩，也就是说四季度同比不增长完成0.4元的业绩就达标了，可是三季度都有7毛多了，在新基地投产更顺，各条线表现更好的四季度看不出来环比下降到四毛多的可能，除非人为调节，也就是说年报超市场预期的概率很大，而且15年四季度是低点，所以基本判断是全年同比应该会进一步加速。不过这些都是小和短期判断，对华东这种公司最好的操作就是起码三年内拿着什么都不做，假设2.9元对应现价27.5倍的估值，放到大a股贵贱一目了然。至于人福医药他家业务繁杂，几乎涉及医药的各个方面，这种公司对管理要求极高，也很少见，说实话确实搞不懂，也不好跟踪，他家麻精产品是利基，其他的都不挣钱，收购的出口制剂还需要观察，商业，医院等都是资本消耗型的生意，只能说如果是我即使看好也只会轻仓配点玩。链接：     都属于集成电路行业，但细分行业不一样。全志科技的产品高端大气一些，毛利也相差很多在40%多。华天16年三季报来看只有16%多，在12年到14年连续3年平均复合增长在50%以上，但从15年以来净利开始明显变弱，15年增长降到6.8%，16年3.87亿增长20多，现价对应16年PE34倍。反观全志，净利还并没有进入良性的成长周期，13年下滑26%，14年下滑73%，15年增长16%，16年增长13%，达到1.45亿，对应16年PE90倍，华天市值132亿，全志科技 市值131亿，基本上两者市值一样，但净利一个3.87亿，一个只有1.45亿，估值一个34倍，一个90倍，如果单纯从过去式的业绩去看性价比显然华天更占优势，但全志主要做芯片设计的，产品我认为更高端一些，毛利也达到了41%，而华天只有16%……链接：     我仍然持有  , 從未賣過, 現價 15.92元, PB 0.648, 股息率大約3.39%. 帳面NAV是低估的, 因為酒店物業是按成本減累計折舊入賬的. 公司持有的物業包括:1. 九龍尖沙咀彌敦道118至130號The Mira Hong Kong。2. 九龍尖沙咀金巴利道1號美麗華大廈及美麗華商場。3. 香港赤柱大街88號。大股東李兆基在16.46元都願意增持, 證明估值便宜。’链接： 【理财】    1.我初涉投资时增持有基金，但现在已基本放弃了，选择好的基金难度不亚于选择好的股票；2.我个人判断，未来两三年，将是打新策略的最后盛宴，IPO堰塞湖解决或注册制开启后，这一策略将失效。在打新策略失效前，作为普通投资者，应该积极参与这一过程。年化10%以上的收益，还是非常诱人的。若能实现，收益明显远超你的基金收益。3.打新门票应以低估值高股息蓝筹为主。你提到的两只个股，估值都不高，股息率一般，但总体上都还属于低估蓝筹范围，长期看，我认为风险不大。链接：     小产权房虽然没有土地产权，但有房屋所有权，这个可以看做一团物业利益。该利益能不能转让呢？对方能不能毁约呢？1.对方的理由是老婆不知情，属于无权处分财产。该物业如果属于夫妻共同财产，她的声明是有一定依据的，一般为了避免这种纠缠，在房屋等大宗交易的时候，买方都要求卖方夫妻共同签字，或者配偶有授权，或出具知情同意书。如果做了这个功课，她事后在耍流氓就跟放屁一样，不用理会。显然你们合伙搞不动产投资还是生手。如果没事先采取措施，你们也不用怕。像这种大宗交易，怎么可能另一方配偶不知情？……链接：     感觉你的城商行投资很有巴菲特的风格啊！净利润增长27.9%，总资产增长23.4%，所有者权益增长13.6%。2015年分红方案为股金分红14.28%（10%送股+4.28%现金），资本公积转增送股5%。这种回报率的资产在二级市场上还是很难找到的。当然城商行的治理结构和资产质量比上市的全国性银行差很多，风险要大，有可能一个危机就清算了。大股东是地方政府的话，好一点，有人兜底。每股净资产1.77元，以2.2元售出，PB1.2倍，估值不高，也就是场外交易。这家城商行如果未来有可能上市的话，你这个是地板价。厦门市是去年房地产暴涨的重灾区，刚大涨过，你属于追高接盘了。每平7.4万，这个价格比肩北京城区了，大概通州、丰台这一带。太贵了！估计租售比可怜，与银行股权的回报率仅现金分红都没法比。纯从财务上计算肯定是银行股权优于房产。不过房产有两个好处：一个是稳定，虽然厦门房价高位，但大跌也不太可能，因为岛内就那点空间，土地稀缺。二是生活实用需要，特别是学区房。我建议，如果你有小孩，学区房是刚需，可以考虑换成房产，未来小孩用完之后再套现也能保值；如果不是刚需，财务上持有银行较好。链接：==================================欢迎大家去问答广场发现更多精彩内容：问答广场：悬赏广场：==================================风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。     
1488957225000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 重贴当时的疑问：仔细看了下华东医药的2015年年报、2016年半年及2016年三季报，发现靓丽的数据后面存在些隐忧，重点关注无形资产的增加，经营性现金流长期少于净利润，应收账款、存货、在建工程转固折旧、三季度管理费用突然减少4000w（看了管理费的构成，职工薪酬和研发费支出占绝对大头，而职工薪酬肯定不能降，这里面能动手脚的估计是研发费支出，个人判断可能是部分研发费资本化处理，可计当期费用的转而记入无形资产处理）。三季报的数据太简单，留存后面验证。
1488957210000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 去年11月份在IR上提问关于2016年3季度管理费用大减4000w的问题，一直没得到正面回复，今天年报看能不能找到答案。
1488956131000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 历史新高就在眼前，选好股，练腚功。
1488954742000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今天收盘后紧盯年报，14.8亿以下均属于我判断失误，目前华东位置不低，看看市值和收益比是否完美
1488953334000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 这也是要奔新高啊，真犀利
1488952489000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 华东医药也快创历史新高了。风头有盖过恒瑞的趋势。
1488951829000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$83块加仓，成功把成本做高一块
1488950256000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 长牛本色，买的不多，但一直最安心。
1488950033000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今天盘面和之前反着来啊。。。估计有做T的卖飞了。
1488949000000[,,,,,,]时间的玫瑰。//:华东医药收盘如果站上82元，那就是收盘历史新高，一直很喜欢的一只票，虽慢，但很稳，远远跑羸大盘//:回复:华东医药，很看好的一只票。
1488948757000[,,,,,,]华东医药收盘如果站上82元，那就是收盘历史新高，一直很喜欢的一只票，虽慢，但很稳，远远跑羸大盘//:回复:华东医药，很看好的一只票。
1488946558000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$不是说不送股吗？还这么牛
1488946423000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。增加华东医药，都是医药白马股
1488942564000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。华东医药很多大V推荐
1488941659000[,,,,,,]$打新门票(ZH777690)$@Johnkid$华东医药(SZ000963)$$海康威视(SZ002415)$ 新股还是没中，门票倒是都有20%+的收益
1488940323000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 当接盘侠了，冲动了
1488940016000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 年报肯定不错
1488939980000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 这票的尿性十足，80关口会反复折磨来回，但长期趋势稳步上涨
1488938390000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 真不错！长线股比短线股收益还要高
1488938308000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 400亿今天就实现了，希望17年更大的进步
1488938266000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。每当华东不瘟不火不尽人意的时候，我总是调出它的月线图静静地看一会儿。好公司的股价k线，犹如武林高手的吐纳呼吸，绵延长久有后劲。当你忘记了一时的涨跌，只关心公司的产品是否竞争有力，管理层是否着眼长远，行业的发展是否蓬勃健康，你会发现持股的心态变得更加平和。大众对对好公司的认可只会迟到，不会缺席。
1488937515000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$主力诱多，拉高出货，散户接盘，年报低于预期，明天跌停！
1488937374000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$什么意思，有人提前知道年报结果不成？
1488937279000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$可惜昨天尾盘没买够贪心挂低了一档价位
1488935386000[,,,,,,]一、股票投资是什么？主流的说法是科学，也是艺术。      废话！无用的废话！      科学包罗万象，看起来严谨实际无的放矢；而所谓的艺术论，不过是分析师或投资人根据伪科学判断失误或无法判断时的遮羞布而已。二、股票投资就是一门职业，貌似门槛很低的职业。      是职业就需要技能，股票投资必须掌握的技能不是金融学、会计学，而是逻辑学、概率论。正确的逻辑判断是股市长跑中胜出的前提，而合理的概率选择可以确保你立于不败之地。三、过去很多年中国股市的投资逻辑是非常另类的，现在正在改变，是监管层主导下的主动改变，是IPO快速扩容下的被动改变，是机构长线资金占比逐步提升下的自然改变。过去的投资逻辑讲跳跃、将爆发、讲逆转，小乱差公司超额收益明显，行业波动性大的行业受到追捧，这个逻辑面临结束，新的逻辑关注点是长期、稳定、盈利，实际上就是一个滚雪球的例子。四、拉长时间来看，对于大多数股票来讲，股价与盈利是正相关的，与所谓的牛市和熊市无关，这是最重要的投资逻辑。这里讲的盈利不是单指某一年的盈利，而是长期的盈利。像茅台、恒瑞、腾讯这样的公司股价为什么能够迭创新高？为什么可以长期享受比较高的估值？是长期盈利的均值高，包括以前很多年的结果和未来很多年的预期。五、优秀企业的股价就像跑在路上的公共汽车，有站点、有拐弯，有堵车、有抛锚、也有回修理厂的时候，但它大部分时间还是一直往前开，任何时候下车上车都很正常，恰当的时机下车并换乘其它公共汽车可能比一直坐着更快，但需要自己独立的判断，喜欢盲从的人通常都是失算的。六、一段时间内从高景气行业中选择投资标的可以事半功倍，不要相信“没有夕阳的企业，只有夕阳的行业”，那叫情怀，历史上情怀的高潮从来都是悲剧，投资需要概率论。                                                                                崂山农民   2017年3月8日   
1488899114000[,,,,,,]华东医药卖方预期是2.9左右的业绩，也就是说四季度同比不增长完成0.4元的业绩就达标了，可是三季度都有7毛多了，在新基地投产更顺，各条线表现更好的四季度看不出来环比下降到四毛多的可能，除非人为调节，也就是说年报超市场预期的概率很大，而且15年四季度是低点，所以基本判断是全年同比应该会进一步加速。不过这些都是小和短期判断，对华东这种公司最好的操作就是起码三年内拿着什么都不做，假设2.9元对应现价27.5倍的估值，放到大a股贵贱一目了然。至于人福医药他家业务繁杂，几乎涉及医药的各个方面，这种公司对管理要求极高，也很少见，说实话确实搞不懂，也不好跟踪，他家麻精产品是利基，其他的都不挣钱，收购的出口制剂还需要观察，商业，医院等都是资本消耗型的生意，只能说如果是我即使看好也只会轻仓配点玩。
1488896691000[,,,,,,]@静拙远[¥6.66] 问下远哥，对明天华东医药年报怎么看。另外人福医药能持有吗
1488890112000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 白马中的极品，适合长线持有，收益将非常可观 
1488886914000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 好公司，还不爱炒作市值管理。
1488872542000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$明天的年报估计有保障了
1488850378000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 3月7日09:32入选#股价创新高个股#策略，当前股价79.71元，上破52周高点价格79.68元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1488819382000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 静待年报超出预期，目标400亿市值
1488794464000[,,,,,,]今天出掉了浦发银行，留了100股作纪念，呵呵持有浦发银行已3年有余，盈利近14万。虽然盈利赶不上手中的格力（持有1年多），但却是自己践行价值投资理念持有时间最长的股。3年多的时间，让我更深层次理解了价值和成长，明白了复利的威力和艰难，明白了底部重仓才能解决问题。目前持股：第一梯队：格力、美的、华东医药、海康威视、东方雨虹、安信信托、康得新第二梯队：双汇、宇通、福耀（高分红三剑客）
1488765721000[,,,,,,]$安洁科技(SZ002635)$ ，该来的总是会来。//@为King:回复@为King:视源股份给力，华东医药，享通光电，京东方A，安洁科技继续看好，京东方今明两年的利润估计会历史新高
1488760793000[,,,,,,]又见变脸，匹凸匹一纸公告凸显老千股的嘴脸。17年1月26日，公司预计16年实现净利润约1600万元至2400万元，3月1日，公司预计16年亏4.1亿元-4.5亿元。上当、亏钱、抱怨，一批人，一个轮回。人傻，钱多，中国大地上这样的景点很多，股市只是一个缩影。“可怜之人必有可恶之处”，这话听起来有点无情。为什么你会被骗？不是你压根不知道，而是你充当骗子的掮客继续骗人，只是碰巧砸自己手里而已。这就像那些经销假货的商家，被没收罚款后一脸懵逼样，充什么无辜？资本市场只有两类企业，诚信的和不诚信的，就像商店里真品和假货一样，分辨真假是一回事，买卖喜好又是一回事，明知假货还要买，这样的人其实占绝大多数，要不怎么中国的假货和山寨那么兴隆呢？中国资本市场的定价这么奇葩呢？“没有买卖，就没有杀害。”姚明这句话不仅仅是广告。一边沉迷于偷猎来的野味，一边骂着偷猎者狠心，无语。   
1488706090000[,,,,,,]　国信证券发布医药行业快评称，近期周期类上涨幅度较大，资金配置逐步从周期类切换到非周期类是规律，医药股相对成长性较佳，是首选标的。除少部分公司将真正受益于其相应品种进入新版医保目录后带来的业绩提升，根据国信先前的调研以及基于基本面的业绩前瞻和盈利预测，目前大部分公司其实估值合理，目前上涨应为估值切换行情提前上演。　　上涨行情中，国信证券认为三种类型股票值得关注：低估值且本次新进医保品种对业绩弹性较大的公司、估值合理但成长性较佳的公司、行业龙头公司。根据上述逻辑，推荐：华东医药、华兰生物、丽珠集团、翰宇药业、益丰药房、京新药业等公司。　　进医保的公司能不能涨：之前市场针对各公司相应产品只是做了增量考虑，并没有考虑同类品种同时进入目录后引发的竞争带来的影响，国信证券认为需要理性面对相关品种。尤其考虑到当前医改严格控费的背景下，进入医保还面临招标、二次议价等多个环节的考验，真正能落实到上市公司业绩层面尚需要时间，带来的业绩弹性也需要谨慎看待。　　国信证券认为，此外此次新版医保目录公布是一个资金切换风格的契机，后续医药股可能持续上涨，之前风险偏好度下移时跌幅较大，且长期逻辑没有破坏的公司可能反弹。主要推荐凯利泰、宝莱特、华海药业等公司。
1488673417000[,,,,,,]现在的股票市场怎么看？一句话：优质股的牛市，劣质股的熊市。废话，但是有用的废话。正本清源，股票市场本该如此，看看百年的美国市场。中国股市奇葩了二十年，垃圾红利发了一拨又一拨。劣币驱逐良币，休矣，这是刘士余最大的功劳。无需退市，只要新股足够多，重组足够严，垃圾就会失去附加溢价。满仓，在优质股的牛市。今天看起来不便宜，未来价格更高；空仓，在劣质股的熊市。今天已经跌了很多，未来还会跌得更多。   
1488620308000[,,,,,,]贵州茅台  4478亿上汽集团  3006亿万科         2229亿      美的集团   2037亿恒瑞医药   1169亿三聚环保   557亿看看这些行业的天花板，国际横向比较一下，再结合中国经济人口的发展阶段，未来医药和环保的天花板大幅提升是确定的。投资有时并不复杂，正确的时间做正确的事，可以闭着眼赚钱。   
1488618044000[,,,,,,]$济川药业(SH600566)$复兰随手记:一，基本面13年重组起飞，儿科、呼吸、消化，主要蒲地蓝消炎口服液、雷贝拉唑钠肠溶胶囊、小儿豉翘清热颗粒，毛利超级高！15年收东科制药？70%。前10大股东稳固（80%，实际控制人曹龙祥），长期机构多，基金入住少。应收增长块，而且多，费用率60%（销售费用最高54），反管华东医药与复星医药，华东医药300确是成本高而费用相当少17%， 而市值最大的复星医药600，成本50%，费用40%从净利润占比来看，华东6%左右（营收的大部分给了成本）济川20（稳步增加），复兴23（且在逐步下降），单从这里可以看出三者经营的不同。而从经济性的眼光来看济川的营收，利润都在快速增长期，瓶颈未见（具体还没有研究）华东医药营收已经开始放缓（不过去年扩容后，以后情况应该好转，而且华东利润能力在逐步增加）复兴医药老态已显，没有新的盈利增长点，增长会更加放缓！估值来看济川底部20，均值25，目前28华东底部20，均值25，目前27复兴底部15，均值20，目前20二，市场面此处不是复兰专长，仁者见仁。如果是你，你会选择哪一个呢？欢迎知道具体产品情况的朋友留言！第二次研究：2017  4  15济川药业（目前市值259.4，盈利9.34，PE=27.7，底部20，均值25，目前28）业绩分析进入科室情况（16年6个，15年中旬5个，）3年营收(16  15  14无)儿童药蒲地蓝，28.5  28.42   竞争格局良好蒲地蓝口服液独家雷呗拉错。12  15.31   竞争激烈，但是公司成本控制很好小儿侨情，36  25.96     竞争格局良好，加速扩展整体营收，净利润整张率（16  15  14）24.1（40）  26（33.8）  22（32）公司毛利率很高，成本控制相当好,但是公司的营销费用很高，2000人的营销团队，而且容易涉及到腐败问题，今年上海查到济川药业行贿，暂停供货一年！前景：儿科用药收到保护，降价风险低，公司蒲地蓝和小儿翘楚都是儿童常用药潜力巨大，而且长期潜力！风险可能在于雷呗拉错竞争继续恶化。销售费用等费用突变分析：******营收同比：13~~1627.4  22.0  26.1  24.1归母净利润（扣非）同比：13~~1669.4 28.9  32.1  36.035.8 32.7  33.9  40.8成本同比：13~~1617.4  26.7  25.7  16.9费用同比：13~~1621.0  18.0  24.2  20.3销售费用同比：13~~1630.1  19.5  23.6  23.0费用方面，13~~16年，销售费用很高，但是占据营收比重一直在下降，全部费用占比：65.9  63.7  62.5  60.6销售费用占比：56.5  55.1  54.2  53.5管理费占比逐步下降，主要是没有营收增长的快。整体利润里占比：13~~1616.4  17.3  18.13  19.9经营质量分析：应收同比13~~1636  21.1  22.2  20.9固定资产13~1625.6  13.4  负  61.2   16年资产大规模扩大，猜想扩容生产，成本下降权益情况：资本运作，股东，高管等*****16年增发6.2亿  14年增发6.2亿17年计划大规模投资达到16.6亿，目前已投入9.97亿股东情况：前4名稳定都是实际控制人控制70%左右，没有减仓，流通股基本上也就20%左右！！！社保基金有进仓。机构持仓相当稳定，7.3左右！总结：目前来看估值处于平均上游，不是很好的位置，走势来看支撑位在29.5左右，PEG接近1，目前来看不是很赚的买卖，但是未来稳定看好，长期可以实现接近营收（净利润）的增幅，可以当做基准来买卖。风险点在于政策的不稳定，导致销售策略（以2000人为营销团队的高费用模式）变化较大，营收大幅度波动带来估值杀~~~
1488554743000[,,,,,,]康得新华兰生物//:现在持有康得新、华兰生物、中国平安、华东医药、中青旅
1488554392000[,,,,,,]现在持有康得新、华兰生物、中国平安、华东医药、中青旅
1488510482000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 恒瑞最近走势比华东医药差多了。
1488504298000[,,,,,,]很久没有发文，因为身体不适。今天随便扯几句。中国经济已经步入中年，这是大的逻辑。各行各业都将步入寡头时代，整体产能压力将加速这个进程。中国任何巨型企业产生，都是基于国内庞大的市场，而不是世界。从腾讯阿里，万科中铁，伊利长城，没有庞大的国内市场，它们什么也不是。资本市场紧随其后，IPO的爆发加速了寡头时代的进化过程，与实体经济产生共振。有三句话可以概括未来的投资：行业比板块重要；围绕国内经济选股；业绩为王。环保、医药、食品是最看好的三个行业，这是一条长线。因为这三个行业是经济中年时期发展最好的行业，而与国际同向比较，行业集中度远远不够，寡头潜力巨大。未来五到十年，中国这三个行业天花板会提高，集中度提升，行业寡头跻身世界级企业甚至500强只是时间问题。涨价逻辑和改革也是一条主线，这是中线，需要短线思维。化工、有色、农业、军工符合这条主线。   
1488502490000[,,,,,,]@Jacky_He[¥10.00] 想问下何大，华东医药，下周三年报，1成五等，怎么样
1488438667000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$下周三晚上出年报。猜一下，EPS2.92
1488435760000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 旗下南京医药被查，大家还不怕？
1488409653000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 关于华东的研发我也就只有这点信息了，说实话董秘估计都没那么清楚吧 
1488369282000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 有问题想问吗，最近走势不错，在线解答各种问题
1488158881000[,,,,,,]个股利好： 年报拟10转15派1.4，一季报预增； 年报拟10转10派1，股东承诺半年不减持；蓝黛传动年报拟10转10派1元，三名董事拟减持；天赐材料年报预增；东华能源一季报预增；华灿光电一季报扭亏为盈； 中标229亿元项目；华东医药、以岭药业、华仁药业产品进入国家医保目录；长城电脑、兴森科技股东增持
1488126983000[,,,,,,]转贴：2017国家新版医保目录对我国制药企业深度分析2017年人社部新版医保目录一出来，仔细看了一下大吃一惊，这是要重构中国医药工业的态势啊，多少医药代表要下岗啊，尤其是做住院部注射剂的医药代表，他们受到的影响最大了，有的简直是毁灭性打击啊， 此次目录调整可以说是控制合理用药规范医生用药，支持创新、支持口服、支持低价，限制高价药仿制药，限制辅助类药物，限制注射剂类尤其是中药注射制剂类药物，对目前大量在临床使用的注射剂都做了限制，对很多制药企业来说影响深远，可以不夸张的说是重构中国医药市场，要知道目前我们的制药企业都是生产仿制药和给医生提成的销售模式，对高价药辅助药的限制，无疑对他们来说是毁灭性打击，对于有口服药销售队伍的企业来说是利好，对创新药物也是利好，但是知道吗我们现在的医药市场，竞争极度激烈，90%的制药企业都是采取底价代理模式，自建销售队伍的成本目前来说是极高的，没有实力的制药企业是没有能力自建销售队伍的，再加上两票制，对于制药工业来说这个目录就是重构中国医药市场，下面我们一一道来：化学药部分： 质子泵抑制剂：目前临床使用最大的奥美拉唑注射剂、兰索拉唑注射剂、泮托拉唑注射剂等现在被严格限制为说明书标明的适应症并有禁食医嘱或有吞咽困难，这几个品种的销量肯定是明显下滑了，影响企业包括扬子江，华东医药。复星医药等等肝功能保护剂，例如甘草酸苷注射剂还原性谷胱甘肽注射剂多烯磷脂胆碱注射剂门冬氨酸鸟氨酸等所有的肝功能保护剂中的注射剂全包被限制为肝功能衰竭，那么么保肝药注射剂的市场肯定是大幅下滑，影响企业自己到自己买的医药股票里面去看谁家生产保肝药脑营养剂 例如鼠神经生长因子，被限制为脑外伤，那么只有神经外科才能用了，在神外还必须是外伤的才让用，受影响企业舒泰神，像小牛血去蛋白提取物注射剂，奥拉西坦注射剂，脑苷肌肽，单唾液神经节苷脂注射液这些都不在国家医保，那么就只能各省医保进行增补了，对以上产品来说就成了拼在各省的关系和金钱公关了，骨营养剂 骨肽注射液，鹿瓜多肽注射剂被限制为工伤使用，那基本上是说别用了自费药了，受影响的就是珍宝岛制药等企业，血管扩张剂 法舒地尔 限制和以前一样还是不好卖，前列地尔限制比以前更严重限四肢溃烂或者静息性疼痛引起的血管回流不畅，这两药也很难卖心功能保护剂营养剂，左卡尼汀注射液限制透析病人使用，磷酸肌酸没进入国家医保，还有几个心功能保护剂也严格限制，中药部分活血类（通俗叫法）丹红注射液限制为缺血性心脑血管疾病急性发作期的重症患者，看看限制是发作期的重症患者，尼玛发作期的重症患者医生才不会用丹红呢，谁傻逼了在发作期重症病人身上用中药治疗病人，肯定是用贵药化学药和介入啊，恢复期平稳期用还差不多，因为用这种药不就是为了赚提成吗，疏血通注射液限制限制为缺血性脑血管疾病急性期患者，对于疏血通的辅助科室心血管，内分泌等科就别想用了，只能神经内外科用了，银杏叶注射液，苦碟子注射液丹参注射液等也是一样销量大幅下滑是100%的，单独提一下丹参多酚酸盐注射液和瓜蒌皮注射液限制明确冠心病和心绞痛的患者，对这两药影响来说也挺大的，只能是心血管，老干科，呼吸科以后还好用，其它科室就不好了，因为你必须明确诊断为冠心病和心绞痛啊，你别的科诊断为冠心病要用这两药你还必须用冠心病和心绞痛药物啊，否则医保就会找你的麻烦，打插边球不好打了，抗病毒药物（通俗叫法）喜炎平注射剂 热毒宁注射剂，痰热清注射剂，限制为二级以上医疗机构的重症患者，重症患者才能用，重症患者你的下重症医嘱用重症类药物，也就是说以上3个要在医保药市场几乎没法用了，用药量至少下滑50%以上，自费的小孩可以不受限制使用，肾康注射液限制肾功能衰竭 依达拉奉注射剂限制急性脑梗死患者发作24小时内开始使用， 丢失了神经科70%的市场醒脑静注射液的限制也很严，具体我忘了， 综合以上（还有部分药品我没写）几乎囊括了我国所有的辅助用药和临床用药量大的贵药，对制药企业来说是重构他们的销售，以前靠辅助药和提成要支持利润的企业销量肯定是大幅下滑了，对于有自我品牌的化学药企业是大利好，在7.31日各省增补之后就会马上影响企业的业绩目前市场对新版医保目录的重磅影响还不清楚，只以为是利好，其实是利空利好同时存在，短期是偏利空的，长期是偏利好，国家总的来说以后是支持研发创新的独家专利或者首仿药，治疗药、低价药、口服药，控费意图明显，控制不合理用药，严格限制中药类注射剂使用，可以说以后没有自我的销售队伍和口服药，中药注射剂类制药企业，代理类的制药企业会很艰难，仅以此文献给大家供参考。再说一下医改，医改是改什么，一个改医 一个改药，这次医保目录调整就是改药的一个表现，其实还有一个核心就是现在社保没钱了，每年13000亿的药品销售，医保就需要支付8000亿的金额，而且药品的销售额还在快速增长，医保的结余才50000亿左右照现在的速度连10年都支持不住，当然要控制药费了，现在医药取消药品加成加上此次医保目录限制，再加上两票制+药品一致性评价，就是要通过市场加行政的方式清理制药企业，可以说100%的上市制药企业都会受到影响，90%的制药企业是利空的，内行看门道，外行看热闹，外行一看哇公司100多个产品都进医保了，高兴的很，产品进医保就能卖的好吗， 你的看产品的适应症是什么 ，零售价是多少?同化学品或者通用名的生产厂家多吗，有专利保护和价格保护吗？医保目录有限制吗？产品有市场推广前景吗？是一线药品还是2线药？他的竞争对手是什么？公司有自建的销售队伍还是代理模式？他的销售模式是什么？？等等。一个六味地黄丸进入医保很多年了我没看到那个企业靠他发达了，类似于没有任何市场价值和推广价值以及低价药进入医保的都上千种了，有什么用如果你只是投机买了医药股，我这个文章对你来说没有任何意义，但是如果你计划长期持有，就要瞪大眼睛，现在是考验你选股的时候到了！
1488102731000[,,,,,,]大盘在2月17日出现阴包阳走势时，我判大盘开始下跌趋势开始，而后又走出阳包阴，大盘是该调不调，不排除是两会维稳主力故意护盘所为。而今大盘已进入前高强压区，目前量能呈逐渐萎缩状态，增量资金不进场，要攻过前高是难的。其二，从MACD指标看，日线柱状差离线已缩短，60分钟和30分钟已顶背离，调整将一触即发。其三，从周K线看，上方有90周均线压制，量又比上周小，调整周就在眼前，下周或收阴或冲高回落阴阳线或将大概率。既使下周一周二再上，那顶多也就是一二天行情。下一步，要观察3232点何时能破，即以十日均线得失为标志，破了下跌趋势开始。下周是两会召开在即，期间管理层也许还将呵护不会让大盘出现下跌风险，不排除再冲一下高再上下小幅震荡可能，但这只是一相情愿，还是未雨绸缪为好。 此次下跌级别不大，系3044点反弹以来的二浪回调，先看二个目标，第一目标3200点附近，第二目标3170点附近，具体以每日下跌具体走势定。至于个体操作上，从复盘情况看，下周潜力股总体不多，这也符合山雨欲来风满楼前兆，也许医药板块或许有短线机会，如002437誉衡药业、600079人福医药、600019复兴医药、000963华东医药、002166莱茵生物。医药板块往往在大盘下跌中处于避险板块之一。为保险起见，个人观点目前还是多看少动为好，待回调企稳后再撸起袖子大干快上。
1488002044000[,,,,,,]啥时候到100。准备100卖。
1487943532000[,,,,,,]不过，调整是良性的，这个压力位调整一段时间后大概率是能突破的。调整其实也更多的是震荡，最终下跌幅度并不大，创业板最后还是红盘的。但是，部分热门板块股票跌幅巨大，如水泥板块，新零售等等。这是小蜂反复提醒大家不要随便追高的原因。大势看清楚了，操作策略也就很清晰了。小蜂对这个板块一直有偏爱，并且在前期调整的时候持续的买入了这个板块的股票，而且是中长期持有。历史文章中，有过多次对这个板块的描述及个股逻辑的分析。过去，小蜂主要是在防守的时候持有医药板块的股票。但是，去年小蜂父亲生重病求医的经历让小蜂对这个板块有了全新的认识。这个板块不但适合防守，同样也适合进攻。如果能有一个板块值得终身持续投资，那就是医药（医疗服务）板块。小蜂带父亲去北京301医院求治，你能想象吗，等一个床位竟然要两个月的时间。这还是医院加床的结果。有钱?对不起。来看病的都准备着钱呢。北京的等不及，那就去省会的好医院，依然是没有床位，需要等。随着我国老龄化的到来，这种医疗资源供求不足短期是不可能改变的。经济的发展带来了人们生活水平的提高，但各类疾病也是随之而来。只要是生病，无论是农村人还是城里人都会尽全力去治疗，而不是像过去熬着听天由命了。对医药行业来说，高额的研发费用投入才能出成果，这也决定了愈是好的医药公司发展也越来越好。美国市值过万亿的医药公司达到13家，其中排名前三的医药公司市值过两万亿。作为世界上最大的医药和消费市场，我们医药（医疗保健）上市公司迟早会有过万亿的，但目前表现最好的医药公司也才1000亿出头，道理就不讲了，推荐几只股票吧：国内最好的研发肿瘤药物的龙头，肿瘤药物有一批在国际市场上出口，就这一点就值得你关注了。国内血制品行业龙头，目前血浆国内是缺口达到50%。最近三年每年的利润增长率都保持在50%以上。医疗服务龙头；受益于医疗改革；老牌医药公司，业绩良好，走势稳健。注意：推荐的股票仅供参考，买入后有可能被套。其实，医药（医疗服务）公司还是有一批的，小蜂推荐的也不一定是最好的，建议大家从各个类型中选择出龙头，坚持长期投资那么一两家，不要过于关注短期价格的波动，收益肯定不菲，至少今后万一自己或亲人生病看病的钱会赚出来的。更多内容，请看来源：
1487934908000[,,,,,,]【晚间公告】1、 子公司3项产品入选新医保目录2、 ：持股5%以上股东拟减持5.64%股份3、 ：拟10转10派1元 三名董事拟减持公司股份4、比亚迪(SZ002594)：2016年营收突破千亿元 净利润增长近8成5、长城电脑(SZ000066) 获控股股东增持1.1%股份 拟继续增持不超2%6、中科云网(SZ002306) 遭深交所问询：控股股东股份重复授权影响几何？7、绿地控股(SH600606) 与仪征市签合作协议 总投资不少于400亿元
1487926422000[,,,,,,]【 ：3产品入选新医保目录】华东医药公告，全资子公司中美华东有3个产品新纳入昨日披露的新医保目录，分别为吲哚布芬、达托霉素、地西他滨。其中，前两款2产品为独家品种或首家仿制品种。华东医药原进入医保目录的产品本次均继续纳入新版国医保目录。
1487922558000[,,,,,,]【 ：子公司3个产品新纳入《国家医保目录】华东医药子公司杭州中美华东制药有限公司有3个产品新纳入《国家医保目录》。
1487922459000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 减仓到半仓啦！手里剩下的华东成本4毛钱，扔了不管了。贝达也降到只剩底仓。这次三个月以内不开新仓了，没有大跌不入场。
1487920965000[,,,,,,]   事件：2017  年2  月23  日，人社部发布《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录（2017  年版）》。        写在最前面——周期消费之后看医药：今年以前医药行业涨幅1.18%，28  个一级子行业中排名20，远远落后上证指数。表现不好的原因因为1-2  月份，医药行业缺乏热点，同时业绩还没有出来。随着市场的表现周期、消费轮番表现，该轮到医药了。医药行业年增长10%左右，常年居于28  个一级子行业增速第3  至第4  位，如此稳定和快的行业增速，没有不关注的理由。医保基金收入增速2015、2016  年均大于支出增速，压力有所缓解，也为新进品种留出空间。2017  年是政策落地年，变革的时代，强者恒强，有能力者胜出。本次新版医保目录推出时间点超出预期，品种增加数量符合预期，重点公司重点治疗性品种大多进入了目录。这不仅仅是一个医保目录的推出，是医药行情的导火索，周期、消费之后看医药。        点评：2017  版医保目录共有2535  个品种，较2009  版的2196  个增加296  个，增幅15.4%。其中西药1297  个品种增加133  个，中药1150  个品种增加了163  个，民族药88  个增加43  个。品种总数符合预期，多数公司的多数重点品种纳入了这一版医保目录，专家同步评审确定了45  个拟谈判药品，下一步将通过谈判适当降低价格后再纳入目录。相关公司将会受益，如亿帆医药（新进12  个）、复星医药（8  个）、海正药业（7  个）、仙琚制药、益佰制药、康缘药业、翰宇药业、通化东宝、华润双鹤、易明医药等。重点推荐复星医药、仙琚制药、易明医药。        临床疗效价值成为很大的看点——过去7  年中新获批产品，临床疗效确切的品种多数进入目录，少数未进入目录的价格较贵的药品（如阿帕替尼、康柏西普）预计在45  个拟谈判药品中。埃克替尼、达沙替尼、吉非替尼、伊马替尼四个替尼类产品首次进入目录；阿格列汀、利格列汀、沙格列汀、维格列汀、西格列汀属于2010  年后批准的DPP4  抑制剂类降糖药物，首次进入目录，限二线用药。新型抗凝类吲哚布芬、达比加群酯、阿哌沙班、利伐沙班、依诺肝素等首次进入。肿瘤坏死因子α（TNF-α）抑制剂首次进入。建议关注贝达药业、康弘药业、华东医药、海正药业等。  ：  
1487920109000[,,,,,,]$上海家化(SH600315)$下周是重点，持仓的上海家化和华东医药都到了重要整数突破位置，华东医药的80元，上海家化的30元，突破上去2017年收益就大概率有保障了。大盘不回调都有希望，大盘若回调华东突破概率大于家化。若到88.88元准时收割融资盘。
1487907524000[,,,,,,]游戏股走强逻辑，在美上市的网易公布亮眼财报，股价上涨至历史新高，游戏行业维持高景气度，在世纪游轮(SZ002558)创出历史新高刺激下，今天手游概念成最强风口，手机游戏龙一金亚科技打板封死，明天继续跳空，网络游戏板块多股大涨，三七互娱（复牌）触及涨停，游族网络涨停，凯撒文化涨4%。所以福利来了送给大家的年报爆发和手机股相比于日渐饱和的电影市场，游戏行业成长性无疑更强。庞大的“网瘾少年”群体，让游戏行业整体盈利有了保障，每一个爆款游戏，其IP价值更是无可估量，基本可以躺着数钱了。收起易明医药今天二连板，兴齐眼药也打板可以潜伏等次新翻倍医药股汉森制药及全资子公司云南永孜堂制药共有80个药品入选了国家医保目录；珍宝岛2个产品新纳入，子公司哈珍宝2个产品退出国家医保目录；华东医药子公司中美华东有3个产品新纳入昨日披露的新医保目录股票上涨的时候，只有有借口，就是好题材哦互联网金融走强，涨5%，金证股份涨4%，银之杰、汇金股份等涨2%禽链股份集体走强，龙一益生股份涨7%，民和股份涨4%，仙坛股份涨2%军工板块再度异动，中兵红箭、尤洛卡、红相电力等多股涨逾3%，太阳鸟早盘涨停快递股临近午盘继续集体走强，顺丰控股涨停，圆通速递、申通快递涨5%，韵达股份涨4%
1487901383000[,,,,,,]今天继续贯彻波段操作理念，早盘减仓恒瑞医药，华东医药，加仓五粮液，上海医药。
1487901200000[,,,,,,]看好恒瑞和华东医药的前景，但从股票来说，华东洗医药更有价值
1487900242000[,,,,,,]医保目录调整应该是预期中的事情，没想到扰动这么大，A股、港股医药应声而动，各大买方卖方第一时间全体总动员，上市公司公告满天飞，是不是有看花眼，听不过来的感觉？？。简单粗暴的就数个数看独家，君不见亿帆医药瞬间涨停，这个公司真牛13个，还大部分是独家，请问他家老板姓什么？从已经爆出来的目录来看，中药完胜，206种，各位还不快谢恩呐，大大的福利有药可用有药可吃了。算了，国家大事咱就不操心，一切存在即合理，自有其逻辑和路径。还是回到标的上来吧，本来看中了一家公司双鹤药业，估值低廉，还没有卖方吹水，结果晚上亲自把目录拿来一看，本来还以为扶持民族产业呢，结果一看外方同类产品也进了目录，瞬间觉得鸡肋一般梗喉，进口产品12000，国产9000，没有进目录你选谁？？一旦可以报销大半你选谁？到底是会受益还是会受害瞬间凌乱了。大牌中石药集团是最受益的，恩必普注射剂刚刚批不久就进了医保，还有长效升白药，这个可是恒瑞医药股东吹了好多年的，也期待好多年的，恒瑞进目录的也还行，阿帕替尼估计会进谈判目录，就是降价嘛，其实对恒瑞而言，进不进目录都能做大，这才是真牛逼，华东医药和恒瑞共同的特点是靠新进目录的拉动业绩有限，毕竟体量够大了，一天吃不了个胖子。三生制药的EPO、益赛普进去了，本身基数大，增速也快，确实有可能快速放量拉动业绩，瞬间拉涨20%左右，市场还是很灵敏的，不过海正的安百诺也进去了，海正的产能和销售还好么？海正药业从目录来看确实很不错呀，如果管理改善销售有起色还是很牛逼的一个平台；人福医药也是收益很大的，2个独家可以做大的品种，不过这个公司的梦想一不留神搞得比华海药业还要大还要猛，心里总有些打鼓；中国生物制药新进的尽管不是独家，对手也很强大，聊胜于无吧，和齐鲁、豪森等巨头共同做大市场还是可以预期的，毕竟国人苦逼的很啊，还有很多用药需求没有满足。大概就这些把，其他的看了也没有意义，中药看不懂，看的懂的也不知道受益几何，个数多独家多不代表就能做大，如果是数个数，那就简单了，康缘药业20多个独家，做大的几个？总结一下：1）短期数个数的行情可以及时了结了，未来还真不是看个数。2）独家最受益，还得看病重和销售能力，目前基数大、增速快的慢病领域值得重点关注。3）医保目录不是万能的，进去了还有招标，进院，开药。。。。。4）真的拉动业绩还得半年到一年后。5）不管啥目录，啥政策，啥标准，牛逼的企业才是真的牛，研发，销售，政府关系一样都不能少。6）寻找估值预期差的品种，业绩拉动敏感的品种，在尘埃落定后收集。
1487900044000[,,,,,,]个人观点：医保最受益西药股：A股：恒瑞医药，人福医药，华东医药，海正药业H股：石药集团，三生制药，中国生物制药其中海正历史记录摧毁价值太厉害所以我还是不敢买。三生是新上市可以观望一下。剩下5个恒瑞+人福+华东+中生+石药 是一个不错的组合。 本身实力就强然后还有医保利好。
1487897645000[,,,,,,]恒瑞医药海正药业注：包括海正辉瑞生产的品种，不包括辉瑞生产的品种华东医药   
1487897222000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 此次医保目录控费导向非常明显啊，简单对比了一下09版本，发现大把的药品支付范围缩小了，报销仅限住院了，门诊的话需从个人账户列支。百令即是其一，不知道百令住院、门诊及OTC各占多少，影响有多大？从公司过往报告看，一直喊着还没顾得上OTC，是不是意味着门诊开的处方量也不多？
1487869126000[,,,,,,]$药理学(ZH951183)$@钧阳 对新医保目录影响的认识 2017-02-24晚上才看到医药暴动。只说几点不连贯，不系统的认识。因在外地没法对比过去和现在的目录，也就搞不清新加了什么，剔除了什么。这对医药股是大事，有长期、重大影响的大事。目录的西药部分，相当专业，甚好。中药部位，科学性不说了，但比以前好，我的浏览直觉，中药注射剂少了（因为绝大部分既不符合中药理论，按照注射西药使用却完全不遵守注射西药药效毒理评价标准），至少没增加吧。直觉比上一版好。春节前CFDA以下发各省征求意见，所以，一些股已提前反映上涨或至少是坚挺，未达预期的股则提前喋喋不休。提前反映了。以前大跌时要回升。但真正的影响，从时间上看，一年以后，这中间热劲过后股价该怎样怎样。从影响的质量上看，有几点要考虑，一是否新增或剔除，二是否是独家或是二三四五六家，这非常不一样。三是用途广不广，有些是不常用的，因为发病率低，但为保证治病必须加入医保。四是价格高不高，一般都是尽量尽量的低价药，比如，天士力如医保的的噻嗪类利尿药降压药，属于低价药（几元一瓶），而且还有其它几家公司不是独家，病人多，用量大，全国得几千万人，但天士力涨幅有限（其实应反映好一些）。五是公司是否有医药商业渠道，两票制下这很重要，比如天士力同时有医药工业和商业，它的降压药就会好卖。比如海正药业有腺苷蛋氨酸，环丝氨酸，但搞商业的华东医药也有，这药海正肯定干不过华东。瀚宇药业的宫缩素应该好过其它公司，因为它是肽类药专家，有渠道，别人搞不过他。利好出尽是利空，反之，利空出尽心是利好。按照这个，现在该跑了。跟风的股票可以跑。但现在医药股是什么阶段? 利好，没出尽。刚出来这个利好，后边还有没有不知道，估计比较艰难。但医药股被严重镇压压制了几个月了，这利好是很好的催化剂，我觉得医药借此会表现一下。然后路归路桥归侨。一定要认识到一致性评价，两票制，特别是医院医药控费的残酷性。我去年十月写的：$药理学(ZH951183)$@钧阳 医改对医药股的深远影响——兼谈一致性评价。http://xueqiu.com/7994388287/75623380预言很多将会一点点的显现，此刻正是如此。劵商，基金报告，必将瞒天过海，偷梁换柱，夹带私货。他们的套路是，新医保目录, 不啦不啦xxxx，影响xxxx，利好xxxx，某某疾病高发xxxx，需用药物xxxx，市场xxx亿，关注推荐A，B，C，D，E……公司，然后，请特别注意其中劵商必定推荐毫不涉及新目录的公司。笑笑就可以了。重要的，严重的，还是一致性评价，两票制，医院医药控费。批号必须成倍压缩，医疗费价格大幅下降。一句话，即便通货膨胀，看病花费也不会明显增加。要相信国家意志。然后是控制检验费，仪器检查费。这与大家追求公司超预期增长是非常非常矛盾的。最后是增加医生诊疗费。必然的，否则一切改革成为泡影。医生收入增加，视回扣红包为无物（多年以后啦，但这几年会逐渐显现）。重要的是可以随意随地选择执业，民营医院人才技术危机解决了，所以，省略xxxx字，医院股会好。
1487863364000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 好些公司都发布了列入医保目录的公告，华东还没有，效率低呀，阿卡波糖咀嚼片好像没列入医保。
1487862723000[,,,,,,]谨慎看好并持有复星和人福（成长较快、估值不高），同时观察海正的拐点能否形成（暂不买入）。//:回复:就我自己而言，并不是特别看好本次新规，原因如下。1，自08年全面医改以来，医疗板块遭遇大幅炒作，不少药企也得到实质性发展，成为百亿，甚至300亿以上药企，往上炒作空间有限。2，国内绝大部分都是仿制药企业，依靠政策红利，持续成长性不强。3，医保持续控费，据说不少省份医保已经穿底。目前认为药品股能够有行情观点是估值低，增速存在。与供应侧改革不同，目前不少药企毛利润还有 80％以上，控费是一个温水煮青蛙过程。4，市场资金集中风险偏好于恒瑞医药，华东医药，此类稳定增长性企业。低估值，高增长企业依然是大资金重点关注品种。譬如人福医药，瑞康医药。总体而言，机会很有限。
1487862364000[,,,,,,]就我自己而言，并不是特别看好本次新规，原因如下。1，自08年全面医改以来，医疗板块遭遇大幅炒作，不少药企也得到实质性发展，成为百亿，甚至300亿以上药企，往上炒作空间有限。2，国内绝大部分都是仿制药企业，依靠政策红利，持续成长性不强。3，医保持续控费，据说不少省份医保已经穿底。目前认为药品股能够有行情观点是估值低，增速存在。与供应侧改革不同，目前不少药企毛利润还有 80％以上，控费是一个温水煮青蛙过程。4，市场资金集中风险偏好于恒瑞医药，华东医药，此类稳定增长性企业。低估值，高增长企业依然是大资金重点关注品种。譬如人福医药，瑞康医药。总体而言，机会很有限。
1487862071000[,,,,,,]回复: //:回复:进入此次医保目录最受益公司排序：亿帆医药13个品种、复星医药7个、益佰制药6、康缘药业6，恒瑞医药6，海正药业6，人福医药5、易明医药3。我认为三种类型股票值得关注：低估值且本次新进医保品种对业绩弹性较大的公司、估值合理但成长性较佳的公司、行业龙头公司。根据上述逻辑，我们大致选出的股票是：华东医药、华兰生物、恩华药业、康缘药业、益丰药房、汉森制药等公司。
1487860637000[,,,,,,]今天中午2017年新版医保目录公布，医药股纷纷应声而涨，有投资者表示踏空不知该如何是好，有投资者表示组合内不分彼此均大涨心情愉快。各券商均已详细梳理了目录中各公司新进品种，并且与预期对比整理出受益上市公司，国信医药针对以下问题在今晚已经召开电话会，现总结观点为您的投资提供参考意见。️️1、本次医药股上涨原因❓近期周期类上涨幅度较大，资金配置逐步从周期类切换到非周期类是规律，医药股相对成长性较佳，是首选标的。除少部分公司将真正受益于其相应品种进入新版医保目录后带来的业绩提升，根据我们先前的调研以及基于基本面的业绩前瞻和盈利预测，目前大部分公司其实估值合理，目前上涨应为估值切换行情提前上演。️️2、哪些公司还能继续涨❓上涨行情中，我们认为三种类型股票值得关注：低估值且本次新进医保品种对业绩弹性较大的公司、估值合理但成长性较佳的公司、行业龙头公司。根据上述逻辑，我们大致选出的股票是：华东医药、华兰生物、恩华药业、康缘药业、益丰药房、汉森制药等公司。️️3、没进医保的公司怎么办❓另有少部分公司之前市场预期有品种可以进入医保目录，此次暂时没有进入，比如恒瑞医药、天士力、信立泰、康弘药业等公司，其中分两种情况，一种是需要进一步谈判，另一种可能没有机会谈判。我们认为国家医保将在一个月内分别与各家企业就相关品种进行谈判，我们将关注各产品谈判结果，如果谈判价合理，对相关公司仍为利好。️️4、进医保的公司能不能涨❓之前市场针对各公司相应产品只是做了增量考虑，并没有考虑同类品种同时进入目录后引发的竞争带来的影响，我们认为需要理性面对相关品种。️️5、本次医药股上涨能不能持续❓此外此次新版医保目录公布是一个资金切换风格的契机，后续医药股可能持续上涨，之前风险偏好度下移时跌幅较大，且长期逻辑没有破坏的公司可能反弹。主要推荐凯利泰、宝莱特、华海药业等公司。️其他：此次新版医保目录与上一版相比，在部分产品（例如静丙等）的临床适应症上有更加明确的规定，此外部分之前有预期进入目录的品种目前在等待医保谈判，我们认为更符合药物经济学，同时也更符合临床需求。       
1487852855000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 吲哚布芬是心脑血管用药，这次列入医保目录，并且是独家医保新药，唯一可逆/高选择性血小板聚集抑制剂，预防缺血性心脑血管、静脉血栓形成，由华东医药上市公司的全资子公司-----华东医药(西安)博华制药有限公司生产
1487846238000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 价值分析，已经高估了。产品就这么几个。
1487845902000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 甲 117 阿卡波糖 口服常释剂型-------------阿卡波糖提升为甲类了，医保糖尿病人可以免费服用了。
1487843605000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000  b. 组合最近一月收益跑赢沪深 300  1、  买入恒邦股份  2、   卖出东阿阿胶，买入招商快线  3、   卖出上海电影 4、  买入中飞股份  5、   卖出华东医药  【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益   1、   买入翔鹭钨业、山东钢铁  2、   卖出世纪游轮 3、   卖出麦迪科技，买入新宏泽  4、   卖出湖南投资，买入安正时尚、华友钴业    5、   卖出瑞特股份、华凯创意，买入涪陵榨菜
1487837414000[,,,,,,]回复: 我估计三生国健这几年搞的几个大罐有大把的产能处于闲置状态，这下正好消化，量增显著大于价跌即可。更何况，目前更需要走量培育市场，培养患者的用药习惯。益赛普有一个特点就是属于维持性用药，有钱的一年打2-4个疗程，炎症上来了，打了效果奇好，不打就容易恶化。维持性用药就是有这个好处，群体大了，口碑有了，厂家就不必担心哪一年会断粮，收入好一年差一年，只要没有黑科技或者对手来革命。其实，华东医药的主打品种也是这种性质，别看这个公司产品似乎不怎么时髦，但产品的特性和庞大的群体占有导致业绩稳稳的，好比酒一样，年年有人用，来年只要拓展增量即可，存量业绩不需要太操心。//:回复:但是价格也会下降的
1487829826000[,,,,,,]40万亿到45万亿投资 被各种证伪。著名证券分析师、XX证券首席黑嘴脸快被打烂了。钢铁、水泥、纸业 都别嘚瑟 。不抓紧时机加快去杠杆去产能 贪婪眼前这点红火的小日子，危机就在不远处。还是喝酒吃药干银行 吧。南京银行 华东医药 五粮液 建设银行
1487829560000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$厉害了，我的大华东。
1487829339000[,,,,,,]2017新版国家医保目录公布   华东医药  拉升 。大基建无望，市场喝完酒后 开始吃药 。上证指数 恒生指数 
1487828431000[,,,,,,]医药商业板块迅速崛起，中国医药涨5.63%、鹭燕医药涨3.64%、英特集团涨3.29%、柳州医药涨2.29%、国药一致涨1.99%、上海医药涨1.85%、老百姓涨1.80%、华东医药涨1.71%、益丰药房涨1.26%。
1487828228000[,,,,,,]17医保目录新进产品统计新版目录西药和中成药部分共收载药品2535个，较2009年版目录增加了339个，增幅约15.4%。西药部分1297个，中成药部分1238个（含民族药88个）。中药饮片部分未作调整，仍沿用2009年版药品目录的规定。此外，经过专家评审同步确定了45个拟谈判药品。不完全统计： 亿帆医药：缩宫素喷雾剂、复方银花解毒颗粒、皮敏消胶囊、富马酸依美斯汀缓释胶囊恒瑞医药：右美托咪定、艾瑞昔布、达托霉素益佰制药：理气活血丸、艾愈、丹滴通络滴华润双鹤：珂立苏、匹伐他汀丽珠医药：艾普拉唑恩华药业：右美托咪定华东医药：他克莫司葵花药业：小儿肺热咳喘颗粒贝达药业：埃克替尼翰宇药业：特利加压素京新药业：匹伐他汀贝达药业：埃克替尼海思科：多拉司琼人福医药：氢吗啡酮
1487827637000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 先干到88再说！
1487826891000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 百令依然在乙类中，放心了，剩下的就看公司在各省运作了。
1487826049000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 2月23日13:00入选#股价创新高个股#策略，当前股价78.57元，上破52周高点价格78.56元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1487825925000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 新的医保已经出来   达托霉素入医保了    百令也没踢出来   大家放心了   还多了个达托霉素   大红包
1487823349000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$2017医保目录下载链接：http://pan.baidu.com/s/1c2GIe4K$复星医药(SH600196)$$恒瑞医药(SH600276)$
1487820150000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 好公司，好标的，就是不起跳！盘子太大，还是价格看上去太高少人敢买？
1487817155000[,,,,,,]好东东：华东医药
1487806314000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 是我太吹毛求疵了吗？无论什么时候，我真正能放70%心的股票不会超过5只，有买入打算的股票不会超过3支。 $老板电器(SZ002508)$
1487801340000[,,,,,,]上证指数这两天明显缩量，恐怕短线会开始震荡整理，如果接下来量能无法继续放大，短期还是获利了结为主，手中个股逢高卖出，如果是低位没怎么涨的可以再拿几天看看。中小板量能还是不错，没有明显的缩量。加上今天的中小板表现，估计还会有一波冲高。从筛选结果上看，今天新加的个股较多，但是大多数是00开头的中小板。因此我个人觉得明天可能风格会变，转向中小板。   海陆重工 华东医药
1487747496000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$这个尾盘拉的
1487670838000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$88.88元的目标价近在咫尺
1487670689000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$做T需谨慎，近目华东会有5一8个点涨幅一曰
1487573944000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$啥意思啊？挂单全是44一笔，44一笔。主力摆什么阵势
1487570284000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。从历史估值来看，长安汽车更加低估一些，股利率也不错，6%左右，今天继续增持长安汽车，减持了宇通客车和华东医药。
1487560519000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$$华东医药(SZ000963)$$人福医药(SH600079)$基于来那度胺获批的预期，双鹭药业接近涨停！医药股雄起吧！据分析，医保目录真的要来了！人福医药的“奥施康定（盐酸羟考酮缓释片）”专利挑战成功后，是否也该来个涨停呢。
1487557797000[,,,,,,]华东医药(000963)　　主营毛利率持续上升　　公司近年来业绩保持稳定增长态势，主营毛利率持续上升。公司积极开拓基层和零售终端市场，对百令持谨慎乐观态度，短期市场看到30亿。看好公司的“营销能力+丰富产品梯队”所具备的巨大潜力，作为国内少有的医药工商业一体化的龙头企业，有望借行业变革机遇进一步做大做强。支撑位73.12
1487554143000[,,,,,,]    国务院：医院药品的“二次议价”大放开          【慧聪制药工业网】自2月9日国务院办公厅发布《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》(国办发〔2017〕13号)文件之后，第一时间转发的文件内容、官方权威解读、专家点评等内容受到行业高度关注，这几天民间的各类解读分析更是刷屏，各种信息满天飞，成为业界全民讨论的热点，但还是有很多对医药企业影响非常巨大的关键信息，似乎被业界忽略，没能引起足够的关注，今天挑出一条与大家交流。药改新政松绑管制：“二次议价”禁令大放开在“国办发〔2017〕13号”文件，第九条明确提出：“完善药品采购机制。在全面推行医保支付方式改革或已制定医保药品支付标准的地区，允许公立医院在省级药品集中采购平台(省级公共资源交易平台)上联合带量、带预算采购。”参与过该政策制定过程的专家向表示，文件的这一改革内容是一个大突破，等于过去多年以来，在国家政策文件层面“禁止医院采购药品二次议价”的“禁令”大放开，允许医院联合带量、带预算采购，相当于赋予了各地医院可以名正言顺进行药品采购自主议价，即通常所称的“二次议价”的合法权利。与此同时，在全面推行医保支付方式改革或已制定医保药品支付标准的地区，允许医疗机构自主议价采购的改革，这也印证了在上月国务院医改办召开的由全国各省医改负责人出席的“全国医改研讨班”上相关领导的讲话精神。该专家进一步向表示，该政策是国是符合中央精神以及相关改革原则的(特别是医保方面的改革)，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，是中央要求推进供给侧结构性改革的重大原则。在价格改革方面，国家在2015年下发了级别最高的改革文件，即“中发[2015]28号”文件《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》中明确提出：价格机制是市场机制的核心，市场决定价格是市场在资源配置中起决定性作用的关键。在该文件的第二章第七条中针对药品价格明确提出“进一步完善药品采购机制，发挥医保控费作用，药品实际交易价格主要由市场竞争形成。”显然，逐步放开医院自主议价(即通常所称的“二次议价”)，是符合中央的改革精神的，是大势所趋，只是，在改革转型的过渡阶段，广大医药企业需要作好迎接的各项准备，否则市场管控会非常被动。医院采购药品“二次议价”的提法首次出现在官方正式的文件中是2010年7月，当时国家卫生部发布的“卫规财发[2010]64号”文件《关于印发医疗机构药品集中采购工作规范的通知》，该文件第三十六条要求，医疗机构按照合同购销药品，不得进行“二次议价”。严格对药品采购发票进行审核，防止标外采购、违价采购或从非规定渠道采购药品。这一“禁令”成为多年以来医疗机构和药品供应商合作中，医院不能够随意进行价格谈判或者说叫压低价格(低于省级招标采购平台中标价)的重要政策依据。有关药品招标采购的大文件，在2015年国务院发布的“国办发〔2015〕7号”文件，即《国务院办公厅关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》，以及随后“国卫药政发〔2015〕70号”文件即《国家卫生计生委关于落实完善公立医院药品集中采购工作指导意见的通知》出台，虽然没有在文件中对是否“禁止医院二次议价”进行明确，但在10月份国家卫计委下发了《关于公立医院医药集中采购工作中几个问题的补充通知》，在该通知中明确要求，杜绝纠正医院违规网下采购和以各种名目要求企业返点、返款、建立“账外账”等形式的二次议价，对违规医院及其主要负责人要建立约谈、问责制度，视情节轻重给予通报批评、责令其限期改正、降级撤职等处理。业内人士认为，这算是国家文件中，对禁止医院采购药品“二次议价”最严厉、最明确的要求。过去多年以来，虽然在国家层面的文件中有关禁止医院二次议价的要求非常明确，似乎给了药企一个“定心丸”，但在各地医院采购药品的实际操作层面，不少医院在药品采购中擅自进行“二次议价”也大量存在，由于在国家政策层面是不允许的(没有放开)，所以进行的有些“偷偷摸摸”，不敢太明目张胆，但随着“国办发〔2017〕13号”文件的出台，赋予了医院药品采购“二次议价”的合法权利，毫无疑问，全国各地医院“二次议价”的积极性将“高涨”，药企如何迎接，需要做好准备了。医保支付改革落地：“二次议价”大面积推开当然，文件说的是“在全面推行医保支付方式改革或已制定医保药品支付标准的地区”，那就需要看看文件对医保改革提出的要求，以及医保改革即将出台的文件是怎么样的了。“国办发〔2017〕13号”文件的第十六条要求，强化医保规范行为和控制费用的作用。加强医保基金预算管理，大力推进医保支付方式改革，全面推行以按病种付费为主，按人头付费、按床日付费等多种付费方式相结合的复合型付费方式，合理确定医保支付标准，将药品耗材、检查化验等由医疗机构收入变为成本，促使医疗机构主动规范医疗行为、降低运行成本。至于医保付费机制的改革，赛柏蓝在此暂不作分析(但影响非常重大)，仅仅对文件提出的“合理确定医保支付标准，将药品耗材、检查化验等由医疗机构收入变为成本，促使医疗机构主动规范医疗行为、降低运行成本”说几句，关于医保药品支付标准的制定及实施，某种程度上说，仍然建立在以现有付费机制(按项目付费)的基础上的一个政策安排。关于医保药品支付标准的政策《关于基本医疗保险药品支付标准制定规则的指导意见》国家人社部早已起草完毕，只待择机公布，媒体披露的信息已经很多了。根据媒体披露，文件中关于支付标准的使用，分成三种情况：一是定点医疗机构药品实际销售的价格等于支付标准的，医保基金和参保人员均以支付标准为基础支付费用;二是定点医疗机构药品实际销售的价格低于支付标准的，医保基金以支付标准为基础支付费用，参保人员以实际销售价格为基础支付费用;三是按药品通用名制定支付标准的情况下，定点医疗机构向参保人员出售药品的价格高于支付标准的，医保基金仍以支付标准为基准支付费用，在临床必需、患者知情同意的前提下，参保人员以实际销售价格为基准，按照医保规定的个人分担比例支付费用。假定某个药品的支付标准为100元(假设中标价也是这个数)、医保基金报销支付80%、参保人员个人自付20%为例，第一种情况就不说了，在第二种情况下，如果医院议价后药品实际采购价格为80元，则医保基金仍支付80元，参保人员支付16元，即医疗机构实际收到96元，可以盈余16元;在第三种情况下，如果药企以优质优价单独定价为名，坚决不降价，医院采购药品实际价格为150元，则医保基金仍然只支付80元，参保人员支付30元，即医疗机构实际收到110元，医院需要亏空40元。    各位医药企业注意了，通过以上分析，大家应该清楚了，若医保支付标准制定实施、医院二次议价全面放开，在这种情况下，医院每议价每砍下一块钱，几乎就是一块钱的净利润(当然按照医保支付比例核算)，在这种利益驱动下，医院二次议价的动力会怎么样呢?如果医院蛮横议价砍价，作为药企，是降还是不降呢?据了解，目前在某些地方，已经出现，如果不返利医院就不回款，或者医院直接按照开票价汇款90%甚至更低，其他不管了。问题是，当医保支付标准政策出台，全国各地逐步实施之后，医院大面积开始二次议价，药企应该怎么办?是直接降低开票价，还是通过返利形式变相降低价格(像应对三明那样)?如果采取返利的形式降低价格，那么返利部分票据如何处理(帐做不平，除非医院给开票)?若为了避免账务处理的麻烦，直接采取降价开票(符合国家政策)。那么问题来了：根据国家人社部等部委即将发布的《关于基本医疗保险药品支付标准制定规则的指导意见》的规定，医保药品的支付标准主要依据药品实际市场交易价格、数量等因素制定，也可以探索引入同类药品价格比较、其他地区价格参考、药物经济学评价等因素和办法，通过加权平均、中位数或者分位数等方式计算相应品规的平均价格，并以此为基础确定支付标准。采取返利形式让利给可以合法“二次议价”的医院，企业账务难以处理，采取直接降价开票的形式让利给医院，却面临着被“降低医保支付标准”的风险。药企难办呀，请问各位药企的高管，特别是主管营销的老总们，你们想好了吗?看来，医药企业原来的营销规则可能真的快行不通了!
1487413434000[,,,,,,]回复: 谢谢闲大的回复。点评。受益菲浅。往后难免再次求教。十分感谢。//:回复:非常谢谢你的信任！你的这种心情我十分理解，毕竟我也是过来人嘛。1、不折腾的来源，我认为主要还是：从思想上真正树立是买入股权、买入生意的思想，如大师说的，买入之后明天股市关门了也不会有什么影响，如果说价投中“高境界”的话，我认为“股市关闭论”才是真正的最高境界的话，值得一辈子去悟。有这种投资指导思想，才会让自己精心选，并且精心估值，然后一旦买入就坚定持有。2、不折腾的来源，还在于如何看待波动。我的小书中也说了波动并不是风险，真正的风险是本金的损失与回报不足，除此之外，还会有什么风险吗？没有，根本就没有了。3、对于融资买入，我始终持有保留看法儿，因为我从不使用杠杆，或者不使用杠杆，是保持自己心态轻松的原因之一。4、恒瑞医药、华东医药、国药一致、云南白药、济川药业、信义泰、中国平安等，我均认真研究过，认为均是很优秀的企业。其它企业我没有过深地研究过，所以，一时提不出具体意见。但是证券类公司多是强周期的，我认为它仅仅是牛市状态下的交易品种，不适合长持。 我的意见仅仅是参考，切记切记。
1487407945000[,,,,,,]回复: 非常谢谢你的信任！你的这种心情我十分理解，毕竟我也是过来人嘛。1、不折腾的来源，我认为主要还是：从思想上真正树立是买入股权、买入生意的思想，如大师说的，买入之后明天股市关门了也不会有什么影响，如果说价投中“高境界”的话，我认为“股市关闭论”才是真正的最高境界的话，值得一辈子去悟。有这种投资指导思想，才会让自己精心选，并且精心估值，然后一旦买入就坚定持有。2、不折腾的来源，还在于如何看待波动。我的小书中也说了波动并不是风险，真正的风险是本金的损失与回报不足，除此之外，还会有什么风险吗？没有，根本就没有了。3、对于融资买入，我始终持有保留看法儿，因为我从不使用杠杆，或者不使用杠杆，是保持自己心态轻松的原因之一。4、恒瑞医药、华东医药、国药一致、云南白药、济川药业、信义泰、中国平安等，我均认真研究过，认为均是很优秀的企业。其它企业我没有过深地研究过，所以，一时提不出具体意见。但是证券类公司多是强周期的，我认为它仅仅是牛市状态下的交易品种，不适合长持。 我的意见仅仅是参考，切记切记。//:回复:谢谢闲大的鼓励。这两周我把闲大的书从头到尾看了好几遍。特别看到折腾到不折腾的章节时。心情十分复杂。也是我最难克服最难做难的事情。每当股价下跌时，心情非常复杂总怕亏损进一步扩大对投资造成极大打击。加上过去一直在趋势投资方法上实践，总有着止损止赢的习惯动作。说实话目前我的状态就是一个痛苦两字。。转型的痛苦。特向闲老师求于援助。如何尽快由折腾到不折腾。当然，我也知道。不折腾的根源在于你持有的，企业是否是优秀企业？希望闲老师百忙抽空看一眼我的持股。这些股票是否值得我不折腾。这些股票在一年两年，或者三年，不折腾，是否会有所收获？再次感谢。恒瑞医药。华东医药国药一致云南白药 济川药业 信义泰  国投电力   北京银行  兴业银业  国泰君安  中国平安   招商蛇口  亿帆医药。华润双鹁  恒瑞 华东  云南白药国药一致为重仓。。。上周华东医药  国药一致调整大。。。我还动用了融资买入。。。谢，谢谢老师。重返价值投资之路 。望有贵人相助，克服浮躁之心态。
1487398983000[,,,,,,] 核心观点：新版医保目录调整、结构性医保控费及商业保险的崛起；摒弃唯低价中标、2017 年为执行新标大年，处方药价格进入相对稳定期；全面提升产品质量及创新药审批环境优化等，因此医药行业步入发展新周期。我们提出“轻医重药”的选股新思路，重点推荐医保目录调整、创新药和低估值行业龙头三大投资方向。维度一：新版医保目录调整、结构性医保控费及商业保险的崛起，利好国产高质量仿制药和创新药。2016 年底《国家卫生计生委办公厅关于实施有关病种临床路径的通知》，将公布1010 个临床路径；1 月16 日，发改委、人社部、卫计委发布《关于推进按病种收费工作的通知》并公布320 个病种目录；随着药品医保支付价实行，结构性医保控费时代而至。2015 年健康险收入约2400多亿，占医保收入比例约15%；估计2020 年健康险收入突破1.1 万亿，占医保收入比例超过30%。我们认为：结构性医保控费、商保崛起及2017 年医保目录调整，国产高质量仿制药和创新药明确受益，有望借机快速上量。医保支付价改革出台及仿制药一致性评价，优质国产药品有望加速进口替代。维度二：摒弃唯低价中标、2017 年为执行新标大年，处方药价格进入相对稳定期。唯低价中标源于2010 年底安徽省双封信招标模式，2015 年唯低价时代基本结束。在70 号文指导下，新一轮招标摒弃唯低价是取，采用分类采购、注重性价比。各省多采用注重药品质量的双信封模式，浙江和湖南等极端招标模式不再出现，优质国产仿制药迎来进口替代机遇。2017 年为执行新标大年、医保目录调整效应，创新药及优质仿制药必将放量。维度三：全面提升产品质量及创新药审批环境优化，创新能力强、临床价值高产品必将胜出。由于历史性原因，国内药品生产批文和制药企业众多，但主要以低水平仿制药进行低价竞争，导致国内制药工业整体大而不强。2015 年7月22 日后CFDA 出台系列政策，以提升质量与创新为导向，工业企业格局有望优化升级。仿制药一致性评价+临床试验数据核查；优先审评+MAH+注册分类改革为创新增量留足空间。投资策略：2006-2010 年为药品黄金时代、2011-2015 年非药独领风骚、2016-2020 年再次回归药时代。重点推荐三大方向：1）医保目录调整：新版医保目录调整披露在即，重点推荐丽珠集团（000513）和济川药业（600566）等；2）重磅创新药：重磅创新药审批进度提速，重点推荐恒瑞医药（600276）和广生堂（300436）；3）低估值白马龙头：重点推荐上海医药（601607）、华润三九（000999）、华东医药（000963）。建议关注华润双鹤（600062）、东阿阿胶（000423）、天士力（600535）等。研报原文件请看： 
1487398796000[,,,,,,]   核心观点：新版医保目录调整、结构性医保控费及商业保险的崛起；摒弃唯低价中标、2017  年为执行新标大年，处方药价格进入相对稳定期；全面提升产品质量及创新药审批环境优化等，因此步入发展新周期。我们提出“轻医重药”的选股新思路，重点推荐医保目录调整、创新药和低估值行业龙头三大投资方向。        维度一：新版医保目录调整、结构性医保控费及商业保险的崛起，利好国产高质量仿制药和创新药。2016  年底《国家卫生计生委办公厅关于实施有关病种临床路径的通知》，将公布1010  个临床路径；1  月16  日，发改委、人社部、卫计委发布《关于推进按病种收费工作的通知》并公布320  个病种目录；随着药品医保支付价实行，结构性医保控费时代而至。2015  年健康险收入约2400多亿，占医保收入比例约15%；估计2020  年健康险收入突破1.1  万亿，占医保收入比例超过30%。我们认为：结构性医保控费、商保崛起及2017  年医保目录调整，国产高质量仿制药和创新药明确受益，有望借机快速上量。医保支付价改革出台及仿制药一致性评价，优质国产药品有望加速进口替代。        维度二：摒弃唯低价中标、2017  年为执行新标大年，处方药价格进入相对稳定期。唯低价中标源于2010  年底安徽省双封信招标模式，2015  年唯低价时代基本结束。在70  号文指导下，新一轮招标摒弃唯低价是取，采用分类采购、注重性价比。各省多采用注重药品质量的双信封模式，浙江和湖南等极端招标模式不再出现，优质国产仿制药迎来进口替代机遇。2017  年为执行新标大年、医保目录调整效应，创新药及优质仿制药必将放量。        维度三：全面提升产品质量及创新药审批环境优化，创新能力强、临床价值高产品必将胜出。由于历史性原因，国内药品生产批文和制药企业众多，但主要以低水平仿制药进行低价竞争，导致国内制药工业整体大而不强。2015  年7月22  日后CFDA  出台系列政策，以提升质量与创新为导向，工业企业格局有望优化升级。仿制药一致性评价+临床试验数据核查；优先审评+MAH+注册分类改革为创新增量留足空间。        投资策略：2006-2010  年为药品黄金时代、2011-2015  年非药独领风骚、2016-2020  年再次回归药时代。重点推荐三大方向：1）医保目录调整：新版医保目录调整披露在即，重点推荐丽珠集团（000513）和济川药业（600566）等；2）重磅创新药：重磅创新药审批进度提速，重点推荐恒瑞医药（600276）和广生堂（300436）；3）低估值白马龙头：重点推荐上海医药（601607）、华润三九（000999）、华东医药（000963）。建议关注华润双鹤（600062）、东阿阿胶（000423）、天士力（600535）等。：  
1487343875000[,,,,,,]曾经的白马股如今也遇到了天花板，增长乏力，好的是资产负债表相当健康，现金流充沛。目前很多传统的白马股比如华东医药、信立泰都面临着永新股份的境遇，虽然行业不同，如何打破这种局面确实是个问题。对于投资者来说，貌似是鸡肋，看似稳健，但看不到增长，股价也是横盘一年多，预期尚未出现重要拐点。
1487308677000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 看来医药行业不出大问题，医药股是跌不下来了。 $恒瑞医药(SH600276)$
1487302330000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 跌停，跌破昨天最低，这是大利空走势呀，大概率是百令没纳入医保和年报有问题了
1487172024000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$终于安静了
1487158417000[,,,,,,]高送转是每年必备菜，本文从财务、股本、业绩、市值、管理层资本运作节奏和动机等多方面，筛选了一张表格，供大家参考。     初选条件——总股本小于5亿，每股资本公积金大于5元，每股净资产高于5元，符合条件的沪深两市标的75只。    1.市值过大的剔除，基本华东医药这样的出局了，留下的市值都在一百多亿以下，最大的光迅科技选择保留，是考虑到5G题材和业绩不错。    2.上市太久，没什么资本运作的剔除，比如宝钛股份等。    3.已经被炒烂的不要，有的是因为高送转，有的是因为其他，科恒股份为代表。    4.停牌的剔除，比如金利科技等。    5.最近半年已经高送转的剔除，比如万润科技。    6.最近几个月股价掌控不好的不要，因为高送转主力早就开始布局了，现在还锁定不住股价的，庄家也太菜。    7.才开板不久的次新股不要，很多这样的。    8.地域不适合炒作的删除。    9.ST的剔除，比如ST人乐好几个。      最后14家，基本都是次新股，这一类很多送转可能性非常大，但我认为因此成妖的可能性不大，一是已经被爆炒过几轮，而是估值不便宜。    刚刚有人提醒002472中报送了，那换下，用音飞储存顶上。另外，这些数据是从东财choice直接导出的，肯定有很多瑕疵，不过这无伤大雅，故而没去一一纠正，投资要的是大概的正确。高送转不是一天行情，别鼠目寸光看着今天跌了就觉得是发出来给接盘的，嫌高的可以等啊。
1487137219000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 又开始放量搞活动了。
1487131560000[,,,,,,]行业发展趋势展望2016年国内宏观经济形势仍然不容乐观，在中国经济发展的新常态下，也将是医药行业持续变革与面临外部形势最严峻的一年，医药产业链各环节均在酝酿格局变化。药品招标与二次议价对药品价格的冲击将愈演愈烈，行业增速放缓及产业结构大调整不可避免，新技术与新的商业模式将不断涌现,企业之间、行业之间仍将发生大洗牌，转型升级过程中的阵痛必然会发生。在开放发展理念指导下，国家的政策正在发生大调整、大变革。“十三五”规划首次将健康中国纳入国家战略，医疗领域体制机制改革进一步提速：放宽中医药准入，颁布中医药发展战略实施纲要，全面推动公立医院综合改革；鼓励社会力量兴办健康服务业，提高民营医院地位；CFDA正在对积压的申请批号进行处理，药品审批在趋严的同时有望加速；医保政策趋向市场化，促进用药的合理化及控费仍然是主旋律；分级诊疗开始进入实质化推进阶段，远程医疗和医生的多点执业也从局部试点走向全国，将促进医疗机构和医生资源的合理利用，后续或将有更多疾病领域或医疗职能下放至基础医疗机构。2016年新一轮招标和二次议价新政对医药企业的压力仍将持续，直接导致医药企业毛利额下降，未来主要依靠市场扩大及销量增加弥补价格下跌的影响；药占比指标及医保支付费用总额的持续控制将导致医院用药总量下降；分级诊疗将会促进医疗资源的重心由大医院向基层、农村流动,调整医院间的利益机制；国家药品注册申请和一致性评价的新政也在迅速推进，直逼医药企业的生存空间，基本药物同类竞争品将减少到3家，今后将导致很多医药企业产品退出市场，行业集中度会进一步提升；药品注册申请今后将改为备案制，实行宽进严出的行业政策，中国创新药数量会增加，中医药在政策扶持下将面临新的发展机遇。这些政策变化必将给医药企业经营模式的调整带来新的课题和挑战。这些政策的大调整、大变革，都体现了国家开放的发展理念，即同国际准则接轨，强调的是对企业的开放自律的政策。这是中国成为全球第二大经济实体发展的必然趋势，作为企业，一定要充分认清这一新形势、新规划，跟上时代的节拍。公司主要从事化学药、中药的原料药和制剂的生产销售，以及中西成药、中药材、医疗器械、健康产品等的经营，是一家集医药研发、药品生产、批发零售、医药电商、医药物流、健康产业于一体的大型综合性企业，是浙江省规模最大的医药企业。公司业务主要分为两部分，医药工业核心为全资子公司杭州中美华东制药有限公司，是国家高新技术企业、国家级创新型企业、中国制药工业50强企业，目前是国内品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物研发和生产企业。公司医药商业销售网络覆盖至浙江全省各区县，业态涵盖招标配送、商业分销、社区基层、OTC、医药物流、医药电商，医院增值服务、以及依托医药产业新拓展的健康服务。公司以科研与市场为中心，专注专科、特殊用药，是品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物国产企业，已形成稳定的产品梯队，销售规模上亿元以上的大产品有7个。在免疫移植、糖尿病、消化道和肾病治疗领域市场份额均保持国内厂家领先。除了继续保持原有的糖尿病、发酵虫草菌粉、器官移植免疫抑制和消化系统等四大产品领域的优势外，公司还将积极通过加强新产品研发，重点开拓和提升在抗肿瘤、超级抗生素、肝病治疗以及心脑血管等领域的竞争优势.工业产品营销网络遍布全国所有省份和主要大中型医院，专业化的学术营销推广团队人员超过2000人。公司是浙江省龙头企业，将积极通过创新商业模式，充分发挥现有渠道、规模及品牌优势，变传统商业为现代服务业，向生产和销售终端延伸各种专业化服务，构建西药、中药、器械、健康美容等核心产业和优势产业，致力于成为能提供“医药综合解决方案”的新型商业企业.公司商业经销和配送网络覆盖浙江全省和周边省市，药品物流配送能力浙江省内领先，冷链物流配送水平全国领先。公司具体情况华东医药股份有限公司成立与1993 年，前身为华东医药集团，1995 年与杭州医药站合并，1999 年12 月在深圳证券交易所上市。公司主要从事化学药、中成药的原料药和制剂的生产和销售，以及医疗器械、健康产品的经营，是一家集医药研发、药品生产、批发零售、医药电商、医药物流、医疗美容等大健康产业于一体的大型综合性企业，是浙江省规模最大的医药企业。公司实际控制人为胡凯军，现任中国远大集团有限责任公司董事长兼总经理；北京远大华创投资有限公司董事长兼总经理。中国远大集团有限责任公司和杭州华东医药集团有限公司分别为第一、第二大股东，其中杭州华东医药集团为杭州市国资委下属国有企业，主要参与华东医药股份有限公司的日常经营与管理。公司业务主要分为医药工业生产和医药商业经营两部分，医药工业核心为全资子公司，是国家高新技术企业、国家级创新型企业、中国制药工业50 强企业。公司医药商业销售网络覆盖至浙江全省各区县，业态涵盖招标配送、商业分销、社区基层、OTC、医药物流、医药电商，医院增值服务、以及依托医药产业新拓展的健康服务，包括医疗美容、社区服务等。中美华东和母公司分别是公司工业和商业收入的主要来源，其他子公司主要是在工业、流通以及大健康产业方面做补充。。公司医药商业是公司收入贡献的主要来源，2015 年医药商业收入占公司总收入78.20%。医药工业是公司利润贡献的主力军，2015 年医药工业利润占公司总利润76.87%。公司两大块业务毛利率逐年增长，医药工业毛利率远超全国平均水平，2015 年达到84.56%，医药商业毛利率在公司管理层多年精心布局与努力下，2014 年超过全国平均水平达到6.94%。公司是品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物国产企业，已形成稳定的产品梯队，销售规模上亿元以上的大产品有7 个。在免疫移植、糖尿病、消化道和肾病治疗领域市场份额均保持国内厂家领先。从产品收入结构看，以“百令胶囊”为主的中成药是公司的老牌拳头产品，对公司医药工业收入贡献在30%-35%之间，以“阿卡波糖”为主的糖尿病产品近两年极速放量，成为公司第二大产品，对收入贡献在20%-30%之间，另外免疫抑制类药物也是公司的优势产品，对收入贡献在20%左右，公司核心产品均为医药工业子公司中美华东生产，是公司利润贡献的主力军。发酵虫草菌粉——“冬虫夏草”的后裔冬虫夏草简称虫草，为我国滋补强壮名贵药材宝库的“雪山奇药”。自古以来，虫草一直被作为我国中草药宝库中的瑰宝，得到重视与应用，并与人参、鹿茸一起列为中国三大补品，位列三大补品之首，被誉为我国“中药之王”，具有重要的药用价值和广泛的药理作用。早在1757 年《本草从新》中就有“冬虫夏草甘平保肺，益肾，补精髓，止血化痰，已劳咳，治膈症皆良”的记载，现代医学对虫草的医学价值也给予极高的评价，认为其在调节免疫、抗肿瘤、疲劳、调节心脏功能、调节肝肾功能、呼吸系统疾病、抗病毒、降血脂、以及造血系统都有较好的功效，被称为新一代“不死药”。冬虫夏草生长于高寒山区，高山雪线附近，常见于海拔4000m 以上的高山上，尤其多见于积雪、排水良好的高寒草甸区，平均气温为0-8℃，气候具有明显的旱季和雨季。在我国分布主产于四川、西藏、青海、云南的高山、亚高山草甸区。极其严苛的生长条件，导致冬虫夏草的产量非常有限，价格昂贵（100-300 元/克）。为进一步发挥虫草的药用价值，人们通过生物发酵的方式，模拟天然虫草的产生过程，制成一种虫草替代品：发酵虫草菌粉，其功效接近天然虫草，可规模化生产，成本相对较低（0.7 元/克左右），目前已经被作为核心成分制成中成药，广泛用于临床疾病的治疗。目前发酵虫草菌粉主要产品有三种，分别是百令胶囊、金水宝胶囊和百令片，其中百令胶囊和金水宝胶囊是10亿的大品种，百令片市场相对较小，在1 亿元左右。相比于金水宝胶囊，百令胶囊在生产工艺上更有优势，百令胶囊采用蝙蝠蛾被毛孢低温发酵，发酵条件更接近于天然虫草，其主要功效成分糖醇类和甾醇类含量高于金水宝胶囊。在CFDA南方所最新发布的2014 年城市公立医院中成药市场份额TOP20 产品中百令胶囊排名19 名，是唯一的口服制品，其余全部为注射制品，未见其他虫草菌粉类产品上榜。百令胶囊是采用冬虫夏草菌种蝙蝠蛾多毛孢，经低温发酵制成发酵种草菌粉（与天然冬虫夏草的基因序列相似度高达100%），以此为核心成分研制的，中医上具有补肺肾、益精气的作用，西医方面具有提高免疫力、抗肿瘤、抗疲劳等多重功效。百令胶囊生产所选取的菌种最初是由青海畜牧兽医科学院分离得到，生产过程是采用生物发酵。生物发酵生产在菌种筛选、反应条件控制等方面具有一定偶然性与不可控性，若建立发酵生产线需投入大量时间以及资金成本去摸索生产条件，因此百令胶囊生产工艺技术壁垒较高。原材料方面，蝙蝠蛾多毛孢菌可以通过低温长期保存，使其处于一种“休眠”状态，有需要时通过常温“复苏”，大规模扩增后，少量继续保存，其余全部用于生产，因此百令胶囊生产不会有原材料供应方面的顾虑。华东医药百令胶囊1991 年上市，主要用于器官移植领域、肾内科和呼吸科。1998 年产品销售额过亿，2013 年销售额突破10 亿，成为公司的主力产品，之后一直维持30%左右的增速，2015 年销售额突破17 亿。百令胶囊是处方药及OTC 双跨产品，目前医院端销量是零售端4 倍左右。根据CFDA 南方所数据，百令胶囊在各级医院中成药占比格局：城市公立医院0.85%，县级公立医院0.33%，社区及卫生中心站小于0.01%。目前销售主要集中于城市公立医院，基层市场相对不足，初步估算有8-10 亿的潜在规模（仅以现有适应症为基础）。因此，基层市场的空白区域是下阶段公司销售策略的重心。公司2009 年启动营销改革，采取划小核算单位的精细化管理，降低成本，增加营销力度，预计公司药品销售团队规模增长至4000 人，百令胶囊销售团队人数整个药品销售团队30%以上，将来在坚持大医院营销的基础上将加大在基层市场的拓展，未来基层市场具有较大的发展潜力。百令胶囊销量持续性增长基础是产能，2010 年以来百令胶囊的高速增长给公司产能带来了巨大压力，终端经常出现供不应求的局面，当时公司已经将部分其他生物发酵产品的车间转产百令胶囊，同时加强工艺研发投入，提高发酵生产效率，但依旧未解决产能瓶颈。从2013 年起，公司设立产能扩建计划，三年时间，规划与施工的产能扩建工程江东一期已基本完成，正在进行设备验证及GMP 认证准备工作，预计2016 年下半年正式投产，保守估计发酵产能1000吨以上，完全投产可以新增公司百令胶囊20 亿左右产能。  百令胶囊目前没有进入任何省份辅助用药目录。在公司的百令胶囊在器官移植抗排异、慢性肾病及肺纤维化等治疗领域进入了国家医保目录，在医生和患者中已建立了良好的口碑，形成了品牌效应和规模效应。“阿卡波糖”国内第一降糖药2015 年中国糖尿病患者已经达到1.14 亿，居世界之首。根据2013 版中国2 型糖尿病防治指南，糖尿病治疗主要分为两大阶段，主要是前期的口服用药治疗以及后期的注射、口服配合治疗，同时配合全过程的生活方式干预。口服用药几乎贯穿整个糖尿病治疗过程，我国是以淀粉类食物为主食的国家，α-糖苷酶抑制剂是糖尿病口服用药首选，它是一类以延缓肠道碳水化合物吸收为主的口服降糖药物，主要作用机制是竞争性抑制位于小肠的各种α-糖苷酶，使淀粉类分解为葡萄糖的速度减慢，从而减缓肠道内葡萄糖的吸收，降低餐后血糖浓度。α-糖苷酶抑制剂主要包括阿卡波糖、伏格列波糖等，其中阿卡波糖是国内糖尿病口服用药的一线治疗药物，阿卡波糖是德国拜耳1990 年研发α-糖苷酶抑制剂，1994 年在欧美上市，1995 年进入中国。根据阿卡波糖上市后临床监测（即IV 期临床试验），发现其对中国地区高血糖患者的特异性最高，即在相同的降糖药效下，中国高血糖患者使用的剂量最低。因此，拜耳将中国及亚洲市场作为主要的销售市场，进行了大量的学术推广和渠道铺垫。伏格列波糖是阿卡波糖的主要竞争产品，由日本武田制药研发，1999 年进入国内。由于伏格列波糖在药效、作用机制、中标价均与阿卡波糖接近，几乎属于同类产品，加之其进入国内市场较晚，在学术推广和销售渠道相对落后的情况下，竞争力不足，至今市场规模只有阿卡波糖12%左右。阿卡波糖生产主要依靠游动放线菌发酵，无法通过化学合成途径，使得目前阿卡波糖的生产企业只有3 家企业，分别是德国拜耳的拜唐苹、中美华东的卡博平和四川绿叶宝光。根据样本医院数据，国内阿卡波糖2010-2015 年复合增速4.9%。竞争格局，从定位来看，拜耳定位高端，主打等级医院，每盒（50mg*30）定价在60-65元左右；两个国产仿制药则主打基层市场，每盒中标价格则在40-45元左右。由于竞争格局较好，在本轮招标中，三个产品的中标价格维持稳定。目前除上述3家生产商外，另外已有36家企业申报。其中上海龙德医疗技术有限公司已申报生产，受理号为JXHS1300063，为进口注册，CDE于2016年12年1日启动对其技术审评。山东仙河药业也已于2016年8月8日申报生产，受理号为CYHS1500054，目前正处于CDE排队过程中。由于阿卡波糖的研发难度较高，预计未来3-5年国内的制剂批文数量难以大量增长。同时拜耳和华东的销售覆盖已初步成型，即使再有新产品获批，市场导入也会比较困难。公司于2002 年拿到仿制药批件，2012 年阿卡波糖进入国家基本药物目录，受益于基药的放量，公司阿卡波糖自2012 年后急速增长，2015 年销售额突破12 亿，成为公司第二大产品，近4 年销售复合增速32.90%，远高于样本医院阿卡波糖整体复合增速4.9%。，2010-2015 年间公司市场份额逐年提升，从原先的15%涨至目前的将近25%，涨幅66.6%，除受益于行业规模增长以及公司销售能力提升以外，产品中标价也是核心竞争力，由于公司中标价仅为德国拜耳的65%，且每年中标价稳定，公司价格竞争优势明显，我预计此优势将会继续保持，帮助公司逐渐在国内市场实现阿卡波糖的进口替代。阿卡波糖已经进入全国医保，2014 年进入安徽省新农合用药目录，目前公司已在广东、湖北、海南、浙江、四川等16 个地区中标。2015 年底新增独家中标地区山西，竞争对手拜耳未中标，预计增加公司1 亿左右进口替代额。阿卡波糖巨大的市场潜力引起公司管理层高度重视，已经将阿卡波糖作为主力产品，着力推广，已计划投入江东二期扩产项目，二期规划面积为一期的二倍，二期计划投入的项目主要为阿卡波糖的扩产，以及其他报批新药的生产，管理层一致认为未来两三年是公司扩大该产品市场份额的黄金时期。预计阿卡波糖会继续保持25～30%的增速增长，核心增长动力如下：1.糖尿病患病患者人数激增，阿卡波糖是国内口服降糖一线用药，计入糖尿病防治指南。2.生产技术壁垒使华东医药几乎占据了国内医药企业阿卡波糖市场的所有份额，市场竞争格局良好。3.产能扩建计划体现管理层信心，销售策略进一步拓展于市场空间更大基层医疗机构。4.基药以及医保的放量，中标地区未对基药目录全覆盖；独家中标地区增加，新增安徽省新农合用药目录，销售渠道未实现中标地区全覆盖。5.国外品牌的进口替代，受益于中标价竞争优势，近几年拜耳阿卡波糖国内市场份额下滑明显，相比于华东医药阿卡波糖的显著上升，进口替代趋势明显。公司二线品种是免疫抑制剂和质子泵抑制剂，其中免疫抑制剂是核心二线品种，免疫抑制剂是一类通过抑制细胞及体液免疫反应而使组织损伤得以减轻的化学或生物物质，可抑制机体异常的免疫反应，主要应用于器官移植抗排斥反应和自身免疫性疾病的治疗（如类风湿性关节炎、风湿热、胶原病、红斑狼疮、皮肤真菌病、强直性脊柱炎、膜肾球肾炎、炎性肠病和自身免疫性溶血性贫血）。目前国内免疫抑制剂市场规模约80 亿元左右，2010-2015 年样本医院复合增速9.23%，市场格局以他克莫司、吗替麦考酚酯和环孢素三大产品为主导，分别占据市场份额28.3%、25.72%、15.37%。是公司免疫抑制剂的三大明星产品，销售增长稳健，市场份额国内企业第一，在国内市场有产品主导地位。三大产品合计2015 年销售收入达到9 亿元，同比增长达到了30%。公司的免疫抑制类产品除他克莫司外，其余产品都是国内首仿药物，降价压力要好于其他竞争厂家。公司免疫抑制三大产品市场份额均位列国内同类产品第二，第一皆为外资品牌产品，公司的主要竞争对手是外资药企，公司市场市场份额的提升，主要通过同类产品进口替代实现。三大产品中标价稳定，每年平均中标价均大幅低于同类外资产品，价格竞争优势显著。近5 年外资品牌产品市场份额下滑明显，“诺华”环孢素从50.25%下降至41.4%，“罗氏”吗替麦考酚酯从84.75%下降至71.69%，“安斯泰来”他克莫司从93.47%下降至72.99%，相对于公司产品市场份额逐年提升，进口替代效应明显。另外从中标地区观察，公司环孢素的中标地区数显著高于其他两大产品，作为同类产品，有望在环孢素已中标地区开展二次招标的同时，提升中标概率。公司三大产品样本医院5 年复合增长率同类产品第一，远超产品整体复合增长率（环孢素4.3%、吗替麦考酚酯5.4%、他克莫司11.6%），预计未来5 年复合增速保持在25%左右。——梯队完整，爆发力强公司储备品种丰富，各条管线均有包括在售、在研、待生产、待申报不同梯队的品种，为公司可持续发展打下坚实基础。现储备的达托霉素、磺达肝葵钠、迈华替尼、他克莫司等品种市场潜力较大，公司看好其未来的发展。 公司新产品研发梯度良好，主要布局的领域有心脑血管类、抗肿瘤类、糖尿病类、多肽胰岛素类、中药慢性病类以及肝病类。  1、糖尿病类：公司目前研发规划涵盖了从化药到生物药类的系列产品，主要有化药（包括SGLT2列净类、DPP-4列汀类）、多肽类、胰岛素及类似物、单抗等，合计共20多个研发产品贮备。    2、抗肿瘤类：公司立项、报临床、报生产的产品合计约20余个，已经拿到了生产批文的有：奥沙利铂和地西他滨注射剂，目前在积极开拓市场；处于临床一期阶段的有：重点新药迈华替尼（抗非小细胞肺癌国家一类新药）及依鲁替尼（治疗套细胞淋巴瘤、慢性淋巴细胞白血病），目前研发进展顺利；     3、心脑血管类产品磺达肝癸钠，超抗类的卡泊芬净及注射剂、米卡芬净及注射剂等都已报批生产注册申请，等待核查。 公司高度重视仿制药一致性评价工作，按照国家相关要求和指导原则，积极寻求外部资源，由公司自行主导完成。公司产品除百令胶囊外，其他在线生产的主要口服固体制剂均需通过一致性评价，在2018年底须完成仿制药一致性评价的产品有三个，即阿卡波糖片、克拉霉素片和环孢素软胶囊。目前，公司一致性评价工作正按计划实施，进展顺利。医药商业医药商业预计未来保持15%左右增速。再融资情况公司2015年完成了10亿元公司债券的发行工作，筹划并启动了向非公开发行股票募集35亿元资金的工作，在2016年1月获得中国证监会核准通过后于2016年2月完成全部发行工作。 2016年，公司生产经营持续稳健发展。1、医药工业：公司主要工业子公司中美华东主要产品在去年快速发展的基础上今年仍保持较快增幅。预计今年百令胶囊销售增幅保持在20%以上，销售收入超20亿元；阿卡波糖市场销售增幅达30%以上，销售收入超15亿元；泮立苏两个剂型在去年销售平均增长17%的基础上今年保持稳健增长，公司正积极开展泮立苏产品国际认证工作，提升在国内的竞争优势，并延伸消化领域之外的外科等应用科室的拓展。          2、医药商业：今年公司商业整体增速预计高于全省平均水平，其中，在杭州市区的销售增幅约12%，市外子公司达到了20%以上，特别是宁波、绍兴、湖州等地的子公司销售增幅较快。
1487083729000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$买买买！
1487080403000[,,,,,,]原来华东医药真的是埋小散的，我还以为小散们有多牛逼呢，怎么小散们不接过华东医药的全部筹码再冲上去呢，小散们真厉害，我可是劝过你们咯，庄家们现在还还应该下更狠的手，谁叫他们听吹捧的文章接盘筹码，跌更狠点才对，散户只有被消灭，不可能被教育，消灭完啦他们，就没那么牛逼啦，不听算命的好言相劝，死啦活该。//:回复:咦，华东医药有多少散户接啦庄家的筹码啊，一个星期我看到两篇吹捧的文章，跟你们说啦华东医药庄家在跑路，你们怎么不相信呢，小散你有钱就把庄家挤出去，小散你自己来做庄，没钱就跟着庄家一起跑路，前几天还有个76元加融资满仓干的，今天被埋掉啦吧，你们总不以为算命的说笑，庄家没跑吧，有本事你们就一直融资满仓干，看庄家先死，还是你们亏大钱，你们好厉害，敢跟庄家斗
1487077698000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。止损：宇通客车、华东医药。加仓：长城汽车、安信信托。
1487057082000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$哪家机构在卖医药？重仓医药的天天被轮着砸，郁闷。只能祝你买周期大亏，回来高位接华东吧。。
1487055967000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$断头斩
1487053066000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 又开始大单搞活动了
1487038642000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 涨不动，跌卖力，这货也就这样了
1486971609000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 业务包含医药商业（药品流通）和医药工业（药品生产）。公司收入主要来自医药商业，2016年上半年医药商业收入92.56亿元，占比75.6%，医药工业收入47.36 亿元，占比22.4%。其中医药工业毛利贡献占比达到77%，为公司主要利润来源。公司作为仿制药龙头性企业，推荐逻辑主要基于对公司主打领域市场空间的判断以及公司药品的潜力。一、百令胶囊产能突破，适应症拓宽百令胶囊的主要成份为发酵冬虫夏草菌粉，产品对顽固性的神经衰弱、食欲不振、营养不良等症状均有良好效果。另外还有明显的抗心律失常功效。公司百令产品自2013 年销售收入首次突破10 亿元大关之后，年均增速超过30%，2015年实现销售收入约17 亿元。百令胶囊近两年增长的原因来自适应症拓宽和产品规格变更两个方面，其中适应症拓宽贡献最大。北京地方医保目录拓宽了百令产品在呼吸科（慢阻肺、支气管哮喘、支气管炎）和肿瘤科（肺癌、肾癌）的应用，百令胶囊在北京地区的销售增长一度高达100%。公司目前也在大力拓展百令胶囊在其他地区医院呼吸科和肿瘤科的应用。同时百令胶囊作为处方药和OTC 双跨产品，价格由各地方物价主管部门制定，暂不存在国家发改委降价风险。作为双跨品种，百令胶囊目前之前产能不足，而公司在基层与OTC市场并未完成布局，目前江东一期项目已于2016年7月投产，完成达产后将具有支撑20亿元收入的产能。基于上诉原因，预计百令胶囊仍能以中速增长。二、糖尿病药物主打原研替代根据中国糖尿病学会所做的调查，目前糖尿病每年大约增加120 万例糖尿病患者，且低龄化趋势越来越明显。目前全球糖尿病患者人数众多，但诊疗率仍较低，存在“50%定律”，即有半数不知已患糖尿病，而患者中只有半数人被诊断，诊断的患者中又只有一半接受了一定程度的治疗，其中又只有一半接受良好的治疗，最后达到预期疗效的患者只有6.25%，2015 年，我国糖尿病患者已达1.1 亿人，随着人们健康意识的提高，会有更多的人群进行系统的治疗，市场增量空间巨大。降糖药细分类别较多，在我国大多由外资主导。公司生产的口服降糖药阿卡波糖在整个口服降糖药市场大致占据20%以上的份额（口服降糖药占所有降糖药40%）。目前国内仅三家企业获批生产阿卡波糖，包括原研企业拜耳公司的拜糖平，中美华东的卡博平以及四川宝光的贝唐欣，此前申报阿卡波糖仿制药的企业主要有海正、丽珠（河北华荣），上述均已在2015 年主动撤回申请，即使重新申报，预计获得批文也将在3 年以后。拜耳2015 年重点医院市场份额为73%，保持第一，中美华东市场份额为24%，四川宝光市场份额仅3%。在阿卡波糖招标中，中美华东卡博平价格较拜耳拜糖平低40%，华东的卡博平为国内首仿，价格竞争优势明显，拜耳也因为本着对基药市场的谨慎态度，在多个重点省份弃标，中美华东正在逐步侵蚀拜耳市场份额，实现进口替代。华东今后计划在生产方面继续实施原料产能的扩产改造，以满足市场需求；在营销方面也正在积极招聘基层开拓人员，加强市场拓展。三、医药商业危机并存作为浙江省医药商业流通龙头，市场普遍担心华东医药受两票制、“三流合一”影响太大。2015 年浙江中标品种平均价格下降幅度约13%，但华东医药商业部分整体经营仍然保持了10%以上的增幅，16年上半年增幅亦在15%以上。医保控费和零差率对公司商业毛利率的影响仍将持续，但是“两票制”等政策有利于行业出清，龙头公司将享受集中度提升带来的市场份额扩大红利，在国家鼓励区域性商业龙头做大做强的政策支持下，公司近几年明显加快了商业网络布局建设和对省内商业企业的并购力度。在医保控费等不利政策的制约下，公司商业业务也在积极寻求新的增长点。如药房托管模式，积极参与医院药事管理服务。四、财务及估值    财务方面，公司2016年前三季度实现收入189亿元，同比增长17.11%，归母净利润11.95亿元，同比增长28.89%且近五年增速均在20%以上。公司毛利率较为稳定，近三年均在25%左右，医药商业部分毛利率略高于全国平均水平，与九州通、国药股份相差1%不到。净利率仅略高于5%，主要因为医药工业部分占比大。净资产因今年定向增发的缘故，较去年有较大变动，前三季度ROE为18.53%。资产负债率2014年、2015年均超过70%,目前为48.15%。流动比率为2，速动比率为1.51，偿债能力良好。估值方面，当前PE（TTM）为26，低于同行业中位数50.股东结构方面，公司大股东为中国远大，二股东为华东医药集团，两者均较少参与管理层经营，机构方面，中国人寿旗下两只产品及泰康人寿旗下一只产品位列十大股东。————————————————————————————————————————本帖不构成投资买卖建议,仅为投研交流投资一定有风险, 股票买卖有赚有赔,读者请自行参考判断
1486970967000[,,,,,,]    政策对于医药行业的影响正从量变走向质变，2017  政策执行年：2015-2016  年医药行业政策全产业链无死角出台，审批、生产、流通、服务，2017  年政策执行年，医改逐步进入深水区。        看好高品质仿制药企业机会：医保基金压力有所缓解，控费进入常态化，辅助用药压力长存，治疗性用药压力减少；临床核查、一致性评价政策导向医药工业企业的供给侧改革即将开始，利好高品质仿制药企业和创新药企业。        看好医药流通的整合机会，全国扩张的企业和执行力强的地方性龙头企业：“十二五”医药流通集中度提高主要归因于国控、华润、上药对于省级前三的收购，已完成；“十三五”两票制下的医药流通企业集中度提升集中在地方性龙头企业，看好仍有全国性布局需求的中国医药、上海医药，执行力强的瑞康医药、嘉事堂。        看好血液制品三年向上周期：2012  年是血液制品行业冰点，浆站放开始于2014  年，2015、2016  年是密集建设期，2016  年是血液制品向上周期的第一年，爬坡期三年。最看好血液制品龙头企业华兰生物、天坛生物。        创新和研发是医药企业的根本，长期看好创新药。长期关注制剂出口和高端中间体定制的CMO  企业的机会。        医药板块市值排名第四，已经步入大市值板块领域，估值和溢价率均处于历史低位，没有不关注的理由。        2017  年投资策略：看好（1）高品质仿制药企业机会；（2）医药流通的整合机会；（3）血液制品三年向上周期。（4）创新药、医疗器械、医疗服务估值正在消化，机会或在2017  年下半年。        重点公司推荐：华兰生物、中国医药、天士力、华东医药、哈药股份、瑞康医药。        风险提示：一致性评价政策推进速度不达预期的风险；两票制推广力度不达预期的风险；束缚民营医院发展的限制性政策改革不达预期的风险。：  
1486955995000[,,,,,,]   配门票股以来虽然新股还没有中，但不知不觉两只门票股都有10%+的收益。   
1486916530000[,,,,,,]市场上周走的比较稳健，比较健康，周五的走势明显是对新股发行和周末不确定的性担心，那么问题来了，在市场的风险偏好已经很明显了，小股票叠加成长不太确定的估值承压就是一个大的逻辑了，市场也越来越成熟了。下周已经是明牌了，无新股发行，市场上涨减持估值高的小股票，坚定拥抱价值股，首先需要明确的是对于股市涨跌的预判都应该客观，而内核是对自己投资股票的深刻认识，明盘看涨，上涨水到渠成，大股票搭台小股票唱戏这样就是直接触发今年的吃饭行情，明盘看涨，上涨夭折，大股票拉升过猛，引发回踩，挖坑后再吃饭，获得收益的就是价值股票，就是自己能够看懂那住的股票。综合来判断，第一种的走势可能性非常大，那么就应该阻击低估高成长的股票   仓位也不应该升高太多，第二种走势发生的化，无非就是再给一次高仓位，阻击的目标是高成长的中金环境，300296。300298.最后万变不离其宗，现在就是一个相对低估的市场，中小股票相对便宜的市场，当下的时间窗口就是春季躁动的爆发临界点，把握好，做好自己，尽人事，听天命！
1486888785000[,,,,,,] 转发一文章供讨论。请注意：1、这里说的含相关成份药品，只有三个，没有提到金水宝；2、百令片是从冬虫夏草中提取的菌人工培养发酵产品，不是天然的冬虫夏草，但是却是从那里提取的菌种，菌种是一样的；3、很多的东西都是保健品，甚至是食品，而百令片是正规的药品，是中药，但我不清楚中药是否是经过临床的？请大家讨论！4、文中提到的药厂说是六家，仅有三个产品，其实就是两家的产品，一家是珠峰，另一家是华东。起底冬虫夏草：一个“中国式”大骗局！-冬虫夏草,中国,骗局,生科医学,中药-驱动之家  
1486886088000[,,,,,,] 现阶段的问题主要有：1、最大在售品种的增长问题。有被医保列入辅助用药从而限制使用量的问题，同时因现销售已达20亿，基数很大，自然增长速度和空间都越来越小。2、研发问题。研发基本都是外委给华东研究院和九源基因，少量提升的自己做，也就是说没有自己的研发团队。3、商业板块的问题。仅在浙江范围发展，没有外扩的计划，未来成长性有限。4、董事长年龄大了。已达70岁。未来人员怎么变化影响不确定。5、行业二次议价的影响会越来越大。6、虽然新增发35亿，但是负债率仍高达48.15%。以上六个问题，当前最大的是第一个，长期影响最大的是第二个。
1486859620000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$尝尝
1486786253000[,,,,,,]基于个人的性格和价值观，喜欢曾国藩的“结硬寨，打呆仗”。放在资本市场，我理解为追求长时间（五年以上）的大概率赢，而不把主要心思放在频频换仓上。不是换仓不好，只是不擅长。      以本菜鸟区区两年股市经验的研究，目前把目标股票分为五个档次，从A到E，最大仓位配置为：A级（8%）：招商银行、兴业银行、中国平安、贵州茅台、恒瑞医药、川国投B级（6%）：海康威视、海天味业、复星医药C级（4%）：伊利股份、华东医药、双汇发展D级（3%）：东阿阿胶、五粮液、洋河股份、福耀玻璃、上汽集团、长安汽车、中国建筑、保利地产E级（2%）：宇通客车      目标收益率年化12%-15%。      百分比是最大仓位配置，某些股错过了时机，目前仓位未满，如茅台。某些股估值一直太高，只建了点观察仓，如恒瑞、海天。某些股当时太菜鸟，进的太高太多了，如长安、宇通。      权当自己进步路上的记录，或许一段时间之后，觉得这个帖子很弱智，那就是进步了。      如果幸运地有某个大V路过，请不吝赐教，不胜感激。
1486780550000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 江西济民的金水宝2015年的销售收入就有50亿，而百令是17亿，百令胶囊和金水宝成分都是发酵的人工虫草制剂，金水宝的菌种是蝙蝠蛾拟青霉，百令的菌种是蝙蝠蛾被毛孢，两种菌种是完全不同的，早在80年代，对于冬虫夏草真正的菌种就有激烈的争论；去年年底，全国各个地区的专家重新对虫夏草的菌种重新鉴定，后得出结论蝙蝠蛾被毛孢是冬虫夏草真正的菌种！！说明百令的空间还很大。
1486710996000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益0.08％，再创新高，继续跑输大盘，记录一下。华东医药和恒瑞医药调整，好在第二重仓长江电力和第三重仓上汽集团小幅上涨，加上盘中做t，勉强取得正收益。持仓：华东医药、长江电力、上汽集团、中国医药、恒瑞医药、爱尔眼科、云南白药、民生银行、宝钢股份、国泰融丰、九泰锐富、九泰锐益、15国盛EB、鹏华前海等等。
1486707340000[,,,,,,]【华东医药】百令胶囊辅助用药，政策风险大
1486707134000[,,,,,,]视源股份给力，华东医药，享通光电，京东方A，安洁科技继续看好，京东方今明两年的利润估计会历史新高
1486692736000[,,,,,,]新年第一波，华夏幸福30元，华东医药90元。
1486692175000[,,,,,,]来源：国泰君安丁丹团队作者：丁丹/杨松/于溯洋事件：2月9日，国务院办公厅正式发布《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》（下称《若干意见》），该文件此前于2016年12月30日经中央全面深化改革领导小组第31次会议审议通过，2017年1月25日经国务院新闻办吹风会解读，今日正式出台。国君医药核心观点：文件对药品生产、流通、使用全产业链提出了有针对性的改革意见，整体延续了之前医改和药监改革的核心政策思路，在部分细节上有新的内容，并且对之前一些较为模糊的地方做了明确。尤其是对仿制药一致性评价、两票制的政策强化，更利于企业明确预期、尽快做出决策规划。如能严格执行，将是一场真正的供给侧改革带来的春天。点评：《若干意见》涵盖药品生产、流通、使用3大环节，17小点，再次对药品上市审评审批、仿制药一致性评价、上市许可人制度、两票制、药品集中采购、药品医保支付标准、药品合理使用等关键性问题进行明确。同时较此前央视报道、吹风会有部分重要增量信息。尤其是对通过仿制药一致性评价药品的政策鼓励力度更大。一、生产环节：提高准入门槛，加快供给侧改革1、首次提出“与原研药可相互替代药品目录”，仿制药一致性评价政策鼓励力度超前（1）推进要求：“十二五安全规划”中首次提出进行仿制药质量一致性评价，但执行进度并不理想。2016年2月，根据国务院44号文部署，国务院8号文正式出台，明确具体任务及时限“国家基本药物目录（2012年版）中2007年10月1日前批准上市的化学药品仿制药口服固体制剂，应在2018年底前完成一致性评价，其中需开展临床有效性试验和存在特殊情形的品种，应在2021年底前完成一致性评价；逾期未完成的，不予再注册。”（2）生物等效性实行备案制：《若干意见》提出“对生物等效性试验实行备案制管理，允许具备条件的医疗机构、高等院校、科研机构和其他社会办检验检测机构等依法开展一致性评价生物等效性试验，实施办法另行制定”。继2015年CFDA140号文征求意见和国务院44号文正式稿后，从国务院层面对生物等效性试验实行备案制再次强调，有利于一致性评价的加速推进，体现了政策导向的延续性，符合预期，预计后续细则有望推出。生物等效试验具备两个环节:生物样本分析和BE临床，意见指出"可在具备条件的医疗机构、高等院校、科研机构和其他社会办检验检测机构依法开展"，旨在鼓励生物样本分析进行第三方送检，而临床环节中BE试验备案区别于BE临床机构备案，后者当前仍需人大常委会批准修法。临床机构是对人员资格、硬件设施、管理规范以及SOP的综合考核，要求较高投入较大，目前医院对是否应加大GCP软硬件投入的态度存在显著分化，预计短期内临床基地供给侧大幅扩容仍存瓶颈。未来不排除GCP备案的探索推进，市场供给将更为丰富完善，为真正拥有竞争力的CRO企业提供用武之地。（3）鼓励政策：44号文中率先提出“通过一致性评价的药品品种，在医保支付方面予以适当支持，医疗机构应优先采购并在临床中优先选用。同品种药品通过一致性评价的生产企业达到3家以上的，在药品集中采购等方面不再选用未通过一致性评价的品种”，从医保支付、集中采购、临床使用环节明确鼓励原则。《若干意见》在此基础上增加：“对通过一致性评价的药品，及时向社会公布相关信息，并将其纳入与原研药可相互替代药品目录”、“同品种药品通过一致性评价的生产企业达到3家以上的，在药品集中采购等方面不再选用未通过一致性评价的品种；未超过3家的，优先采购和使用已通过一致性评价的品种”、“加快按通用名制订医保药品支付标准，尽快形成有利于通过一致性评价仿制药使用的激励机制”，继续延续医保支付、集中采购、临床使用全环节鼓励的思路，但鼓励力度明显更大。仿制药替代是国际发达国家控制药费的重要手段，多数发达国家均有采用，中国由于上市药品质量不一致限制了该项政策使用。《若干意见》是中国首次在官方正式文件中提出“原研药可相互替代药品目录”概念（2016.6 CFDA仿制药质量和疗效一致性评价工作会上有提及“提高仿制药质量，在临床上实现与原研药相互替代”），将一致性评价和药品集中采购、医保支付、临床使用切实挂钩，强化一致性评价的实际效果。之前的一致性评价工作仍有大量药企观望，本次以国务院文件的高度明确了预期，让企业更加了解此项工作的重要性和严肃性，加快自身品种规划，推进相关工作进度。此外，《若干意见》中同时明确“医疗机构应按药品通用名开具处方，并主动向患者提供处方”，目前中国大部分医生在开具处方时仍然开具商品名，开具通用名的规定将为仿制药替代进一步奠定基础。2、借鉴国际先进审评经验，探索分类审评审批继2015年44号文掀起审评审批改革以来，中国针对罕见病、儿童药、重大疾病等药品已经建立了优先审评制度，且已发布十余批审评名单。《若干意见》提出“分类审评审批”，预计将对罕见病用药等药品的特殊审评纳入常态化，利好罕见病、儿童药对应的品种及企业。3、加快按通用名制订医保药品支付标准，彰显鼓励国产优质产品决心此前医保支付标准征求意见稿（2016.11）明确“对已通过一致性评价或质量差异较小的药品，原则上结合差比价规则按通用名制定；暂未通过一致性评价或质量差异较大的药品，按商品名制定”，《若干意见》在此基础上明确提出“加快按通用名制订医保药品支付标准，尽快形成有利于通过一致性评价仿制药使用的激励机制”，可见高层对鼓励仿制药一致性评价药品的决心，政策鼓励力度超前。4、进口药品将面临原产国/周边可比价格、口岸价格限制，价格继续承压部分原研药、进口药在中国价格虚高，其价格甚至高出原产国，该现象饱受业界诟病，此前有专家提出使用周边国家可比价、口岸价等手段限制进口药品价格。《若干意见》正式提出“采取注册承诺、药价谈判、集中采购、医保支付等综合措施，推动实现专利药品和已过专利期药品在我国上市销售价格不高于原产国或我国周边可比价格，并实施动态管理”，进口药品价格继续承压。二、流通环节：“两票制”驱动商业整合，流通领域改革再度升级《若干意见》再次明确提出“整顿药品流通秩序，推进药品流通体制改革”，并规定①推动药品流通企业转型升级、②推行药品购销“两票制”、③完善药品采购机制、④加强药品购销合同管理、⑤整治药品流通领域突出问题、⑥强化价格信息监测、⑦推进“互联网+药品流通”等七项具体内容，可见中央对流通领域改革的高度重视。1、两票制：2017是推广之年文件提出“综合医改试点省（区、市）和公立医院改革试点城市要率先推行两票制，鼓励其他地区实行两票制，争取到2018年在全国推开”。随着两票制正式文件的发布（2017.1.9），我们认为2017年是两票制推广之年，流通整合将利好商业龙头。文件也强调了“鼓励跨区域兼并整合”。2、药品集中采购：鼓励联合采购、要求加快回款《若干意见》提出“进一步提高医疗机构在药品集中采购中的参与度。鼓励跨区域和专科医院联合采购”。过去多年的招标政策中，医疗机构的参与度并不高，长期存在招标和使用脱节的问题，本次政策明确提出加强医疗机构话语权，与前期福建的联合限价阳光采购方案一致，即充分调动各类主体，用尽各种手段发现“合理”价格。商业公司的回款周期对于其净利率有较大影响，前期系列招标政策文件中也明确要求回款周期，本次意见中明确将回款情况作为公立医院年度考核和院长年终考评的重要内容，若能对现有的回款周期有所改善，也有望改善商业公司盈利状况。3、流通领域突出问题整治：部分内容或为两票制配套措施对于流通领域违法违规行为（租借证照、虚假交易、伪造记录、非法渠道购销药品、商业贿赂、价格欺诈、价格垄断以及伪造、虚开发票等），在2016年底回扣门事件曝光后，《若干意见》继续维持此前高压态势，“对查实的违法违规行为，记入药品采购不良记录、企事业单位信用记录和个人信用记录并按规定公开，公立医院2年内不得购入相关企业药品”，处罚力度之大，将继续规范药品推广环节。此外，文件规定“食品药品监管部门要加强对医药代表的管理，建立医药代表登记备案制度，备案信息及时公开。医药代表只能从事学术推广、技术咨询等活动，不得承担药品销售任务”。医药代表备案制度的如果严格推行，将对依赖于销售推广的品种形成一定的约束，但考虑到涉及到的群体较为庞大，未来的执行力度还有待观察。4、建立统一的跨部门价格信息平台：“透明的压力”《若干意见》提出“食品药品监管部门牵头启动建立药品出厂价格信息可追溯机制，建立统一的跨部门价格信息平台，做好与药品集中采购平台（公共资源交易平台）、医保支付审核平台的互联互通，加强与有关税务数据的共享”，由食药监部门牵头，同时涵盖集中采购、医保支付、税务等价格全环节。此外，《若干意见》提出"强化竞争不充分药品的出厂（口岸）价格、实际购销价格监测，对价格变动异常或与同品种价格差异过大的药品，要及时研究分析，必要时开展成本价格专项调查“。“竞争不充分”、“口岸价”等概念的提出与使用与福建联合限价阳光采购改革思路相似，逐渐健全药品价格监测体系，促进药品市场价格信息透明。5、网上药品销售：规范发展若干意见提出“推广“网订店取”、“网订店送”等新型配送方式。鼓励有条件的地区依托现有信息系统，开展药师网上处方审核、合理用药指导等药事服务。食品药品监管、商务等部门要建立完善互联网药品交易管理制度，加强日常监管”。我们认为，本次政策中并未提及处方药网上销售内容，预计政策仍将延续前期谨慎态度。三、使用环节：规范医疗和用药行为，改革调整利益驱动机制在药品使用环节，《若干意见》标题表述值得回味，从“利益驱动机制”深处着手，而非此前文件中简单的药占比等指标控制。1、促进合理用药：结构优化利好真正治疗性品种在继续推进基本药物制度的同时，《若干意见》提出“国家卫生计生委要组织开展临床用药综合评价工作，探索将评价结果作为药品集中采购、制定临床用药指南的重要参考”，质量层次划分一直是药品集中采购中的重要障碍，而仿制药一致性评价完成尚需时日，随着国家7/70号文已经出台近2年，卫生部门此后工作重心或将从药品集中采购行政管理，转移到药品的临床疗效，这一趋势我们在此前报告中有提及。此外，文件提出“扩大临床路径覆盖面，2020年底前实现二级以上医院全面开展临床路径管理”，“重点监控抗生素、辅助性药品、营养性药品的使用，对不合理用药的处方医生进行公示，并建立约谈制度”，“医疗机构药物合理使用情况进行考核排名，考核结果与院长评聘、绩效工资核定等挂钩“等具体措施。2、鼓励到零售药店购药：加快处方外流《若干意见》提出“坚持医疗、医保、医药联动，统筹推进取消药品加成、调整医疗服务价格、鼓励到零售药店购药等改革”，再次强调“门诊患者可以自主选择在医疗机构或零售药店购药，医疗机构不得限制门诊患者凭处方到零售药店购药”、“医疗机构应按药品通用名开具处方，并主动向患者提供处方”等，利好DTP等业务发展。我们强调拥有处方药品种齐全和拥有门店区位优势的“堤坝型”批零一体流通企业在承接处方外流的市场趋势中将有明显先发优势。此外，在流通环节的改革意见中也特别提到“鼓励药品流通企业批零一体化经营”。3、医保规范与控费作用得到强化：延续管制政策与业界通常表述的“医保控费”有所不同，《若干意见》强调“规范”与“控费”并重，“充分发挥各类医疗保险对医疗服务行为、医药费用的控制和监督制约作用，逐步将医保对医疗机构的监管延伸到对医务人员医疗服务行为的监管”，“探索建立医保定点医疗机构信用等级管理和黑名单管理制度”。并进一步明确医保目录调整、医保支付方式改革等改革任务。四、投资建议：供给侧改革带来的春天，维持医药行业“长周期、新起点“研判《若干意见》整体延续了之前的医改和药监的核心政策思路，但在部分细节上有新的内容，并且对之前一些较为模糊的地方做了明确。尤其是对通过仿制药一致性评价、两票制的政策强化，更利于企业明确预期、尽快做出决策规划。如能严格执行，将是一场真正的供给侧改革带来的春天。大浪淘沙下，符合当下时代浪潮，拥有优秀治疗型品种的制药企业与商业龙头公司最终会受益于行业变局的结构性机会。相关标的：①制药领域：恒瑞医药、丽珠集团、通化东宝、华东医药、长春高新。②流通和零售：上海医药、国药一致、嘉事堂、国药股份、瑞康医药、九州通。附件1：《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》（丁丹备注版）附件2：《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》政策解读附件3：《若干意见》政策框架及主要增量信息附件4：近期医药政策 系列点评及会议纪要:20170206【国君医药丁丹团队】福建限价采购方案深度点评：价格继续承压，关注未来各省的跟进情况20170109【国君医药丁丹团队】“两票制”下的商业企业微观变化交流电话会议要点20170108【国君医药丁丹团队】医药商业深度报告：两票制下的整合新时代20170102【国君医药丁丹团队】中央深改组第31次会议医药相关内容点评：医改路径不变，继续推进落地20161220【国君医药丁丹团队】广东药交新规分组结果点评：外资品种承压，国内优秀治疗型品种有望受益20161211【国君医药丁丹团队】卫计委临床路径发布点评：诊疗规范，优秀治疗型品种有望受益于医保支付结构优化20161204【国君医药丁丹团队】优先审评制度专题研究：优先审评高效落地，制药工业焕发新颜20161129【国君医药丁丹团队】三明医改调研更新报告：从三明市到福建省20161128【国君医药丁丹团队】医保支付标准政策点评：将利好部分高性价比国产药--------------------------------------------------------国泰君安医药团队丁 丹 首席研究员 dingdan.com胡博新 研究员 huboxin.com杨 松 研究员 yangsong.com于溯洋 研究员 yusuyang.com
1486630661000[,,,,,,]摘要：  国家药审改革以来，临床获批速度显著提速，创新药进入绿色通道的数量也明显增加。如果2017年临床基地能够放开，仿制药获批速度也有望提速。而目前中医药行业发展也上升为国家战略，促进中医药行业发展的行业政策频出，在医保药品终端加成取消的背景下，中药饮片依然能够享受加成，也将极大促进终端处方。 目前A股医药板块的P/E水平处于历史平均水平，相对于沪深300的估值溢价处于历史相对高位。目前板块的最核心矛盾依然是医保费用紧张，支付方调整终端用药结构，存量受损，增量受益，在存量占比依然较大的背景下，我们对行业整体持中性观点，建议关注创新药、优质仿制药、商业流通以及品牌中药等受政策扰动较小的细分领域。同时我们认为，市场配置风格将发生切换，大市值白马公司的估值中枢有望逐步上移；中小市值公司的估值中枢会逐步下移。    国家药审改革以来，临床获批速度显著提速，创新药进入绿色通道的数量也明显增加。如果2017年临床基地能够放开，仿制药获批速度也有望提速。同时医保明显向创新药以及优质仿制药倾斜。创新药产业链和优质仿制药将会是2017年核心投资主题，商业变革打造强者恒强格局    国家两票制于2017年正式推行，对于行业格局将会产生深远影响。医药流通领域集中度有望快速提升，对于龙头企业来说：1）原有优势地区的市场份额将会进一步提升，2）并购空白市场速度会进一步加快。“好医+好药”，挖掘传统中医药新机遇    目前中医药行业发展上升为国家战略，促进中医药行业发展的行业政策频出，在医保药品终端加成取消的背景下，中药饮片依然能够享受加成，也将极大促进终端处方。我们认为品牌中药享受政策红利，同时规避行业降价风险，有望取得显著超额收益。    医药板块估值短期仍处高位，短期药品存量市场仍有下行压力。截至2017年2月初，以历史TTM、整体法、剔除负值统计口径的医药板块市盈率约39.52倍，高于沪深300市盈率12.70倍（+211%）。虽然相较于2015年51.09倍估值有较大幅度的回落，但短期仍高于近6年的平均估值水平38.03倍。    我们同时提示，医保控费对药品形成降价压力等，为潜在风险因素。文章转载自公众号：中金点睛（微信号CICC_Perspective)         
1486624603000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益0.10％，严重跑输大盘，手中好几只个股由红翻绿，中国医药、上汽集团、恒瑞医药等翻绿后抛盘如雨，高度怀疑国家队出货。好在盘中有做t，加上重仓股华东医药拉上来，市值勉强再创年内和历史新高！
1486605267000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$上窜下跳好不热闹！回调到位，开涨吧！目标价88.88元！
1486605152000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 弱，慢，墨迹，恒瑞不知多少次新高了，这货连熔断都还没收回
1486544850000[,,,,,,]他是私募大佬，被称为“复制巴菲特最成功的中国人”，因一本《时间的玫瑰》名声大噪，现在是深圳东方港湾投资公司董事长。关于但斌，人们的印象还停留在他跟巴菲特的午餐，停留在长持的贵州茅台，2016年的业绩一出来，人们才惊觉，所谓时间的玫瑰，所谓价值投资的旗帜，原来也如电如露，如梦幻泡影。时间的玫瑰OR时间的毒药？但斌旗下有25只正在运行的基金，2016年仅一只飘红，收益率也仅为1%，其余24只全部亏损，有3只产品亏损在20%+，最严重的汉景港湾3号，负收益率达23.40%。2016年沪指跌了12%，但斌遭遇滑铁卢并不意外。令人意外的是，他一直号称自己是价值投资，一直号称重仓贵州茅台。而去年绩优蓝筹是远远跑赢大盘的，贵州茅台的年收益率更是高达53%。如果心口一致，但斌的私募产品，至于亏成翔吗？对此，但斌回应说：“2015年股灾发生以后，我们汲取2008年与2013年茅台下跌61%的教训，把茅台减持到只剩5%。今年（2016年）熔断时其它股票仓位30%，受影响较大。至于少数产品跌幅较大，源于海外部分参与了私有化，因政策影响导致。”原来如此！但总也干着追涨杀跌的勾当嘛。时间的玫瑰，当然要看长期。先不论2016年的惨败，看看他长期的收益。2007年初他成立东方港湾马拉松基金，10年之后的收益率是90%。看起来还行，但实际年化下来也就六七个点，甚至没跑赢同期的普通理财产品。这还是在长期重仓贵州茅台的情况下取得的成绩！同期贵州茅台已经涨了百倍不止。这是要多烂的操作，才能抵消茅台的盈利啊？！时间的玫瑰，最后变成了时间的毒药。这是但总的问题，还是价值投资的问题？但总是中国的巴菲特吗？巴菲特那一套，在中国真的行不通吗？但斌完了但价值投资不会完看看贵州茅台的走势，一切尽在不言中。如果但总真的言行一致，重仓持有贵州茅台，别的哪怕啥都不干，他的业绩也足以笑傲大A股的江湖。号称中国巴菲特的，印象当中，除了但总，还有林园，杨怀定，郭广昌，甚至还有一个演员出身的赵薇，居然也有女巴菲特的诨名。但这些牛鬼蛇神（也许郭广昌除外），真有哪怕一丁点巴菲特的基因吗？到底什么是价值投资？但总说，“优秀企业，趁低购买，长期持有，跟企业一起成长，获得回报。”简单来说就这个意思。听起来简单，但实践并不容易：你如何分辨优秀企业？多低的价格算低？多长的时间算长期持有？这些问题，可能没法给出一个完美答案。这些所谓的价值投资者，把道理说得天花乱坠，最后做不好价值投资也很正常。中国不是没有价值投资的土壤。中国也有贵州茅台、格力电器、美的电器、海康威视、天士力、华东医药等等等等，一大堆的好股票。不是价值投资本身的问题，而是你嘴里一套，手里一套。嘴上说长期持有，实际上你也在追涨杀跌，高抛低吸，把自己当股神在搞。我所理解的价值投资虽然价值投资难做，但真正践行价值理念的投资者，跑赢指数还是很轻松的。当你下决心放弃择时，专注选股，肯学习一些财务知识，花功夫深入了解一些看得懂的行业，那么，你也可以成为一个价值投资者。我个人对价值投资的理解，比较浅。有一点点心得跟蜂友们分享：第一，看上市公司的股息率。如果这家公司注重股东利益，长期下来给股东的分红，远远大于募集资金，那么这家公司就值得你去好好研究。第二，商业模式简单，处于行业垄断地位。你会看到，大量的长牛股，都出现在大消费行业，比如贵州茅台、天士力、海天味业等等，它们的生意你都能看明白，能理解，他们也都已经甩开竞争对手一大截，树立起足够牛逼的品牌优势，别人很难追上了。第三，毛利率高，而且有提升空间。比如近年的东阿阿胶、片仔癀、云南白药，更别说贵州茅台了，这些公司都有类似的情况，一旦提价，完全不会影响销量，毛利率还能继续提高。第四，现金流，大量的现金流。每年积累的公积金或者分红可以远远跑赢通胀。我不是强调一定要分红，但公司一定要有足够的现金可以拿来分。举个例子，格力电器，你看看公司账上现金状况，就知道它的价值了。第五，是不是足够便宜？好公司当然都不便宜了，但便宜不便宜，都是相对的，如果便宜当然好，如果不算太便宜，一来你可以等待机会，越便宜越买；二来，好公司你可以适当给一些溢价。价值投资是个大题目，借但总的成绩单我也聊了聊我的一些看法。追涨杀跌，频繁交易，这种模式只适合天才，我们这些天赋庸常的人，还是要老老实实的，做一些基础的、扎实的功课，不要寄望一夜暴富、抓牛股、抓涨停。长期频繁交易是一种价值毁灭模式，很有可能一年算下来，你的收益最后连交易成本都覆盖不了。但总是价值投资的启蒙者，可惜不是践行者。我们应该感谢他，他不单带给后来人很好的理念，也用血淋淋的成绩单教育了我们。我们仍然相信，在中国也有价值投资的土壤。我们仍然相信，老老实实做投资的人，最终能摘取时间的玫瑰。
1486540760000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 日收益0.4％，市值创今年新高，记录一下。今天减恒瑞医药加上汽集团，减格力电器，加华东医药。持仓：华东医药、上汽集团、长江电力、恒瑞医药、中国医药、爱尔眼科、复星医药、中国银行、平安银行、格力电器、东证睿阳、国泰融丰、九泰锐富、九泰锐智、蓝标转债、15国盛EB、鹏华前海等。
1486527522000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 股票操作千人千法。有的人是一直持有，直到达到盈利目标卖出。有的人是短线快进快出，止盈止损。有的人是分中、长、短仓，高抛低吸。总之，都是以盈利为目的。我昨天47.95买入恒瑞医药，早盘48.28左右全部卖出昨天部分，但是底仓未动。我的操作方法属于缺囗买入法。所谓缺口买入法，就是手中有的股票，在没有任何利空或负面消息时突然下跌，留下向下的跳空缺口，这样我们在缺口价下方买入，当日或过几日回䃼缺口时卖出。可以达到降低成本或盈利的目的。      下面举例说明：比如600660福耀玻璃，1月26日收盘价18.80，下一交易日即2月3号跳空下跌，最高18.68，开盘18.67，最低18.53。我在18.55左右买入，然后第二天挂缺口价18.8卖，当天没有回补缺口价，继续在18.50左右加仓，第三天一开盘全部挂18.80卖，结果成功卖出。      再比如恒瑞医药，前天收盘价48.28，昨天开盘跳空低开，所以后面在47.95买，然后立刻挂48.28的卖单（前提自己手上有票才可以当天卖，如果没票只能第二天卖），结果未成交。今天早上我一开盘就又挂48.28左右卖单，结果全部成交。       有人说要是不回䃼缺口价那不是完蛋了？是的，有道理。所以缺口买入法有前提。1、买入的股票必须质地佳的，业绩增长明确的，最好是分红高的如上汽集团、福耀玻璃、格力电器等等。最好是行业龙头如恒瑞医药、贵州茅台等等。最好是估值不高又有成长性的，如复星医药、中国医药、华东医药。2、必须自己熟悉跟踪过的。据我观察，缺口买入法成功率在90％以上。在恒瑞医药、贵州茅台等等很多股票回补缺口概率几乎是100％。离缺口下方越远买利润越大，卖出价格挂缺口价即可满足。      有人说你这样操作累不累，我说不累。三步而已。1、发现向下跳空缺口2、缺口下方逢低买入3、每天开盘挂缺口价卖，直到卖出。      以上只是个人投资经验，分享一下。不做为投资建议，据此买卖风险自负。要是不屑此种操作方式，请勿吐槽！
1486461624000[,,,,,,]我创建的雪球组合  总收益 129.01%，超过了 98.87%的组合，欢迎关注哦！非常态独一只，a股里面兼顾质地和估值不易，年报前后把华东医药的比例降下来。 
1486391184000[,,,,,,]认同此观点，发新股越多市场中越发凸显蓝筹股优势。医药股方面今年可关注华东医药、上海医药、国药、恒瑞等个股。无论医药政策供给侧改革还是两票制、招投标等，收益关键词是大、集中度高、领先优势、创新、流通渠道优势、出口强势（川普上台后增加不确定性因素）
1486367762000[,,,,,,]   公司是优质的处方药龙头企业，股权结构稳定、公司治理优秀，收入和利润多年保持较快增长。公司80%以上净利润来自医药工业全资子公司中美华东制药。中美华东是国内目前品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物研发和生产企业，2011-2015  年净利润复合增长率为28.86%。        主力品种百令胶囊和阿卡波糖随着基层销售的加强，预计将继续保持快速增长。1.  公司百令胶囊突破产能瓶颈，随着分级诊疗的不断推进，百令胶囊在基层的份额有望不断提升，收入保持20%以上增长；2.阿卡波糖属于“仿制药一致性评价”+“医保支付标准”受益品种，进口替代有望加速。此外，随着我国糖尿病患者诊疗率的增加，终端需求有较快增长。预计收入保持25%-30%增长。        二线品种泮托拉唑、环孢素、吗替麦考酚酯、他克莫司竞争格局良好，有望继续保持稳定增长。        潜力品种储备——达托霉素、吲哚布芬有望进入快速增长期，有潜力成为过5  亿品种；奥利司他有望成为新的过亿品种。        在研品种丰富，涵盖糖尿病、肿瘤、心血管等多个领域。公司通过加强新产品研发，重点开拓和提升在抗肿瘤、超级抗生素、肝病治疗以及心脑血管等领域的竞争优势，为未来长期的发展奠定基础。        控股子公司宁波公司未来有望受益于国内医美市场的大前景，保持快速增长。公司51%控股子公司宁波公司独家代理韩国LG  玻尿酸，净利润增速逐年提高，预计公司玻尿酸2016  年收入突破4  亿元、净利润增速超过60%、归母净利润超过6000  万元。        公司是浙江医药商业龙头，将受益于“两票制”+“三流合一”。预计公司医药商业不断扩大市场份额、提高资金周转率，保持稳定增长。        盈利预测和投资建议：预计2016-2018  年，公司收入分别为258  亿元、303  亿元、353  亿元，同比分别增长18.74%、17.61%、16.44%；归母净利润分别为14.15  亿元、17.7  亿元、22.13  亿元，同比分别增长28.99%、25.09%、25.06%；对应EPS  分别为2.91  元、3.64  元、4.55  元。当前股价对应2016-2018PE分别为26  倍、21  倍、17  倍。我们认为，公司估值合理，业绩成长确定性强，从绝对收益和相对收益角度均具备投资价值。参考可比公司，给予2017  年PE  23-25  倍，对应股价83.72-91  元，首次覆盖，给予“买入”评级。        可能的催化剂：根据2016  年三季报，公司有超过20  亿元现金，存在外延并购的可能性。        风险提示：公司核心品种收入增速不达预期的风险；新产品研发不达预期的风险。 
1486360180000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$$恒瑞医药(SH600276)$$贵州茅台(SH600519)$  有没有武汉的朋友？？？？  抽个空我们一起聚聚
1486346986000[,,,,,,]今天，减仓恒瑞医药和云白药，加仓华东医药和丽珠集团，上海医药保持原仓位。今年，专心做好医药的网格和轮动。
1486301609000[,,,,,,]个人建议今年重视医药行业的投资机会！[闪电]医药行业2月投资策略及电话会议邀请函||【兴证医药】【徐佳熹、项军、孙媛媛、霍燃、赵垒、张佳博、黄翰漾】 [玫瑰]会议时间：2月6日（周一）20:30[玫瑰]参会者号码：010-57304352[玫瑰]参会者密码：8247656 [太阳]1月回顾：医药板块的表现基本印证了我们此前“寻找低估值确定增长”的月度策略，低估值确定增长品种受青睐，兴业医药团队持续重点推荐的上海医药、国药股份、华东医药、国药一致等表现不俗，均获得了单月超过5%以上的绝对收益。[太阳]2月展望：分化延续，聚焦年报一季报良好品种[玫瑰]【业绩】展望2月，我们认为随着年报季报趋势逐步明朗，投资者可能更倾向于追逐业绩增长良好估值合理的成长股，而非纯粹的低估值个股。这些品种中我们建议关注华东医药、恩华药业、丽珠集团、瑞康医药等。[玫瑰]【主题】我们认为，今年应当是“业绩为王、关注变化、适当淡化主题”的一年，但估值在合理区间，政策切实受益的主题仍值得关注，包括医保目录调整（恒瑞、恩华、华东、双鹤、丽珠）、两票制+医药商业（上药、国药股份、一致、瑞康、九州通）、二胎及相关产业（丽珠、济川、山大华特等）[太阳]附2月份兴业医药组合：稳健组合：【华东医药】、【国药股份】、【上海医药】、【恒瑞医药】；进取组合：【长春高新】、【恩华药业】、【济川药业】、【丽珠集团】[玫瑰]站在当下试点，随着上市公司年报预期逐步明朗，医药板块下一阶段又有怎样的投资机会？哪些品种值得配置？周二晚兴业医药团队与您相约共同探讨。    
1486277651000[,,,,,,]   投资最难的是坚守，哪怕您看对了，不能持有，哪怕您持有了，但是仓位太低，收益也不会理想，所以看对，做对，能守是需要一定功夫的。  
1486255093000[,,,,,,]$远大医药(00512)$请问远大医药毛利率不高各位怎么看  45多的毛利率  净利率只有10几这对于药企还是差点  我是从华东医药过来的  那边的药80多毛利率  我是觉得远大收了这么多要是形成协同作用降低费用率 还是不错  但是真的像他自己说的那样国内眼药龙头么？或者说这个龙头份额也不是太大
1486180907000[,,,,,,]【春季行情？】最近雪球争论比较大的是今年春季行情问题，本质是择时问题，择时是股市中最难的（个人认为），因为择时涉及因素非常多。而且，目前a股3000多支股票，投资群体众多，风格迥异，择时难度进一步加大。     言归正传，春季行情还有吗？如果有，会是哪一类股票？1、春季行情还有吗？从历史统计看，每年春季基本都有一波行情，今年就会例外？从市场走势看，去年11月底开始的一轮调整，虽然上证跌幅不足10％，但深证和中小创的跌幅已达到15％以上，跌幅不算小，具备中期整理条件。牛短熊长是a股的特性，熊市中总是出现一个个美妙的反弹，吸引场外资金进场，然后再闷杀其中，客观上也需要一次场外认可的行情。我的结论：2017年春季行情依然值得期待。2、春季行情在哪些股票？市场太大，即使春季有行情，指数行情仍然难现，上证的3300点都是那样的高不可攀，我认为，2017年的春季行情大概率是弱平衡状态下的局部行情。目前市场一致声音是看好周期股春季表现，周期股行情去年10月―12月刚刚经历，仅隔1、2个月再起一波的可能有没有？当然有，要么是牛市要么是出货。而目前世道还是想想算了！本人看好长牛优质股春季行情的表现。开年第一天，云白药、华东医药、恒瑞等长牛优质股纷纷抬头创出新高，领起了医药股的大旗，而我重点持有的山大华特、光迅科技等小盘长牛股基本都回调到年线附近并逐步企稳反弹。长牛优质股群体涉及股票较多，大体集中在医药、食品、电器等板块，它们的特点是估值不便宜、成长性稳定、价高、筹码稳定。它们自去年8―10月开始调整以来，最大跌幅普遍有20％―30％左右，对这类股票而言时间和空间都比较到位，很多人期望它们有更便宜价格，往往错过再错过。我非常看好该类股票春季业绩浪的表现。附：沪深300近一年走势，短期看平台支撑较强，短期跌破平台概率不大。 
1486110910000[,,,,,,]$贝达药业(SZ300558)$$华东医药(SZ000963)$ 一个月前小贝比华东贵10块钱，现在华东比小贝贵10块，开启换股计划，一手华东换一手小贝，78出，67进。好玩
1486102429000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$又被砸下来了？
1486101879000[,,,,,,]今天表现太意外了 大红包 建设银行   金禾实业  安信信托  华东医药  上证指数 沪深300  恒生指数
1486090208000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 业绩还没出来，涨这么好
1486088147000[,,,,,,]最近华东涨的让我甚感陌生 
1486088107000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 进入主升，看能否打破87的历史新高。
1486088029000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今天又涨停了
1486087353000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$不会要出消息了吧？果然是拿的久赚的多。
1486087050000[,,,,,,]开盘看 成交量继续低迷 热点乏味可陈 。技术上这个位置却需要放量突破才能上行。融资盘数据显示年前最活跃的资金已经减仓 ，说真的 长线信心满满 短线有的看不清了。牛股 继续不顾大盘忘我的表演 华东医药 安信信托 
1486087039000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 2月3日09:57入选#股价创新高个股#策略，当前股价77.50元，上破52周高点价格77.48元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1485942663000[,,,,,,]终于想明白梳理清楚一个稳健投资品种：这是一个骑驴找驴的品种，自己关注多年却一直没买过，这个稳健投资品种的产品，技术，和优秀的管理层是经过N年很多专业人士和专业机构调研论证过的，实体经济和股市中表现也是很优秀的，抗跌不抗涨，风险相比于其他稳健投资品种要高一些，因为会受股市影响波动很大，那就是各个行业优质白马成长公司，最好是龙头，比如白酒的茅台，洋河股份，泸州老窖，五粮液，古井贡酒等等，医药的化药有恒瑞医药，恩华药业，华东医药等等，中药有天士力，片仔癀，东阿阿胶，同仁堂，康美药业等等，生物医药的血液制品有华兰生物，上海来试，医疗服务的有爱尔眼科，通策医疗等等，还有其他公司我会慢慢梳理，以后也慢慢回归关注和操作这些公司，秉承稳健投资，走前人已经走过的路，学习，学习，学习，最终变成自己的操作方法
1485930376000[,,,,,,]$稳健价值投资(ZH832602)$@彼伦 继续持有太阳纸业、华东医药、碧水源，择机加仓威孚高科、鄂武商，等待买入中国医药、济川药业。
1485650725000[,,,,,,]回复: 条条道路通罗马，合适就好！:20年老股民的投资股市心得    看到雪球上很多高手、大V无私分享自己的感悟、对公司的分析，本人不才能力有限，所以经常学习他们的经验，分享他们的成果，也觉得自己也应该写点东西分享，哪怕是教训。但是真要写又觉得没有什么可写的，真佩服那些出口成章、下笔洋洋洒洒的才人。先介绍自己的炒股经历（这可以说很多估计大多数没有兴趣听，所以简介，没有兴趣的可跳过）。本人是国企机关单位的办事员，工作不累，工资还说得过去，所以不能下决心辞职经商，股市提供了个很好的机会。我是96年拿着6000元入市，投资股市的基础知识还是证券交易所发的一本小册子《股市入门知识》，认为就是市盈率20倍左右是合理的，相当于5%的回报率，理念就是我出钱交给比自己经营能力强的人经营企业，我分红，且要高于银行理财才行（这本来就是股市的本义）.--------。二、买卖股票的方法依据：前面说了我是保守的投资者，基本上以成长性股票为主，符合如下几种情形我会先纳入自选股观察，再考虑买入：1、未来3年内增长率大于30%的，市值小于500亿，市盈率小于30倍，2年后市盈率小于15倍。例如三聚环保、神雾环保、康得新、清新环境、华东医药、黄河旋风、长盈精密、东方雨虹、碧水源等。2、未来3年内增长率大于15-30%的，市值小于800亿，市盈率小于20倍，2年后市盈率小于15倍。华东医药、信立泰、海康威视（市值有点大）、桑德环境、复星医药、上海医药等。3、未来3年内增长率大于5---15%的，市盈率小于15倍的蓝筹股，如银行、保险、水电、高速等。这些股票稳健收益不会很高，但风险也小。持有大概率是高于银行存款的收益率的。4、未来3年增长率大于40%的，市值小于100亿，市盈率小于50倍，2年后市盈率小于20倍。目前暂时没发现，但是在2012年却是不少的。怎么发现这些股票？直接看券商研报、大V的分析，然后纳入自选，继续观察追踪，上雪球挖掘，剔除不靠谱的研报，重点观察行业前景宽的公司，先试着少量买入，再根据技术面和大盘情况以及个股的深入研究追加和剔除，优中选优。本人更喜欢第一类股，目前持有三聚环保、康得新、清新环境、黄河旋风、华东医药、海康威视，还有兴业银行（不买点6倍市盈率的银行，我自己心里这道坎就过不去，还可以增加打新市值）。有些是低位时买入，上涨后卖出一部分，降低了成本如康得新、海康威视，有些是从低位不断加仓如三聚环保，年报出来后因为怀疑今后会不会继续100%的高成长买的不够多，季报出来后有了确定性进一步加仓，半年报预告后再次加仓，如今已近50%的仓位（我的一只股票极限仓位是40%所以会近期减一部分）。这些股票都是从雪球上和券商研报发现的。三、几点感悟1、不要轻易卖出在低位买入的好公司筹码。我有深刻的教训，04年买入茅台时我给自己说等到儿子结婚买房再卖（儿子那时10岁），结果06年因为短期上涨太快，想做高抛低吸，结果是抛了再没机会低吸回来。2、轻大盘重个股，买入好公司、成长性公司，即使大盘下跌（目前大盘不会暴跌很多吧），这样的股票也是会上涨的，但是当大盘进入疯涨时候，已经找不到符合前面条件的股票了，倒是可以减仓了。当大盘低迷、有破净、破发，出现符合前面1—4条的股票时，基本上大盘也就见底了。四、感谢吧，感谢雪球上的高手无私分享，我是腾腾爸、简放、无声、辛巴、释老毛、唐朝、李永胜、耐力投资、路过十八次、安东尼奥、孥孥的大树、不明觉励、杰尽所能、云蒙、邓谱顿、糊涂的森林、东博老股民等等大V的无私分享。还有一位不在雪球上的高手WU2198新浪博客的直播，此人技术了得，但是本人不会技术面，也不知道他买入什么股票，但是每当大盘跌的很惨，我有恐惧感的时候，此君的操作给我持股和买入的勇气。//:回复:20年老股民的投资股市心得    看到雪球上很多高手、大V无私分享自己的感悟、对公司的分析，本人不才能力有限，所以经常学习他们的经验，分享他们的成果，也觉得自己也应该写点东西分享，哪怕是教训。但是真要写又觉得没有什么可写的，真佩服那些出口成章、下笔洋洋洒洒的才人。先介绍自己的炒股经历（这可以说很多估计大多数没有兴趣听，所以简介，没有兴趣的可跳过）。本人是国企机关单位的办事员，工作不累，工资还说得过去，所以不能下决心辞职经商，股市提供了个很好的机会。我是96年拿着6000元入市，投资股市的基础知识还是证券交易所发的一本小册子《股市入门知识》，认为就是市盈率20倍左右是合理的，相当于5%的回报率，理念就是我出钱交给比自己经营能力强的人经营企业，我分红，且要高于银行理财才行（这本来就是股市的本义）.--------。二、买卖股票的方法依据：前面说了我是保守的投资者，基本上以成长性股票为主，符合如下几种情形我会先纳入自选股观察，再考虑买入：1、未来3年内增长率大于30%的，市值小于500亿，市盈率小于30倍，2年后市盈率小于15倍。例如三聚环保、神雾环保、康得新、清新环境、华东医药、黄河旋风、长盈精密、东方雨虹、碧水源等。2、未来3年内增长率大于15-30%的，市值小于800亿，市盈率小于20倍，2年后市盈率小于15倍。华东医药、信立泰、海康威视（市值有点大）、桑德环境、复星医药、上海医药等。3、未来3年内增长率大于5---15%的，市盈率小于15倍的蓝筹股，如银行、保险、水电、高速等。这些股票稳健收益不会很高，但风险也小。持有大概率是高于银行存款的收益率的。4、未来3年增长率大于40%的，市值小于100亿，市盈率小于50倍，2年后市盈率小于20倍。目前暂时没发现，但是在2012年却是不少的。怎么发现这些股票？直接看券商研报、大V的分析，然后纳入自选，继续观察追踪，上雪球挖掘，剔除不靠谱的研报，重点观察行业前景宽的公司，先试着少量买入，再根据技术面和大盘情况以及个股的深入研究追加和剔除，优中选优。本人更喜欢第一类股，目前持有三聚环保、康得新、清新环境、黄河旋风、华东医药、海康威视，还有兴业银行（不买点6倍市盈率的银行，我自己心里这道坎就过不去，还可以增加打新市值）。有些是低位时买入，上涨后卖出一部分，降低了成本如康得新、海康威视，有些是从低位不断加仓如三聚环保，年报出来后因为怀疑今后会不会继续100%的高成长买的不够多，季报出来后有了确定性进一步加仓，半年报预告后再次加仓，如今已近50%的仓位（我的一只股票极限仓位是40%所以会近期减一部分）。这些股票都是从雪球上和券商研报发现的。三、几点感悟1、不要轻易卖出在低位买入的好公司筹码。我有深刻的教训，04年买入茅台时我给自己说等到儿子结婚买房再卖（儿子那时10岁），结果06年因为短期上涨太快，想做高抛低吸，结果是抛了再没机会低吸回来。2、轻大盘重个股，买入好公司、成长性公司，即使大盘下跌（目前大盘不会暴跌很多吧），这样的股票也是会上涨的，但是当大盘进入疯涨时候，已经找不到符合前面条件的股票了，倒是可以减仓了。当大盘低迷、有破净、破发，出现符合前面1—4条的股票时，基本上大盘也就见底了。四、感谢吧，感谢雪球上的高手无私分享，我是腾腾爸、简放、无声、辛巴、释老毛、唐朝、李永胜、耐力投资、路过十八次、安东尼奥、孥孥的大树、不明觉励、杰尽所能、云蒙、邓谱顿、糊涂的森林、东博老股民等等大V的无私分享。还有一位不在雪球上的高手WU2198新浪博客的直播，此人技术了得，但是本人不会技术面，也不知道他买入什么股票，但是每当大盘跌的很惨，我有恐惧感的时候，此君的操作给我持股和买入的勇气。
1485436773000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$这量缩的……
1485395692000[,,,,,,]  买股票要买五星级的股票，我理解的五星级股票就是大众情人、人见人爱、市场口碑好的股票。但是有些股票太热门，太人见人爱，后果就是估值太高了，买进持有亏钱的可能不大，赚钱的几率也小，是典型的股票市场中的低风险低收益型。目前，我的估值系统中  属于五星级 而且低估的是 五粮液 安信信托 伊利股份 福耀玻璃 白云机场   华东医药 南京银行  中国平安
1485395567000[,,,,,,]   创新高  接近新高  接近高点 安信信托 创新高 神奇股票池个股
1485356484000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$涨得这么辛苦，其实10%都不到
1485347317000[,,,,,,]　　【资讯导读】　　半导体设备业重回高景气产业链龙头迎利好　　挖掘机销量高增速持续更新替代规模超预期　　多伦科技(603528)：运营新模式有望快速复制　　新钢股份(600782)：基本面企稳带动业绩持续向好　　【今日头条】　　半导体设备业重回高景气产业链龙头迎利好　　国际半导体设备材料协会（SEMI）最新数据显示，去年12月北美半导体设备制造商订单出货(B/B)值为1.06，创出去年5月以来新高。同时，12月制造商接获全球订单的3个月移动平均金额约19.86亿美元，环比上月大增28.3%，同期去年增长47.8%。SEMI会长表示，上月近20亿美元的接单金额将使2016年全年设备销售额远超2015年，并为2017年打下良好基础。　　北美B/B值作为全球半导体领先指标，时隔两月后重返象征高景气的1之上。从半导体销售看，去年11月全球销售额同比增长7.4%，环比增2%，分别连续6、7个月改善。上述数据显示，全球半导体产业高景气仍在持续，国内龙头企业将明显受益。同时，在贸易保护主义逐渐兴起下，各国政府加强本国半导体产业的保护和海外投资审查力度，海外并购难度加大使国内产业链龙头价值凸显。A股中，七星电子（002371）是国内半导体设备龙头，有望成为行业整合平台；太极实业（600667）是国内唯一具有“资质”的无尘室及晶圆厂工程能力的承接者，受益晶圆厂建设潮。　　　　挖掘机销量高增速持续更新替代规模超预期　　机构最新报告显示，根据对部分省市大型主机厂的挖掘机经销商进行草根调研反馈，2017年1月份销量数据仍然乐观，虽然受春节放假原因扰动，高增长依然可以持续，且加速仍然进行中，初步判断行业增速在70%-80%之间，龙头企业的销量增速在100%左右。　　业内表示，本轮挖机销量超预期是部分保有量的淘汰出清所致，更新替代需求带动挖机新机销售。目前使用时间超过1万小时的挖机，将会是未来几年内挖机更新替代需求的主要来源。即使固定资产投资增速维持在平缓的状态，挖掘机高速增长的趋势在2017年大概率持续。根据测算，存量更换的潜在规模为20万台左右，远超市场预期，并在未来几年处于滚动迭代更新状态。三一重工（600031）是挖掘机行业龙头。柳工（000528）是土方机械龙头，挖掘机产品市场占有率约6%，公司2016年净利润预计同比增长82.99%-129.91%。　　　　　交运部和公安部联合印发的新《机动车驾驶培训教学与考试大纲》已于去年10月正式施行，该政策的指引方向与多伦科技（603528）近年来积极布局新业务的理念相一致。公司作为智慧驾培倡导者，积极探索模式转型之路，创新“智慧驾培+互联网”服务模式。目前公司正着力与多年累积的1000多家优质驾校客户展开合作，在推动行业运作规范，为客户带来新增收益的基础上培育公司新的盈利模式。该模式已经在江西上饶落地，后续有望打造成标杆案例，在政策的积极推动下向全国推广，有望快速复制推广，成为公司业绩新的增长点。　　此外，公司积极推进新技术在驾考行业的产业应用，开展基于机器视觉的驾驶人注意力分配识别、基于机器视觉的道路环境目标识别、基于激光雷达的目标探测技术等人工智能驾考新技术研究，并取得了阶段成果，将为公司未来发展奠定坚实的基础。　　新钢股份(600782)：　　新钢股份（600782）日前发布2016年业绩预告，预计全年盈利4.8-5.8亿元，同比增长687%-851%，创2009年以来新高。公司作为江西地区龙头钢企，目前钢材产能达915万吨，其中板材占比为76.50%。公司盈利创新高，主要源于终端需求全面复苏，其中板材领域好转程度更为显著，具体来看，全年板材价格指数均值同比上涨18.34%，增速明显高于长材11.74%价格涨幅。公司作为板材主导型钢企，更受益于板材相对强势行情。此外，公司大力开展降本增效战略，持续推进提高产品售价、降低生铁制造成本、节能增效三大系统攻关，亦为全年业绩显著改善提供重要支撑。　　【财经要闻】　　银监会：2016年商业银行不良贷款率1.74%,降0.02个百分点。　　工信部：支持符合条件再生资源企业上市筹资。　　发改委：去年钢企扭亏为盈，煤企利润翻番。　　央行试水数字货币，数字票据交易平台试运行。　　　恒通股份（603223）拟以30.18元/股定增募资4.5亿元用于投建LNG物流项目、信息化升级项目和补充流动资金。其中，公司控股股东及实际控制人拟认购2.1亿元。　　申万宏源（000166）拟以6.07元/股定增募资190亿元，以补充资本金及运营资金。其中，中国人寿(601628)认购约150亿元。公司股票停牌期间，深成指下跌2.97%。　　文科园林（002775）签署5.5亿元PPP建设项目，约占2015年营收的52.58%。　　三江购物（601116）公告控股股东转让股份完成过户，阿里巴巴泽泰持有公司9.33%的股份，成为第二大股东。　　欧浦智网（002711）获实控人之女1.7亿元增持1021.12万股，占总股本的1.55%，并表示将继续增持。　　香江控股（600162）获实控人的一致人累计增持2815万股，约占总股本的1%。　　新疆天业（600075）净利预增逾10倍；云南铜业（000878）净利预增574%-824%；上峰水泥（000672）、阳泉煤业（600348）2016年净利预增约3倍。　　鼎泰新材（002352）预计2016年净利为40.5-43.4亿元，同比增长160-172倍。业绩变动的原因主要系公司2016年底完成了重大资产重组。　　　社保基金近4年连续持有31只个股　　数据统计显示，对最近15个季度(2013年以来截至2016年三季度末)有社保基金组合出现在前十大流通股股东的数百只股票进行分析，发现有31只个股被社保基金连续近4年坚定持有，其中，沪市主板有10只股票，分别为九牧王(601566)、中南传媒(601098)、伊利股份(600887)、重庆百货(600729)、老白干酒(600559)、片仔癀(600436)、华鲁恒升(600426)、美克家居(600337)、同仁堂(600085)、古越龙山(600059)；深市主板有9只股票，分别为华润三九(000999)、隆平高科(000998)、华东医药(000963)、山大华特(000915)、峨眉山A(000888)、承德露露(000848)、北新建材(000786)、小天鹅A(000418)、华侨城A(000069)；中小板以及创业板的股票有12只，分别为迪安诊断(300244)、北陆药业(300016)、奥瑞金(002701)、东江环保(002672)、金达威(002626)、康得新(002450)、启明星辰(002439)、大北农(002385)、奥飞娱乐(002292)、大华股份(002236)、广电运通(002152)、中工国际(002051)。　　　　节前成交持续低迷资金青睐东方新星(002755)　　周三，沪深两市微幅低开，随后震荡反弹翻红，午后指数维持横盘震荡态势。资金活跃度持续低迷，两市合计成交不足3000亿元，沪市1200亿元的成交量再度创近4个月地量。截至收盘，沪指涨0.22%报3149.55点，创业板指涨0.51%报1870.70点。盘面上，次新股、5G概念、稀土永磁等板块涨幅居前；黄金概念、稀土、煤炭等跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入居前三位的有永吉股份(603058)、东方新星(002755)和柘中股份(002346)，金额分别达1.17亿元、1.03亿元和0.73亿元。东方新星（002755）拟收购天津中德工程51%股权，此次收购有利于双方充分整合业务资源，进一步完善产业链，提升公司整体品牌影响力，增强公司的综合实力。　　　　根据沪深交易所休市安排，将从2017年1月26日起休刊，春节假期后于2月2日晚间恢复发送。祝广大投资者春节快乐！
1485338536000[,,,,,,][玫瑰]华东医药近期走势简评：业绩增长较快+低估值白马，持续推荐||【兴证医药】 [太阳]【兴证医药：徐佳熹、项军、孙媛媛、赵垒、霍燃、张佳博、黄翰漾】 在当下市场风险偏好较低、投资者对上市公司业绩关注度逐步提升的市场环境下，华东医药是我们近2个月以来持续推荐的标的，自1月初以来相对涨幅近9%。在此重申我们的推荐逻辑： [玫瑰]估值较低，股价具支撑。公司17年估值仅为20倍出头，同时大股东67元的定增价也为股价提供了一定的安全边际。 [玫瑰]业绩较快增长，新老品种均具看点。公司2016Q3单季利润增速超过40%，趋势持续向好，预计2016年全年和2017H1均有望实现接近30%的利润增速。百令胶囊产能瓶颈解除后2017有望实现20%以上的增长，阿卡波糖增速30%左右，免疫产品线增速近20%，达托霉素、磺达肝葵钠等品种不断丰富公司产品线，达托霉素等品种有望进入新一轮医保目录。此外，管理费用和财务费用也有望为公司2016年和2017H1业绩贡献弹性，公司2016和2017年业绩仍保持快速增长的确定性较强。 [玫瑰]具备外延并购预期。公司此前虽尝试海外并购未获成功，但积累了相关经验，35亿定增完成后预计后续海外并购战略仍将持续推进，若有相关配套融资预计管理层激励机制也有望改善。预估华东医药2016-2018 年 EPS 分别为 2.86、3.53、4.28 元，对应估值分别为 27、22、18 倍。公司估值水平较低，我们维持对其的“买入”评级，建议投资者积极配置。此外医药商业板块也是我们前瞻性持续看好和推荐的细分领域。在“两票制”背景下是政策受益板块，也是新医改下的“政策避风港”，估值业绩匹配程度高，建议重点关注上海医药(PE18倍，内生10-15%，H+A差价低，新一届董事会上任后激励机制和外延并购有望出现新动向)、九州通、国药股份、国药一致等“四大金刚”。风险提示：医保控费超预期；国企改革低于预期[太阳]新年将至，预祝大家新年快乐，万事如意！
1485336317000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 昨天碰到一个也是药企的老总说到华东，她很肯定的说华东的社区医疗这块今后潜力巨大，而且她说浙江省药监局的领导也是这样认为的。
1485327412000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$大宗交易得了，郎情妾意，摆这么大单排列，比耐心吗？
1485327258000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$这是干啥啊！神仙打架啊！你一千，我八百
1485321294000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 最近医药蓝筹股走势很牛啊，上海医药，复星医药，中国医药，华东医药。恒瑞只是稍稍发发力而已。
1485315168000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$一位球友提到华东工业部分估值达到了PE40左右，有高估的嫌疑，我有不同的意见。华东商业部分贡献净利约占25%，工业约占75%。假设2016年每股收益2.9元，75元股价对应PE约为26倍。若商业部分估值为PE=15，则工业PE=（26-0.25*15）/0.75≈30；若商业部分估值为PE=20，则工业PE=（26-0.25*20）/0.75=28。以华东2017的发展趋势，百令保守增速20%（应该不止，因为2016年7月产能上来了，销售无问题），阿卡波糖保守增速20%（管理层较为保守的表达，券商估计增速30%左右），其它（工业部分）增速20%以上，对应28-30PE不算高估（是否低估无法判断）。假设华东目前综合PE26倍较为合理（注意：仅仅是假设），同时忽略17年市场波动（不管是正向还是逆向），则投资者能吃到的就是17年业绩的增值部分——工业20%起步，25-30%可期；商业15%左右的正常增速+两票制的预期。。。
1485313365000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 1月25日11:02入选#股价创新高个股#策略，当前股价76.05元，上破52周高点价格76.00元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1485312900000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 慢慢涨，再创历史新高是必然。
1485312241000[,,,,,,]华东医药，很看好的一只票。
1485310474000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 上帝呀！华东的散户都是一群什么人啊，现在的股价怎么说也是年度顶部，而且又是大盘破位下行的形态，居然没！有！抛！压！都在静静地看着，可怕。。。。。。
1485310267000[,,,,,,]华东医药加油。
1485310018000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$看看人恒瑞又新高，咋老是这么不争气~
1485307761000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$我7成华东医药都感觉涨的受不了了为啥这么快  我还以为慢慢磨呢-
1485253284000[,,,,,,]502的牛:专栏文章最大市值的意义       最大市值策略？开玩笑吧，现在全世界都搞小市值轮动，你搞最大市值？难道忘记了中石油、中国远洋了吗？不过，我更多的经历告诉我，各个行业的龙头基本都是各自行业中最大市值的公司。例如白酒里的茅台，白酒萧条里复苏最快的公司，一直龙头，市值从来第一从未被超越。地产里的万科，市值一直第一。家电里的格力电器，不过今年被美的超越了。体育服饰里以前是李宁，后来市值第一被安踏夺得，回头看就是市值第一的安踏涨得最好。赌场股里下滑最小复苏最快的也是金沙中国，虽然涨幅不是第一也算前几。医药股里谈的最多也是恒瑞医药。网络股里市值第一腾讯，谁又超越的过它了。煤炭股里中国神华。汽车股里上汽集团。很多行业里买市值第一的公司基本是没错的，因为各个行业未来的集中度都会继续提高，龙头公司拥有效率、规模、资源等优势，会拿走市场最大的份额和绝大部分的利润，如果市值第一被赶超了，那就换到新的市值第一好了。市值最大策略的优势在于它简单明了，因为各行业只有一个第一，不用研究太多的公司。       我用果仁网回测各个行业的市值第一策略，不过果仁做不到按市值被超越就换股，只能每年固定时间换股。结果发现二十八个行业中，有12个行业市值第一策略是好过同期沪深300指数的，这些行业的第一基本很少变动，分别为银行（工商银行）、医药（恒瑞医药）、休闲（中国国旅）、食品饮料（贵州茅台）、汽车（上汽集团）、建筑（中国建筑）、计算机（海康威视）、公共事业（长江电力）、钢铁（宝钢股份）、非银金融（中国人寿OR中国平安）、房地产（万科）、电器（格力OR美的）。市值最大策略给的收益率不会太高，因为都是白马股，年化十几二十个百分点就很不错了。        市值第一也不是说要无脑买入那些公司。我看果仁的选股也得出一些结论。例如零售行业里苏宁电器好几年拍第一市值，可现实是苏宁市场份额被电商冲击得很严重，业绩也一落千丈。医药里恒瑞也不是一直第一，有只医药股被广汇能源借壳市值也曾被超过，还有被上海莱士这种妖股超过，海普瑞当年新股上市也是医药行业里的第一市值。所以市值最大策略应该还是要排除以下个股：1、排除新股，新股充分挖掘，定价昂贵，套人的中石油就是在这一背景。2、排除估值太贵，有的公司估值已经无法用基本面因素解释，可能是新股，也可能被各种原因炒作。3、排除老千股、造假股、妖股。乐视网也曾经是第一，我会买么。市值最大策略应该还要有以下因素保障：1、市场份额保持或继续提升，每年统计一下行业收入情况和公司收入情况或者订阅行业报告应该可知道结论。例如工商银行虽然市值第一，但四大行的市场份额是逐年下降的，买股份制行第一招商银行之类也好啊。2、一定的盈利能力，起码10%以上的ROE才配得上龙头一说吧。        根据市值最大的策略做了个一个医药地理图谱组合（）。 波特钻石理论要素之一就是同行公司的竞争，在一个产业优势区域内，同行的竞争能够互相促进进步，共同推动地区产业的进步。而中国制药上市公司主要分布在以下地区：浙江 32家、广东 31家、上海 19家、江苏 15家、山东 14家、北京 14家。选取上述地区市值第一或者第二的公司组成以下组合：恒瑞医药、复星医药、华东医药、同仁堂、白云山、东阿阿胶。每年进行一次调整，保证入选的都是最大或者第二大公司，看看效果如何。
1485241763000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今天又接近涨停了
1485190705000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 16年15亿的净利润，17年19亿左右的净利润，没有购并看400亿上半年，有购并看500亿，华东属于稳健增长股是当下市场最值得超配的品种
1485170545000[,,,,,,]咦，华东医药有多少散户接啦庄家的筹码啊，一个星期我看到两篇吹捧的文章，跟你们说啦华东医药庄家在跑路，你们怎么不相信呢，小散你有钱就把庄家挤出去，小散你自己来做庄，没钱就跟着庄家一起跑路，前几天还有个76元加融资满仓干的，今天被埋掉啦吧，你们总不以为算命的说笑，庄家没跑吧，有本事你们就一直融资满仓干，看庄家先死，还是你们亏大钱，你们好厉害，敢跟庄家斗//:回复:
1485151906000[,,,,,,]【行业股票】作为纯苏粉，现在吃不好睡不好，看到苏宁股价就蓝瘦香菇，肿么办？1、我曾经是纯苏粉，可不知现在怎么了睡不好觉还大把掉头发，看到苏宁股价就想蓝瘦香菇 请问这是什么情况，有招治吗？@三叠纪的螺岩   先说说你脱发的问题，我一直认为炒股要量力而行，资金投入过大，当然压力也就越大，我们总说心态心态，其实最终还是一个投资比例的问题，一旦投资比例过高，甚至举债炒股，不焦虑是不可能的，所以建议你适当调整仓位，并且对股价的关注度也要适当减少。再说说苏宁的股价问题，苏宁的股价大家分析的很多了，这么多利好，不涨的确很让人泄气，在此我只能就我自己的想法谈一谈，有时候，股价未必就能反应基本面，这里的原因非常复杂，我认为苏宁的合理股价目前至少应该在13以上，这就有20%的落差，近几日走势明显缩量，我在这个位置是不会卖出的。最后说说苏宁的业绩问题，苏宁去年四季度经营性盈利，其实是一个转折点，我个人测算今年全年经营性盈利有望达到6到10亿左右，你我都看的到，这一两年，苏宁各个方面进步是非常明显的，只是由于对手的强大，股价的低迷，苏宁的很多进步被忽视了。作为投资者，倾听各种声音，了解企业的各个方面是对的，但是要有定见。详情：https://xueqiu.com/6961440978/804518862、您在2012年5月-12月推荐酒鬼酒、尔康制药、蓝色光标、中国国旅、宇通客车、梅安森、阳光城及光线传媒的逻辑是什么？@飘仙的个人日记  简单说说12年初的酒鬼酒和12年底的光线传媒。1、酒鬼酒。酒鬼酒当时是后崛起的区域性品牌，经过调查，我确定湖南省内高端公商务宴请用酒首选酒鬼公司新创的超高端品牌“内参”我推测当年是酒鬼业绩的爆发年，根据每季度公布的业绩报告，我发现预收账款增长极快，弹性较大，因此于1月底果断押注，赌年报以及一季报会暴增。后来一季报出来前后，分批卖光，并没有卖在最高点，但也因此躲过了后来的塑化剂危机。2、光线传媒。买光线传媒是因为当时《泰囧》票房大卖。在那时电影票房5亿就不得了了，而《泰囧》上线3天，几乎每天破亿票房，我判断电影票房爆发的黄金时代来了，刚好这部电影是小制作，而光线传媒的分成很高（当时据说有90%），我推测光线传媒业绩大爆发，同时会因电影市场的大爆发而提升估值，因此果断在泰囧上映3天后就介入了，短期暴拉后，几天后已挣了不少，想做短线，结果卖飞了，在这只跨年度大牛股上只挣了牛头。详情：https://xueqiu.com/3534977523/804856073、军工、环保和混改等题材是否值得关注？是否存有正在挖掘的黄金坑？@Jacky_He   军工由于台海，中日中美冲突有短线机会，但板块估值较高，环保板块看好，混改题材将贯穿未来几年。大的挖坑是可能的，但仅仅限于高估值品种。海德控制不是挖坑，是万人坑，老千股，凡是后期介入的均深套，就是个壳公司市值，在目前市值情况下应该下跌有限，但不可能有大机会，除非卖壳。详情：https://xueqiu.com/1404242544/804784104、如果混改，民企或者资本进入但不能控股，也就没有最终的话语权，民企或资本进入的意愿或动能大吗？ 混改是否最终会变成一个概念，一种无法推广的模式而无疾而终？@不明真相的群众  合作是这个世界上最难的东西，不但要求合作方有共同的利益，还需要有共同的价值观、方法论、审美趣味。从投资的角度，如果对这个问题没有办法判断，那么办法很简单，不要因为这个原因进行投资。详情：https://xueqiu.com/9206252856/804630025、打算从2017年开始，每月各定投200股中国平安、国投电力、民生银行，坚持10年，作为养老或孩子上大学费用，可行否？2.如不可行，如果每月可投资股票10000元，连续10年以上，哪些标的可投资望赐教。3.按我家庭财务状况，如果需要家庭成员购买商业保险，如何配置？@释老毛   1）定投这三个股票都可以，以目前的估值和基本面，10年之后肯定会跑赢通胀的，前两个我都有长线仓，民生银行比较激进，长线定投建议改成招商银行更稳妥。2）这三支可以，更稳妥的就是定投沪深300指数，但指数长期收益可能不如更低估优质的蓝筹，毕竟高度分散摊平了风险，同时也损失了收益。3）买商业保险就要买纯保障型的，不要买理财型的，羊毛出在羊身上。你们两口子都有体制内的医保社保，相对来说商业保险只是补充。我也在体制内，有公费医疗，我没买商业保险。你们可以考虑补充个重疾险，意外险看自己的生活方式而定。详情：https://xueqiu.com/8876565794/804153386、如果和恒瑞医药相比，你是否会放弃华东医药？@闲来一坐s话投资  华东医药是我观察的目前中国优秀的药企之一。公司行业地位突出，经营风格稳健，盈利能力出色。它还是国内品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物研发和生产企业，已形成稳定的产品梯队，年销售规模上亿元以上的大产品有7个。在免疫移植、糖尿病、消化道和肾病治疗领域市场份额均保持国内厂家领先。作为浙江省规模最大的医药企业，其在区域内的药品流通领域也很具有优势。从研发能力、产品丰富线上看，华东不如恒瑞，但若论性价比，我认为目前华东医药要比恒瑞医药估值便宜些。详情：https://xueqiu.com/2208525194/80362957【投资方法与套利】关于低风险投资，如何主动寻找这些套利机会？1、关于低风险投资，如何主动寻找这些套利机会？如何才能做到是真的低风险，你是如何做的？@luckzpz   我也在摸索中。1、一般折价套利，我是依靠数据，集思录上有一些数据，我自己也维护一些数据，低风险投资一定要从定性往定量靠。2、事件套利，一般包括换股合并，要约，股票回购，可转债核准，股权激励，这些信息一般靠每天读巨潮公告得来，每天都要读标题，然后就是判断和介入方法的思考。3、要做到真正低风险，一般要有对冲的。但是我现在还做不到，冒险按统计套利模式在做。力争赢多亏少，控制仓位，尽量参与足够多的赌局。不过熊市这种模式也值得商榷，比如最近长城信息就惨败了一次。一般我不思考市场为啥给出10个点折价之类的问题，我主要是决断是否介入，仓位多少。详情：https://xueqiu.com/8765897381/804660852、如何判断一个策略是否失效？小市值和最低市净率不知选哪个好，能谈下你的看法吗？@持有封基  一般而言，我观察的是3-6个月的策略收益率，100个策略，你就不断的用最有效的策略就可以了，小市值和最低市净率没什么优劣之分，只有在哪个阶段合适。要从股票的轮动转变到策略的轮动上来，就会明白无所谓失效不失效了。详情：https://xueqiu.com/2400605393/804617413、请教什么叫投资清单？负面清单？关注股票列表？标的分析框架？@两条腿的书架子   清单就是把你平时做投资的标准做成一个清单。在决定做投资之前，将要投资的公司代进去。如果大部分的问题你都想的通，那么你得投资决定就会更加的明智。投资清单应该分成：入市前投资清单；投资决策前清单；投资后定期检验清单。1.要解决的是，你想做投资，有什么竞争优势？全中国几千万股民没人想亏钱。你想获得超额收益，靠的是什么？主要解决的是这类问题。考虑不明白，就应该一分钱不投。2。投资一家公司，竞争优势是什么，公司未来10年的发展方向能否看清，如何思考目前的价格？等等问题。这方面的清单应该是最复杂的。可以参考我的清单。3，定期对公司体检清单，是用来抓关键点，看公司是否还值得像当初你投资的时候那样有价值。如果没什么问题就继续持有。我整理的投资清单：https://xueqiu.com/1182139992/80449914 你可以参考下。https://xueqiu.com/1182139992/804508904、我想买几个ETF基金轮动，然后每隔两个月，回复最初的比例，这个策略是否合适？最后定投低估的指数是一个好的投资策略嘛？@伍治坚   定投策略可以考虑。定投的主要好处在于：1）强制投资者储蓄。2）定投可以将投资者的投资成本平均化。很多投资大咖，比如波顿麦吉尔，查尔斯艾利斯等都鼓励投资者进行定投。我觉得这是一个不错的投资方式。当然，也有一些要点需要投资者自己注意：1）定投比较适合低成本的指数基金。如果是主动型基金，定投会带来不少风险。2）定投并不能保证你的投资成本更低。3）您在问题中提到“定投低估的指数”。就像我之前说的，定投背后的逻辑是放弃择时。如果您可以确定该指数目前低估，那么现在就可以把钱都砸进去，没有必要再“定时投资”了。当然，有很多证据表明成功择时是非常困难的，择时不成功所造成的投资者损失也会很大。详情：https://xueqiu.com/8919182288/80415429$华东医药(SZ000963)$$恒瑞医药(SH600276)$$苏宁云商(SZ002024)$==================================欢迎大家去问答广场发现更多精彩内容：问答广场：https://xueqiu.com/hybird/ask/square悬赏广场：http://xueqiu.com/hybird/ask/square?==================================风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。
1485151328000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$竟然跌这么多，手里的票就你绿
1485141015000[,,,,,,]家电：老板电器丶小天鹅A丶美的集团丶格力电器。食品饮料：伊利股份。医药：华东医药丶(恒瑞医药丶信力泰丶华兰生物⋯备选)
1485138692000[,,,,,,]买股票要买五星级的股票，我理解的五星级股票就是大众情人、人见人爱、市场口碑好的股票。但是有些股票太热门，太人见人爱，后果就是估值太高了，买进持有亏钱的可能不大，赚钱的几率也小，是典型的股票市场中的低风险低收益型。目前，我的估值系统中  属于五星级 而且低估的是 五粮液 安信信托 伊利股份 福耀玻璃 白云机场  信立泰 华东医药 南京银行  中国平安
1485090204000[,,,,,,]我也是醉了，跌了一点点，还没买呢，马上涨回去了，
1485083779000[,,,,,,]鱼跃医疗，长安汽车，双汇发展，中国平安，华东医药，伊利股份，兴业银行，宇通客车，海康威视，洋河股份，省广股份，光线传媒
1485048698000[,,,,,,]医药股要分析的很专业非常难，对于我来说基本就是赌，5000点高位我看华东医药估值较低就买了，结果停牌股灾后3500多点复牌大股东注入资产居然微利出局，15年四季度开始我看好大盘，看华东医药估值还可以就买了，结果大盘涨了25%的时候这个货才涨了7%，我气愤的卖了，现在大盘3100点该股比15年末的3600点价位还高，价值投资在中国要有无比的耐心，而且还要看运气。//:回复:谢谢你的信任！1、华东医药是我观察的目前中国优秀的药企之一。公司是集医药研发、制药工业、药品分销、医药物流为一体的大型综合性医药上市公司，行业地位突出，经营风格稳健，盈利能力出色。它还是国内品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物研发和生产企业，已形成稳定的产品梯队，年销售规模上亿元以上的大产品有7个。在免疫移植、糖尿病、消化道和肾病治疗领域市场份额均保持国内厂家领先。作为浙江省规模最大的医药企业，其在区域内的药品流通领域也很具有优势。2、除了其基本面较为优秀之外，我很欣赏公司的6条经营理念：要么唯一，要么第一；不求规模最大，但求效益最好；不求品种很多，但求品种最大；专注专科特殊用药；不做大鱼塘里的大鱼，要做小鱼塘里的大鱼；不一定要做火车头，但一定要乘上第一节车厢。在六条经营理念指引下，公司连续多年保持稳定增长。历史上它是长牛股、大牛股之一，未来的增长也很给人想像空间。3、2016年3月份定向增发32亿，大股东全额吃掉，增发价67元。彰显了大股东对未来的信心。这也是一个重要的参考。4、从研发能力、产品丰富线上看，华东不如恒瑞，但若论性价比，我认为目前华东医药要比恒瑞医药估值便宜些。如15年恒瑞医药扣非净利21.7亿，16年1-9月保持22.66%的增长；华东医药15年净利10.7亿，16年1-9月保持了29.85%的增长，两者净利相差一半左右，但是目前总市值恒瑞1103亿，华东医药市值364亿，总市值恒瑞是华东的近3倍。分别按16年1-9月的扣非净利增速毛估估，16年恒瑞医药市盈率41.44倍，华东医药26.22倍。所以，从目前情况看，我认为没有必要弃华东，而择恒瑞。仅供参考。
1485048462000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 不知道深股通买入华东多不多？谁有数据?
1485012455000[,,,,,,]回复: 因为2个都有随便说几句。首先2个公司业务组成不同。基本上恒瑞27%的营收是自由现金流而华东只有6.5%左右的营收是自由现金流。PE PB估值只是表象，一个公司的内在价值本质是自由现金流折现。到底谁更贵？我们按照市场对于这2个公司的预期营收来做一个2段DCF估值，终值永续用业内常规3%。假设市场对于这2个公司的未来发展预期是对的那么恒瑞大致是长期10%的年化收益，华东是11%年化收益。 所以华东的估值略低于恒瑞，两者差距并不大。如果你光看PEPB认为华东估值远低于恒瑞那么是错的。另外市场对茅台的预期收益定价也是10%。是不是很颠覆三观？在A股无法坐庄炒作，有做空机制的大盘蓝筹实际上定价还是相当合理的。 基本上都处于8~12%这个狭窄的区间。//:回复:谢谢你的信任！1、华东医药是我观察的目前中国优秀的药企之一。公司是集医药研发、制药工业、药品分销、医药物流为一体的大型综合性医药上市公司，行业地位突出，经营风格稳健，盈利能力出色。它还是国内品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物研发和生产企业，已形成稳定的产品梯队，年销售规模上亿元以上的大产品有7个。在免疫移植、糖尿病、消化道和肾病治疗领域市场份额均保持国内厂家领先。作为浙江省规模最大的医药企业，其在区域内的药品流通领域也很具有优势。2、除了其基本面较为优秀之外，我很欣赏公司的6条经营理念：要么唯一，要么第一；不求规模最大，但求效益最好；不求品种很多，但求品种最大；专注专科特殊用药；不做大鱼塘里的大鱼，要做小鱼塘里的大鱼；不一定要做火车头，但一定要乘上第一节车厢。在六条经营理念指引下，公司连续多年保持稳定增长。历史上它是长牛股、大牛股之一，未来的增长也很给人想像空间。3、2016年3月份定向增发32亿，大股东全额吃掉，增发价67元。彰显了大股东对未来的信心。这也是一个重要的参考。4、从研发能力、产品丰富线上看，华东不如恒瑞，但若论性价比，我认为目前华东医药要比恒瑞医药估值便宜些。如15年恒瑞医药扣非净利21.7亿，16年1-9月保持22.66%的增长；华东医药15年净利10.7亿，16年1-9月保持了29.85%的增长，两者净利相差一半左右，但是目前总市值恒瑞1103亿，华东医药市值364亿，总市值恒瑞是华东的近3倍。分别按16年1-9月的扣非净利增速毛估估，16年恒瑞医药市盈率41.44倍，华东医药26.22倍。所以，从目前情况看，我认为没有必要弃华东，而择恒瑞。仅供参考。
1484958034000[,,,,,,]华东医药
1484956520000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$能走出茅台似的长牛绝非炒作所能为之，刚扫了一眼财务数据，很靓，拿出一个星期重点研究一下华东，这家伙大概率会继续走出长牛。
1484918565000[,,,,,,]谢谢你的信任！1、华东医药是我观察的目前中国优秀的药企之一。公司是集医药研发、制药工业、药品分销、医药物流为一体的大型综合性医药上市公司，行业地位突出，经营风格稳健，盈利能力出色。它还是国内品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物研发和生产企业，已形成稳定的产品梯队，年销售规模上亿元以上的大产品有7个。在免疫移植、糖尿病、消化道和肾病治疗领域市场份额均保持国内厂家领先。作为浙江省规模最大的医药企业，其在区域内的药品流通领域也很具有优势。2、除了其基本面较为优秀之外，我很欣赏公司的6条经营理念：要么唯一，要么第一；不求规模最大，但求效益最好；不求品种很多，但求品种最大；专注专科特殊用药；不做大鱼塘里的大鱼，要做小鱼塘里的大鱼；不一定要做火车头，但一定要乘上第一节车厢。在六条经营理念指引下，公司连续多年保持稳定增长。历史上它是长牛股、大牛股之一，未来的增长也很给人想像空间。3、2016年3月份定向增发32亿，大股东全额吃掉，增发价67元。彰显了大股东对未来的信心。这也是一个重要的参考。4、从研发能力、产品丰富线上看，华东不如恒瑞，但若论性价比，我认为目前华东医药要比恒瑞医药估值便宜些。如15年恒瑞医药扣非净利21.7亿，16年1-9月保持22.66%的增长；华东医药15年净利10.7亿，16年1-9月保持了29.85%的增长，两者净利相差一半左右，但是目前总市值恒瑞1103亿，华东医药市值364亿，总市值恒瑞是华东的近3倍。分别按16年1-9月的扣非净利增速毛估估，16年恒瑞医药市盈率41.44倍，华东医药26.22倍。所以，从目前情况看，我认为没有必要弃华东，而择恒瑞。仅供参考。
1484915739000[,,,,,,]华东医药不错滴
1484896851000[,,,,,,]经过一番仓位配置，10大成长股配了五个，重仓神雾双雄，其次是华东医药、东方园林、康德新。十大次新股投机里跑出了如联得装备和国检集团这样的短牛。
1484803975000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 大盘跌这么多，这个股不但没亏，还小赚20%
1484795869000[,,,,,,]世界上唯一一次发大财的机会，你可别错过哦，一定记住满仓融资华东医药，听明白没有，//:回复:你多买点华东医药可以不.‘最好是满仓，不行，最好是加上融资满仓干，我妨碍你发财啦，所以现在鼓励你满仓融资干，你一定可以发大财的，
1484795757000[,,,,,,]回复: 你多买点华东医药可以不.‘最好是满仓，不行，最好是加上融资满仓干，我妨碍你发财啦，所以现在鼓励你满仓融资干，你一定可以发大财的，//:回复:华东的庄家在跑，股价却越长越高，逆大盘生长，这是什么样神一样的庄家呀。。。。。。。。
1484795505000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$不改年前88.88元的看法，
1484794859000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 快回来
1484794812000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 我上月就提醒过，华东周线月线级别都支持新一轮长牛，运行节奏跟最近一年不一样了，要改变以前做T的思路长持，否则扔出去很容易丢筹码，目前来看还真是如此。。。。。
1484794805000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 都不知道唱空的人是什么道道
1484794791000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$有股比你更稳吗？可惜前两天给机会没有抓住
1484791348000[,,,,,,]近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(601607);2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(000963)、丽珠集团(000513);3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(600062)。
1484788485000[,,,,,,]                                            1月19日股市掘一.龙虎掘金（主力资金深度介入股票，涨停先锋短线宝）1、任子行（300311）：买入金额最大的前5名　买入总计 7567.33 万元，占总成交比例 16.34%。卖出金额最大的前5名　卖出总计 5764.89 万元，占总成交比例 12.45%。主力资金浄流入1802.44万二.热点板块聚焦预判1、丙烯酸甲酯5天大涨46%，高景气推动企业业绩超预期受前期丙烯价格上涨影响，国内丙烯酸甲酯近日突然大幅上涨，1月17日丙烯酸甲酯报价为9760元/吨，与1月11日的6700元/吨相比，短短的5个工作日上涨了45.7%。丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯等产品价格涨幅也达31%。全球丙烯酸供应紧张，也带动国内部分巨头企业开启涨价潮模式，也促进了相关企业去年第四季度业绩明显改善。随着宏观经济企稳利好下游需求，在供需格局改善的背景下，丙烯酸行业进入高景气周期，产业链相关公司盈利中枢有望上移。沈阳化工(000698)的丙烯酸及脂产能为13万吨/年。卫星石化(002648)是国内丙烯酸及酯行业的主要生产商之一，丙烯酸酯产能15万吨。。2、市场风险偏好下降，关注确定性成长与低估值医药标的近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(601607);2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(000963)、丽珠集团(000513);3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(600062)。三、昨日行情预判及热点回顾周三大盘震荡盘整，基本符合我对大盘的预期判断。早盘龙虎掘金提示的利君股份上涨2.92%。热点聚焦提示的大数据及电网混改板块走势与大盘同步；投资组合中提示的个股走势弱于大盘大盘，整体收益低于大盘四.行情回顾及操作策略周三大盘低开，在二线蓝筹股和概念题材股的相互博弈下，大盘窄幅震荡整理。从盘面上看：钢铁、白酒、交运设备服务、建筑材料、京津冀一体化、港口航运、汽车整车等板块涨幅居前，而次新股、高送转、仪器仪表、电子制造、计算机应用、通信服务、集成电路等板块下跌，跌幅居前；反映市场热点切换较快，资金继续出逃新兴成长概念股；涨停板股票51个，比上一交易日有所减少，8个跌停板，成交量比上一交易日继续缩小，这反应市场做多力量略有减弱，而做空力量继续增强。整体来看：周三盘面上各个板块的活跃度较昨日明显下降，涨幅超过1%的板块仅三个，且领涨的两个板块关联度极高，钢铁板块大幅上涨带动特钢板块走强，方大特钢、柳钢股份、新钢股份成为钢铁板块的领涨股。次新股与高送转板块依然处于调整的第一线，领跌两市各个板块。这反映市场周二抄底创业板的资金很有可能是维稳资金，而主力资金继续出逃新兴行业概念股，因此大盘后市还不容乐观。从技术面看，周三大盘日K线缩量突破5日均线，这说明市场短期反弹较弱；从MACD指标看， DIFF下穿DEA，绿线柱略有变长，这说明市场趋势偏弱。从大盘分时K线走势图看，早盘上涨放量，下跌缩量，而午后反之；反映市场早盘资金流入，而午后流出。因此从技术分析看，大盘短期走势偏弱。综合而言：沪指依然处于上不去、下不来的局势之中，自去年12月份以来，沪指多次试探半年线与3100点一线的支撑位，并且牢牢守住阵地，可见此处支撑力量之强，这是沪指下不去的根本所在。同时，没有新增场外资金进入，很难将指数往上推动，而沪市周三成交量的萎缩也印证了这一点，目前依然是场内资金的博弈。创业板方面，从整体走势来看，后市依然不容乐观。虽然周三缩量调整，但调整幅度过大，对市场人气具有较大的负面影响。创业板若要迎来反弹，则短期内必须承接昨日的气势，需要多个交易日放量走高才能摆脱目前的弱势，因此在目前的情况下不宜盲目介入。操作策略上，建议稳健投资者仍然以观望为主，而激进投资者逢低关注国资改革、零售、国防军工概念等板块个股机会。具体个股关注：四川九州、北方导航、沈阳化工、上海医药五、黑马股神仓位表：主板:2至4成仓位创业板：成长性明确的个股0-1成股票组合：四川九州、北方导航、沈阳化工、上海医药投资策略：逢低关注新兴成长题材股交易性机会或观望注释：仓位是最高战略，分析是技巧免责：仅记录个人投资，不构成任何投资建议个人介绍：本人燕松广获得CIIA（注册国际投资分析师）资格，自创鳄鱼选股战法，选股成功率非常高，抓住过很多翻数倍的黑马成长股，如果想学习交流的，可以关注我持续更新，希望能帮助广大股民朋友提高选股成功率。
1484788152000[,,,,,,]一、【1月19日早间新闻】宏观新闻：1)证监会副主席方星海在2017年瑞士达沃斯论坛上表示，目前A股市场还有600多家公司在排队，一方面说明中国经济的发展给中国资本市场带来的发展机会非常大，但同时也说明，中国资本市场的改革还是很不到位。如果中国资本市场改革做得更好的话，IPO不应该有这么长的排队，对中国经济增长的贡献会更大，而其中，证监会还是面临很大的任务;2)新华社发文称，面对“天量”再融资和野蛮减持带来的叠加冲击，监管层应尽快完善并严格执行相关制度规则，对再融资和减持行为进行合理引导和规范。对于年轻的A股而言，完善新股发行和退市制度重建新陈代谢机能之外，堵住疯狂再融资和野蛮减持两大“出血点”，已成当务之急;3)李克强主持召开国务院全体会议，决定下发政府工作报告征求意见稿供各地各部门讨论;中国2016年较好完成主要经济任务，2017年要坚持稳中求进总基调，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定;密切跟踪分析经济指标的苗头性趋势变化，加快研究重点突出、有力有效的新措施;保持经济运行在合理区间;4)中国结算公布的2016年12月统计月报显示，社保基金当月新开A股账户数6个，沪市与深市各3个;社保基金期初A股账户数为310个。统计显示，社保基金上一次开户是在2015年7月份，当月新开户46个。行业新闻：1)12月楼市全线降温，京沪深一手房房价环比齐跌;2)央行公开市场18日净投放4100亿元，续创一年来最大单日净投放;3)天然气利用新规出台在即，全面改革助行业长期向好;4)去年四季度城市地价出炉，全年宅地上涨近8%;5)央企投资监督管理办法修订出台，划定中央企业投资行为红线;6)上海将遴选5-10户企业开展员工持股首批试点;7)央行称，币行、火币网违规开展融资融币业务，央行上海总部也表示“比特币中国”交易平台存在风险;8)发改委回应“娃哈哈500多种税费”：仅317项，没乱收费;9)第三批自贸区挂牌越来越近，湖北请示文件已上报国务院;10)丙烯酸甲酯5天大涨46%;11)中机联称工程机械行业基本面好转;12)为应对重污染天气，山西上千家企业停产;13)环渤海(sz399357)动力煤价格指数仍持续下跌，周环比继续下行1元/吨;14)工信部调研大飞机项目进展，C919项目已进入首飞冲刺阶段;15)国务院要求推广PPP模式，探索举办混合所有制职业院校;16)水利规划计划工作会：深入推进重点领域水利改革。公司新闻：1)王健林透露万达已完成A股上市申报;2)美的集团(sz000333)惊现28.93亿元天量大宗交易，卖方来自同一营业部;3)和邦生物(sh603077)拟10转10送2股，和邦集团拟减持不超7.47%股份;4)优德精密(sz300549)：2016年度拟10转10派2，全年业绩预增16%-21%;5)东软集团(sh600718)股东东软控股增持1.37%股权，成第一大股东;6)江苏银行(sh600919)2016年净利润逾100亿;7)**ST昆机(sh600806)公告称公司总裁、董事长辞职，存暂停上市风险;8)英唐智控(sz300131)2016年度业绩预增超四倍，拟回购至多4亿元股份;9)开能环保(sz300272)被证监会立案调查;10)信威集团(sh600485)仍在进行各项国内及海外的走访、访谈及收集相关证明材料;11)国海证券(sz000750)大股东拟增持不超2%公司股份;12)英力特(sz000635)确定宁夏天元锰业有限公司为股权转让拟受让方;13)节能风电(sh601016)称社保基金会拟将所持股权划转至境内委托投资管理人;14)新黄浦(sh600638)举牌方领资投资拟未来6个月内增持逾2000万股;15)上海家化(sh600315)2016年年度净利预减90%;16)中国能建全面部署2017年工作：大力推进混合所有制改革。新股申购：德创环保申购代码732177，发行价3.6元;盐津铺子申购代码002847，发行价9.14元;英联股份申购代码002846，发行价8.33元。二、【天然气利用新规出台在即　全面改革助行业长期向好】国家能源局去年12月初发布《关于加快推进天然气利用的意见》(征求意见稿)已结束意见征求，预计近期择机出台。去年11月底，中石油宣布将天然气销售业务单独运营。元旦以后已相继成立南方、北方两大销售区域分公司，推动气价市场化。天然气领域进入全面改革期，助推行业中长期向好。A股中，中天能源(sh600856)(600856)拥有天然气全产业链布局，成长潜力较大;云南能投(sz002053)(002053)全资子公司云南省天然气有限公司发展目标为上中下游全产业链运营模式，受益云南天然气消费爆发式增长。三、【农村污水治理投资需1.6万亿　相关公司有望受益】住建部总经济师赵晖介绍了关于推进农村污水治理的进展情况。目前已开展100个县的示范，2016年全国农村生活污水处理率22%，比例依然很低。目标是到2020年，农村污水治理的第一阶段任务必须完成，即黑水的全面治理。据测算，目前全国大致有1.6亿户的污水没有得到处理，光建设投资就需要1.6万亿。随着政府对农村污水治理的重视，相关领域的投资有望进一步加速，为污水治理行业提供的巨大发展空间。可关注武汉控股(sh600168)(600168)、创业环保(sh600874)(600874)等区域污水治理龙头。四、【丙烯酸甲酯5天大涨46%　高景气推动企业业绩超预期】受前期丙烯价格上涨影响，国内丙烯酸甲酯近日突然大幅上涨，1月17日丙烯酸甲酯报价为9760元/吨，与1月11日的6700元/吨相比，短短的5个工作日上涨了45.7%。丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯等产品价格涨幅也达31%。全球丙烯酸供应紧张，也带动国内部分巨头企业开启涨价潮模式，也促进了相关企业去年第四季度业绩明显改善。随着宏观经济企稳利好下游需求，在供需格局改善的背景下，丙烯酸行业进入高景气周期，产业链相关公司盈利中枢有望上移。沈阳化工(sz000698)(000698)的丙烯酸及脂产能为13万吨/年。卫星石化(sz002648)(002648)是国内丙烯酸及酯行业的主要生产商之一，丙烯酸酯产能15万吨。五、【市场风险偏好下降 关注确定性成长与低估值医药标的】近期创业板(sz159915)指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板(sz159915)上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(sh601607)(601607);2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(sz000963)(000963)、丽珠集团(sz000513)(000513);3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(sh600062)(600062)。六、【浙江2017年将加快推进国企等基础性关键性改革】浙江省十二届人大五次会议近日开幕，代省长车俊作政府工作报告。车俊指出，2017年要积极推进重点领域和关键环节的改革，加快推进国企、财税、金融、社保等基础性关键性改革。浙江国资国企系统将加大混合所有制改革力度，以管资本为主转变监管职能。根据此前的国企混改“6+1”试点方案，浙江省有望成为成新一轮混改样本。可关注集团或上市公司层面改革动作明显加速的标的，如物产中拓(sz000906)(000906)、浙江东日(sh600113)(600113)、香溢融通(sh600830)(600830)及巨化股份(sh600160)(600160)等。七、【云南：实施一批重点国企改革(sh502006)项目】云南省第十二届人民代表大会第五次会议17日开幕，代理省长阮成发在政府工作报告中提出，今年要打好国企改革(sh502006)攻坚战。以混合所有制改革为突破口，实施一批重点改革项目。云南白药(sz000538)(000538)已打响云南国企改革(sh502006)的第一枪，随之相关国企改革(sh502006)工作的推进相关云南国企改革(sh502006)概念股如云南旅游(sz002059)(002059)、云南能投(sz002053)(002053)、云煤能源(sh600792)(600792)等有望获正面提振。八、【达沃斯论坛助力 中国发起首个全球区块链理事会】全球领先的区块链科技公司Bitfury和国际法律事务所Covinon共同宣布，首个全球区块链理事会成立。利用区块链技术可以在分布式网络中建立一套去中心化的信用体系，实现信息互联网向价值互联网的转变。通过区块链技术所打造的成本极低的、去中心化、去第三方、集体协作的网络体系本身具有巨大的经济和社会价值。A股相关上市公司可关注飞天诚信(sz300386)(300386)、海立美达(sz002537)(002537)。九、【欧美股市涨跌不一 金价结束七连涨油价大跌近3%】周三纳指标普均收涨，但道指仍然录得下跌，为连续第四个交易日收跌；欧洲三大股指涨跌不一。周三美元指数在靓丽经济数据支撑下大幅上涨0.9%报101.3。COMEX 2月黄金期货收跌0.80美元结束七连涨，跌幅不到0.1%报1212.10美元/盎司。WTI 2月原油期货收跌1.40美元，跌幅2.67%报51.08美元/桶，因市场预计美国页岩油产商或将推高产量，同时美元反弹也令油价承压。
1484787336000[,,,,,,] 行业研究    市场回顾：隔夜外围市场的调整以及A股市场短线获利盘的抛售，使得早盘两市股指小幅低开。随后在钢铁、保险等权重板块反弹的带动下股指震荡上行，短线获利盘的抛售使得创业板、中小板指跟涨意愿不足。市场成交量能并未明显放大，个股呈现涨跌互现格局。午后市场量能不足，指数小幅回落，盘中钢铁、白酒、建筑材料等板块涨幅居前。截至收盘上证指数报收于3113.05点，上涨0.14%，深圳成指报收于9804.76点，下跌0.22%。    持仓策略：股指超跌反弹后市场量能不足，下调仓位20%。    关注板块：钢铁板块10%、有色板块10%。    投资策略：周二创业板指在大幅反弹后，早盘并未能呈现持续上行的走势，在周二抄底资金获利回吐后，创业板指再度承压。我们看到，虽然次新股板块中出现了连续上涨甚至涨停的个股，但带动效应并不明显，而多数超跌次新股依然处于调整当中。短期来看，在新股IPO发行节奏未明朗前，主板市场震荡概率较大，而创业板等中小盘个股仍有反复，因此，操作上切勿追涨，控仓位等待市场企稳。    一、行业新闻    1、市场风险偏好下降 关注确定性成长与低估值医药标的    1）内容：近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。当前市场整体较弱，风险偏好下降，题材炒作和高估值博弈面临较大亏损风险；而寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。    2）点评：医药行业增速在经历显著放缓之后呈现复苏态势，2016年前三季度，医药制造业上市公司营业收入同比增长14.53%，净利润同比增长19.58%，部分龙头企业业绩增速超过了25%。在招标价格联动、药品采购“两票制”、医保目录落地在即等政策环境下，已呈现出行业龙头增速高于行业上市公司整体、上市公司增速高于行业整体的趋势。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药；2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药、丽珠集团；3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤。    2、人民币持续反弹 利好造纸航空等行业    1）内容：今日人民币兑美元中间价大幅上调467点报6.8525，升至两个月以来最高。近日随着美元指数冲高回落，人民币也开始强势反弹，在岸人民币近日已从6.96的低点反弹至6.82附近，离岸人民币也从6.988反弹至6.80附近。消息面上，市场对特朗普能否兑现竞选承诺的担忧阻碍了美元指数继续上行的势头，加上美国候任总统特朗普称美元汇率“过度强劲”的表态更是直接构成对美元的打压；国内，监管层对人民币的预期管理效果显现，内外部因素共同作用下，人民币短期内贬值压力要明显小于去年四季度。展望后市，若美国主要经济数据表现不足以继续支撑市场对美元的乐观情绪，则美元指数仍有继续回落的可能，人民币对美元迎来反弹机会。    2）点评：人民币持续反弹利好原材料进口占比较大以及美元负债较多的行业，例如造纸、航空等，建议关注晨鸣纸业、东方航空。    3、天然气利用新规出台在即 全面改革助行业长期向好    1）内容：据报道，国家能源局去年12月初发布《关于加快推进天然气利用的意见》(征求意见稿)已结束意见征求，预计近期择机出台。17日印发的《能源发展“十三五”规划》提出，优化能源消费结构，天然气消费比重力争达到10%，并且要求推进油气体制改革。    2）点评：从上游看，政策鼓励建立天然气交易中心，争夺国际定价权。1月12日，继上海之后，第二个国家级大宗能源商品交易中心重庆石油天然气交易中心挂牌成立，气源价格市场化程度进一步提升；中游方面，推动油气管道网运分开，管网公平向第三方开放；下游分销环节，引导民资充分竞争，寡头旗下销售板块通过混改提升效率。去年11月底，中石油宣布将天然气销售业务单独运营。元旦以后已相继成立南方、北方两大销售区域分公司，推动气价市场化。天然气领域进入全面改革期，助推行业中长期向好。A股中，中天能源拥有天然气全产业链布局，成长潜力较大；云南能投全资子公司云南省天然气有限公司发展目标为上中下游全产业链运营模式，受益云南天然气消费爆发式增长。    4、达沃斯论坛助力中国发起首个全球区块链理事会　　中国网最新消息，由中国并购公会创始会长王巍、中国信贷科技副主席兼行政总裁彭耀杰等10余位业界专家组成中国代表团参加了达沃斯论坛上的首次区块链论坛。当晚，由全球领先的区块链科技公司Bitfury和国际法律事务所Covinon共同宣布，首个全球区块链理事会成立。　　点评：利用区块链技术可以在分布式网络中建立一套去中心化的信用体系，实现信息互联网向价值互联网的转变。通过区块链技术所打造的成本极低的、去中心化、去第三方、集体协作的网络体系本身具有巨大的经济和社会价值。A股相关上市公司可关注飞天诚信、海立美达。    5、农村污水治理投资需1.6万亿 相关公司有望受益    1）内容：在1月18日国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，住建部总经济师赵晖介绍了关于推进农村污水治理的进展情况。目前已开展100个县的示范，2016年全国农村生活污水处理率22%，比例依然很低。目标是到2020年，农村污水治理的第一阶段任务必须完成，即黑水的全面治理。    2）点评：业内表示，农村污水治理的成本，比生活垃圾要高得多。据测算，目前全国大致有1.6亿户的污水没有得到处理，光建设投资就需要1.6万亿。随着政府对农村污水治理的重视，相关领域的投资有望进一步加速，为污水治理行业提供的巨大发展空间。可关注武汉控股、创业环保等区域污水治理龙头。    6、丙烯酸甲酯5天大涨46%　高景气推动企业业绩超预期    1）内容：据监测，受前期丙烯价格上涨影响，国内丙烯酸甲酯近日突然大幅上涨，1月17日丙烯酸甲酯报价为9760元/吨，与1月11日的6700元/吨相比，短短的5个工作日上涨了45.7%。丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯等产品价格涨幅也达31%。    2）点评：自去年四季度巴斯夫路港爆炸叠加供需改善带动丙烯酸及酯行业连续涨价，去年10月至今，丙烯酸丁酯价格和丙烯酸价格涨幅分别为64%和71%。全球丙烯酸供应紧张，也带动国内部分巨头企业开启涨价潮模式，也促进了相关企业去年第四季度业绩明显改善。业内认为，一系列突发事件后丙烯酸及酯价格上涨动力如此强劲，超出预期，随着宏观经济企稳利好下游需求，在供需格局改善的背景下，丙烯酸行业进入高景气周期，产业链相关公司盈利中枢有望上移。沈阳化工的丙烯酸及脂产能为13万吨/年。卫星石化是国内丙烯酸及酯行业的主要生产商之一，丙烯酸酯产能15万吨。    二、公司新闻    1、英唐智控拟回购 新黄浦等公司将获增持　　英唐智控年报预增4倍，拟回购公司股份不超4亿元，回购的股份将注销或用于员工激励。新黄浦举牌方领资投资拟在未来6个月内增持超2000万股。旋极信息实控人拟在未来12个月内增持不低于2亿元。另外，沙河股份控股股东自2016年8月12日至今，共计增持253万股。浙大网新两高管17日-18日共增持80万股。　　2、陕鼓集团转让达刚路机股权获省国资委批复　　达刚路机国有股东陕鼓集团拟通过公开征集方式转让持股已获陕西省国资委批复，陕鼓集团拟一次性协议转让20%至29.95%达刚路机股份，最终转让价格将综合考虑各种因素确定。根据受让条件，意向受让方及其重要关联方应与达刚路机现有主营业务没有竞争关系和利益冲突，不是公司的主要竞争对手。　　3、北大荒中南建设拟合资设立区块链农业电商公司　　北大荒拟与中南建设设立合资电商公司，在北大荒农业物联网基础上引入区块链技术，建立封闭的农产品供应及农产品区块链认证追溯体系，打造农业电商平台。合资公司注册资金3亿元，北大荒货币出资1元，持股20%;其余由中南建设为主要出资人的合伙企业——中南建设区块链农业发展(深圳)出资，持股80%。对此，中南建设表示，本次合作符合公司区块链战略转型方向。去年11月、12月，中南建设已先后公告拟投资两家区块链公司，主要涉及金融领域。　　4、国创高新38亿并购深圳云房100%股权　　国创高新拟以8.53元每股定增2.57亿股，并付现16.07亿元，合计作价38亿元购买深圳云房100%股权;同时公司还拟定增配套募资不超20.97亿元。交易对方承诺，标的公司2016年-2019年扣非净利分别不低于2.43亿元、2.58亿元、3.23亿元和3.65亿元。交易完成后，公司将构建传统改性沥青产业与房地产中介服务双主业。    5、海康威视：子公司对控股股东旗下汽车电子业务进行整合    海康威视公告，公司2017年1月18日第三届董事会第二十一次会议，审议通过《关于控股子公司杭州海康汽车技术有限公司购买资产、收购股权暨与中电海康集团有限公司关联交易的议案》，同意公司的控股子公司杭州海康汽车技术有限公司（以下简称“海康汽车”）对公司控股股东中电海康集团有限公司（以下简称“中电海康”）旗下的汽车电子 相关业务进行整合。    海康汽车以6802.06万元的交易对价收购中电海康的智慧汽车事业部资产组，过渡期经审计的调整数为1139.34万元，最终的交割对价为7941.40万元；以1630万元收购中电海康的控股子公司杭州海康希牧智能科技有限公司（以下简称“海康希牧”）100%股权：以978万元收购中电海康持有的海康希牧60%股权，以652万元收购杨丰等7位自然人合计持有的海康希牧40%股权。上述事项中，海康汽车收购中电海康智慧汽车事业部资产组和收购海康希牧60%股权的交易构成公司与中电海康的关联交易，关联交易的金额为8,919.40万元。
1484786471000[,,,,,,]下载完整报告：国务院及卫计委发布的7 号文及70 号文奠定了新一轮药品集中采购工作的基调。在分类采购模式下，药品招标采购逐步趋于多元化。除了原有的双信封招标采购外，谈判采购、带量采购、集中挂网、GPO 等新型模式不断试点并被各省逐步采用。药品招标模式逐步趋于灵活，利好企业根据自身产品定位及战略积极应对。   分类采购的模式下也带来了采购目录的多样化，进入各种采购目录成为部分品种参与药品集中采购的“前臵条件”；在原有的以省为单位的采购模式下，或明或暗的地市级/医联体“二次议价”越发普遍。虽然招标从地域上逐步趋于碎片化，但由于上下联动和左右联动的存在以及全国性的药管平台逐步建立，采购价格从总体上看全国逐步一体化，极大考验企业的价格维护能力。从价格层面来看，以往一次招标定全省价格的模式正在受到越来越多的挑战。省级招标确定产品在区域市场的准入机制及中标价格（上限），地市级通过议价谈判、带量采购等模式确定最终的采购价格的二元定价模式逐步形成，定价权逐步从省向地市级转移。而在GPO 的采购模式下，医疗机构(及其代表)则直接拥有了药品采购的定价权，未来医保支付价的施行也将影响药品的采购价格。虽然降价仍是主流，但产品治疗刚性强、竞争格局好的品种仍然具备很强的抗降价能力。总体来看，药品集中采购定价的权限正逐步从省级向地市级乃至医疗机构转移，招采合一下逐步推进。未来医保支付价的实行将成为影响医疗机构议价的“X 因素”。随着品种遴选逐步严格，大量产品有望转为院外品种进行销售，药店渠道逐步重新受到重视。
1484785088000[,,,,,,]20170119    【消息简评】：1.【丙烯酸甲酯5天大涨46%　高景气推动企业业绩超预期】------　　据监测，受前期丙烯价格上涨影响，国内丙烯酸甲酯近日突然大幅上涨，1月17日丙烯酸甲酯报价为9760元/吨，与1月11日的6700元/吨相比，短短的5个工作日上涨了45.7%。丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯等产品价格涨幅也达31%。　　点评：自去年四季度巴斯夫路港爆炸叠加供需改善带动丙烯酸及酯行业连续涨价，去年10月至今，丙烯酸丁酯价格和丙烯酸价格涨幅分别为64%和71%。全球丙烯酸供应紧张，也带动国内部分巨头企业开启涨价潮模式，也促进了相关企业去年第四季度业绩明显改善。业内认为，一系列突发事件后丙烯酸及酯价格上涨动力如此强劲，超出预期，随着宏观经济企稳利好下游需求，在供需格局改善的背景下，丙烯酸行业进入高景气周期，产业链相关公司盈利中枢有望上移。沈阳化工(000698)的丙烯酸及脂产能为13万吨/年。卫星石化(002648)是国内丙烯酸及酯行业的主要生产商之一，丙烯酸酯产能15万吨。2.【天然气利用新规出台在即　全面改革助行业长期向好】------　　据报道，国家能源局去年12月初发布《关于加快推进天然气利用的意见》(征求意见稿)已结束意见征求，预计近期择机出台。17日印发的《能源发展“十三五”规划》提出，优化能源消费结构，天然气消费比重力争达到10%，并且要求推进油气体制改革。　　点评：从上游看，政策鼓励建立天然气交易中心，争夺国际定价权。1月12日，继上海之后，第二个国家级大宗能源商品交易中心重庆石油天然气交易中心挂牌成立，气源价格市场化程度进一步提升；中游方面，推动油气管道网运分开，管网公平向第三方开放；下游分销环节，引导民资充分竞争，寡头旗下销售板块通过混改提升效率。去年11月底，中石油宣布将天然气销售业务单独运营。元旦以后已相继成立南方、北方两大销售区域分公司，推动气价市场化。天然气领域进入全面改革期，助推行业中长期向好。A股中，中天能源(600856)拥有天然气全产业链布局，成长潜力较大；云南能投(002053)全资子公司云南省天然气有限公司发展目标为上中下游全产业链运营模式，受益云南天然气消费爆发式增长。3. 【农村污水治理投资需1.6万亿　相关公司有望受益】------　　在1月18日国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，住建部总经济师赵晖介绍了关于推进农村污水治理的进展情况。目前已开展100个县的示范，2016年全国农村生活污水处理率22%，比例依然很低。目标是到2020年，农村污水治理的第一阶段任务必须完成，即黑水的全面治理。　　点评：业内表示，农村污水治理的成本，比生活垃圾要高得多。据测算，目前全国大致有1.6亿户的污水没有得到处理，光建设投资就需要1.6万亿。随着政府对农村污水治理的重视，相关领域的投资有望进一步加速，为污水治理行业提供的巨大发展空间。可关注武汉控股(600168)、创业环保(600874)等区域污水治理龙头。 4. 【市场风险偏好下降 关注确定性成长与低估值医药标的】------　　近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。当前市场整体较弱，风险偏好下降，题材炒作和高估值博弈面临较大亏损风险；而寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。　　点评：医药行业增速在经历显著放缓之后呈现复苏态势，2016年前三季度，医药制造业上市公司营业收入同比增长14.53%，净利润同比增长19.58%，部分龙头企业业绩增速超过了25%。在招标价格联动、药品采购“两票制”、医保目录落地在即等政策环境下，已呈现出行业龙头增速高于行业上市公司整体、上市公司增速高于行业整体的趋势。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(601607)；2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(000963)、丽珠集团(000513)；3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(600062)。 5. 【国务院发文促进民办教育健康发展 给予政策扶持】------　　中国政府网今日发布《国务院关于鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的若干意见》，提出实行非营利性和营利性分类管理，实施差别化扶持政策，积极引导社会力量举办非营利性民办学校。统筹教育、登记、财政、土地、收费等相关政策，营造有利于民办教育发展的制度环境。鼓励和吸引社会资金进入教育领域举办学校或者投入项目建设。创新教育投融资机制，多渠道吸引社会资金，扩大办学资金来源。鼓励金融机构在风险可控前提下开发适合民办学校特点的金融产品。　　点评：国家层面正在进行《民办教育促进法》的修订，将从制度上重新界定盈利性民办教育的法人身份，为资本进入教育领域清除障碍。业内人士表示，民办机构占比较高的职业教育、幼儿园等领域的市场化运营率先展开，教育资产证券化、行业兼并重组将加速。据测算，国内民办教育市场规模将从2015年的8600亿元增长到2020年的1.6万亿元，发展潜力巨大。相关概念股可关注方直科技(300235)、新南洋(600661)、海伦钢琴(300329)。6. 【人民币持续反弹利好造纸航空等行业】------　　今日人民币兑美元中间价大幅上调467点报6.8525，升至两个月以来最高。近日随着美元指数冲高回落，人民币也开始强势反弹，在岸人民币近日已从6.96的低点反弹至6.82附近，离岸人民币也从6.988反弹至6.80附近。　　点评：消息面上，市场对特朗普能否兑现竞选承诺的担忧阻碍了美元指数继续上行的势头，加上美国候任总统特朗普称美元汇率“过度强劲”的表态更是直接构成对美元的打压；国内，监管层对人民币的预期管理效果显现，内外部因素共同作用下，人民币短期内贬值压力要明显小于去年四季度。展望后市，若美国主要经济数据表现不足以继续支撑市场对美元的乐观情绪，则美元指数仍有继续回落的可能，人民币对美元迎来反弹机会。人民币持续反弹利好原材料进口占比较大以及美元负债较多的行业，例如造纸、航空等，建议关注晨鸣纸业(000488)、东方航空(600115)。 7. 【达沃斯论坛助力 中国发起首个全球区块链理事会】------　　中国网最新消息，由中国并购公会创始会长王巍、中国信贷科技副主席兼行政总裁彭耀杰等10余位业界专家组成中国代表团参加了达沃斯论坛上的首次区块链论坛。当晚，由全球领先的区块链科技公司Bitfury和国际法律事务所Covinon共同宣布，首个全球区块链理事会成立。　　点评：利用区块链技术可以在分布式网络中建立一套去中心化的信用体系，实现信息互联网向价值互联网的转变。通过区块链技术所打造的成本极低的、去中心化、去第三方、集体协作的网络体系本身具有巨大的经济和社会价值。A股相关上市公司可关注飞天诚信(300386)、海立美达(002537)。 8. 【国家电网发布全面深化改革的意见】------　　国家电网公司近日召开2017年工作会议，发布《国家电网关于全面深化改革的意见》，提出深化公司所属企业分类改革，推进增量配电业务有序放开，探索以混合所有制发展配电业务的途径。　　点评：2017年中央经济工作会议明确混合所有制改革是国企改革的突破口，并要求在电力、石油等七大领域迈出实质性改革步伐，近日兵工集团、中航工业等央企混改预期引起市场关注。在国改大背景下，电力领域或将有更多举措公布，建议关注国网旗下有望受益于混改的上市公司，如平高电气(600312)、置信电气(600517)。  【财经新闻】：○李克强主持召开国务院全体会议，讨论《政府工作报告(征求意见稿)》。○我国新能源汽车产销量连续两年居世界第一。○28省市召开地方两会，“去产能”仍是2017工作重点。○全国政协主席俞正声在新疆调研时强调，推进新疆生产建设兵团深化改革。○中机联：工程机械行业基本面好转。○新华社：央企整合不是只做“减法”，要加速重组“化学反应”。○世界首颗量子卫星交付，开始正式实验。  【热点题材】：○工信部调研大飞机进展，概念股将受益产业链发展大飞机概念股：洪都航空（600316）、中航飞机（000768）、宝钛股份（600456）、抚顺特钢（600399） ○丙烯酸甲酯5天大涨46%，高景气推动企业业绩超预期丙烯酸概念股：沈阳化工(000698) 、卫星石化(002648)、万华化学（600309）、江南高纤（600527） ○工程机械基本面好转，温和复苏势头有望延续工程机械概念股：徐工机械（000425）、山推股份（000680）、柳工（000528）、厦工股份（600815） ○农村污水治理投资需1.6万亿，相关公司有望受益污水处理概念股：武汉控股(600168)、创业环保(600874)、国中水务（600187）、巴安水务（300262） ○浙江2017年将加快推进国企等基础性关键性改革浙江国改概念股：物产中拓(000906)、浙江东日(600113)、香溢融通(600830)、巨化股份(600160) ○天然气利用新规出台在即，全面改革助行业长期向好天然气概念股：中天能源(600856)、云南能投(002053)、金鸿能源（000669）、陕天然气（002267）  【个股公告】○海康威视(002415)拟9571万元收购控股股东旗下汽车电子业务资产，以进行优质资源整合，同时避免产生同业竞争。○华光股份(600475)签订4.2亿元供货合同，占公司2015年营收的12.36%。○达刚路机(300103)国有股东陕鼓集团拟通过公开征集方式转让持股已获陕西省国资委批复，陕鼓集团拟一次性协议转让20%至29.95%达刚路机股份，最终转让价格将综合考虑各种因素确定。根据受让条件，意向受让方及其重要关联方应与达刚路机现有主营业务没有竞争关系和利益冲突，不是公司的主要竞争对手。○北大荒(600598)拟与中南建设(000961)设立合资电商公司，在北大荒农业物联网基础上引入区块链技术，建立封闭的农产品供应及农产品区块链认证追溯体系，打造农业电商平台。合资公司注册资金3亿元，北大荒货币出资1元，持股20%;其余由中南建设为主要出资人的合伙企业——中南建设区块链农业发展(深圳)出资，持股80%。中南建设表示，本次合作符合公司区块链战略转型方向。去年11月、12月，中南建设已先后公告拟投资两家区块链公司，主要涉及金融领域。○国创高新(002377)拟以8.53元每股定增2.57亿股，并付现16.07亿元，合计作价38亿元购买深圳云房100%股权;同时公司还拟定增配套募资不超20.97亿元。交易对方承诺，标的公司2016年-2019年扣非净利分别不低于2.43亿元、2.58亿元、3.23亿元和3.65亿元。交易完成后，公司将构建传统改性沥青产业与房地产中介服务双主业。○华西股份(000936)上修年报预增幅度为588%-617%，主因金融投资收益超预期。○万业企业(600641)年报预增220%-260%，主因宝山项目交房收入增加。○隆基股份(601012)年报预增169%-208%，主因营业收入大增。○同济堂(600090)年报预增3255%-3567%，主因完成重大资产重组。○东软集团(600718)获东软控股累计增持1708.4万股，占总股本的1.37%。其持股比例达到11.37%，成为公司第一大股东。○德展健康(600813)2016年净利预增逾百倍，主因系重大资产重组获准实施。○优德精密(300549)年报预增16%-21%，实控人提议10转10派2元。○和邦生物(603077)年报预增25%-46%，董事会通过10转10送2派0.1元的分配预案，控股股东将减持。○英唐智控(300131)年报预增4倍，拟回购公司股份不超4亿元，回购的股份将注销或用于员工激励。○新黄浦(600638)举牌方领资投资拟在未来6个月内增持超2000万股。○旋极信息(300324)实控人拟在未来12个月内增持不低于2亿元。○沙河股份(000014)控股股东自2016年8月12日至今，共计增持253万股。○浙大网新(600797)两高管17日-18日共增持80万股。○恒大高新(002591)并购重组获有条件通过。  【资金风向】○两市缩量震荡　资金青睐青松建化------　　周三，两市双双低开，沪指快速拉升翻红，随后于红盘上方震荡，深市表现略弱，小盘股重回低迷。两市共计成交3167亿元，较上个交易日减少389亿元；两市共计净流出99.26亿元，传媒、计算机、机械设备流出居前。截止收盘，沪指涨0.14%报3113点，创业板指跌1.18%报1846点。盘面上，钢铁、特钢、白酒、建筑材料等板块涨幅居前，次新股、高送转、电子、通信等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入前三为同力水泥(000885)、南京港(002040)、青松建化(600425)，金额分别是1.15亿、1.06亿、0.99亿元。今日西部建设(002302)两连板带动新疆混改板块走强，青松建化(600425)或因此跟风拉升。  【龙虎榜数据】弘亚数控（002833）：一家机构席位买入2487万常熟汽饰（603035）：一家机构席位买入2303万数字认证（300579）：两家机构席位买入1615万广信材料（300537）：两家机构席位买入1173万美达股份（000782）：招商成都人民南路及海通天津霞光道游资封板，一机构卖1760万任子行（300311）：中泰宁波江东北路及中信杭州延安路游资封板，一机构卖1421万皖天然气（603689）：华泰荣超商务中心及中信上海瑞金南路游资封板中水渔业（000798）：华宝舟山解放西路及东方桂林中山中路游资封板新亚制程（002388）：光大深圳金田路及中信上海瑞金南路游资封板中毅达（600610）：光大佛山季华六路及华泰荣超商务中心游资封板西仪股份（002265）：中信湖北分公司及浙商绍兴解放北路游资封板西部建设（002302）：中信上海古北路及光大奉化南山路游资封板青松建化（600425）：东吴苏州西北街及安信南昌胜利路游资封板易尚展示（002751）：东吴苏州西北街及华泰无锡苏锡路游资封板南京港（002040）：国君上海天山路及方正上海保定路游资封板  【停/复牌、解禁股数据】复牌个股：恒大高新、梦网荣信、国创高新停牌个股：东北电气、兄弟科技、新亚制程、掌趣科技、泰豪科技解禁个股：复星医药、荣之联、真视通、飞利信、绿盟科技、克明面业、凤凰股份、未名医药
1484779047000[,,,,,,]1.【丙烯酸甲酯5天大涨46%　高景气推动企业业绩超预期】------　　据监测，受前期丙烯价格上涨影响，国内丙烯酸甲酯近日突然大幅上涨，1月17日丙烯酸甲酯报价为9760元/吨，与1月11日的6700元/吨相比，短短的5个工作日上涨了45.7%。丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯等产品价格涨幅也达31%。　　点评：自去年四季度巴斯夫路港爆炸叠加供需改善带动丙烯酸及酯行业连续涨价，去年10月至今，丙烯酸丁酯价格和丙烯酸价格涨幅分别为64%和71%。全球丙烯酸供应紧张，也带动国内部分巨头企业开启涨价潮模式，也促进了相关企业去年第四季度业绩明显改善。业内认为，一系列突发事件后丙烯酸及酯价格上涨动力如此强劲，超出预期，随着宏观经济企稳利好下游需求，在供需格局改善的背景下，丙烯酸行业进入高景气周期，产业链相关公司盈利中枢有望上移。沈阳化工(000698)的丙烯酸及脂产能为13万吨/年。卫星石化(002648)是国内丙烯酸及酯行业的主要生产商之一，丙烯酸酯产能15万吨。2.【天然气利用新规出台在即　全面改革助行业长期向好】------　　据报道，国家能源局去年12月初发布《关于加快推进天然气利用的意见》(征求意见稿)已结束意见征求，预计近期择机出台。17日印发的《能源发展“十三五”规划》提出，优化能源消费结构，天然气消费比重力争达到10%，并且要求推进油气体制改革。　　点评：从上游看，政策鼓励建立天然气交易中心，争夺国际定价权。1月12日，继上海之后，第二个国家级大宗能源商品交易中心重庆石油天然气交易中心挂牌成立，气源价格市场化程度进一步提升；中游方面，推动油气管道网运分开，管网公平向第三方开放；下游分销环节，引导民资充分竞争，寡头旗下销售板块通过混改提升效率。去年11月底，中石油宣布将天然气销售业务单独运营。元旦以后已相继成立南方、北方两大销售区域分公司，推动气价市场化。天然气领域进入全面改革期，助推行业中长期向好。A股中，中天能源(600856)拥有天然气全产业链布局，成长潜力较大；云南能投(002053)全资子公司云南省天然气有限公司发展目标为上中下游全产业链运营模式，受益云南天然气消费爆发式增长。3. 【农村污水治理投资需1.6万亿　相关公司有望受益】------　　在1月18日国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，住建部总经济师赵晖介绍了关于推进农村污水治理的进展情况。目前已开展100个县的示范，2016年全国农村生活污水处理率22%，比例依然很低。目标是到2020年，农村污水治理的第一阶段任务必须完成，即黑水的全面治理。　　点评：业内表示，农村污水治理的成本，比生活垃圾要高得多。据测算，目前全国大致有1.6亿户的污水没有得到处理，光建设投资就需要1.6万亿。随着政府对农村污水治理的重视，相关领域的投资有望进一步加速，为污水治理行业提供的巨大发展空间。可关注武汉控股(600168)、创业环保(600874)等区域污水治理龙头。 4. 【市场风险偏好下降 关注确定性成长与低估值医药标的】------　　近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。当前市场整体较弱，风险偏好下降，题材炒作和高估值博弈面临较大亏损风险；而寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。　　点评：医药行业增速在经历显著放缓之后呈现复苏态势，2016年前三季度，医药制造业上市公司营业收入同比增长14.53%，净利润同比增长19.58%，部分龙头企业业绩增速超过了25%。在招标价格联动、药品采购“两票制”、医保目录落地在即等政策环境下，已呈现出行业龙头增速高于行业上市公司整体、上市公司增速高于行业整体的趋势。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(601607)；2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(000963)、丽珠集团(000513)；3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(600062)。 5. 【国务院发文促进民办教育健康发展 给予政策扶持】------　　中国政府网今日发布《国务院关于鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的若干意见》，提出实行非营利性和营利性分类管理，实施差别化扶持政策，积极引导社会力量举办非营利性民办学校。统筹教育、登记、财政、土地、收费等相关政策，营造有利于民办教育发展的制度环境。鼓励和吸引社会资金进入教育领域举办学校或者投入项目建设。创新教育投融资机制，多渠道吸引社会资金，扩大办学资金来源。鼓励金融机构在风险可控前提下开发适合民办学校特点的金融产品。　　点评：国家层面正在进行《民办教育促进法》的修订，将从制度上重新界定盈利性民办教育的法人身份，为资本进入教育领域清除障碍。业内人士表示，民办机构占比较高的职业教育、幼儿园等领域的市场化运营率先展开，教育资产证券化、行业兼并重组将加速。据测算，国内民办教育市场规模将从2015年的8600亿元增长到2020年的1.6万亿元，发展潜力巨大。相关概念股可关注方直科技(300235)、新南洋(600661)、海伦钢琴(300329)。6. 【人民币持续反弹利好造纸航空等行业】------　　今日人民币兑美元中间价大幅上调467点报6.8525，升至两个月以来最高。近日随着美元指数冲高回落，人民币也开始强势反弹，在岸人民币近日已从6.96的低点反弹至6.82附近，离岸人民币也从6.988反弹至6.80附近。　　点评：消息面上，市场对特朗普能否兑现竞选承诺的担忧阻碍了美元指数继续上行的势头，加上美国候任总统特朗普称美元汇率“过度强劲”的表态更是直接构成对美元的打压；国内，监管层对人民币的预期管理效果显现，内外部因素共同作用下，人民币短期内贬值压力要明显小于去年四季度。展望后市，若美国主要经济数据表现不足以继续支撑市场对美元的乐观情绪，则美元指数仍有继续回落的可能，人民币对美元迎来反弹机会。人民币持续反弹利好原材料进口占比较大以及美元负债较多的行业，例如造纸、航空等，建议关注晨鸣纸业(000488)、东方航空(600115)。 7. 【达沃斯论坛助力 中国发起首个全球区块链理事会】------　　中国网最新消息，由中国并购公会创始会长王巍、中国信贷科技副主席兼行政总裁彭耀杰等10余位业界专家组成中国代表团参加了达沃斯论坛上的首次区块链论坛。当晚，由全球领先的区块链科技公司Bitfury和国际法律事务所Covinon共同宣布，首个全球区块链理事会成立。　　点评：利用区块链技术可以在分布式网络中建立一套去中心化的信用体系，实现信息互联网向价值互联网的转变。通过区块链技术所打造的成本极低的、去中心化、去第三方、集体协作的网络体系本身具有巨大的经济和社会价值。A股相关上市公司可关注飞天诚信(300386)、海立美达(002537)。 8. 【国家电网发布全面深化改革的意见】------　　国家电网公司近日召开2017年工作会议，发布《国家电网关于全面深化改革的意见》，提出深化公司所属企业分类改革，推进增量配电业务有序放开，探索以混合所有制发展配电业务的途径。　　点评：2017年中央经济工作会议明确混合所有制改革是国企改革的突破口，并要求在电力、石油等七大领域迈出实质性改革步伐，近日兵工集团、中航工业等央企混改预期引起市场关注。在国改大背景下，电力领域或将有更多举措公布，建议关注国网旗下有望受益于混改的上市公司，如平高电气(600312)、置信电气(600517)。
1484752887000[,,,,,,]【】要问摘选○国务院发文促进民办教育健康发展 给予政策扶持；相关概念股可关注方直科技（300235）、新南洋（600661）、海伦钢琴（300329）。○“达沃斯论坛助力 中国发起首个全球区块链理事会；A股相关上市公司可关注飞天诚信（300386）、海立美达（600446）。○丙烯酸甲酯价格今年一月暴涨 业内称或维持高位卫星石化（002648）是国内丙烯酸及酯行业的主要生产商之一。沈阳化工（000698）全资子公司沈阳石蜡化工年产13万吨丙烯酸及脂项目被列为振兴东北国债项目。○工信部调研大飞机进展 整机集成商受益产业发展；大飞机概念股：洪都航空（600316）、中航飞机（000768）、宝钛股份（600456）、抚顺特钢（600399）○市场风险偏好下降 关注低估值医药股；可从三条主线选择投资标的：1）医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药（601607）； 2）产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药（000963）、丽珠集团（000513）； 3）业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤（600062）。○人民币持续反弹 利好造纸航空等行业；建议关注晨鸣纸业（000488）、东方航空（600115）。○地方混改陆续铺开 关注浙江云南国改；浙江如物产中拓（000906）、浙江东日（600113）、香溢融通（600830）及巨化股份（600160）等，云南如云南旅游（002059）、云南能投（002053）、云煤能源（600792）等有望获正面提振。○ 天然气利用新规出台在即全面改革助行业长期向好；A股中，中天能源（600856）、云南能投（002053）等○ 工程机械行业基本面好转 温和复苏势头有望延续；徐工机械（000425）、山推股份（000680）、柳工（000528）、厦工股份（600815）等。○  农村污水治理投资需1.6万亿，相关公司有望受益污水处理概念股：武汉控股(600168)、创业环保(600874)、国中水务（600187）、巴安水务（300262）  新股申购： 英联股份：申购代码002846，申购上限1.20万股，申购价格8.33元，公司主营金属包装产品。盐津铺子：申购代码002847，申购上限1.20万股，申购价格9.14元，公司主营休闲食品。德创环保：申购代码732177，申购上限2.00万股，申购价格3.60元，公司主营烟气治理。 重大事项 华光股份：签订4.2亿元循环电站采购合同易华录：关于签订重大合同铁汉生态：PPP项目中标万达信息：中标近4.5亿元项目海康威视：子公司对控股股东旗下汽车电子业务进行整合*ST钱江：子公司参股公司IPO获批晓程科技：拟定增10亿投资加纳燃气电厂中南建设：携手北大荒联合投资大数据农业国创高新：38亿元并购深圳云房100%股权 深入地产中介业务达刚路机：陕鼓集团拟转让20%至29.95%公司股份 业绩预增只摘选了较好个股。 华电能源：2016年度业绩预增逾5倍坚瑞沃能：重组完成 业绩预增十倍同济堂：2016年业绩预增逾30倍德展健康：2016年业绩预增逾百倍隆基股份：2016年业绩预增169%-208%英唐智控：2016年业绩预增超四倍 筹划回购公司股份吉比特：2016年净利预增约两倍 手游产品运营良好杭钢股份：预计2016年扭亏 为盈 实现净利润7.29亿元越秀金控：2016年度业绩预增145%-175%万业企业：2016年度业绩预增220%到260%华泰股份：2016年度业绩预增132.29%-163.26%禾嘉股份：2016年度业绩预增160%左右士兰微：2016年度业绩预增110%-160%盈峰环境：2016年度业绩预增109.63%-140.85%麦捷科技：2016年度业绩预增103.15%-133.15%博晖创新：2016年度业绩预增85%-110%安琪酵母：2016年度业绩预增80%-100% 高送转 和邦生物：拟10转10送2股派0.1 和邦集团拟减持至多3亿股优德精密：2016年度拟10转10派2 全年业绩预增16%-21% 股东增持 新黄浦：举牌方领资投资拟未来6个月内增持逾2000万股东软集团：东软控股增持1.37%股权 成第一大股东旋极信息：实控人抛增持计划 拟增持额不少于2亿国海证券：大股东拟增持不超2%股份友阿股份：控股股东累计增持140万股国瓷材料：高管张兵增持5万股并拟继续增持沙河股份：控股股东累计增持253万股尤洛卡：控股股东累计增持逾341万股立思辰：董事长总裁及副总裁增持93万股华灿光电：总裁刘榕增持52900股浙大网新：董事高管增持股份 利空公告 *ST昆机：公司董事长、总裁辞职 存暂停上市风险宏达股份：拟终止收购四川信托开能环保：收到中国证监会调查通知书上海普天：涉嫌违反证券期货法规 遭证监会立案调查跃岭股份：终止重大资产重组*ST宇顺：终止筹划收购医疗用品及器材资产上海家化：2016年度业绩预减九成节能风电：股东拟减持  复牌002123 梦网荣信：审议通过了《关于公司实际控制人变更有关承诺事项及股东解除承诺的议案》 股票复牌002377 国创高新：38亿元并购深圳云房100%股权 深入地产中介业务 股票复牌002591 恒大高新：并购重组获有条件通过 股票复牌 停牌 002388 新亚制程：涨幅异常 停牌核查300315 掌趣科技：重大资产重组停牌002562 兄弟科技：停牌筹划非公开发行000585 东北电气：重大事项停牌600590 泰豪科技：重大事项停牌【】弘亚数控（002833）：一家机构席位买入2487万常熟汽饰（603035）：一家机构席位买入2303万数字认证（300579）：两家机构席位买入1615万广信材料（300537）：两家机构席位买入1173万美达股份（000782）：招商成都人民南路及海通天津霞光道游资封板，一机构卖1760万任子行（300311）：中泰宁波江东北路及中信杭州延安路游资封板，一机构卖1421万皖天然气（603689）：华泰荣超商务中心及中信上海瑞金南路游资封板中水渔业（000798）：华宝舟山解放西路及东方桂林中山中路游资封板新亚制程（002388）：光大深圳金田路及中信上海瑞金南路游资封板中毅达（600610）：光大佛山季华六路及华泰荣超商务中心游资封板西仪股份（002265）：中信湖北分公司及浙商绍兴解放北路游资封板西部建设（002302）：中信上海古北路及光大奉化南山路游资封板青松建化（600425）：东吴苏州西北街及安信南昌胜利路游资封板易尚展示（002751）：东吴苏州西北街及华泰无锡苏锡路游资封板南京港（002040）：国君上海天山路及方正上海保定路游资封板 【】沪深两市所有交易个股涨跌比为945:1802，市场总体赚钱效应为34%，市场较弱，操作难度大。两市换手率前50只个股赚钱效应为50%，热门股涨跌不一，市场追涨热情不高。两市涨停50家，其中一字板27家；盘中触及涨停后打开家数为14家，封板成功率为62.16%，封板成功率较高；两市上涨5%以上个股有72家，占总交易家数的2%；跌幅在5%以上个股有54家，占总交易家数的1%。代码       名称       现价(元)       流通市值      涨停时间      涨停原因      涨停天数人气庄股：                                     002748  世龙实业      20.66     15.3亿   9:35:15  游资接力温州帮炒作 1 002388  新亚制程      16.62     63.5亿   10:02:00       游资接力温州帮炒作 2 002040  南 京 港      19.58     48.1亿   10:18:45       游资接力温州帮炒作 1 000798  中水渔业      12.76     40.8亿   10:43:45       游资接力温州帮炒作 1 000885  同力水泥      19.76     84.3亿   13:33:52       游资接力温州帮炒作 1 600599  熊猫金控      36.29     60.2亿   14:47:37       游资接力温州帮炒作 1 国企改革：                                     000619  海螺型材      13.81     49.7亿   9:45:00  国企混改      1 600692  亚通股份      18.80     47.9亿   9:53:45  上海国企改革      1 002302  西部建设      10.43     108亿    9:54:30  新疆混改      2 600425  青松建化      5.26       72.5亿   11:26:00       新疆混改      1 002265  西仪股份      31.12     90.6亿   14:25:37       兵器装备集团+游资接力庄股  2 超跌：                                      600610  中毅达   10.74     40.3亿   9:44:00  超跌+老妖股       1 300311  任子行   15.85     35.0亿   11:02:00       超跌+业绩预增   2 000638  万方发展      14.55     45.0亿   13:20:15       超跌+调整重组方案   1 002751  易尚展示      43.08     32.7亿   13:21:45       超跌+虚拟现实   1 002741  光华科技      19.29     26.2亿   14:39:52       超跌+前期妖股   1 钢铁：                                      600507  方大特钢      8.12       108亿    13:31:52       钢铁       1 601003  柳钢股份      4.74       121亿    14:10:22       钢铁       1 股权概念：                                     600303  曙光股份      10.91     62.7亿   9:30:00  实控人变更  2 000782  美达股份      12.27     49.5亿   10:39:15       股权转让      2 其他：                                      601137  博威合金      15.18     65.3亿   14:01:37       圆珠笔国产化      1 601126  四方股份      10.93     88.9亿   14:08:37       签订重大合同      1 601038  一拖股份      13.12     77.9亿   14:38:52       农机概念      1 新股+次新股：                                      002836  新宏泽   40.25     8.05亿   9:30:00  新股       14 603929  亚翔集成      22.34     11.9亿   9:30:00  新股       13 603186  华正新材      22.07     7.14亿   9:30:00  新股       12 300586  美联新材      34.73     8.34亿   9:30:00  新股       11 603444  吉比特   201.70   35.9亿   9:30:00  新股       11 300588  熙菱信息      16.78     4.20亿   9:30:00  新股       10 603032  德新交运      19.73     6.58亿   9:30:00  新股       10 002838  道恩股份      47.16     9.90亿   9:30:00  新股       9 002840  华统股份      16.71     7.46亿   9:30:00  新股       7 300591  万里马   7.84       4.70亿   9:30:00  新股       7 603266  天龙股份      37.35     9.34亿   9:30:00  新股       7 300580  贝斯特   22.24     11.1亿   9:30:00  新股       6 300590  移为通信      66.04     13.2亿   9:30:00  新股       6 603579  荣泰健康      103.57   18.1亿   9:30:00  新股       6 002824  和胜股份      20.66     6.20亿   9:30:00  新股       5 300584  海辰药业      23.43     4.69亿   9:30:00  新股       5 603628  清源股份      11.74     8.04亿   9:30:00  新股       5 300589  江龙船艇      12.14     2.63亿   9:30:00  新股       4 300593  新雷能   12.51     3.61亿   9:30:00  新股       4 603039  泛微网络      28.57     4.76亿   9:30:00  新股       4 603690  至纯科技      3.31       1.72亿   9:30:00  新股       4 603038  华立股份      40.52     6.77亿   9:30:00  新股       3 300595  欧普康视      37.72     6.41亿   9:30:00  新股       2 603165  荣晟环保      16.53     5.24亿   9:30:00  新股       2 603668  天马科技      9.83       5.21亿   9:30:00  新股       2 601858  N科传   9.85       12.9亿   9:30:00  新股       1 603689  皖天然气      20.08     16.9亿   10:15:30       次新股   7 
1484749541000[,,,,,,]回复: 我赶紧利益声明：本人不持有华东医药。//:回复:现在任何推荐都是无效的，因为无论是庄家，机构，散户，都被周一的破位心寒啦，如果有粉丝相信你的文章买入的话，就等于说他接盘庄家的筹码，如果不懂得止损的话，就会深套，在系统性风险面前，很难有人说自己是价值投资者，
1484748996000[,,,,,,]回复: 既然你这么说，我也说一句吧，华东医药的庄家们在逃跑，你这篇文章正好让他们全身而退，万一跟老毛推荐释老毛一样呢，最近这段时间最好别推荐个股，让庄家们顺利出逃，你要对得起你的粉丝，//:回复:我从十年前看欧奈尔的笑傲股市，到看约翰迈吉的技术分析，到学习财报，我觉得，两者都要看，就如 兄所言，他看目前趋势很差，因此就保留现金，我觉得是非常对。苏试试验此前的业绩预期至少比目前公告的好，目前造成的不及预期，加上此股的上升趋势已经打破，选择卖出。其实两天前我就卖了，加仓了广深铁路，不过说出来，怕别人又说我事后诸葛亮。
1484748743000[,,,,,,]　【热点聚焦】　　市场风险偏好下降 关注确定性成长与低估值医药标的　　近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。当前市场整体较弱，风险偏好下降，题材炒作和高估值博弈面临较大亏损风险；而寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。　　医药行业增速在经历显著放缓之后呈现复苏态势，2016年前三季度，医药制造业上市公司营业收入同比增长14.53%，净利润同比增长19.58%，部分龙头企业业绩增速超过了25%。在招标价格联动、药品采购“两票制”、医保目录落地在即等政策环境下，已呈现出行业龙头增速高于行业上市公司整体、上市公司增速高于行业整体的趋势。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(601607)；2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(000963)、丽珠集团(000513)；3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(600062)。　　【产业观察】　　钢铁行业扭亏 宝钢去年业绩预增逾7倍　　宝钢股份(600019)披露2016年年度业绩预告,经财务部门初步测算,预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加770%左右。宝钢去年业绩大幅度改善凸显钢铁行业整体盈利回暖，根据中国钢铁工业协会的数据，2016年中国钢铁行业扭转深度亏损局面，全行业实现盈利。2016年前11个月实现利润总额331.5亿元人民币，而上年同期则是亏损500多亿元。除宝钢之外，杭钢股份(600126)今日晚间公告，经公司财务部门初步测算，预计2016年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈。　　钢铁行业大幅度扭亏主要得益于2016年国内钢材价格上涨带来的利润空间增大。数据显示，上海螺纹钢价格指数自2016年年初的1977一路上行，最高一度升破3600，涨幅超过83%。钢价大涨一方面源于下游需求端的复苏，去年政府出台一系列政策措施刺激经济，宏观经济在基建投资的带动下明显回暖，此外一线城市和部分重点二线城市房价快速上涨，拉动房地产投资，这些都对钢铁煤炭建材等行业构成利好；供给端来看，据国家发改委相关数据显示，全年钢铁行业去产能4500万吨、提前完成目标任务，同时各地在环保压力下清理中频炉、地条钢，供给端去产能也促成钢价大涨。　　随着上市公司业绩预告进入密集披露期，预计还将有多家钢企业绩报喜，上市公司股价或迎来一轮炒作，建议关注包钢股份(600010)、杭钢股份(600126)。　　人民币持续反弹 利好造纸航空等行业　　今日人民币兑美元中间价大幅上调467点报6.8525，升至两个月以来最高。近日随着美元指数冲高回落，人民币也开始强势反弹，在岸人民币近日已从6.96的低点反弹至6.82附近，离岸人民币也从6.988反弹至6.80附近。　　消息面上，市场对特朗普能否兑现竞选承诺的担忧阻碍了美元指数继续上行的势头，加上美国候任总统特朗普称美元汇率“过度强劲”的表态更是直接构成对美元的打压；国内，监管层对人民币的预期管理效果显现，内外部因素共同作用下，人民币短期内贬值压力要明显小于去年四季度。展望后市，若美国主要经济数据表现不足以继续支撑市场对美元的乐观情绪，则美元指数仍有继续回落的可能，人民币对美元迎来反弹机会。　　人民币持续反弹利好原材料进口占比较大以及美元负债较多的行业，例如造纸、航空等，建议关注晨鸣纸业(000488)、东方航空(600115)。　　【直击改革】　　浙江2017年将加快推进国企等基础性关键性改革　　浙江省十二届人大五次会议近日开幕，代省长车俊作政府工作报告。车俊指出，2017年要积极推进重点领域和关键环节的改革，加快推进国企、财税、金融、社保等基础性关键性改革。　　据浙江国资委官网显示，“下一步，浙江国资国企系统将继续认真贯彻落实中央和省委、省政府的决策部署，积极稳妥有序推进国有企业改革，加快重大改革事项落地，持续优化国有经济布局结构，加大混合所有制改革力度，以管资本为主转变监管职能。”根据此前的国企混改“6+1”试点方案，浙江省有望成为成新一轮混改样本，可关注集团或上市公司层面改革动作明显加速的标的，如物产中拓(000906)、浙江东日(600113)、香溢融通(600830)及巨化股份(600160)等。　　云南：实施一批重点国企改革项目　　云南省第十二届人民代表大会第五次会议17日开幕，代理省长阮成发在政府工作报告中提出，今年要打好国企改革攻坚战。以混合所有制改革为突破口，实施一批重点改革项目，提高国有资产证券化水平。切实推进国有经营性资产集中统一监管，规范国有资本经营管理。加快剥离国有企业办社会职能，推进国资监管职能向以管资本为主转变。此外，还要深化沿边金融综合改革，扩大人民币跨境业务创新试点。　　2016年12月28日，云南白药(000538)控股混合所有制改革事项已获得云南省政府批准，云南国资委、新华都(002264)和白药控股三方签订了《合作协议》，打响了云南国企改革的第一枪，次日云南省国资委于建投集团召开会议强调2017年是实施“十三五”规划的重要一年，是云南省国企改革的攻坚之年。随之相关国企改革工作的推进相关云南国企改革概念股如云南旅游(002059)、云南能投(002053)、云煤能源(600792)等有望获正面提振。　　【另辟蹊径】　　弱市追踪大宗交易机会 关注高溢价率个股　　统计数据显示，截至1月17日，两市共计发生916笔大宗交易，共计331651.65万股，合计成交金额3152904.54万元，平均折溢价率为-4.19%。近期，市场走弱的背景下，投资者可关注大宗交易溢价转让以及机构揽货的个股。　　溢价转让方面，深圳惠程(002168)、北方导航(600435)、红旗连锁(002697)等个股溢价幅度靠前，近期个股股价表现远好于市场整体。机构揽货方面，机构共出现在79笔大宗交易的买方席位，涉及11947.76万股，涉及金额178540.36万股，平均折溢价率为-1.88%。机构大宗交易买入的个股中，平高电气(600312)、大秦铁路(601006)、聚光科技(300203)、涪陵电力(600452)、云南白药(000538)等溢价率靠前，建议投资者关注其中机会。此外，和邦生物(603077)、正邦科技(002157)、金卡股份(300349)、奥马电器(002668)大宗交易中，机构大幅折价5%以上买入，短期股价承压，但是机构持股或有向上拉升机会。
1484747850000[,,,,,,]@闲来一坐s话投资[¥16.00] 闲大，谈谈华东医药。另外如果和恒瑞比，是否会放弃华东。谢谢
1484745036000[,,,,,,]$凯莱英(SZ002821)$$凯莱英(SZ002821)$很久没说话了，简单说几句，大家参考。1丶新晨科技看错了，自己套了，也向大家跟买的道歉，后面看好个股：华东医药，凯莱英，京东方a，，安洁科技一如既往的看好，这个走势，大家参考一下丹邦科技，俺目前的，价位55块钱肯定会到，不管送股不送股，送股的话，加上除权价格，重点一定是业绩好的重点一定是业绩好的，有，成长性的，目前有变相注册制的味道，所以垃圾股尽量不要去碰。还有一个，估计17年两倍涨幅的，等买点出来，我会公布，目前的主力节奏，跟东方财富早几年启动前的节奏是一样的。后面最看好行业是人工智能板块，目前这里面领涨的是思创医惠，科大智能，但空间最大的不是这两个，想稳的，可以考虑这两个，掌涨幅最大的我还在找，，大家可以提供意见，人工智能板块的。
1484743859000[,,,,,,]中证投资参考20170119　　【今日导读】　　市场风险偏好下降 关注低估值医药股　　钢铁行业扭亏 宝钢去年业绩预增7倍　　人民币持续反弹 利好造纸航空等行业　　地方混改陆续铺开 关注浙江云南国改　　弱市可追踪大宗交易 关注高溢价个股　　【热点聚焦】　　市场风险偏好下降 关注确定性成长与低估值医药标的　　近期创业板指数大幅走低，因新股发行加速导致市场预期创业板上市标的稀缺的逻辑将逐渐打破，引发估值回调。当前市场整体较弱，风险偏好下降，题材炒作和高估值博弈面临较大亏损风险；而寻找相对确定收益、逢低布局确定性成长及低估值优质品种为稳妥投资策略。作为业绩稳步增长的防御性板块之一，医药板块在弱市中的表现往往强于市场整体。　　医药行业增速在经历显著放缓之后呈现复苏态势，2016年前三季度，医药制造业上市公司营业收入同比增长14.53%，净利润同比增长19.58%，部分龙头企业业绩增速超过了25%。在招标价格联动、药品采购“两票制”、医保目录落地在即等政策环境下，已呈现出行业龙头增速高于行业上市公司整体、上市公司增速高于行业整体的趋势。在当前流动性泛滥、优质资产稀缺、股市风险偏好下降的环境下，医药板块中基本面良好、估值偏低的个股有望走出结构性行情。可从三条主线选择投资标的：1)医药商业领域受益于药品采购“两票制”政策推行和集中度提升的个股，如上海医药(601607)；2)产品线良好，能保持确定性高增长且估值在合理区间的品种，如华东医药(000963)、丽珠集团(000513)；3)业绩稳定、低估值标的，如华润双鹤(600062)。　　【产业观察】　　钢铁行业扭亏 宝钢去年业绩预增逾7倍　　宝钢股份(600019)披露2016年年度业绩预告,经财务部门初步测算,预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加770%左右。宝钢去年业绩大幅度改善凸显钢铁行业整体盈利回暖，根据中国钢铁工业协会的数据，2016年中国钢铁行业扭转深度亏损局面，全行业实现盈利。2016年前11个月实现利润总额331.5亿元人民币，而上年同期则是亏损500多亿元。除宝钢之外，杭钢股份(600126)今日晚间公告，经公司财务部门初步测算，预计2016年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈。　　钢铁行业大幅度扭亏主要得益于2016年国内钢材价格上涨带来的利润空间增大。数据显示，上海螺纹钢价格指数自2016年年初的1977一路上行，最高一度升破3600，涨幅超过83%。钢价大涨一方面源于下游需求端的复苏，去年政府出台一系列政策措施刺激经济，宏观经济在基建投资的带动下明显回暖，此外一线城市和部分重点二线城市房价快速上涨，拉动房地产投资，这些都对钢铁煤炭建材等行业构成利好；供给端来看，据国家发改委相关数据显示，全年钢铁行业去产能4500万吨、提前完成目标任务，同时各地在环保压力下清理中频炉、地条钢，供给端去产能也促成钢价大涨。　　随着上市公司业绩预告进入密集披露期，预计还将有多家钢企业绩报喜，上市公司股价或迎来一轮炒作，建议关注包钢股份(600010)、杭钢股份(600126)。　　人民币持续反弹 利好造纸航空等行业　　今日人民币兑美元中间价大幅上调467点报6.8525，升至两个月以来最高。近日随着美元指数冲高回落，人民币也开始强势反弹，在岸人民币近日已从6.96的低点反弹至6.82附近，离岸人民币也从6.988反弹至6.80附近。　　消息面上，市场对特朗普能否兑现竞选承诺的担忧阻碍了美元指数继续上行的势头，加上美国候任总统特朗普称美元汇率“过度强劲”的表态更是直接构成对美元的打压；国内，监管层对人民币的预期管理效果显现，内外部因素共同作用下，人民币短期内贬值压力要明显小于去年四季度。展望后市，若美国主要经济数据表现不足以继续支撑市场对美元的乐观情绪，则美元指数仍有继续回落的可能，人民币对美元迎来反弹机会。　　人民币持续反弹利好原材料进口占比较大以及美元负债较多的行业，例如造纸、航空等，建议关注晨鸣纸业(000488)、东方航空(600115)。　　【直击改革】　　浙江2017年将加快推进国企等基础性关键性改革　　浙江省十二届人大五次会议近日开幕，代省长车俊作政府工作报告。车俊指出，2017年要积极推进重点领域和关键环节的改革，加快推进国企、财税、金融、社保等基础性关键性改革。　　据浙江国资委官网显示，“下一步，浙江国资国企系统将继续认真贯彻落实中央和省委、省政府的决策部署，积极稳妥有序推进国有企业改革，加快重大改革事项落地，持续优化国有经济布局结构，加大混合所有制改革力度，以管资本为主转变监管职能。”根据此前的国企混改“6+1”试点方案，浙江省有望成为成新一轮混改样本，可关注集团或上市公司层面改革动作明显加速的标的，如物产中拓(000906)、浙江东日(600113)、香溢融通(600830)及巨化股份(600160)等。　　云南：实施一批重点国企改革项目　　云南省第十二届人民代表大会第五次会议17日开幕，代理省长阮成发在政府工作报告中提出，今年要打好国企改革攻坚战。以混合所有制改革为突破口，实施一批重点改革项目，提高国有资产证券化水平。切实推进国有经营性资产集中统一监管，规范国有资本经营管理。加快剥离国有企业办社会职能，推进国资监管职能向以管资本为主转变。此外，还要深化沿边金融综合改革，扩大人民币跨境业务创新试点。　　2016年12月28日，云南白药(000538)控股混合所有制改革事项已获得云南省政府批准，云南国资委、新华都(002264)和白药控股三方签订了《合作协议》，打响了云南国企改革的第一枪，次日云南省国资委于建投集团召开会议强调2017年是实施“十三五”规划的重要一年，是云南省国企改革的攻坚之年。随之相关国企改革工作的推进相关云南国企改革概念股如云南旅游(002059)、云南能投(002053)、云煤能源(600792)等有望获正面提振。　　【另辟蹊径】　　弱市追踪大宗交易机会 关注高溢价率个股　　统计数据显示，截至1月17日，两市共计发生916笔大宗交易，共计331651.65万股，合计成交金额3152904.54万元，平均折溢价率为-4.19%。近期，市场走弱的背景下，投资者可关注大宗交易溢价转让以及机构揽货的个股。　　溢价转让方面，深圳惠程(002168)、北方导航(600435)、红旗连锁(002697)等个股溢价幅度靠前，近期个股股价表现远好于市场整体。机构揽货方面，机构共出现在79笔大宗交易的买方席位，涉及11947.76万股，涉及金额178540.36万股，平均折溢价率为-1.88%。机构大宗交易买入的个股中，平高电气(600312)、大秦铁路(601006)、聚光科技(300203)、涪陵电力(600452)、云南白药(000538)等溢价率靠前，建议投资者关注其中机会。此外，和邦生物(603077)、正邦科技(002157)、金卡股份(300349)、奥马电器(002668)大宗交易中，机构大幅折价5%以上买入，短期股价承压，但是机构持股或有向上拉升机会。
1484728554000[,,,,,,]“依达路”今年 3 月上市，现已正式进药医院 4 家，临时进药/院内药房 30 家，医院产权药店 101 家，90%市场渠道畅通。估计今年3000万-4000万华东医药计划今年3000万，明年2亿2016/10 恒瑞的获批上市欢迎补充指正  
1484727969000[,,,,,,]来源：米内网原创据资料显示，上海医药有24个制剂单品和系列销售过亿元，参麦注射液销售额超7亿元，硫酸羟氯喹片、丹参酮ⅡA磺酸钠注射液销售额均超过4亿元;华东医药已形成稳定的产品梯队，销售规模上亿元以上的产品有7个;复星医药有19个制剂单品和系列销售过亿元，非布司他片、羟苯磺酸钙等产品为首次过亿，小牛血清去蛋白注射液、还原型谷胱甘肽系列等产品销售额均超过5亿元。据统计数据显示，2016年1-9月，上海医药营业收入已达905.17亿元，在行业中独占鳌头，全年营收将有望突破千亿;营业收入在100亿-200亿元的有2家，50亿-100亿元的有2家，10亿-50亿元的有5家。浙江医药、新和成、华东医药、海正药业、康恩贝在2016年1-9月的净利润已超过2015年全年;上海医药与复星医药净利润均超过20亿元，分别同比增长12.78%和15.12%;净利润在10亿-20亿元的有华东医药和恒瑞医药2家。研发投入在医药行业中是衡量企业未来发展的一个重要指标，近年，国家政策大力支持研发创新，医药企业的研发水平有所提升。数据显示，2016年1-6月复星医药、恒瑞医药研发投入均近5亿元;2015年，复星医药、恒瑞医药和海正药业研发投入均超8亿元，所占营收比例在行业中名列前茅。三巨头领军江浙沪上市药企上海医药2016年1-9月，上海医药营业收入905.17亿元，同比增长14.52%。归属于上市公司股东的净利润24.57亿元，同比增长12.78%。医药工业实现营业收入93.96亿元，同比增长5.76%，毛利率52.21%。其中60个重点产品实现销售收入51.85亿元，同比增长6.98%，占工业销售收入的比重为5.18%，重点产品平均毛利率 69.11%。2015年，上海医药60个重点品种销售收入67.90亿元，同比增长12.52%，销售占工业比重57.43%，重点品种毛利率67.04%。收入超过1亿元产品达到24个，在前五品种里，心血管系统占了3个，参麦注射液更以7.24亿元销售额独占鳌头。据资料显示，上海医药预计2016年销售收入超过1亿元的大品种有25个。截至2015年末，按现有批文计数，上海医药共有300个品种入围《国家发展改革委定价范围内的低价药品清单》，其中，西药210个品种共893个品规，中成药90个品种共205个品规。上海医药研发投入主要涵盖化学药、中药和生物制品，包括创新药、仿制药和已上市品种的二次开发等。其中，26.98%投向创新药研发，23.46%投向首仿、抢仿药研发，49.56%投向现有产品的二次开发。申请发明专利110件，获得发明专利授权51件，截至2015年末，拥有发明专利共计267件。2016年前三季度，新增重组抗CD20人源化单克隆抗体注射液、拉考沙胺原料药及片剂、羧基麦芽糖铁原料药及注射液、舒更葡糖钠原料药及注射液、雷贝拉唑钠肠溶片等五个品种的临床批文9个，甲状腺粉申报生产批文1个，注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体组合物和丙酸倍氯米松气雾剂申报临床批文2个。华东医药2016年上半年，华东医药营收122.44亿元，归属于母公司的净利润8.23亿元，其中，制造业实现营收29.75亿元;2015年，营业收入217.27亿元，归属于母公司的净利润10.97亿元，其中，制造业实现营收47.36亿元，同比增长29%。华东医药以科研与市场为中心，专注专科、特殊用药，是品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物国产企业，已形成稳定的产品梯队，销售规模上亿元以上的产品有7个，在免疫移植、糖尿病、消化道和肾病治疗领域市场份额均保持国内厂家领先。除了继续保持原有的糖尿病、发酵虫草菌粉、器官移植免疫抑制和消化系统等四大产品领域的优势外，还将积极通过加强新产品研发，重点开拓和提升在抗肿瘤、超级抗生素、肝病治疗以及心脑血管等领域的竞争优势。据资料显示，2015年华东医药及控股子公司直接、间接用于研发方面的支出总额21,774.43万元，同比增长7.34%，占公司经审计净资产比例的6.71%，占营业收入(医药工业部分)比例约4.60 %。华东在继续巩固拓展免疫抑制剂、糖尿病及胃肠道用药领域产品研发和工艺改进前提下，重点开拓抗肿瘤药物领域，加快开发超级抗生素及心血管药物。研发支出主要用于对外支付华东医药集团新药研究院的技术服务，专利服务、支付其他科研合作单位的项目费用、以及自身新药报批所需的原料药等采购、产品工艺改进和中试实验研究等。2015年，已完成5个生产项目及6个临床项目的注册申报，与华东医药新药研究院共同申报的达托霉素国内首家获得生产批文，在开展从新药研究院受让达托霉素的新药技术转让工作的同时，也在按计划进行上市前的准备工作。上述研发项目的推进，为公司未来丰富产品线、经营业绩的持续增长奠定了基础。复星医药2015年，复星医药营收126.09亿元，同比增长4.85%，归属于上市公司股东的净利润 24.60 亿元，同比增长16.43%。其中，药品制造与研发实现营业收入89.35亿元，同比增长21.78%;医疗服务实现营业收入13.79亿元，同比增长16.26%。营业收入增长是因为制造业务、医疗服务业务和器械代理业务的收入增长。复星医药在药品制造与研发板块继续保持稳定增长，心血管系统、代谢及消化系统、抗感染和抗肿瘤等疾病治疗领域主要核心产品销售保持较快增长，其中抗感染疾病治疗领域的青蒿琥酯等抗疟系列的销量较上年增长约125.92%。新产品中，心血管系统疾病治疗领域的前列地尔干乳和代谢系统治疗领域的非布司他片的销售快速增长。2015年，共有19个制剂单品和系列销售过亿元，非布司他片、羟苯磺酸钙等产品为首次过亿，小牛血清去蛋白注射液、还原型谷胱甘肽系列等产品销售额均超过5亿元。复星医药继续加大研发投入，重点推进生物类似药和创新药的研发。2016年上半年，药品制造与研发板块的研发费用为24,254.50万，占药品制造与研发板块业务收入的5%。2015年研发支出67,003.58万元，同比增长18.75%，其中：药品制造与研发板块研发费用53,758.51万元，占该板块收入的6%。截止至2015年末，在研新药、仿制药及生物类似药及疫苗等项目161项。2015年，1个生物1类创新药、2个2类生物类似药(第二适应症)、2个1.1类创新药、10个国内尚未上市的3.1类新药已向国家食药监总局提交临床申请;23个产品获得临床批件。此外，湖北新生源的精氨酸原料药、二叶制药的注射用哌拉西林钠舒巴坦钠通过CFDA上市批准，重庆药友的盐酸文拉法辛片通过FDA上市批准。2015年，在药品制造与研发板块专利申请达89项，其中包括美国专利申请6项、欧洲专利申请4项、日本专利申请2项，PCT申请3项;本集团药品制造与研发板块获得专利授权15项，其中：发明专利9项(包括美国专利1项)。随着行业监管、两票制、招标制度等政策推行，使得医药企业原有的经营模式受到很大的冲击。只有通过研发创新，才能为企业的稳步良性发展提供持续动力，不断提升核心竞争力。(米内网 林晓)数据来源：上市公司年报、季报 东方财富网本文系米内网原创，如要转载请注明来源为“米内网原创”及作者!
1484722766000[,,,,,,]   投资要点        报告主要结论        行业目前处于剧烈洗牌期，对于医药行业长期稳定发展，我们仍然保持乐观。医改全面深化，医药控存量调增量，医保调控是常态，公立医院改革全面推行，为医药行业迎来高质量成长期奠定坚实基础。在目前行业增速筑底期，从行业趋势及政策主线角度，我们建议关注四个领域：需求方变化带来的机会、仿制药一致性评价+政策扶持+医保支付标准受益机会、医保目录调整机会、两票制推行带来的机会。        行业增速放缓，但比较优势仍然明显 近年在控费压力下，增速有所放缓，但比较优势仍然明显，目前处于剧烈洗牌期，待政策持续推进（供方）+商业保险扩容（需方）后，行业将有望迎来更高质量的成长阶段，对于医药行业长期稳定发展，我们仍然保持乐观。        三医联动，医改持续推进对行业产生深远影响        医保方面，老龄化加快、三保合一等使得医保控费压力仍然存在，控费调控将是常态。医药方面，政策从研发、流通等全面推进供给侧改革，提质增效。医疗方面，公立医院改革全面推行，凸显医疗服务价值。医改推行进程对医药行业全方位、多角度调控，对行业发展产生深远影响。        投资建议        医药行业虽然处于增速筑底期，但行业洗牌结束后的高质量增长可以预期。从行业趋势及政策主线角度，我们建议关注四个领域：需求方变化带来的机会、仿制药一致性评价+政策扶持+医保支付标准受益机会、医保目录调整机会、两票制推行带来的机会。可关注组合包括：恩华药业、信立泰、长春高新、丽珠集团、恒瑞医药、华东医药、九州通、羚锐制药、亿帆医药。        风险提示        行业超预期利空政策出台、医保控费压力仍然存在、行业绝对估值的稍高风险、A股系统性风险。  ：  
1484708741000[,,,,,,]三巨头领军江浙沪上市药企 坐拥50个过亿品种　2017-01-18　 米内网　字号：放大 正常   　　医药网1月18日讯　近年，随着国家对医药行业的深化改革与全面推进，各地都迎来了密集的“政策潮”，结构性分化明显。医药是江浙沪的重要支柱产业之一，其行业地位更是日益凸显。上海医药、华东医药、复星医药作为江浙沪领军的A股上市药企，合计坐拥50个过亿品种。 　　据资料显示，上海医药有24个制剂单品和系列销售过亿元，参麦注射液销售额超7亿元，硫酸羟氯喹片、丹参酮ⅡA磺酸钠注射液销售额均超过4亿元；华东医药已形成稳定的产品梯队，销售规模上亿元以上的产品有7个；复星医药有19个制剂单品和系列销售过亿元，非布司他片、羟苯磺酸钙等产品为首次过亿，小牛血清去蛋白注射液、还原型谷胱甘肽系列等产品销售额均超过5亿元。  　　据统计数据显示，2016年1-9月，上海医药营业收入已达905.17亿元，在行业中独占鳌头，全年营收将有望突破千亿；营业收入在100亿-200亿元的有2家，50亿-100亿元的有2家，10亿-50亿元的有5家。 　　浙江医药、新和成、华东医药、海正药业、康恩贝在2016年1-9月的净利润已超过2015年全年；上海医药与复星医药净利润均超过20亿元，分别同比增长12.78%和15.12%；净利润在10亿-20亿元的有华东医药和恒瑞医药2家。  　　研发投入在医药行业中是衡量企业未来发展的一个重要指标，近年，国家政策大力支持研发创新，医药企业的研发水平有所提升。数据显示，2016年1-6月复星医药、恒瑞医药研发投入均近5亿元；2015年，复星医药、恒瑞医药和海正药业研发投入均超8亿元，所占营收比例在行业中名列前茅。 　　三巨头领军江浙沪上市药企 　　上海医药  　　2016年1-9月，上海医药营业收入905.17亿元，同比增长14.52%。归属于上市公司股东的净利润24.57亿元，同比增长12.78%。医药工业实现营业收入93.96亿元，同比增长5.76%，毛利率52.21%。其中60个重点产品实现销售收入51.85亿元，同比增长6.98%，占工业销售收入的比重为5.18%，重点产品平均毛利率  69.11%。  　　2015年，上海医药60个重点品种销售收入67.90亿元，同比增长12.52%，销售占工业比重57.43%，重点品种毛利率67.04%。收入超过1亿元产品达到24个，在前五品种里，心血管系统占了3个，参麦注射液更以7.24亿元销售额独占鳌头。据资料显示，上海医药预计2016年销售收入超过1亿元的大品种有25个。 　　截至2015年末，按现有批文计数，上海医药共有300个品种入围《国家发展改革委定价范围内的低价清单》，其中，西药210个品种共893个品规，中成药90个品种共205个品规。  　　上海研发投入主要涵盖化学药、中药和生物制品，包括创新药、仿制药和已上市品种的二次开发等。其中，26.98%投向创新药研发，23.46%投向首仿、抢仿药研发，49.56%投向现有产品的二次开发。申请发明专利110件，获得发明专利授权51件，截至2015年末，拥有发明专利共计267件。 　　2016年前三季度，新增重组抗CD20人源化单克隆抗体注射液、拉考沙胺原料药及片剂、羧基麦芽糖铁原料药及注射液、舒更葡糖钠原料药及注射液、雷贝拉唑钠肠溶片等五个品种的临床批文9个，甲状腺粉申报生产批文1个，注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体组合物和丙酸倍氯米松气雾剂申报临床批文2个。 　　华东医药  　　2016年上半年，华东医药营收122.44亿元，归属于母公司的净利润8.23亿元，其中，制造业实现营收29.75亿元；2015年，营业收入217.27亿元，归属于母公司的净利润10.97亿元，其中，制造业实现营收47.36亿元，同比增长29%。 　　华东医药以科研与市场为中心，专注专科、特殊用药，是品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物国产企业，已形成稳定的产品梯队，销售规模上亿元以上的产品有7个，在免疫移植、糖尿病、消化道和肾病治疗领域市场份额均保持国内厂家领先。 　　除了继续保持原有的糖尿病、发酵虫草菌粉、器官移植免疫抑制和消化系统等四大产品领域的优势外，还将积极通过加强新产品研发，重点开拓和提升在抗肿瘤、超级抗生素、肝病治疗以及心脑血管等领域的竞争优势。  　　据资料显示，2015年华东医药及控股子公司直接、间接用于研发方面的支出总额21,774.43万元，同比增长7.34%，占公司经审计净资产比例的6.71%，占营业收入（医药工业部分）比例约4.60 %。 　　华东在继续巩固拓展免疫抑制剂、糖尿病及胃肠道用药领域产品研发和工艺改进前提下，重点开拓抗肿瘤药物领域，加快开发超级抗生素及心血管药物。研发支出主要用于对外支付华东医药集团新药研究院的技术服务，专利服务、支付其他科研合作单位的项目费用、以及自身新药报批所需的原料药等采购、产品工艺改进和中试实验研究等。 　　2015年，已完成5个生产项目及6个临床项目的注册申报，与华东医药新药研究院共同申报的达托霉素国内首家获得生产批文，在开展从新药研究院受让达托霉素的新药技术转让工作的同时，也在按计划进行上市前的准备工作。上述研发项目的推进，为公司未来丰富产品线、经营业绩的持续增长奠定了基础。 　　复星医药  　　2015年，复星医药营收126.09亿元，同比增长4.85%，归属于上市公司股东的净利润 24.60  亿元，同比增长16.43%。其中，药品制造与研发实现营业收入89.35亿元，同比增长21.78%；医疗服务实现营业收入13.79亿元，同比增长16.26%。营业收入增长是因为制造业务、医疗服务业务和器械业务的收入增长。  　　复星医药在药品制造与研发板块继续保持稳定增长，心血管系统、代谢及消化系统、抗感染和抗肿瘤等疾病治疗领域主要核心产品销售保持较快增长，其中抗感染疾病治疗领域的青蒿琥酯等抗疟系列的销量较上年增长约125.92%。新产品中，心血管系统疾病治疗领域的前列地尔干乳和代谢系统治疗领域的非布司他片的销售快速增长。 　　2015年，共有19个制剂单品和系列销售过亿元，非布司他片、羟苯磺酸钙等产品为首次过亿，小牛血清去蛋白注射液、还原型谷胱甘肽系列等产品销售额均超过5亿元。  　　复星医药继续加大研发投入，重点推进生物类似药和创新药的研发。2016年上半年，药品制造与研发板块的研发费用为24,254.50万，占药品制造与研发板块业务收入的5%。2015年研发支出67,003.58万元，同比增长18.75%，其中：药品制造与研发板块研发费用53,758.51万元，占该板块收入的6%。 　　截止至2015年末，在研新药、仿制药及生物类似药及疫苗等项目161项。2015年，1个生物1类创新药、2个2类生物类似药（第二适应症）、2个1.1类创新药、10个国内尚未上市的3.1类新药已向国家食药监总局提交临床申请；23个产品获得临床批件。此外，湖北新生源的精氨酸原料药、二叶制药的注射用哌拉西林钠舒巴坦钠通过CFDA上市批准，重庆药友的盐酸文拉法辛片通过FDA上市批准。 　　2015年，在药品制造与研发板块专利申请达89项，其中包括美国专利申请6项、欧洲专利申请4项、日本专利申请2项，PCT申请3项；本集团药品制造与研发板块获得专利授权15项，其中：发明专利9项（包括美国专利1项）。 　　随着行业监管、两票制、制度等政策推行，使得医药原有的经营模式受到很大的冲击。只有通过研发创新，才能为企业的稳步良性发展提供持续动力，不断提升核心竞争力。 数据来源：上市公司年报、季报 东方财富网
1484707909000[,,,,,,] 导读：本文转载前海股爸爸上周日文章。最近一个月，雨山预警股灾4.0，多次提醒抛弃中小创，回归价值投资之路。好的文章，可以反复研究学习，好股票，可以反复研究思考。2017，跟对人，做对事，炒好股！悲剧：股灾4.0进行中！目前，欧美股市非常强劲，主要是受益于投资者对特朗普提高政府赤字支出、大规模财政刺激计划的乐观预期，特朗普在竞选期间作出的承诺包括调低个人所得税和公司税。美国投资市场2017年基本预期是：经济越发强劲、盈利快速增长、利率走高、美元走强，这些均将推动美股更多板块上行。投资银行认为，当前美股上涨的推动力，50%以上将来自于特朗普承诺将会采取的公司税税率从35%调低至20%的措施，另外还有30%则将来自于未来两年时间里财政刺激性措施很可能将会带来的企业盈利增长，近27%则将来自于企业加速回购股票的步伐。雨山认为，1月20日特朗普上台，可能有减税、放松监管及医保改革等利好消息，如果美股处于太高位置，可能面临利好兑现技术调整的可能性。考虑到特朗普新政的不确定性，如贸易政策，向中、墨征收惩罚性关税、废除跨太平洋贸易伙伴协议等等，可能会加剧市场恐慌情绪。对于当前A股下跌，利空因素有：1、人民币贬值，资金加速外逃。美元进入长周期加息。2、保险资金降低比例限制入市，市场热点匮乏，缺乏赚钱效应。3、IPO新股加速发行，中小创大小非解禁股加速减持。4、年底资金慌，银行停水，债市去杠杆，股市没有成交量。5、煤炭等资源价格上涨，通胀预期下难以降息降准。6、港股受国际资金逃离，陷入3个月调整期。A股估值受港股打压并被动下跌。7、大盘已经进入杀故事、杀估值、杀泡沫阶段的最后阶段。8、传闻股指期货要放开，一旦放开，新一轮做空力量马上形成！9、变形注册制进行中，熊市趋势没有改变。最近半个月，我们博客观点一直在重复以上的利空因素。并认为，当前市场下跌趋势没变，后市如果存在反弹的可能性，需要等到1月20日之后，特朗普上台对中国的政策明朗，春节前后，社保金入市，两会利好，年报行情，等多重因素，将重新激活市场，展开一年一度春季攻势。当然，春季攻势持续时间多长，力度有多大，都是未知数。从当前新股加速发行的情况下，我们对上证指数、沪深300保持谨慎，对中小创表示悲观。大盘震荡往下寻底，极个别优秀股票可以逢低吸纳。对中小创保持警惕，一般而言，小盘股一波中级调整，幅度为30-50%的下跌空间，不可不防。2017：再不价值将继续亏损！大家都知道，股市95%的人亏钱的。于是，大家都说中国股市土壤不行，应该要学习人家的注册制，要打击垃圾股炒作。大家有没有想过一个问题，如果真正注册制来了，这95%的人会赚到钱吗？我想亏损的概率更大，亏的钱更多！也就是说，股市亏钱，不要抱怨别人，不要抱怨环境，只能怪自己没有坚持价值投资思想。如果你放弃中小创、垃圾股、僵尸股，买茅台，买雨山消费医疗指数，过去五年，你会亏钱吗？回顾上半个月，大盘股因为受两桶油和金融股的护盘，没有跌，中小创跌得厉害。在10只医药股中，恒瑞医药、华东医药、复星医药获得正收益。康弘药业、贝达医药在创业板的打压之下，大幅下跌。们在此列出未来5年投资组合，并不是向大家推荐股票，而是跟踪医药价值投资的有效性。虽然创业板估值高，康弘药业、贝达药业的估值也非常高，但是鉴于5年的投资标的不动，我们必须将这种代表医药创新能力的公司列入，并不代表现在向你推荐，也不代表未来这个公司股价未来不表现。10只股票的阶段性涨跌和市场风格有一定的关系，我们可以通过组合的方法来考验整个医药价值成长投资的有效性。买股失败案例：中兴通讯与老百姓有粉丝咨询中兴通讯和老百姓。中兴通讯属于5G概念，老百姓属于O2O、医药养老概念。中兴通讯基本面：1、国有企业改革概念、5G概念。2、科技通讯设备，行业竞争激烈，受华为压制。3、公司没有护城河。4、比港股通中兴通讯的股价贵35%。老百姓基本面：1、药店连锁企业。2、市净率、市盈率高企。3、次新股需要2-3年消化上市时透支的业绩。4、护城河非常低。5、公司有增发的需要。老百姓技术分析：1、上市后新股遭到爆炒，最高价120.79元。2、受三轮股灾影响，基本同步于创业板指数。3、最近受创业板连续破位的影响下，向下突破。雨山总结：1、市场上大多数人的观点都是错的，无论是新财富分析师，还是基金经理。即使是最牛的分析师还是基金经理，都会犯错，只是大小问题。2、最近半年，沪深300都是上涨的，中兴通讯，老百姓确实下跌的。说明最近半年推荐中兴通讯、老百姓的分析师全部让客户套牢。大小非全面减持，A股进入熊市没得救！网传来自证监会方面可能的政策变更：1、再融资规模的管控：对再融资的规模证监会今年将会有一定的限制，可能会使今年的规模控制在16年规模的一半左右。由于上市公司再融资融来的钱很大一部分去购买银行理财，并没有应用于实体经济的发展。从实质上来看，上市公司很大程度上并不缺钱。2、在IPO方面：证监会计划在2017年将拟IPO的排队存量企业全部消化完毕。在2018年，计划实施随报随上，向注册制靠拢。3、在新三板方面：未来2-3年，新三板创新层将会拿出5%来进行连续竞价交易，实施竞价交易模式。投行需要根据此政策进行分析以及采取灵活的策略调整。4、对于壳资源方面：证监会相关领导对炒壳或者是中概股借壳回归非常的反感。认为实质上构成内幕交易。所以将来会对壳资源本身采取一定的限制措施。当前的A股下跌，主要动力来源两方面：1、数万亿定向增发套利筹码，不断清仓式出逃；2、新股加速发行，进一步降低市场估值，新股解禁后又出现清仓式出逃。如果要解决A股的估值问题，雨山认为：1、打击大股东、高管减持。按董明珠的建议，凡是高管的股份，禁止在岗位期间减持，一直到退休或离职才行。2、打击增发套利。增发与重组基本绑在一起。凡是参与定向增发的资金，解禁期延长到5-10年，5年后每年只允许减持20%。没有价值的上市公司和项目，是金子是石头，5年后的股价自然会通过市场体现。如果重组的项目是烂石头，那么5年后定增资金的资金安全肯定受威胁。通过延长解禁时间是打击非法套，打击忽悠式重组最有效的办法。3、加大新股发行数量，但是必须以打击大小非、高管减持、增发套利作为前提。当前股市壳资源价格高企，源于市场筹码太少。那就应该加快新股发行，一年发行1000家。但前提条件是让大小非、高管、增发套利资金的解禁时间充分延长。只有通过时间的延长，才能考验真正懂市场定价的大小非、高管、增发套利资金对股市的正确定价，也相当于把大小非、高管、增发资金的命运和我们小散户长期捆绑在一起。稳健投资、理性投资、健康投资、价值投资、长期投资价值投资典范：以贵州茅台为例，2001年8月27日上市，尽管经历2002-2005和2008大熊市，2012-2013年行业巨大利空，2015年股灾，但是上市以来茅台股价虽然有波折和回档，但无论是多大的经济危机、系统性风险还是反腐八项规定等利空，都没有对其中长线上升趋势造成实质性的破坏。凡是出现调整，总能涨回来，而且随着时间的推移，还不断创出新高。这充分说明价值投资、长期投资的魅力！雨山认为，随着大小非不断出逃，注册制式的新股发行，未来确定性赚钱的，一定是通过价值投资的方法实现的。而过去的技术投资、热点炒作、主题性投资、壳资源投资等方法赚钱，风险性越来越大。我们相信我们的大家能端正投资态度，稳健投资、理性投资、健康投资、价值投资、长期投资。2017：大格局，大胸怀，大决战！2016年，我们认为已进入价值投资全面选股时代。2017年，将是价值投资进一步升华的一年。好的股票不断新高，差的股票只是反弹行情，可能继续新低。2017，IPO继续加速，注册制变相运行。我们投资者应该做老实人，走价值投资之路。我们紧紧以价值成长投资为理念，聚焦消费医疗等高成长类的行业。医药股经过近三年的蛰伏，各个子领域都出现了一些积极的信号，目前政策取向明确，其中的龙头公司或将受益，以恒瑞医药为代表的一批优秀企业引领行业前行。我们应将紧紧跟踪医药行业变化，跟随市场脚步，研判个股投资价值，为投资者创造收益。雨山基金聚焦消费医疗，助力中国医药创造，让世界爱上中国医药序号基金名称时间特色涨态1雨山寻牛1号201608精中求精抓牛股已经封闭2雨山消费医疗1号201701聚焦消费医疗20170117本周五封闭3雨山医药1号201705助力中国医药---------股民问禅师，股市跌了这么多，党还不出手么，股市崩盘咋办？禅师拿出中国地图，从井冈山到延安，划了一条线。股民盯着这条线若有所思：大师的意思是要学习长征时的红军，任何时候都不要放弃希望，最终会迎来艳阳天？禅师瞪眼说：长征前红军三十万，到陕北剩下二万五，损失92％，党是见过大世面的。作为股市长征️️年的老司机，2002-2005与2008大熊市，2011-2013小熊市，2015-2016三轮股灾，均比较幸运的出逃。对于本次股灾4．0，12月下旬开始反复强调风险，回归价值投资之路！非常幸运这次我们和大家轻松应对，我们的基金业绩居然新高了。2017，雨山基金将以专业、严谨的研究为基础，秉承“责任、勇为、顶尖、远见”的价值观念，运用各种规范的金融工具为客户管理金融财富。我们以“持续为客户赚钱”为己任，以“稳健发展、理性投资、健康投资、价值投资、长期投资”为原则，以“持续为客户赚钱”为己任，以“助力中国医药创造，让世界爱上中国医药”为情怀，以“阳光、透明、经得住历史检验的价值投资新典范”为信仰，以“值得世人尊敬和客户信赖的养老基金”为目标，与你携手同行，共同奋斗。最后祝大家2017身体健康，牛股连绵，炒股必胜，豪气冲天！股海任你驰骋！财富由你掌握！
1484707704000[,,,,,,] 导读：本文转载前海股爸爸上周日文章。最近一个月，雨山预警股灾4.0，多次提醒抛弃中小创，回归价值投资之路。好的文章，可以反复研究学习，好股票，可以反复研究思考。2017，跟对人，做对事，炒好股！悲剧：股灾4.0进行中！目前，欧美股市非常强劲，主要是受益于投资者对特朗普提高政府赤字支出、大规模财政刺激计划的乐观预期，特朗普在竞选期间作出的承诺包括调低个人所得税和公司税。美国投资市场2017年基本预期是：经济越发强劲、盈利快速增长、利率走高、美元走强，这些均将推动美股更多板块上行。投资银行认为，当前美股上涨的推动力，50%以上将来自于特朗普承诺将会采取的公司税税率从35%调低至20%的措施，另外还有30%则将来自于未来两年时间里财政刺激性措施很可能将会带来的企业盈利增长，近27%则将来自于企业加速回购股票的步伐。雨山认为，1月20日特朗普上台，可能有减税、放松监管及医保改革等利好消息，如果美股处于太高位置，可能面临利好兑现技术调整的可能性。考虑到特朗普新政的不确定性，如贸易政策，向中、墨征收惩罚性关税、废除跨太平洋贸易伙伴协议等等，可能会加剧市场恐慌情绪。对于当前A股下跌，利空因素有：1、人民币贬值，资金加速外逃。美元进入长周期加息。2、保险资金降低比例限制入市，市场热点匮乏，缺乏赚钱效应。3、IPO新股加速发行，中小创大小非解禁股加速减持。4、年底资金慌，银行停水，债市去杠杆，股市没有成交量。5、煤炭等资源价格上涨，通胀预期下难以降息降准。6、港股受国际资金逃离，陷入3个月调整期。A股估值受港股打压并被动下跌。7、大盘已经进入杀故事、杀估值、杀泡沫阶段的最后阶段。8、传闻股指期货要放开，一旦放开，新一轮做空力量马上形成！9、变形注册制进行中，熊市趋势没有改变。最近半个月，我们博客观点一直在重复以上的利空因素。并认为，当前市场下跌趋势没变，后市如果存在反弹的可能性，需要等到1月20日之后，特朗普上台对中国的政策明朗，春节前后，社保金入市，两会利好，年报行情，等多重因素，将重新激活市场，展开一年一度春季攻势。当然，春季攻势持续时间多长，力度有多大，都是未知数。从当前新股加速发行的情况下，我们对上证指数、沪深300保持谨慎，对中小创表示悲观。大盘震荡往下寻底，极个别优秀股票可以逢低吸纳。对中小创保持警惕，一般而言，小盘股一波中级调整，幅度为30-50%的下跌空间，不可不防。2017：再不价值将继续亏损！大家都知道，股市95%的人亏钱的。于是，大家都说中国股市土壤不行，应该要学习人家的注册制，要打击垃圾股炒作。大家有没有想过一个问题，如果真正注册制来了，这95%的人会赚到钱吗？我想亏损的概率更大，亏的钱更多！也就是说，股市亏钱，不要抱怨别人，不要抱怨环境，只能怪自己没有坚持价值投资思想。如果你放弃中小创、垃圾股、僵尸股，买茅台，买雨山消费医疗指数，过去五年，你会亏钱吗？回顾上半个月，大盘股因为受两桶油和金融股的护盘，没有跌，中小创跌得厉害。在10只医药股中，恒瑞医药、华东医药、复星医药获得正收益。康弘药业、贝达医药在创业板的打压之下，大幅下跌。们在此列出未来5年投资组合，并不是向大家推荐股票，而是跟踪医药价值投资的有效性。虽然创业板估值高，康弘药业、贝达药业的估值也非常高，但是鉴于5年的投资标的不动，我们必须将这种代表医药创新能力的公司列入，并不代表现在向你推荐，也不代表未来这个公司股价未来不表现。10只股票的阶段性涨跌和市场风格有一定的关系，我们可以通过组合的方法来考验整个医药价值成长投资的有效性。买股失败案例：中兴通讯与老百姓有粉丝咨询中兴通讯和老百姓。中兴通讯属于5G概念，老百姓属于O2O、医药养老概念。中兴通讯基本面：1、国有企业改革概念、5G概念。2、科技通讯设备，行业竞争激烈，受华为压制。3、公司没有护城河。4、比港股通中兴通讯的股价贵35%。老百姓基本面：1、药店连锁企业。2、市净率、市盈率高企。3、次新股需要2-3年消化上市时透支的业绩。4、护城河非常低。5、公司有增发的需要。老百姓技术分析：1、上市后新股遭到爆炒，最高价120.79元。2、受三轮股灾影响，基本同步于创业板指数。3、最近受创业板连续破位的影响下，向下突破。雨山总结：1、市场上大多数人的观点都是错的，无论是新财富分析师，还是基金经理。即使是最牛的分析师还是基金经理，都会犯错，只是大小问题。2、最近半年，沪深300都是上涨的，中兴通讯，老百姓确实下跌的。说明最近半年推荐中兴通讯、老百姓的分析师全部让客户套牢。大小非全面减持，A股进入熊市没得救！网传来自证监会方面可能的政策变更：1、再融资规模的管控：对再融资的规模证监会今年将会有一定的限制，可能会使今年的规模控制在16年规模的一半左右。由于上市公司再融资融来的钱很大一部分去购买银行理财，并没有应用于实体经济的发展。从实质上来看，上市公司很大程度上并不缺钱。2、在IPO方面：证监会计划在2017年将拟IPO的排队存量企业全部消化完毕。3、在新三板方面：未来2-3年，新三板创新层将会拿出5%来进行连续竞价交易，实施竞价交易模式。投行需要根据此政策进行分析以及采取灵活的策略调整。4、对于壳资源方面：证监会相关领导对炒壳或者是中概股借壳回归非常的反感。认为实质上构成内幕交易。所以将来会对壳资源本身采取一定的限制措施。当前的A股下跌，主要动力来源两方面：1、数万亿定向增发套利筹码，不断清仓式出逃；2、新股加速发行，进一步降低市场估值，新股解禁后又出现清仓式出逃。如果要解决A股的估值问题，雨山认为：1、打击大股东、高管减持。按董明珠的建议，凡是高管的股份，禁止在岗位期间减持，一直到退休或离职才行。2、打击增发套利。增发与重组基本绑在一起。凡是参与定向增发的资金，解禁期延长到5-10年，5年后每年只允许减持20%。没有价值的上市公司和项目，是金子是石头，5年后的股价自然会通过市场体现。如果重组的项目是烂石头，那么5年后定增资金的资金安全肯定受威胁。通过延长解禁时间是打击非法套，打击忽悠式重组最有效的办法。3、加大新股发行数量，但是必须以打击大小非、高管减持、增发套利作为前提。当前股市壳资源价格高企，源于市场筹码太少。那就应该加快新股发行，一年发行1000家。但前提条件是让大小非、高管、增发套利资金的解禁时间充分延长。只有通过时间的延长，才能考验真正懂市场定价的大小非、高管、增发套利资金对股市的正确定价，也相当于把大小非、高管、增发资金的命运和我们小散户长期捆绑在一起。稳健投资、理性投资、健康投资、价值投资、长期投资价值投资典范：以贵州茅台为例，2001年8月27日上市，尽管经历2002-2005和2008大熊市，2012-2013年行业巨大利空，2015年股灾，但是上市以来茅台股价虽然有波折和回档，但无论是多大的经济危机、系统性风险还是反腐八项规定等利空，都没有对其中长线上升趋势造成实质性的破坏。凡是出现调整，总能涨回来，而且随着时间的推移，还不断创出新高。这充分说明价值投资、长期投资的魅力！雨山认为，随着大小非不断出逃，注册制式的新股发行，未来确定性赚钱的，一定是通过价值投资的方法实现的。而过去的技术投资、热点炒作、主题性投资、壳资源投资等方法赚钱，风险性越来越大。我们相信我们的大家2017：大格局，大胸怀，大决战！2016年，我们认为已进入价值投资全面选股时代。2017年，将是价值投资进一步升华的一年。好的股票不断新高，差的股票只是反弹行情，可能继续新低。我们紧紧以价值成长投资为理念，聚焦消费医疗等高成长类的行业。医药股经过近三年的蛰伏，各个子领域都出现了一些积极的信号，目前政策取向明确，其中的龙头公司或将受益，以恒瑞医药为代表的一批优秀企业引领行业前行。我们应将紧紧跟踪医药行业变化，跟随市场脚步，研判个股投资价值，为投资者创造收益。雨山基金聚焦消费医疗，助力中国医药创造，让世界爱上中国医药序号基金名称时间特色涨态1雨山寻牛1号201608精中求精抓牛股已经封闭2雨山消费医疗1号201701聚焦消费医疗20170117本周五封闭3雨山医药1号201705助力中国医药---------股民问禅师，股市跌了这么多，党还不出手么，股市崩盘咋办？禅师拿出中国地图，从井冈山到延安，划了一条线。股民盯着这条线若有所思：大师的意思是要学习长征时的红军，任何时候都不要放弃希望，最终会迎来艳阳天？禅师瞪眼说：长征前红军三十万，到陕北剩下二万五，损失92％，党是见过大世面的。作为股市长征️️年的老司机，2002-2005与2008大熊市，2011-2013小熊市，2015-2016三轮股灾，均比较幸运的出逃。对于本次股灾4．0，12月下旬开始反复强调风险，回归价值投资之路！非常幸运这次我们和大家轻松应对，我们的基金业绩居然新高了。2017，雨山基金将以专业、严谨的研究为基础，秉承“责任、勇为、顶尖、远见”的价值观念，运用各种规范的金融工具为客户管理金融财富。最后祝大家2017身体健康，牛股连绵，炒股必胜，豪气冲天！股海任你驰骋！财富由你掌握！
1484705513000[,,,,,,]今天的策略已明确，耐心等待机会的到来。备选标的。一 低估值蓝筹  格力，长电，国投，晨鸣，大秦等。二  优质成长股，信维，网速，隆基，光环，欧非光，黄河旋风，华东医药，东软，康得新，利亚德，富祥，鼎龙等。
1484697229000[,,,,,,]昨天分成三笔卖了华东医药，结果手续费3个5元。。。
1484656651000[,,,,,,]熊市的反弹特征就是急，快，周期短，午后创业板超跌反弹开起，更像似有消息面配合着技术面做一次急跌后的修正..对这波反弹我觉得参与空间也不是很大，毕竟3301和3161的趋势连线处是均线粘合的地方，要越过这里难度极大..所谓心不动，则人不动，不动，则不伤。如心动，则人妄动，就要体会人事间诸多痛苦..既然操作模式和理念已定，所以要做只做你看得到的，看不到的就随它去，市场最后总会给出一个方向，本人今天加仓华东医药，减仓小部分安信信托，买入部分亨通光电（以上几笔均是中线思维操做，无视短期大盘走势）. 对于指数策略按之前的判断走.继续耐心观望，等待合适机会下重手
1484643435000[,,,,,,]重仓持有信立泰和华东医药
1484625989000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今年医药股最看好华东，自己也是重仓，华东医药目前的品种和潜在品种以及健康生态建设十分契合未来老龄化趋势，且估值低成长性佳。
1484622809000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$  这是要把16年的跌幅补回来么？
1484610080000[,,,,,,]宇通，保利，华东医药。
1484569424000[,,,,,,]沧海横流，方显英雄本色。大跌之时，才显出价值股的优秀。    周一A股走势非常惨烈，但却也在预料之中。我开始全面看多和大盘继续下跌并不矛盾，对于我这种不敢追高的人来说，不大跌我怎么做多呢？大跌是空翻多的我最喜欢的事情。目标个股居然一半以上上涨，象恒瑞、复星、华东医药、人福药业等，表现都不错。无奈之下只能挑几个下跌的股票加了些仓。别人恐惧时我贪婪，因为别人多数是在低位下跌时恐惧。   别一下跌就怪庄家的阴谋，别一亏钱就怪政府没管好股市。选择了追高题材股概念股泡沫股是你自己的选择，上涨时难道就没阴谋了吗，没阴谋的话谁忽悠的你为庄家高位接盘？既然有的人愿意把股市当赌场，那么就愿赌服输吧。别怪IPO发新股快，每天那几十亿的新股，还能击垮几千亿交易量的大盘？真是找不到老婆还怪人家马云长得比你帅。    乐视今天高开低走，下午更带领创业板冲向股灾最低点。这个走势显示的是市场对乐视网的危机依旧担忧，融资几十亿只解决一时困难，但根本性问题没有解决。万一今后股价跌破平仓线，贾布斯你也别认为是黑手的阴谋，企业的价值有目共睹，别人不认可，你还能阻挡别人用脚投票吗？你说乐视好，你干嘛不弄几十亿自有资金来买股票啊？你高位套现百亿，现在该拿钱出来维护乐视的价值呀。我不认为贾布斯是个骗子，但如果他只顾发牢骚抱怨别人陷害他，而不能将公司经营好将问题解决好，那他将是一个悲剧。   后市还将跌向何处，今天沪市长下影线是否能成为底部，我没有胆量去预测。我只能抓好手里的价值股，逢低就加仓，春节前伴随大盘下跌完成最后的建仓。医药+石油，我在坚定的执行我的投资策略。我依旧认为大盘不会崩溃，崩溃的是高估值股的泡沫。
1484567938000[,,,,,,]最聪明的投资人在   最蠢的投资人在   跌了就怀疑人生，怀疑公司。   你见过我怀疑公司麽？涨的时候你的逻辑怎么没变？
1484555940000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$仔细的看了一下华东医药14和15年四季度的情况，14年扣非净利润1.98亿，15年扣非1.53亿 负增长22.7%。15年因为收购了中美华东的少数股东权益导致前三个季度业绩增长非常高，14年四季度中美华东少数股东权益并表了，但应该也不至于负增长这么多吧，考虑到增发是2016年初才完成，也就是说今年四季度的财务费用也要比去年低很多。考虑到增发是2016年初才完成，也就是说16年四季度的财务费用也要比15年四季度低很多，按16年前三季度情况，四季度应该能节约2500万左右财务费用。16年四季度预测难度很大，可操作的空间很大，至少不会继续负增长了吧
1484548443000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$子弹打光了
1484535057000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 这货按涨2个点算涨停的话，今天差不多跌停了
1484500873000[,,,,,,]2017年开了一个好头，最新净值1.0227，还中了两个新股，虽然只是蚊子腿，也有一点点肉；2017年预计是很难的一年，新股不断，而打新收益率在下滑直接影响打新市值；万亿的大小非解禁，市场需要更多的资金；蓝筹标的在打新因素的影响下已实现了部分价值回归，剩下的需要业绩证明；中小创在股灾一年半后，估值仍然高高在上，业绩却未跟上；2017年给自己的目标是10%及格，目前仓位七成，较年初下降10%，后续将继续降低仓位至40%到50%；空出资金中会将一半买入p2p获取年化8%以上的收益，其余将买入火鸡；还没有参与过除分级机折溢价之外的套利；目前主要持有华东、国投、福田，华侨城招行万科各100股，方便往后参加股东会议，还会再买100股一些在深圳的公司；华东和国投都是确定性很高的公司，会适当买和卖，福田是新买，缘于宝沃，成本不低，认为宝沃能够带动福田的营收和利润，不过仍然需要观察；后面可能会买一点中国银行；看了大概一百家三版公司，业务和财报真心不好，尚未发现眼前一亮的公司，今年尽量多看些；想开香港每股账户，一是资金少二是市场比国内凶狠很多，先做好再说；酱紫     
1484473672000[,,,,,,]$黄河旋风(SH600172)$十年之后吃什么-说说明匠工业云的价值十年之后智能工厂造完了,明匠怎么活? 陈总给出的答案是工业云.说到工业云,一定要说到云栖大会.2016杭州云栖大会首日，在以“工业互联，云上智造”为题的智能工业专场上，和利时总工程师朱毅明、徐工信息CEO张启亮、华中数控董事长陈吉红、明匠智能董事长陈俊以及云徙科技CEO包志分别做了主题演讲.朱毅明：基于云的工业控制系统－工业互联网的基础设施和利时总工程师朱毅明提出：工业控制系统掌握着工业系统的命脉。云上的控制系统目前实施的模块包括：DCS远程诊断及维护、DCS系统健康诊断、移动监视，信息实时推送、生产过程远程监视、生产设备管理、生产过程优化。因此，对工业互联网而言，工业信息化有划时代的意义。张启亮：挖掘机也能反映宏观经济－徐工集团的工业大数据之路徐工信息CEO张启亮解答了徐工集团是如何积累工业大数据能力这一问题。通过积累智能设备的运维能力，从而实现了对挖掘机等机械设备的远程管理与控制，甚至可以在一定程度反应宏观经济。陈吉红：从德国工业4.0看传统机械装备智能化升级华中数控董事长陈吉红分享了如何建立基于大数据智能应用平台的云服务系统。通过工业云服务系统，将数控设备接入云服务系统。基于云计算、大数据的分析，实现智能应用。如G代码优化，健康诊断分析，深入挖掘机床的性能提升机床的性能、可靠性、利用率。包志刚：从制造走向服务：制造业服务化转型之路云徙科技CEO包志刚指出，制造业正在向后服务市场转型。中国目前制造业已进入寒冬，制造及工业企业纷纷考虑转型。而珠江钢琴则是在这个寒冬中获得转机的企业，珠江钢琴依托阿里云的云服务平台及大数据平台，已经进入600亿规模的钢琴后服务市场。明匠智能董事长陈俊解答了如何利用工业大数据进行设备故障诊断与预测，制造可靠性与性能评估，生产订单预测，生产计划高级排程，生产过程虚拟仿真，产品质量管理与分析，产品成本分析，制程数据监控等问题。让我们再看一些数据, 看看明匠就利用工业大数据进行设备故障诊断与预测方面是否可以产生效益.新闻1: 由明匠智能设计实施搭建的美的空调武汉智能工厂自建成以后，在缩短产品研制周期，提高生产效率和产品质量上的成效是惊人的。引入机器人200余台，在局部区域和关键工序上已实现了自动化作业和信息化覆盖，工人数量从2011年峰值50万产能/11000人提升至到2015年峰值63万产能/4300人，实现产能提升26%，人数减少39%。通过自动化线设备的投入，美的武汉工厂生产效率提升30%，产量提升20%，15年武汉工厂总产量550万套，产值110亿，税收3.1亿。从表面的数据来比较，就可以看到智能制造的显著效益。新闻2: 美的武汉工厂外机分厂车间共有7条生产线，其中1条被蓝色挡板遮得严严实实。走进这个神秘的空间，最直观的感受是机器人比人多。130米长的流水线上，46台黄色机器人三五成群协同作战，承担了近80道工序中的大部分，30名工人则成为“配角”。以上两条新闻中, 15年武汉工厂总产量550万套，产值110亿，税收3.1亿以美的15年报统一税率 21.6% 计算, 税前利润约在14.35亿.外机分厂车间共有7条生产线,即一条约产生2亿利润, 再内机外机分配一下, 假设一条外机生产线为1.5亿利润.据橙子兄估计, 明匠智能生产线的设备故障率在3%-5%左右.假设明匠智能生产线的设备故障率在4%左右, 再假设4%故障率给工厂带来的损失是年利润的2%, 即300万左右.再假设明匠目前跟美的签的一般维护合同收费为1%加零部件. 假设生产线价格为3000万元来测算. 明匠在运行一年后, 提供工业云数据增值服务. 通过云端监控设备的数据，进行分析并提供预测性维护提示，既可以实现线上的远程维护，也可以线下提前安排人员去维护。既可以有效避免非计划停产造成的损失，减少安全生产事故发生的可能，也能降低因不必要的设备零件更换而造成的浪费,同时降低不合格产品的损失.假设明匠保证设备故障率降到2%,维护合同收费提到4%. 这样工厂的损失会减少150万, 支出会多90万. 同时获得更好的响应和服务, 对于工厂来说还是划算的生意. 由此可以看出, 利用工业大数据进行设备故障诊断与预测应该可以产生3%左右的维护费用收益.至于陈总所说的工业大数据进行其他工业云数据增值服务: 制造可靠性与性能评估，生产订单预测，生产计划高级排程，生产过程虚拟仿真，产品质量管理与分析，产品成本分析，制程数据监控等等,目前暂时无法用数据去评估收益, 我们以1%维护费用收益计算.由此得出明匠可能可以在转型后获得5%的维护费用收益.如果说智能制造是商战中的机关枪, 那工业云数据增值服务就是机关枪上配的远程望远镜. 同样,大家都不用是可能的, 但只要有一个对手升级了, 你就没有别的选择.我们假设明匠还有不到10年的高速发展期, 完成300亿到500亿的产值.以另外一个数据推论, 21省各设3个基金, 每个基金5-10亿不等,取平均为7.5, 则是472亿.以完成400亿来测算, 5%维护费约是20亿营收, 这种服务利润率较高, 以60%测算,约为12亿. 再加上一些技改和新线. 明匠的营收和利润应该可以保持稳定.因此我们分析明匠在中国智能工厂大体改造完成后, 主要的盈利模式转向工业云增值服务在理论上是可行的.以上测算不是为了YY, 而是为了跟踪. 跟踪是为了不断调整对明匠成长的预期, 也调整对明匠的估值. 众所周知, 目前明匠是工程型公司, 在智能工厂改造浪潮中如果不能完成转型, 即使营收和利润爆涨, 也不可能享受高估值.IPP基金代表着明匠的订单, 今年需要落地十个以上产业园数量代表着明匠的产能, 需要达到30亿产能以上工业云增值服务维护合同代表着明匠是否可以转型, 是否可以享受高估值, 希望明年初可以突破.我们去分析明匠在五年后的发展, 并不是要持有股票5年以上. 一旦估值达到预期目标,就是大家跟随老高撤退之时.本文充满假设数字和假设方法, 欢迎大家一起讨论,真心欢迎各位指出不足和错误之处. 冷言冷语的拉黑不送.谢谢  @淡定的橙子 在数据方面的大力帮助谢谢  @南无本师释迦佛@icefighter 的启发附几则新闻:1 华中数控与阿里云合作推动智能制造　　阿里云将利用云计算、安全网络、大数据分析等方面的技术优势，华中数控利用在数控系统、工业机器人、智能装备等智能终端设备智能生产线的行业应用技术优势，聚焦基于工业云的大数据智能应用平台，服务其他中小制造型企业，并建立数控加工设备租赁服务、资源共享服务、高级数控操作维修人员人才服务共享平台。　　云计算大数据如何助推中国制造的发展，正成为工业界和科技界联手研究的新命题。2015年5月，国务院印发《中国制造2025》，提出要促进云计算、大数据在企业研发设计、生产制造、经营管理、销售服务等全流程和全产业链的综合集成应用，到2025年实现制造业重点领域全面实现智能化、产品生产周期缩短50%，不良品率降低50%。　　华中数控是首批国家级“创新型企业”，是国产中高档数控系统产业化基地。公司拥有高、中、低多档次全系列的自主知识产权数控装置和工业机器人、智能装备研发和产业化能力，产品被广泛应用于航空、航天、汽车、能源、3C、机床工具等行业领域。　　阿里云已打造了108种行业解决方案构建行业生态，有230万客户。2015年，阿里云计算技术与微软云、亚马逊云一起，进入全球前三。但是，电商云领军优势的企业如何打开传统行业市场，是阿里云要面对的新问题。2 本新闻来自 icefighter力太科技 - 10毫秒/次的监测让生产制造“更聪明”浙江力太科技有限公司总经理李善通的办公桌对面，是两块黑板，一张“杭州各区县工厂物联网进展图”格外醒目，其中不乏华东医药、西子航空、顾家家居、东风裕隆等知名企业，“仅大江东就有30多家客户，这些带红色记号的，都是新增客户，忙都忙不过来。演示中心的角落，是一个不足4平方米的小房间——可别小瞧这个房间，能量可不小，这是一个“云房间”，与传统机房不一样的是，一台矩阵设备集成了服务器、交换器、储存设备、UPS和空调，“这就是我们的大脑，而这些网线就相当于一根根神经，将各工厂的生产、研发、库存、管理、销售等终端都链接起来了。”力太科技的架构就是，通过高清摄像机、物联终端采集数据，传输到“制造云”，从而实现生产指挥中心、集团总部、生产车间（包括机器、物料、员工、物流、仓库、水电等）的互通互联，最终提高生产效率，把人从生产和管理中解放出来。在春风动力的智能制造智慧中心，一面由12块55英寸屏幕组成的巨大屏幕墙上，来自厂区110多个摄像头采集的实时数据可随时查看，材料采购、设计开发、生产管理、质量控制、设备维护等厂区的每一刻变化，在这里都一览无余。“如果哪个环节出错，摄像头会自动对焦抓取，并在大屏幕上弹出来。”在智能制造指挥中心，各部门主管集中办公，任何一个环节出问题，部门主管就能第一时间作出响应，及时处理。而与其一墙之隔的就是机器加工车间，偌大的车间几乎看不到工人，100多台机床不停地运转着，其中每一台机床都安装了一个物联网终端，机床进行的每一道工序及产品参数，都会传到智慧制造中心。“我们测算过，以前春风动力5个车间每天有180个大小故障，而故障处理平均需半个小时时间，按150元/小时损失计算，每天就节省了1.35万元，一年就能带来近500万元的效益。”李善通说。金华金飞集团，一家做汽车轮毂的企业，实施物联网改造后，关键工序铸造合格率从98.08%提高到了99.34%；而浙江歌瑞新材料，物联网工厂改造后，攻克了多年的难题，一举成为欧洲航空的一级供应商……目前，力太科技已有客户80余家，另有40家企业项目正在施工，其中60%都是上市公司，万向集团、华东医药、长安福特、西子航空、上海皮尔博格等知名企业都名列其中。3 2014年7月1日，江苏徐州，一件极富变革意义的大事上演了。这一天，中国工程机械行业“龙头老大”、有着70余年历史的老牌装备制造企业——徐工集团，正式成立了一家子公司。与外界通常的认知所不同的是，这家子公司的视线不再仅仅停留在工程机械产业上，而是放眼整个中国制造业，以勇猛顽强之姿，迅速冲到了工业4.0革命的最前沿。这家新成立的子公司，就是江苏徐工信息技术股份有限公司       “‘徐工云’是一个庞大的基础平台，相当于一个通道，而我们这次展出的‘首个工业物联网大数据平台’则相当于‘徐工云’上的一个具体应用。除此之外，‘徐工云’上还有研发平台、电商平台、供应链管理平台等等。”张启亮如是解释道“徐工云”与“首个工业物联网大数据平台”之间的关系。那么，这个工业物联网大数据平台又具备怎样的功能呢？         张启亮从展台上拿起一个黑色的小方盒，笑着告诉《中国机电工业》：“这个‘黑匣子’是我们自主研发的物联网智能终端，里面装有速度、温度、位移等多种传感器，通过把这个‘黑匣子’装在运行的车辆上，我们的工业物联网大数据平台就能实时接收到传回的数据。目前我们的平台上已经接入了超过31万台设备，通过对这些数据进行分析，我们就能实现诸多的价值——比如，我们可以看到每台设备的开工率，由于工程机械反映了基础设施的建设情况，我们可据此预测每个省的GDP。目前这些数据已经被国家统计局等相关部门采纳。再有，通过对数据进行分析，我们可以得知每个机手的操作行为习惯，可以据此为其定制保险，更好地保障他们在施工过程中的安全；还有，我们可以监控设备的运行轨迹、速度、工作情况等等，帮助机主提升运营价值；而从维修方面来说，我们这个平台可以对设备的健康状况进行监控，实施远程故障诊断和远程维护；也可以分析出每个区域的设备故障率状况，从而计算出我们该布局多少维修人员、备件和服务车……总而言之，其商业价值是十分巨大的！”4 像和利时这样的老牌工业自动化控制企业，20多年耕耘工业领域，有1万多家工业客户，其服务的口碑已经达到一定高度，由这类企业向工业客户提供工业控制云服务是自然发生的事情。史洪源向《中国电子报》记者透露，和利时的工业控制云并不是想所有都做，而是重点关注客户资产管理和运营优化。他解释，工业企业一般是重资产，工业控制云为客户带来的好处一是挖掘资产的管理，二是优化资产的运营，比如尽量减少废弃品的批次、运程的维护、提供节能减排的优化算法等等。这种理念和美国通用电气(GE)十分相似，都是为工业客户提供资产管理和运营优化。不过相对于GE，和利时的工业控制系统通常控制着工厂的所有设备。GE是将单个设备卖给客户，例如GE的是燃气轮机，或者是航空发动机。GE提供的价值是将这些设备的运营维护和运营优化做好。而和利时的对象是正在运转的1万多家企业的工厂里的大部分设备。虽然这些设备是由不同的装备制造企业生产，但是当它们被一个工业企业购买组装后，其控制系统大多数是由和利时研发生产的。现在，这些设备资产每天都通过和利时的工业控制系统在运行。和利时是在借云的平台来表演自己在工业控制领域的深度和专业度。（来源：中国电子报）5 日本发展机器人的历史:20 世纪60 年代，日本进入工业智能化升级阶段，工业机器人产业开始发展；70 年代，机器人在日本工业领域的应用逐渐深入80 年代，日本工业机器人在工业领域达到大幅度普及90 年代开始，日本机器人领域的发展逐渐趋于稳定目前中国的经济环境与这些制造业发达国家在历史上产业升级的转折点时期非常相似。对比目前中国和上世纪80 年代初期的日本，我们发现中国在经济、人口、国家政策、国际环境、国内环境、市场发展状况、所面临困境等都与当时的日本十分相似。比如GDP 增速都开始进入相对较低的成长区间、核心制造业地区人均GDP 都约为1 万美元、人口增速都低于1%、都面临着劳动力短缺和制造业用人成本上升的困境等。为了冲破目前的困境，遵循制造业先进国家所进行的产业升级之路，从低端产品、低技术密集度、低资本密集度、高劳动力密集度产业发展模式向高端产品、高技术密集度、高资本密集、低劳动力密度产业转型是中国制造业发展的一个重要方向。
1484399520000[,,,,,,]回复: 亨通估值确实是到了，但仔细翻翻周月线和别的一些指标，和大盘现在处境..我选择继续等待也是反复思考后的决定....即使我的决定有可能是错的，我也不能违背自己操盘理念在这个位置去中长期持有亨通.   论k线位置现在华东医药更符合我买入依据//:回复:楼主看亨通要破18吗 
1484378812000[,,,,,,]2007年大牛市入场，感觉一直都是浑浑噩噩，没有章法。曾经自己也孜孜不倦地回顾总结，关注股东户数，关注均线、背离等等，但始终没有为“持有”或“卖出”找到可操作的标准。有利润拿不住，亏损不知道该割肉还是补仓。2014年下半年，偶然接触了到某高手（可能是瑞贝尔）对于银行股的分析，觉得非常有逻辑，具备可操作性，后又根据文章出处找到雪球，继而根据雪球高手推荐的投资书目学习，也不断关注雪球上风格各异的各种大V，感觉对投资认识越来越清晰，觉得人生的自由梦想第一次触手可及，感慨高手极多而道路各不相同。生活和投资应该是相通的，个人性格和投资风格应该是匹配的。自我分析：独立自主但不排斥不同观点；不强求别人也不强求自己；不固执但有坚持，保守，生活简单。个人觉得还是适合投资的。对我投资理念影响大的书：《聪明的投资者》--无风险利率的标杆；《投资最重要的事》和《投资中最简单的事》都不错--讲出了一些常识；《股市进阶之道》--系统论述好行业好公司、《漫步华尔街》-降低收益预期。陆续粗略了解一些巴菲特、欧奈尔、费雪、林奇等人的语录作品也买了一些人写的书。我能记住且佩服，愿意模仿的大V：瑞贝尔、唐朝、山行、MARIO、西峯、风生水起、管我财、DAVID、小兵oo9、螺丝钉、编程浪子，反正很多，太多了。2017年持有股票：华东医药、恒瑞医药、丽珠集团、国投电力、兴业银行、爱尔眼科、华兰生物、格力电器、江西铜业、亨通广电、顺鑫农业（少量）。目前眼科和华兰亏损超过10%。目前满仓、不准备调仓。有少量朋友钱（固定6%利息）、有融资。如果其中某些股票涨的比较多了，可能会换入更多中小创股票。
1484370034000[,,,,,,]哈哈哈哈哈哈  让我大笑三声。想起了若干年前  我弟弟在华东医药上班，跟我说他们的百令胶囊是个好东西，那个时候没在意，现在肠子都悔青了，
1484292701000[,,,,,,]       真是不给力，为啥就跌这么点，等着大跌补仓的，等了好久了！ 华东医药更夸张还是红的！
1484292580000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 周收益－0.12％，年收益0.98％。持仓：上海莱士、长江电力、华东医药、恒瑞医药、云南白药、天虹商场、东证睿阳、国泰融丰、蓝标转债、15国盛EB、万家强债、鹏华前海等。本周出现小幅回撤，可以接受。云南白药连续走弱，有点费解，2017又是艰难的一年！
1484276821000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$怎么这么多大压单。。
1484276228000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$黑云压城城欲摧
1484275823000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$$赛托生物(SZ300583)$ 好悬啊，好在一直守着，这个价格放在前两个月卖少一半钱。加仓华东做市值。
1484199776000[,,,,,,]目前重点仓位，神雾双雄，华东医药，东方园林。
1484199233000[,,,,,,]医药板块：药品采购两票制国家版公布，两票制减少了药品流通的中间环节、促使药品各级价格透明化，有利于提升其长期核心竞争力，由估值提升带来上涨行情。九州通、国药控股、国药一致、云南白药、华东医药、国药股份、嘉事堂。草甘膦概念：后续草甘膦价格仍有上涨空间，主要受环保趋严、新增产能投放较小等因素推动。扬农化工、和邦生物、新安股份、胜利股份、沙隆达A、华信国际、*ST江化。
1484187014000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 打开方式不对？跌起来真积极
1484184254000[,,,,,,]板块掘金　　医药板块：药品采购两票制国家版公布，两票制减少了药品流通的中间环节、促使药品各级价格透明化，有利于提升其长期核心竞争力，由估值提升带来上涨行情。标的：九州通、国药控股、国药一致、云南白药、华东医药、国药股份、嘉事堂。　 　　草甘膦概念：后续草甘膦价格仍有上涨空间，主要受环保趋严、新增产能投放较小等因素推动。　　关注：扬农化工、和邦生物、新安股份、胜利股份、沙隆达A、华信国际、*ST江化。
1484182357000[,,,,,,] 01月12日交易提示：人工智能产业打开万亿市场 5只股有望分享盛宴！1后市展望　　广州万隆：随着恐慌情绪进一步蔓延扩散，两市热点缺失；存量博弈进一步恶化成减量博弈，导致极端分化行情频频上演，并进一步演变成全线调整。在市场步入调整后每一次反抽都是逃命机会。　　巨丰投顾：大盘在3150一线再次出现调整，创业板创出调整新低，强势股补跌，有望为春节行情砸出黄金坑，维持大盘反弹目标3180点判断不变。　　中航证券：沪指在30日均线附近持续震荡，但整体还属良性，而对于创业板来说，需要重点关注创综指在2560点上方附近的支撑力度。　　川财证券：大盘筑W底的概率增大，短线调整不可避免。3135只是第一目标位，还不是终极目标位，当前市场对这一点位的支撑作用普遍认可，明天如果看不见资金进场，后天的破位下跌风险就很大。　　中证投资：从近期热点快速轮换及量能未能有效放大，再加上今天盘面走势来看，短期资金参与热情十分有限，节前在诸多因素压制下难以出现趋势性行情。　　天信投资：股指在各种因素共同的作用下，市场形成共跌的杀跌走势。不过目前正处于多空双方反复争夺的过程之中，市场的波动加大是正常现象。　　民族证券：虽然短期市场弱势特征难改，但潜在利好已让市场中期趋势明朗，尽管指数仍有调整空间和时间，但对于中长期资金来说已可进入备战期。A股有望在春节前后的某个时点结束调整，转为战略进攻。　　宁波海顺：由于资金面增量不足以及市场中做多情绪不佳，导致市场中热点切换频繁，短期难以持续；市场中的赚钱效较差又进一步制约了股指上行。　　山东神光：短期大盘深跌的可能性较低，但是短期走强还是要有消息上的催化，或者混改表现出强者恒强的态势。操作上，多看少动，急跌依然可以布局混改、国改股。2板块掘金　　医药板块：药品采购两票制国家版公布，两票制减少了药品流通的中间环节、促使药品各级价格透明化，有利于提升其长期核心竞争力，由估值提升带来上涨行情。　　看好标的：九州通、国药控股、国药一致、云南白药、华东医药、国药股份、嘉事堂。　　草甘膦概念：后续草甘膦价格仍有上涨空间，主要受环保趋严、新增产能投放较小等因素推动。另外，下游企业补库存和农化行业复苏将带动需求回升。　　建议关注：扬农化工、和邦生物、新安股份、胜利股份、沙隆达A、华信国际、*ST江化。　　人工智能：随着数据库的积累和算法进步渐渐拓展到生活中的各个领域，从而汇聚成为通用智能。在这一过程中能够带动多个产业的发展，逐步打开万亿级别的市场。　　相关概念股：科大智能、科大讯飞、江南化工、高乐股份、川大智胜。　　百货O2O：电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革的主要方向。有望带动线上线下融合的“新零售”产业爆发。　　建议关注：南极电商、海宁皮城、永辉超市、步步高、鄂武商A、富安娜、王府井、友阿股份。3公司利好　　万家乐拟：4.56亿元收购及增资浙江翰晟。　　东土科技：参与收购科银京成，发展军品业务。　　雄帝科技：控股股东提议年报10转15。　　乐心医疗：控股股东提议年报10转22。　　赛摩电气：实际控制人提议年报每10股转增20股。　　凯撒文化：控股股东提议年报每10股转增20股。　　太钢不锈：公司笔芯质量与国外产品相当。　　禾盛新材：控股股东增持公司股票至30%。　　东安动力：2016年业绩预增198.69%-284.03%。　　金路集团：2016年业绩预增291.23%-341.03%。　　鑫科材料：2016年业绩预增400%-520%。　　方大集团：2016年业绩预增逾五倍。　　*ST星马：2016年预计扭亏为盈。
1484182125000[,,,,,,]【事件驱动】一、近30家机构对A股煤化工产业链公司进行调研，密切关注产业链复苏情况，行业面临双重利好煤化工概念股：中国化学（601117）、东华科技（002140）、天沃科技（002564）、陕西黑猫（601015）一年一度的深圳市“两会”11日开始拉开序幕，深圳国资改革进程提速，国企改革政策文件进展备受关注深圳国改概念股：通产丽星（002243）、农产品（000061）、深纺织A（000045）、深振业A（000006）腾讯公布了春节期间“LBS+AR天降红包”等***红包玩法。优势企业有望受益产业爆发。LBS+AR红包概念股：中海达（300177）、苏大维格（300331）、信雅达（推出“微匠”，布局微信第三方服务）、超图软件（300036）、金运激光（300220）二、第三批自贸区即将落地，陕西湖北启动挂牌工作。陕西自贸区将发展航空航天、商贸物流、文化旅游、能源金融等四大产业陕西湖北自贸区概念股：西安旅游（000610）、西安民生（000564）、东湖高新（600133）、鄂武商A（000501）供需向好，多家轮胎企业掀起涨价潮，1月10日起双钱等品牌轻卡、载重、无内胎系列全钢丝轮胎产品上调2%，1月26日起再上调3%轮胎概念股：赛轮金宇（601058）、青岛双星（000599）、玲珑轮胎（601966）线下零售业价值重估叠加消费旺季，1月10日阿里巴巴联同联席要约方拟溢价42.25%每股支付10港元对银泰商业进行私有化零售百货业:鄂武商A（000501）、天虹商场（002419）、华联综超（600361）三、供给侧改革持续发力，黑色系最近三个交易日，铁矿石、螺纹钢、热卷、焦炭、焦煤期货主力合约分别累计上涨11.61%、9.27%、9.04%、8.81%和7.4%概念股：五矿发展（600058）、宝钢股份（600019）环保督查去产能，煤炭价格止跌企稳。在环保压力下，行业走向分化，兼并重组进程或将加快；淘汰落后产能将持续优化供给结构，行业龙头企业基本面有望改善，盈利提升可期概念股：陕西煤业（601225）、大同煤业（601001）财政部、国家林业局印发林业改革发展资金管理办法，旨在提高资金使用效益，促进林业改革发展。林业相关上市公司或有望受益概念股：岳阳林纸、晨鸣纸业、永安林业、升达林业、威华股份、青山纸业四、八部委联合签署的药品采购两票制国家版公布，两票制为九州通、国药控股、国药一致、云南白药、华东医药、国药股份、嘉事堂等带来有利的收购中小纯销商、扩张医院市场份额的发展机遇混改风口正当时，上海将出台足球改革方案具备国企混改与足球改革复合概念股：兰生股份（600826）、上港集团（600018）、绿地控股（600606上海申花等将受益于政策利好的正面刺激）2017年安徽国资混改首单出炉，近日铜化集团34.09%股权在北京产权交易所挂牌转让结束，挂牌价格为11.02亿元安徽国资混改：：海螺型材（000619）、金种子酒（600199）、六国化工（600470）、铜陵有色（000630）
1484121131000[,,,,,,]监管层杀鸡取卵，滥发新股抽血，市场弱不禁风，如此艰难世道下，唯有低估值、高确定的医药蓝筹，或许还能成为避风港，扛吧，等待监管层纠错！唉，受伤的永远是我等屁民！   华东医药、上海医药、康美药业、天士力、华兰生物。。。
1484115622000[,,,,,,]最近，“仿制药一致性评价”得到了很多关注，我也研究了一下这个“活动”。总体来讲，我觉得CFDA在2015年下半年开始集中公布的一系列药政（其中包括仿制药一致性评价）是好的，有利于我国制药水平的不断提升，降低医药费用，提升制药企业实力。“仿制药一致性评价”的几个关键词一、仿制药说明了本次活动的对象是仿制药。凡是在CFDA管辖范围内（其实就是中国大陆）上市的仿制药，全部需要进行一致性评价，除非上市前是按照与原研药质量和疗效一致性原则审批的。包含：国产仿制药、进口仿制药、原研药品地产化品种。（毫无遗漏）。这样的话，绝大多数化学药品都需要进行一致性评价了啊（我国是仿制药大国）。太多了，做不完啊。CFDA说：分批分次进行。第一批：国家基本药物目录（2012版）中2007年10月1日前批准上市的化学药品仿制药口服固体制剂。总共289个品种，涉及1859个厂家，17740个批号。（这批药影响最大，先做一致性！）。原则上要在2018年低前完成（距离现在还有2年）。二、一致性仿制药、仿制、仿。仿=抄。抄就得抄的像（一致）。所以一致性的定义是：药学参数、在人体内的药物吸收速度和程度、药效等与原研药完全一致。三、评价评价是方法论。原则上采取“体内生物等效性试验”的方法来确定是不是一致。部分药物也可以仅做“体外溶出度试验”（很少）。部分药物由于某些原因做不成“生物等效性试验”，那么就只有做“临床有效性”试验了（比生物等效性试验麻烦多了）。仿制药一致性评价的影响一、长期影响长期影响是好的。现在国内药厂太多，批号太多。而某些小药厂的产品质量确实不行。通过“仿制药一致性评价”淘汰一批落后产能，提高市场上仿制药的质量。等到仿制药的质量与原研药一致后，就可以大量使用国产仿制药，节约医疗开支，同时又培育一批国产巨头。是利国利民的好事。历史上，美国、日本、欧盟等也都经历过“一致性评价”。二、短期影响1、对仿制药企业日常经营的影响“一致性评价”任务重，时间紧。特别是对于289品种的厂家。而做生物等效性试验是需要上临床的，现在CFDA认可的临床中心也不多（仅475家）。生物等效性试验的价格由过去的20万左右上涨到了500万-1000万。2、对销售的影响”一致性评价“对于药品销售、招投标也是有影响的。从“仿制药一致性评价”中可以把握的投资机会1、临床由于大量企业需要做生物等效性试验。现在紧缺的是：“临床中心”和“能接生物等效性试验的CRO公司”。2、招投标先通过一致性评价的企业，在招投标时是有优势的。所以现在中检网备案的品种很多都不是289里面的。“一致性评价做的快的企业”能获益。3、长期从长远的角度考虑问题的话，一致性评价有利于淘汰过剩产能，有利于行业集中度的升高。因此要购买“好”的医药行业企业的股票。那么问题归根到底，什么才是好的医药企业呢？个人认为，就看两方面：产品线布局和销售能力。实际上，这两种能力强的企业也必然是一致性评价做的快的企业。  
1484109063000[,,,,,,]先说自己的操作，之前12月27.28号附近新买入的安琪酵母和亨通光电我做了卖出操作，理由是周月线调整不够充分和时机未到，往后找机会择时重仓在买入，特别是亨通光电，非常优秀的股票！平高电气买入后周期符合自己理念，继续持有无视调整！安信信托，中国平安16年大周期买入，耐心继续持有等待瓜熟蒂落！继续看好并择时在加仓华东医药！！既然我之前判断有幸能跟大盘走势有些许吻合，那恕我在多嘴补充几句，其一假设这里是B段高点，那么短期上证股指下去后理应有一个小级别的右肩，然后走出整体C，目标是下方16年9月30号缺口3009，而历史上2月上涨概率是非常大的，这次的走势下探就是为了年后的春播行情.建议在3000上下附近应该积极强势点，越跌越买的节奏，周期对应A段下跌，个人认为2月之前谨慎做买入动作，无为等待！而中长期持有优秀低估值高增长的个股，无需理会这波调整，因为周期级别不对等，操作好你买入理由的周期级别就够了！ 君子和而不同.认为在下是胡乱猜测也好，江湖郎中也好，随你心.在多嘴2句，以上判断基于我个人10年k线技术所理解，欢迎一起探讨.话再说回来，技术面是辅，基本面是主，大周期股价有效的上涨一定是基本面的缘由，而技术面只是随后验证罢了！
1484103567000[,,,,,,]医疗改革股票有哪些_医改概念股有哪些　　医疗改革是当下最热的社会热点，医疗改革关乎每个人的钱袋，国家最近正在出台新股，医疗改革或将继续深入。对于A股市场医疗改革股票来说，医改概念股有哪些？　　医改最重要的是定价市场化。医疗服务价格改革是逐步推进医疗资源优化配置、引导社会资本深度参与医疗服务供给的核心抓手，唯有定价市场化，才能有效激励医务人员、形成对专业价值的合理评价，更好解决公立医疗机构收入构成问题，从而化解医改推进中的诸多阻碍。　　价格改革长期利好社会资本办医。文件指出：建立以成本和收入结构变化为基础的价格动态调整机制，到2020年基本理顺医疗服务比价关系。　　加快落实非公立医疗机构医疗服务市场调节价，有利于民营医疗机构针对不同层次市场需求提供差异化服务，提升盈利能力，公立医院服务价格仍以保障性为根本，对市场竞争充分的个性化服务给予适度调节空间。这对于A股市场中医改概念股是非常重大的利好。　　药品交易价格市场化，完善药品采购机制、尤其是药品价格形成机制，取消行政定价（除精麻毒放外），有利于通过市场竞争，促进仿制药品质提升、创新研发等，对具备核心优势的工业企业长期利好。　　医疗改革股票：建议关注布局综合性、专科医疗服务的复星医药（600196）、信邦制药（002390）；国际医学（000516）和迪安诊断（300244）、爱尔眼科（300015）；　　具备核心（创新、仿制药品质等）优势、受益药品价格改革的恒瑞医药（600276）、通化东宝（600867）、恩华药业（002262）、华东医药（000963），以及受益血液制品价格放开的华兰生物（002007）、博雅生物（300294）。
1484032173000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$杏联诊所聚力台湾医疗服务 前100名到访人员享受免费健康义诊服务1月11日，由华东医药自建运营的杭州杏联诊所试营业，目前已经全面开放预约问诊，开业期间，凡前100名到访人员即可享受免费健康体检服务（测量血压、血糖、体脂、骨龄、心电等）。据悉，杏联诊所以台湾全科医疗体系为基础，引进RCGP英国皇家全科医学院认证。台湾医疗团队的到来将为患者提供特色专科（关节、疼痛）、常见病诊疗以及慢病管理的全科诊所，致力于为周边社区提供高性价比的国际水准的医疗服务。聚力台湾医疗，杏联诊所让杭州人在家门口轻松享受便捷国际化的医疗服务。地址：杭州市中山北路445号（体育场路口）义诊时间：1月11日下午1点起至1月13日
1484012390000[,,,,,,]华东医药生命线附近可以买进 
1484009318000[,,,,,,]下载完整报告：目前我国口服与注射降糖药终端市场超过400 亿，与国外在药物类别格局上有很大差异。我们看好华东医药卡博平的进口替代。GLP-1 受体激动剂、DPP-4 抑制剂、SGLT-2 抑制剂这三类新机制药物目前国内市场方兴未艾，但是由于良好的降糖效果与患者依从性（DPP-4，SGLT-2 为口服，且已有长效制剂），未来的市场颠覆式必然趋势，我们看好在研发方面广泛布局的国内企业，例如恒瑞医药、双鹭药业等。   目前我国二代胰岛素约占据60%市场份额，远未到达天花板。通化东宝的甘舒霖凭借良好的基层布局保持高增速。三代胰岛素中目前国内仅有甘李药业一家与进口竞争，我们看好珠海联邦与通化东宝的全线布局，其中联邦的甘精胰岛素与甘李药业的预混门冬胰岛素速度最快。全球血糖监测系统市场容量约200 亿美元，我国约60 亿元，无创/连续血糖监测系统短期在国内不会产生颠覆性的替代，指血血糖仪渗透率与试纸消耗提升空间巨大，通过不同的糖尿病管理模式保持患者粘性从而抢占市场份额是各厂商的焦点，也是打开患者用药市场的关键。
1484009265000[,,,,,,]回复: 最看好华东医药，理由我很充分，各个面都到位了，虽然是慢票，但足够确定，慢就是快！//:回复:最看好哪个？
1483984687000[,,,,,,]無用方得從容: 2016年的R15应该是下面这些个股吧浦发银行，兴业银行，洋河股份、贵州茅台，民生银行，招商银行，宇通客车，航天信息，恒瑞医药，恒生电子，承德露露，华东医药，金螳螂，荣盛发展，广电运通，石基信息，鱼跃医疗，大华股份
1483968879000[,,,,,,]20: Expecting Precision in ValuationMany investors insist on affixing exact values to their investments, seeking precision in an imprecise world, but business value cannot be precisely determined.二十：对估值精益求精？许多投资者坚持在投资过程中做到精确估值，在一个充满不确定性的世界里精益求精，但问题是，一个公司是不可能被精确估值的。
1483958541000[,,,,,,]每到年报公布前期，高送转概念股必将受到资金追捧，数据宝挖掘出具有高送转潜力的公司，以供参考。数据宝统计，在2015年度和2016年中期未实施过送股或转股并且前三季度实现盈利或年度预盈的公司中，以下三个条件满足其一。1、每股资本公积金大于等于5元；2、股未分配利润大于等于4元；3、三季度每股资本公积金与未分配利润之和大于8元；且总股本在5亿股以下的公司作为高送转潜力的公司，统筛选出的高送转潜力股中，好想你三季报每股资本公积金最高，达16.85元，每股未分配利润2.39元，每股收益0.09元。此外，柳州医药、深大通、天神娱乐等7家公司每股资本公积金超过10元。每股未分配利润最高的大商股份，达15.65元，每股资本公积金4.89元，每股收益2.21元。紧随其后的吉比特，每股未分配利润15.22元，每股收益高达8.65元。每股未分配利润在10元以上的还有国药一致，达10.09元。此外，华东医药、长春高新、天能重工等6家公司三季报每股收益在2元以上。 35家公司预增，11家预盈，7家预降，6家预警。，预计全年净利润增长786.63%-830.96%。业绩大幅增长是由于2016年相比去年同期饲料原料价格大幅下降，导致商品代肉鸡饲养成本降低，鸡肉产品价格逐步回升所致。仙坛股份三季报每股资本公积金6.53元，每股未分配利润3.23元，每股收益1.12元。此外，预计年度净利润增幅超过700%。 从市场表现来看，剔除期间停牌的个股，其中，涨幅最大的湘油泵，2016年11月30日上市，12月以来累计涨幅达244.22%。紧随其后的晨曦航空，去年12月以来上涨204.67%。此外，星网宇达、名雕股份涨幅超过100%。高送转潜力股中也有一些近期大幅下挫的个股，去年12月以来19只个股跌幅逾20%。跌幅最大的雄帝科技，自去年12月以来下跌37.97%，川环科技、苏奥传感累计跌幅超过30%。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。
1483943400000[,,,,,,]目前持仓 按仓位排序为 南京银行   金禾实业 华东医药 平安银行 信立泰  建设银行 中国平安 白云机场 福耀玻璃 安信信托 五粮液，其中中国平安以下为等权重配置 每只占总资金的比例在3%左右
1483942934000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 没有封住涨停就是在出货了，
1483930710000[,,,,,,]1、华东医药（3季报）营收189亿，增速17.11%，格氏成长股内在价值509亿2、康美药业（3季报）营收165亿，增速22.30%，格氏成长股内在价值2096亿3、云南白药（3季报）营收163亿，增速10.89%，格氏成长股内在价值1730亿按照2007~2015年数据统计。结论：医药行业是、电力烟蒂是悲观π，持有等待增长。历史最低估值*，按照格氏成长股估值，廉价度0.41左右，白药0.44左右，华东0.69左右。从当下增速来看，康美领先，按照2015年的内在价值PE达到了76倍，这主要是过去高速增长导致的，现在增速下滑，那么过去的内在价值就显得高估，把增速调到22%的话内在价值在52.5PE,当下26.56PE/52.5PE=0.51廉价程度。白药调到11%增速的话廉价度就会达到0.87，相对来说，康美更廉价一些。也就是说持有康美到52.5PE再考虑换股，如果增速变化的话再做相应的调整，再根据财务报告陆续更新估值。再续。。。。。。20170109期待年报一季度报告营收利润继续增长~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~医药行业中营收排名前三甲的企业对比一下会发现康美药业增速较快，那么回顾一下历史，选用理财大视野网站数据，如图历史从高速增长回落到2015年的13%.28，16年再次进入20%以上的高增长，按照这个速度下去可能会在营收数据上在医药行业中排名第一。回顾一下年报，医药行业和电力行业很大不同，里面的前景是振奋人心的。，我剪辑一些认为比较重要的内容分享一下。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~         2015报告期内，公司紧紧抓住“互联网+”和“健康中国”两大战略契机，根据“抱元推新，志在卓越”的指导思想，围绕发展目标，进行内涵和外延集合发展，打造了“康美特色”的中医药产业发展新模式。公司推动中医药全产业链升级，用互联网思维，布局“大健康+大平台+大数据+大服务”体系。公司先后被国家中医药管理局、广东省卫计委批准为全国中药信息化医疗服务平台试点单位和全国民营网络医院，公司以此为契机启动医疗新引擎，探索网络医院智慧医疗新服务；引入专业团队增强云计算、信息服务的支持，在互联网+智慧医疗、医疗信息、肿瘤疗程管理、智慧养老、网络医院等领域寻求新的突破和发展；首创“智慧药房”的智慧医药新模式，与广州、深圳、北京、上海、成都等地的多家医院达成协议，逐步建立起城市中央药房。公司主要产品为中药材、中药饮片、西药、保健食品及食品、中成药等。(）        医药行业发展概况随着国家经济的持续发展、全民医保政策的推出、人民生活水平的不断提高、人口老龄化趋势的日益明显，以及人们健康意识的提升，居民健康的投入持续加大，不断增长的医疗需求促进了我国医药健康产业的快速发展。中国卫生总费用从 2004 年的 7,590.29 亿元增长到 2013 年的35,312.40 亿元，增长 4.65 倍。国内医药工业总产值保持快速增长，“十一五”期间年复合增长率为 23.31%，“十二五”期间仍保持快速增长，2014 年达 25,798 亿元，同比增长 。目前中国已成为居民医疗开支增长速度最快的国家之一，但与发达国家相比，中国无论是人均医疗资源还是人均医疗支出都远远落后，国内市场仍有广阔的发展空间。（美好的前景）       中药行业发展概况，中药按其是否经过加工或加工程度不同可依次分为、和三个环节。中药材是制备中药饮片的原材料，中药饮片又是制备中药成方制剂的原料。中药材经过种植、捕获、采摘后还需经一系列炮制加工后才能成为中药饮片，中药饮片经进一步的提取成为中成药可直接服用。中药产业已成为当前我国最快的产业之一，拥有巨大的发展潜力。与此同时，随着健康观念的变化和医学模式的转变，中医药学优势凸显，中医药服务发展迅猛。伴随产业规模的不断扩大，企业实力的不断增强，企业集团化、多元化发展趋势不断加强，同时中药企业通过产品创新延伸大健康产业链已成为实现可持续发展的必然选择。（1）中成药我国已有 9,000 余个中成药品种，剂型也从传统的“丸、散、膏、丹”发展到现在的 40 多种，。国家统计局数据显示，受国家实施中药现代化等因素拉动，我国中成药工业发展迅速，“十一五”期间产值复合年增长率为 20.79%，“十二五”初期行业增速达到最高峰，2011 年增长率为 34.73%，至 2014 年总产值达 6,141 亿元，增长 。中成药行业的销售收入从 2006 年 1,140 亿元增至 2014 年的 5,806 亿元，年复合增长率高达 %，。（2）中药饮片中药饮片产业是我国医药产业的重要组成部分，长期以来，我国的中药饮片行业处于小而散的市场竞争状况。大多数中药饮片生产企业集中在中原药材主产区，规模普遍偏小，加工设施，炮制工艺技术仍较为落后。截至 2015 年 10 月末，我国有约 1,006 家中药饮片加工企业，但行业内初期多为产值仅百万或千万规模的中小企业，达到亿元规模的屈指可数。由于缺乏炮制规范和产品质量标准，早期中药饮片的生产流通较为混乱，针对这一行业现状，国家食药监局等部门已经开始着手完善行业管理规范。国家食药监局规定 2004 年 7 月 1 日后中药饮片包装必须符合要求，2008 年 1 月 1 日起所有中药饮片生产厂必须通过 认证；国家食药监局 2012 年出台规定要求所有中药饮片企业与2015 年 12 月 31 日前重新完成 GMP 认证工作。随着上述法规体系的建立和完善，中药饮片市场将得到规范，以往多小散乱的生产流通局面将逐步改善，遵循以质取胜、信誉良好的品牌企业将获得发展良机。随着我国政府对中药产业的不断重视以及相关支持政策的制定，我国中药饮片市场逐渐规范，2015 年年度报告12 / 183行业集中度和技术水平不断提高。近年来，国内中药饮片市场活跃，批量成交加快，行业规模增大，国家统计局数据显示，中国中药饮片产业规模从 2006 年的 190 亿元增至 2014 年的 1,496 亿元，，我国中药饮片行业保持稳定增长态势。3、医药商业行业发展概况，根据商务部发布的《2014 年药品流通行业运行统计分析报告》，2014 年药品流通市场规模仍维持较快增长，但增速趋缓。全年药品流通行业销售总额 15,021 亿元，同比增长 15.20%，增速较上年下降 1.50 个百分点，其中药品零售市场 3,004 亿元，扣除不可比因素同比增长 ，增幅回落 2.90 个百分点。截至 2013 年底，全国共有药品批发企业 1.49 万家；药品零售连锁企业3,570 家、下辖门店 15.82 万家、零售单体药店 27.44 万家、零售药店门店总数达 。2014 年药品零售市场总体呈现增长态势，但随着国家宏观经济增长放缓，零售企业经营成本上升，医保控费日趋严格，加之基层医疗机构用药水平持续提升和药品零加成政策的推广在短期内挤占零售药店市场空间等原因，使得药店业务增长空间收窄，。4、化学药品制剂行业概况，我国化学药品制剂行业的市场化程度较高，多为规模亿元以下的小型企业，竞争激烈。截至2015 年 10 月，化学药品制剂制造企业数量达到 1,098 家，销售收入规模达到 5,548 亿元，大部分为以生产仿制药的小型企业。化学药品制剂企业目前的竞争主要体现在以下几个方面：随着医改政策的不断出台，一方面，拥有专利优势和质量优势的大型国营企业和外资企业将进一步抢占以二级以上医疗机构为代表的高端医疗市场，另一方面，医疗保障制度的全面铺开加快了基础医疗市场的发展，基本用药和医保药物在医改政策长期推动下有大幅降价的趋势，随着行业毛利的逐渐降低，低端市场竞争加剧；随着《药品生产质量管理规范》于 2010 年修订，新的 要求促使企业加大投资提高生产和技术要求，将淘汰行业落后生产力，加快产业重组步伐，有利于资金实力强、市场影响力大的优势企业扩大市场份额。5、保健食品行业的竞争格局和市场化程度截至 2015 年 10 月，保健食品制造企业数量达到 277 家，销售收入达到 1,302 亿元。保健食品多年来处于较激烈的市场竞争状况，贴牌销售情况较多，市场上保健品牌繁多，同质化竞争严重，目前我国保健食品生产企业中，大中型企业已经占据 40%，其产品占全国销售额的 80%以上。2013 年国家食品药品监督管理总局出台《保健食品委托生产管理规定（征求意见稿）》并于 2014年 1 月 1 日正式实施，对、严控批号使用等方面进行了详细的规定，有利于拥有保健食品批件、生产能力的企业进一步扩大自有品牌市场份额，市场将顺应规范性要求面临新一轮洗牌。6、行业的周期性、区域性和季节性特征 2015 年年度报告13 / 183公司主营业务属于医药行业，。公司的中药饮片和中药材贸易涉及到中药材采购，由于药材品种不同，适合其生长的环境、生长周期和存储周期差别较大，因此中药饮片和中药材贸易部分品种呈现一定的区域性和季节性特征，化学药品生产则不存在明显的区域性和季节性特征。（         报告期内核心竞争力分析 、  “互联网+大健康”战略报告期内，公司中药饮片营业收入 372,033.20 万元，同比增长 32.89%。2015 年度，公司药品贸易营业收入539,537.63 万元，同比增长 42.89%；公司医疗器械营业收入 59,392.21 万元，同比增长 36.15%。报告期内，康美医院运营进展顺利，住院病人数日均达到 500 张，达到预设目标。随着公司医院运营和药房托管、网络医院、互联网医疗业务的顺利开展，药品贸易业务的规模有望得到快速增长。公司保健食品营业收入为 81,897.84万元，同比增长 102.45%；食品营业收入为 58,858.09 万元，同比增长 23.91%研发投入总额占营业收入比例（%） 0.43，研发投入合计 77,003,067.43元         公司关于公司未来发展的讨论与分析(一) 行业竞争格局和发展趋势近年来，中医药事业正步入发展的快车道，形成了医疗、保健、科研、教育、产业、文化“六位一体”全面发展的新格局，为加快中医药振兴发展奠定了坚实的基础。习近平总书记在去年 12月 22 日给中国中医科学院举办成立 60 周年纪念大会的贺信中指出，中医药学是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙。当前，中医药振兴发展迎来天时、地利、人和的大好时机。并希望广大中医药工作者增强民族自信，勇攀医学高峰，深入发掘中医药宝库中的精华，充分发挥中医药的独特优势，推进中医药现代化，推动中医药走向世界，切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好，在建设健康中国、实现中国梦的伟大征程中谱写新的篇章。2016 年是国家“十三五”开局之年，是全国推进“四个全面”战略布局、朝着第一个百年目标奋进的关键时期。到 2020 年，中国健康服务业总规模将达到 8万亿 人民币，中医药健康服务产业则为 3万亿人民币，亚健康行业将吸引大量市场资本。未来，我国大健康产业将迎来新的高速发展期，这将为公司发展带来更好的成长环境。    分红率30%~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~IPO风险对策了解。风险因素及对策    投资者在评价本发行人此次发售的股票时,除本招股说明书提供的其他资料外,应特别认真地考虑下述各项风险因素。    1、经营风险    (1)原材料供应的风险    本公司生产药品所需的原材料主要为通用化工原料,这些原材料目前皆由国内的厂商供应。如果出现自然灾害或是经济环境、市场供求关系等因素发生变化,引起上述供货商的经营情况发生变化及由此产生的原材料价格变动,将造成公司生产成本的波动,进而直接影响公司正常的生产与经营。    (2)产品结构相对集中的风险    本公司目前主要以老年病及常见病用药为主导产品,产品结构相对集中,一旦这些产品的生产销售情况发生变化,公司的经营业绩将受到影响。    (3)对主要客户依赖的风险    本公司的销售主要面向国内部分医药贸易公司、药品零售商以及大中型医院,随着《处方药与非处方药分类管理办法》(试行)的实施、医院的药品采购实行公开招标以及以上客户自身进行采购计划与采购对象的调整,如果上述销售渠道受阻,将会给本公司的经营带来一定的影响。    (4)产品价格限制的风险    药品关系到国计民生,国家对药品实行价格管制政策,药品价格调整需要国家有关部门的批准；加之医药行业竞争激烈,价格管制政策使得各企业竞相采用各种促销手段,这些因素很可能给公司的销售成本及货款回收等环节产生不利影响。    (5)新产品开发的风险    医药新产品的开发研制投资大、周期长,根据《新药审批办法》和《新生物制品审批办法》,一般需经过临床前基础工作、临床、临床总结、上新药评审会、新药证书与生产批文的报批等阶段,各个阶段都需要由专家鉴定和医药管理部门审批,一旦某一个环节受到阻延挫折,将会使公司遭受损失。    (6)新药的市场推广风险    本公司出产的抗高血压新药甲磺酸多沙唑嗪和治疗老年人尿频尿急尿失禁的新药盐酸丙哌维林是国家二类新药,其经过进一步改进后的合成工艺已经申请了国家专利(已受理)。但在以上新药上市后,由于有关患者对原有药物的依赖性以及心理意识上的原因,广大医患者对其充分认识和接受需要有一个过程和一定的周期,因此这两个新药可能面临着一定的市场推广风险。    (7)外汇汇率波动的风险    本公司具有进出口经营权,计划投资的项目中部分设备要从国外进口,产品也计划有一定比例的外销,若外汇汇率发生变动,可能会影响本公司的进口成本与销售收入。    2、行业风险    (1)行业竞争风险    我国人口众多,医药市场广阔且发展潜力巨大,近年来国外不少大型的制药企业纷纷在我国投资设立了分支机构和合资企业,这些企业加上国内原有的众多规模不一的药品生产厂家,将使得药品市场的竞争进一步加剧,各厂家的营销策略和销售手段层出不穷,这些将给本公司的销售形成一定的压力。    (2)环保风险    本公司扩建原有生产线与新建甲磺酸多沙唑嗪、盐酸丙哌维林等新药的生产线项目后,会产生一定量的污废水、废气、噪声、废渣及部分含丁醇、乙醇、甲苯等物质的有机溶剂,这些均是周边环境的污染源。随着国家对环保的重视及有关环保指标的要求不断提高,本公司在环境保护方面可能面临着新的问题。    3、市场风险    (1))药品出口风险    本公司具有进出口经营权,计划投资的新药产品有一部分出口,尽管本公司的产品在疗效与价格等方面能够和国内其他企业的同类药品相竞争,但由于许多国家对药品的管制较其他一般商品严格,药品的出口必须符合进口国的质量标准,因而本公司新药产品的出口会受到一定的影响。    (2)市场秩序欠稳定的风险    国内药品市场目前处于新旧体制的转换过程中,市场要素尚未完全发育成熟,市场行为亦有待进一步规范,市场的不确定因素较多；虽然国家对医药市场的经营秩序一直在进行治理整顿,  但假冒伪劣药品对市场的冲击还未得到完全控制,各地也存在程度不一的地方保护现象,经营者之间还有不正当竞争,这些都会给本公司的销售造成一定的影响。    (3)加入世界贸易组织(WT0)的风险    我国将会逐步按照WT0的有关规则向其他成员国提供最惠国待遇,开放国内市场,降低关税水平和进口壁垒。中国加入WT0将在医药行业做出一定的承诺,对药品知识产权的保护将影响我国仿制药品的生产,开放药品分销将会对我国医药商业造成一定的冲击。因此在中国加入WT0后,公司作为药品生产和经营企业,将不可避免地会受到来自国外同行强有力的挑战竞争。    4、政策性风险    (1)产业政策风险    医药行业是技术密集型、资本密集型和知识密集型的行业,国家对其实施积极的扶持和导向政策,但以上产业政策均由国家以配套的法律法规进行严格控制,故存在着对其行业结构、生产规模和发展战略进行调整的可能性,因此无法保证这些调整不会对本公司的发展产生不利的影响。    (2)国家医疗体制和药品管理制度改革带来的风险    国家医疗体制改革与医疗保险制度的推广正在进行,医、药分业经营管理已经开始实施,医药报销范围控制办法已经出台,处方药与非处方药分类管理正逐步展开,这些将导致药品消费方式和药品零售价格的变化,对产品质量和服务水平提出更高的要求,这对公司的经营策略和销售方式等将产生一定的影响。    (3)药品定价等政策变化的风险    随着改革的深入和市场经济体制的逐步完善,国家对药品的定价政策、对外商投资的限制政策可能调整,新的市场准入、退出制度可能出台,这些因素都可能对本公司的生产经营产生影响。    5、其它风险    (1)发行人组织模式风险(大股东控制风险)    本次发行完成后,普宁市康美实业有限公司持有本公司58.2％的股份,处于绝对控股地位,本公司的经营管理存在受大股东控制的风险。    (2)项目投资风险    本公司的二类新药盐酸丙哌维林即将完成临床试验工作,尚未取得新药证书与生产批文,还需经过临床总结、新药评审和新药证书、生产批文报批三个环节,项目投资进度会受到一定程度的影响。    (3)股市风险    股票市场瞬息万变,国内外政治局势、经济周期、经济形势的变化,国家金融政策的调整,上市公司的经营业绩及其发展前景,以及证券市场存在的投机行为等都会导致二级市场股票价格的波动,发行人提醒投资者对股价波动应有充分了解,以避免和减少损失。    针对上述风险,本公司将采取如下对策：    1、经营风险的对策    (1)原材料供应风险的对策    本公司将根据自身特点,采取积极的措施保证重要原材料的供应和价格的稳定：一方面积极挖掘内部潜力,通过改进工艺流程、加强各个环节的成本控制、优化库存管理,努力降低消耗定额,从内部消化部分可能涨价的因素；另一方面继续巩固保持与各供应商的良好关系,根据生产需要及时与供应商签定供求协议,尽量减少原材料市场价格波动的影响；此外还要利用电子商务工具随时掌握国内外原料市场价格信息,在巩固现有供货渠道的同时扩大采购范围,积极开辟新的原料来源。    (2)产品结构相对集中风险的对策    一方面,本公司将在巩固强化目前产品定位的同时,积极根据国家的产业政策导向和市场需求信息,加紧现有在研产品的研制进程和其他化学合成药及生物制品的开发工作；另一方面,本公司将发挥通过GSP认证的优势,大力开展药品的代理经营业务,以有效地防范产品结构的风险,增强企业的市场竞争能力。另外,本公司将充分利用国家赋予GMP认证企业的优先仿制权,对于已过保护期、市场需求稳定的成熟品种,本公司将在按程序办妥必要的申报手续后尽快仿制,以扩大公司的产品系列,改善产品结构。    (3)对主要客户依赖风险的对策    本公司将自觉遵守国家有关部门的药品管理法规,在继续与主要客户保持良好关系的同时,坚持终端销售的策略,扩展医院和零售商的客户网络,进一步开拓市场,以减轻对部分客户的依赖性。    (4)产品价格限制风险的对策    本公司将努力发挥通过GMP认证的有利条件,充分利用国家给予GMP认证企业享受产品“优质优价”的政策,保持自产药品的档次和品质,同时还要按照国家的政策积极灵活地调整销售策略。    (5)新产品开发风险的对策    本公司将依托自身的药物研究所和暨南康美生物医药研究开发基地,积极引进人才和国际先进的技术手段和管理规范,建立和完善新药开发的标准化程序,严格控制研发环节的风险；同时强化与科研院所的合作关系,充分利用外协单位的科研力量；此外公司还将在国家政策允许的范围之内,发挥GMP认证企业的优势,积极开展科研机构新药项目的异地委托加工业务,以有效地规避新药研究开发投资大、周期长的风险。    (6)新药市场推广风险的对策    本公司将发挥两个二类新药享受行政保护期的有利条件,利用自身的营销网络和与临床合作单位建立的良好关系,发挥医师的引导推广作用,采用广告、学术交流会、贸易展销会等各种合法有效的方式积极向广大的医患者推广新药。    (7)外汇汇率波动风险的对策    本公司将采取一切必要的措施开拓国际市场,努力调整产品出口布局,加强进口设备与技术的控制和利用,寻求外汇供给的自我平衡。同时,密切注意外汇汇率的波动,并加紧部分生产设备的国产化改进工作,选择最优进口报价,加强管理以减少不必要的外汇支出,藉此抵减外汇汇率波动的风险。    2、行业风险的对策    (1)行业竞争风险的对策    本公司将加紧研究新技术,保持并稳步增加对科研开发的投入力度,努力使企业每年科研开发经费占每年销售收入的比例保持在不低于10％的水平,不断致力于提高企业的劳动生产率,降低成本,加强质量控制,在现有的医院直销、0TC销售、代理制、连锁经营的基础上探索改进营销策略和手段,积极开拓新的市场,在硬件和软件的建设上大力发挥通过GMP和GSP认证的优势,努力提升企业的知名度,利用自身的特色树立良好的企业形象,壮大竞争实力,形成竞争优势,以逐步扩大市场份额。    (2)环保风险的对策    本公司将严格执行国家环保的有关政策和法规,建立健全企业的环保内控制度。对扩建和新建项目所产生的污染源,本公司已经采取了以下防治措施：对含不同成分的废水分别交化工厂回收、做肥料及中和后排放(量大时采用反渗透或浓缩除盐后排放)；对生产冷却水及厂内员工的生活污水则经集中混凝沉淀处理后排放；对生产供热用的燃油锅炉烟气则经净化后排放；对来源于备用发电机的噪声则采用隔振消声处理；对有机溶剂则进行蒸馏回收利用；对废渣(含废炭渣)则作肥料、交化工厂综合利用或进行焚烧。    以上防治措施已经普宁市环境监测站及广东省环境保护局验收合格,广东省环境保护局已经出具了”粤环函[2000]620号”文件予以批复。    3、市场风险的对策    (1)药品出口风险的对策    本公司所生产的甲磺酸多沙唑嗪与盐酸丙哌维林由于改进了合成工艺,因而在保证质量和疗效的基础上成本有较大幅度的降低；本公司的出口药品亦按照英美等国药典的质量标准组织生产,以满足国外客户的要求。    (2)市场秩序欠稳定风险的对策    我国的市场经济正在逐步走向规范化、法制化的轨道,国家的有关部门也一直在采取有力有效的措施整顿医药市场的经营秩序,身处这样的大环境中,本公司将以《药品管理法》、《商标法》、《反不正当竞争法》等法律法规为武器,在各级政府部门的理解支持下,坚决捍卫自身的合法权益。    (3)加入WT0的风险对策    公司对我国加入WT0后可能面临的风险,已经制定了相应的对策：一方面公司已拥有独立的产品开发机构一药物研究所,并与国内部分大型的医药科研机构建立厂长期稳固的合作关系,将新药开发体制逐步由仿制向创制转型；另一方面,公司将充分发挥GSP认证企业的优势,在2003年之前,以“康美大药房”这一有形实体与无形品牌为核心,逐步地完善已有的医药连锁经营网络,在全面开放药品分销服务前构筑起覆盖面广、基础稳固的销售网络。    总之,公司将牢牢地立足于国内的大市场,在大力发展主导产业主导产品的同时,开始进入受国际竞争影响较小的中医药产业,并逐步加大对中医药的技术开发投入,形成以化学药、生物药和中药并举的多元化经营格局,以有效地抵减我国加入世贸组织、参与世界经济一体化进程中所带来的系统性风险。    4、政策性风险的对策    医疗体制改革包括了医院的医药分开(即取消“以药养医”)、处方药与非处方药分类管理、医院药品采购采用公开招标和对部分药品实施降价等内容。    医院的医药分开及处方药、非处方药分类管理基本上不会对公司产生影响；    医院药品采购采用公开招标后,有利于增加医院药品购销的透明度,规范药品市场的秩序,营造一个公平、公开的竞争环境,但对公司而言,将增加了不少的竞争对手,加大公司的竞争压力。根据卫生部、国家计委、国家经贸委、国家药品监督管理局和国家中医药局《关于印发医疗机构药品集中招标采购试点工作若干规定的通知》(卫规财发[2000］ 232号)的规定,在评标时,对取得GMP认证和GSP认证或达标、合格的药品生产经营企业应优先考虑。本公司将充分发挥通过中国药品GMP和GSP认证的优势,积极参与投标竟标,不断地拓展在医疗机构的市场份额；    最近,国家计委相继调低了头孢拉定、喷昔洛韦、吲达帕胺、米托蒽醌和氨苄青霉素等几大类药品的零售价,而公司的产品主要为氨酚伪麻片、克拉霉素分散片、甲磺酸多沙唑嗪、ATP、诺氟沙星胶囊等,均不在降价药品之列,因此最近的几次降价不会对公司销售收入水平造成影响。    总而言之,本公司将一如既往地严格遵守国家现行法律、法规和政策,对有关政策的调整可能给本公司经营活动造成的影响,  本公司力求加强对国家政策决策信息的收集及谋求加强与国家、地方有关部门的沟通,适时适当地调整和完善自身的发展目标和经营战略,增强对风险的预见和抵御能力。    5、其它风险的对策    (1)组织模式风险的对策    本公司的控股股东普宁市康美实业有限公司已经出具了《不竞争承诺函》,承诺不经营与本公司业务相同或相近的业务。本公司将严格按照《公司法》、国家证券监管部门有关规章与公司章程的规定,建立健全法人治理结构,严格执行关联股东的回避制度,充分尊重保护广大中小股东的利益。    (2)项目投资风险的对策    因二类新药盐酸丙哌维林是国家重点支持发展的品种,本公司将密切加强与临床单位的沟通交流,全力加快临床总结、上新药评审会、新药证书与生产批文报批等后续环节的工作节奏,尽快取得新药证书与生产批文,确保项目的实施进度。    (3)股市风险的对策    本公司将严格按照《公司法》、《证券法》、《股票发行与交易管理暂行条例》、《公开发行股票公司信息披露实施细则(试行)》和《股票上市规则》等有关法律法规的要求,规范公司行为,及时公开披露信息；对于市场不实传闻或谣言,及时给予澄清；加强与投资者的沟通,树立良好的公司形象,维护广大股东的权益。
1483929608000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 群里的华东脑残粉说了，俺们家华东涨两个点就算涨停了，今天估计得要涨停吧
1483929367000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 华东医药，周线转月线级别的上涨开始，目标是新高，催化剂业绩超预期加高转送，17年随着百令的放量继续高增长。平台突破
1483928588000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今年股价表现跑赢恒瑞，信不信？
1483797647000[,,,,,,]衣老师谬奖了。但大家多多讨论还是有价值的，谢谢  不厌其烦 顺便也说说我对华东医药的粗浅理解吧。总体来说华东医药其实是蛮简单的一家公司，业务和股权结构都很清晰，经营稳健，管理层稳定且敬业，又身处医药行业，ROE常年维持在一个很高的水平，以上因素奠定了华东成为一个长线牛股的基础。有时候我甚至感觉百令胶囊就是医药中的茅台，哈哈。但缺陷也有，比如研发外置，管理层不持股，缺乏潜在明星品种。也就是说华东过于沉稳了，缺乏我A最喜欢的“题材”，但的确是一个长期持股的好标的。如果一定要找个好的入手时机，那根据我自己的感觉，就是在各期财报发布前一半个月，原因是在这段时间左右市场给出的估值相比较公司业绩预期往往偏低。//:回复:这华东医药的小文终于见到了浪花，算我抛出的砖头引来了玉石。
1483795019000[,,,,,,]　　　　　　　　他是私募大佬，被称为“复制巴菲特最成功的中国人”，因一本《时间的玫瑰》名声大噪，现在是深圳东方港湾投资公司董事长。关于但斌，人们的印象还停留在他跟巴菲特的午餐，停留在长持的贵州茅台，2016年的业绩一出来，人们才惊觉，所谓时间的玫瑰，所谓价值投资的旗帜，原来也如电如露，如梦幻泡影。　　　　　　　　但斌旗下有25只正在运行的基金，2016年仅一只飘红，收益率也仅为1%，其余24只全部亏损，有3只产品亏损在20%+，最严重的汉景港湾3号，负收益率达23.40%。　　　　　　　　　　2016年沪指跌了12%，但斌遭遇滑铁卢并不意外。令人意外的是，他一直号称自己是价值投资，一直号称重仓贵州茅台。而去年绩优蓝筹是远远跑赢大盘的，贵州茅台的年收益率更是高达53%。　　　　如果心口一致，但斌的私募产品，至于亏成翔吗？　　　　　　　　　　对此，但斌回应说：“2015年股灾发生以后，我们汲取2008年与2013年茅台下跌61%的教训，把茅台减持到只剩5%。今年（2016年）熔断时其它股票仓位30%，受影响较大。至于少数产品跌幅较大，源于海外部分参与了私有化，因政策影响导致。”　　　　原来如此！但总也干着追涨杀跌的勾当嘛。　　　　时间的玫瑰，当然要看长期。先不论2016年的惨败，看看他长期的收益。2007年初他成立东方港湾马拉松基金，10年之后的收益率是90%。看起来还行，但实际年化下来也就六七个点，甚至没跑赢同期的普通理财产品。　　　　这还是在长期重仓贵州茅台的情况下取得的成绩！同期贵州茅台已经涨了百倍不止。这是要多烂的操作，才能抵消茅台的盈利啊？！　　　　　　　　　　时间的玫瑰，最后变成了时间的毒药。这是但总的问题，还是价值投资的问题？但总是中国的巴菲特吗？巴菲特那一套，在中国真的行不通吗？　　　　　　　　看看贵州茅台的走势，一切尽在不言中。如果但总真的言行一致，重仓持有贵州茅台，别的哪怕啥都不干，他的业绩也足以笑傲大A股的江湖。　　　　号称中国巴菲特的，印象当中，除了但总，还有林园，杨怀定，郭广昌，甚至还有一个戏子出身的赵薇，居然也有女巴菲特的诨名。但这些牛鬼蛇神（也许郭广昌除外），真有哪怕一丁点巴菲特的基因吗？　　　　到底什么是价值投资？但总说，“优秀企业，趁低购买，长期持有，跟企业一起成长，获得回报。”简单来说就这个意思。听起来简单，但实践并不容易：你如何分辨优秀企业？多低的价格算低？多长的时间算长期持有？　　　　　　　　　　这些问题，可能没法给出一个完美答案。这些所谓的价值投资者，把道理说得天花乱坠，最后做不好价值投资也很正常。　　　　中国不是没有价值投资的土壤。中国也有贵州茅台、格力电器、美的电器、海康威视、天士力、华东医药等等等等，一大堆的好股票。不是价值投资本身的问题，而是你嘴里一套，手里一套。嘴上说长期持有，实际上你也在追涨杀跌，高抛低吸，把自己当股神在搞。　　　　　　　　虽然价值投资难做，但真正践行价值理念的投资者，跑赢指数还是很轻松的。当你下决心放弃择时，专注选股，肯学习一些财务知识，花功夫深入了解一些看得懂的行业，那么，你也可以成为一个价值投资者。　　　　我个人对价值投资的理解，比较浅。有一点点心得跟蜂友们分享：　　　　第一，看上市公司的股息率。如果这家公司注重股东利益，长期下来给股东的分红，远远大于募集资金，那么这家公司就值得你去好好研究。　　　　　　　　　　第二，商业模式简单，处于行业垄断地位。你会看到，大量的长牛股，都出现在大消费行业，比如贵州茅台、天士力、海天味业等等，它们的生意你都能看明白，能理解，他们也都已经甩开竞争对手一大截，树立起足够牛逼的品牌优势，别人很难追上了。　　　　第三，毛利率高，而且有提升空间。比如近年的东阿阿胶、片仔癀、云南白药，更别说贵州茅台了，这些公司都有类似的情况，一旦提价，完全不会影响销量，毛利率还能继续提高。　　　　第四，现金流，大量的现金流。每年积累的公积金或者分红可以远远跑赢通胀。我不是强调一定要分红，但公司一定要有足够的现金可以拿来分。举个例子，格力电器，你看看公司账上现金状况，就知道它的价值了。　　　　第五，是不是足够便宜？好公司当然都不便宜了，但便宜不便宜，都是相对的，如果便宜当然好，如果不算太便宜，一来你可以等待机会，越便宜越买；二来，好公司你可以适当给一些溢价。　　　　　　　　　　价值投资是个大题目，借但总的成绩单我也聊了聊我的一些看法。追涨杀跌，频繁交易，这种模式只适合天才，我们这些天赋庸常的人，还是要老老实实的，做一些基础的、扎实的功课，不要寄望一夜暴富、抓牛股、抓涨停。长期频繁交易是一种价值毁灭模式，很有可能一年算下来，你的收益最后连交易成本都覆盖不了。　　　　但总是价值投资的启蒙者，可惜不是践行者。我们应该感谢他，他不单带给后来人很好的理念，也用血淋淋的成绩单教育了我们。我们仍然相信，在中国也有价值投资的土壤。我们仍然相信，老老实实做投资的人，最终能摘取时间的玫瑰。　　
1483779252000[,,,,,,]来源：微信公众号 小蜂财经　　他是私募大佬，被称为“复制巴菲特最成功的中国人”，因一本《时间的玫瑰》名声大噪，现在是深圳东方港湾投资公司董事长。关于但斌，人们的印象还停留在他跟巴菲特的午餐，停留在长持的贵州茅台(350.760, 4.02, 1.16%)，2016年的业绩一出来，人们才惊觉，所谓时间的玫瑰，所谓价值投资的旗帜，原来也如电如露，如梦幻泡影。　　时间的玫瑰 OR时间的毒药？　　但斌旗下有25只正在运行的基金，2016年仅一只飘红，收益率也仅为1%，其余24只全部亏损，有3只产品亏损在20%+，最严重的汉景港湾3号，负收益率达23.40%。　　2016年沪指跌了12%，但斌遭遇滑铁卢并不意外。令人意外的是，他一直号称自己是价值投资，一直号称重仓贵州茅台。而去年绩优蓝筹是远远跑赢大盘的，贵州茅台的年收益率更是高达53%。　　如果心口一致，但斌的私募产品，至于亏成翔吗？　　对此，但斌回应说：“2015年股灾发生以后，我们汲取2008年与2013年茅台下跌61%的教训，把茅台减持到只剩5%。今年（2016年）熔断时其它股票仓位30%，受影响较大。至于少数产品跌幅较大，源于海外部分参与了私有化，因政策影响导致。”　　原来如此！但总也干着追涨杀跌的勾当嘛。　　时间的玫瑰，当然要看长期。先不论2016年的惨败，看看他长期的收益。2007年初他成立东方港湾马拉松基金，10年之后的收益率是90%。看起来还行，但实际年化下来也就六七个点，甚至没跑赢同期的普通理财产品。　　这还是在长期重仓贵州茅台的情况下取得的成绩！同期贵州茅台已经涨了百倍不止。这是要多烂的操作，才能抵消茅台的盈利啊？！　　时间的玫瑰，最后变成了时间的毒药。这是但总的问题，还是价值投资的问题？但总是中国的巴菲特吗？巴菲特那一套，在中国真的行不通吗？　　但斌完了 但价值投资不会完　　看看贵州茅台的走势，一切尽在不言中。如果但总真的言行一致，重仓持有贵州茅台，别的哪怕啥都不干，他的业绩也足以笑傲大A股的江湖。　　号称中国巴菲特的，印象当中，除了但总，还有林园，杨怀定，郭广昌，甚至还有一个戏子出身的赵薇，居然也有女巴菲特的诨名。但这些牛鬼蛇神（也许郭广昌除外），真有哪怕一丁点巴菲特的基因吗？　　到底什么是价值投资？但总说，“优秀企业，趁低购买，长期持有，跟企业一起成长，获得回报。”简单来说就这个意思。听起来简单，但实践并不容易：你如何分辨优秀企业？多低的价格算低？多长的时间算长期持有？　　这些问题，可能没法给出一个完美答案。这些所谓的价值投资者，把道理说得天花乱坠，最后做不好价值投资也很正常。　　中国不是没有价值投资的土壤。中国也有贵州茅台、格力电器(25.000, -0.26, -1.03%)、美的电器、海康威视(24.100, -0.20, -0.82%)、天士力(40.430, -0.10, -0.25%)、华东医药(72.880, -0.14, -0.19%)等等等等，一大堆的好股票。不是价值投资本身的问题，而是你嘴里一套，手里一套。嘴上说长期持有，实际上你也在追涨杀跌，高抛低吸，把自己当股神在搞。　　我所理解的价值投资　　虽然价值投资难做，但真正践行价值理念的投资者，跑赢指数还是很轻松的。当你下决心放弃择时，专注选股，肯学习一些财务知识，花功夫深入了解一些看得懂的行业，那么，你也可以成为一个价值投资者。　　我个人对价值投资的理解，比较浅。有一点点心得跟蜂友们分享：　　第一，看上市公司的股息率。如果这家公司注重股东利益，长期下来给股东的分红，远远大于募集资金，那么这家公司就值得你去好好研究。　　第二，商业模式简单，处于行业垄断地位。你会看到，大量的长牛股，都出现在大消费行业，比如贵州茅台、天士力、海天味业(29.600, -0.23, -0.77%)等等，它们的生意你都能看明白，能理解，他们也都已经甩开竞争对手一大截，树立起足够牛逼的品牌优势，别人很难追上了。　　第三，毛利率高，而且有提升空间。比如近年的东阿阿胶(53.940, -0.54, -0.99%)、片仔癀(45.400, -0.23, -0.50%)、云南白药(72.910, 0.51, 0.70%)，更别说贵州茅台了，这些公司都有类似的情况，一旦提价，完全不会影响销量，毛利率还能继续提高。　　第四，现金流，大量的现金流。每年积累的公积金或者分红可以远远跑赢通胀。我不是强调一定要分红，但公司一定要有足够的现金可以拿来分。举个例子，格力电器，你看看公司账上现金状况，就知道它的价值了。　　第五，是不是足够便宜？好公司当然都不便宜了，但便宜不便宜，都是相对的，如果便宜当然好，如果不算太便宜，一来你可以等待机会，越便宜越买；二来，好公司你可以适当给一些溢价。　　价值投资是个大题目，借但总的成绩单我也聊了聊我的一些看法。追涨杀跌，频繁交易，这种模式只适合天才，我们这些天赋庸常的人，还是要老老实实的，做一些基础的、扎实的功课，不要寄望一夜暴富、抓牛股、抓涨停。长期频繁交易是一种价值毁灭模式，很有可能一年算下来，你的收益最后连交易成本都覆盖不了。　　但总是价值投资的启蒙者，可惜不是践行者。我们应该感谢他，他不单带给后来人很好的理念，也用血淋淋的成绩单教育了我们。我们仍然相信，在中国也有价值投资的土壤。我们仍然相信，老老实实做投资的人，最终能摘取时间的玫瑰。
1483770617000[,,,,,,]  报告特色：糖尿病地图，清晰全面简单易查：我们按照作用机制分类，归纳了各类药物细分品种市场现状，并且更新了各品种研发进度，直接对应上市公司标的。重点治疗药物品种最为完整和清晰的梳理：我们对GLP-1 激动剂、DPP-4抑制剂、SGLT-2 抑制剂类以及胰岛素产品的发展历程、国内外市场现状、国内外研发进展以及国内中标情况均进行了完整的梳理和探讨。核心观点：口服与注射降糖药：目前我国口服与注射降糖药终端市场超过400 亿，与国外在药物类别格局上有很大差异。我们看好华东医药卡博平的进口替代。GLP-1 受体激动剂、DPP-4 抑制剂、SGLT-2 抑制剂这三类新机制药物目前国内市场方兴未艾，但是由于良好的降糖效果与患者依从性（DPP-4，SGLT-2 为口服，且已有长效制剂），未来的市场颠覆式必然趋势，我们看好在研发方面广泛布局的国内企业，例如恒瑞医药、双鹭药业等。胰岛素：目前我国二代胰岛素约占据60%市场份额，远未到达天花板。通化东宝的甘舒霖凭借良好的基层布局保持高增速。三代胰岛素中目前国内仅有甘李药业一家与进口竞争，我们看好珠海联邦与通化东宝的全线布局，其中联邦的甘精胰岛素与甘李药业的预混门冬胰岛素速度最快。血糖监测市场：全球血糖监测系统市场容量约200 亿美元，我国约60 亿元，无创/连续血糖监测系统短期在国内不会产生颠覆性的替代，指血血糖仪渗透率与试纸消耗提升空间巨大，通过不同的糖尿病管理模式保持患者粘性从而抢占市场份额是各厂商的焦点，也是打开患者用药市场的关键。看好通化东宝的慢病管理模式与三诺生物的布局。投资策略：通化东宝（胰岛素，慢病管理）、华东医药（阿卡波糖）、恒瑞医药（瑞格列汀及其他新药布局）、三诺生物（血糖仪）、翰宇药业（利拉鲁肽出口）。研报原文件请看：
1483770584000[,,,,,,]    报告特色：        糖尿病地图，清晰全面简单易查：我们按照作用机制分类，归纳了各类药物细分品种市场现状，并且更新了各品种研发进度，直接对应上市公司标的。        重点治疗药物品种最为完整和清晰的梳理：我们对GLP-1  激动剂、DPP-4抑制剂、SGLT-2  抑制剂类以及胰岛素产品的发展历程、国内外市场现状、国内外研发进展以及国内中标情况均进行了完整的梳理和探讨。        核心观点：        口服与注射降糖药：目前我国口服与注射降糖药终端市场超过400  亿，与国外在药物类别格局上有很大差异。我们看好华东医药卡博平的进口替代。        GLP-1  受体激动剂、DPP-4  抑制剂、SGLT-2  抑制剂这三类新机制药物目前国内市场方兴未艾，但是由于良好的降糖效果与患者依从性（DPP-4，SGLT-2  为口服，且已有长效制剂），未来的市场颠覆式必然趋势，我们看好在研发方面广泛布局的国内企业，例如恒瑞医药、双鹭药业等。        胰岛素：目前我国二代胰岛素约占据60%市场份额，远未到达天花板。通化东宝的甘舒霖凭借良好的基层布局保持高增速。三代胰岛素中目前国内仅有甘李药业一家与进口竞争，我们看好珠海联邦与通化东宝的全线布局，其中联邦的甘精胰岛素与甘李药业的预混门冬胰岛素速度最快。        血糖监测市场：全球血糖监测系统市场容量约200  亿美元，我国约60  亿元，无创/连续血糖监测系统短期在国内不会产生颠覆性的替代，指血血糖仪渗透率与试纸消耗提升空间巨大，通过不同的糖尿病管理模式保持患者粘性从而抢占市场份额是各厂商的焦点，也是打开患者用药市场的关键。看好通化东宝的慢病管理模式与三诺生物的布局。        投资策略：通化东宝（胰岛素，慢病管理）、华东医药（阿卡波糖）、恒瑞医药（瑞格列汀及其他新药布局）、三诺生物（血糖仪）、翰宇药业（利拉鲁肽出口）。
1483719325000[,,,,,,]前一段时间人福医药的董事长王学海接受媒体的采访， 招来交易所的问询函， 我翻翻人福的年报和公告， 总结一下人福医药的研发，分享给大家。人福医药几年来研发费用都在上升， 从2012年的2亿到2015年的亿， 2015年的研发费用占收入的4%左右， 考虑到人福医药收入里医药商业占比不少， 人福医药的研发投入还是挺大的。下面是2015年医药研发投入前25强，我也把wind的一致预期的PE列上供大家参考。人福医药2015年研发投入名列第八位， 有意思的是人福医药的估值只有2017年的22倍， 医药股里算低的啦。为啥？ 我觉得是给大家一个好的投资机会吧。　Name研发（2015， 亿）研发收入占比2016PE2017PE市值（亿）1恒瑞医药8.929.6%413310932复星医药8.306.6%20165643海正药业8.289.4%290511304上海医药6.180.6%16145055天士力5.033.8%31264396科伦药业4.986.4%34292407健康元4.965.7%NANA1608人福医药4.044.0%28222559丽珠集团3.765.7%302422610康缘药业3.5512.6%272310811白云山3.161.7%262337612信立泰3.159.1%211831313华海药业2.737.8%423223114沃森生物2.6826.6%639917115华润三九2.433.1%191624516华东医药2.181.0%252135317以岭药业2.186.8%352920118新和成2.025.3%151321619哈药股份2.011.3%302122720普洛药业1.924.4%38298921长春高新1.928.0%413319422海思科1.9115.8%383517423华润双鹤1.893.7%221816924同仁堂1.870.0%433843325浙江医药1.814.0%2119124人福医药的研发都投啥啦？ 下面几个表列出了人福医药的一些研发。美国人福EPIC 和PURACAP 的ANDA研发序号研发项目适应症注册类别累计研发投入 （人民币）国内同类产品获批情况 （以下数据来源于丁香园Insight数据库）美国FDA获批数量 （以下数据来源于FDA orange book数据库）1EP209哮踹病ANDA约200万元1家公司获得批准文号，10家公司获得临床批件52EP210强效镇痛药，抗焦虑、镇静。ANDA约200万元无公司获得批准文号，无公司提交临床或上市申请。33EP211强效镇痛药，抗焦虑、镇静。ANDA约150万元1家公司获得批准文号，1家公司获得临床批件。24EP212强效镇痛药，抗焦虑、镇静。ANDA约150万元无公司获得批准文号，无公司提交临床或上市申请。205EP214低钾血症。ANDA约200万元无公司获得批准文号，无公司提交临床或上市申请。06EP215心律失常。ANDA约350万元6家公司获得批准文号，无其他公司正在申报临床或上市。97PC200急性支气管炎、支气管哮喘、肺炎、肺癌所引起的刺激性干咳、阵咳等ANDA约200万元无公司获得批准文号，1家公司获得临床批件。98PC201缓解成人骨关节炎和类风湿关节炎的症状和体征。ANDA约100万元2家公司获得批准文号，30家公司获得临床批件。119PC202尿频、夜尿增多，尿急、尿失禁，排尿困难。ANDA约150万元1家公司获得批准文号，但批准文号已过期，10家公司获得临床批件。1510PC203防治佝偻病、骨软化症和婴儿手足搐搦症等。ANDA约350万元8家公司获得批准文号，无其他公司提交临床或上市申请。611PC205风湿性和类风湿性关节炎、骨关节炎、强直性脊柱炎、痛风、关节炎、腱鞘炎。ANDA约250万元无公司获得批准文号，无公司提交临床或上市申请。212PC2062型糖尿病。ANDA约150万元11家公司获得批准文号，3家公司获得临床批件。13人福医药的主要研发投入：序号研发项目药（产）品基本信息研发阶段累计研发投入国内外同类产品研发和获批情况1注射用磷丙泊酚钠（获得1个临床批件）注册分类：化药1类  适应症/功能主治：适用于全身麻醉诱导的静脉麻醉III期临床研究约3300万元1、国外同类产品厂家有：EISAI INC公司已获FDA批准（数据来源：FDA官方网站）；2、国内同类产品厂家有：陕西合成药业有限公司和辽宁海思科制药有限公司获CFDA批准临床试验；四川海思科制药有限公司处于Ⅰ期临床试验阶段（数据来源：米内网）2米非司酮片  （获得2个临床批件）注册分类：化药1类  适应症/功能主治：子宫肌瘤II期临床研究 约3000万元1、国外同类产品厂家有：古巴Mediterranea Medica S. L.处于II/III期临床阶段（数据来源：ClinicalTrial.gov）；  2、国内同类产品厂家有：北京紫竹药业有限公司已获上市批准（数据来源：国家食品药品监督管理总局）3重组质粒-肝细胞生长因子注射液  （获得1个临床批件）注册分类：生物药1类  适应症/功能主治：肢体缺血II期临床研究约2200万元1、目前国内外均无同类产品上市。  2、国外同类产品厂家有：AnGes MG Inc、  Mitsubishi Tanabe Pharma Corp、ViroMed Co Ltd处于III期临床阶段；  3、国内同类产品厂家有： ViroMed Co Ltd将上述产品在中国的权利许可给北京诺思兰德生物技术股份有限公司开发，目前在中国处于2期临床阶段。  （数据来源：汤森路透cortellis数据）4美索舒利  （获得2个临床批件）注册分类：化药1类  适应症/功能主治：非甾体抗炎，具有抗炎、镇痛、解热作用。I期临床研究约1300万元国内外没有公司研发美索舒利项目，同类产品尼美舒利全球共有12家公司在研发，其中有6家被批准上市，1家暂停研发，5家在研（数据来源：汤森路透cortellis数据库）。5重组腺病毒-肝细胞生长因子  （获得1个临床批件）注册分类：生物药1类  适应症/功能主治：心肌缺血II期临床研究约2300万元目前国内外均无同类产品上市或在研（数据来源：汤森路透cortellis数据库）6PARP抑制剂  （获得2个临床批件）注册分类：化药1类  适应症/功能主治：卵巢癌、乳腺癌、肺癌I期临床研究约2200万元（1）公司于2016年12月13日公告PARP抑制剂胶囊获得药物临床试验批件，该药物化合物结构新颖，公司已提交了相关中国专利申请1项（CN201410144173.0）、以及PCT国际申请2项（PCT/CN2015/075363、PCT/CN2016/100821）。目前，国内外暂无与该研发项目结构一致的药物处于临床或上市。  （2）根据汤森路透cortellis数据库，按作用于同一靶点的药物来看，国外AstraZeneca公司的“Olaparib”产品、Clovis Oncology公司的“Rucaparib”产品已获批上市，Tesaro公司的“Niraparib”产品处于预注册阶段，AbbVie公司的“Veliparib”产品和Tesaro公司的“Talazoparib”产品处于III期临床阶段，另有约10家公司处于I或II期临床；根据药渡网、丁香园Insight数据库，国内有六家公司的同类药物，且均已获批进入I期临床：辰欣药业股份有限公司的“盐酸美呋哌瑞”产品、中国科学院上海药物研究所的“希明哌瑞SOMCL-9112”产品、上海瑛派药业有限公司的“MP4297”产品、百济神州（北京）生物科技有限公司的“BGB-290”产品、江苏豪森药业股份有限公司的“氟唑帕利”产品、江西青峰药业有限公司的“SC-10914”产品。汤森路透数据预测，至2020年，Olaparib、Rucaparib、Niraparib和Veliparib产品合计销售额将达25亿美元。  公司在实验过程中，采用已公开化合物结构的同靶点药物Olaparib、Niraparib 、Veliparib进行对比。临床前研究结果显示，公司的PARP抑制剂胶囊在物化特性、生物利用度、组织分布及抗肿瘤活性方面具有明显优势，但该药品仍处于研发较早阶段，媒体关于全球领先水平的表述有误。  （3）默克公司亚太业务BD负责人通过药监局网站了解到公司正在进行PARP抑制剂研发项目，前往公司拜访并表达了该项目海外研发、销售等方面的合作意向。截至目前公司尚未与默克公司进行实质性谈判，尚未签署相关合作协议，公司将根据具体进展情况履行信息披露义务。公司董事长在报道中仅提及默克公司的意向情况，目前暂无其他企业向公司表达合作意向，媒体关于默克等诸多企业的表述有误。7注射用苯  磺酸瑞马  唑仑  （获得1个临床批件）注册分类：化药1类  适应症/功能主治：适  用于麻醉诱导和静脉  全身麻醉的维持；用于诊断或治疗性操作时病人的镇静；ICU病人镇静。I期临床研究约3400万1、国外同类产品厂家有： PAION公司处于III期临床阶段（数据来源：汤森路透cortellis数据库）；  2、国内同类产品厂家有：江苏恒瑞医药股份有限公司处于Ⅰ/Ⅱ期临床阶段（数据来源：米内网）。人福医药的其他研发投入：药品名称注册分类申报企业研发项目已投入　所处阶段适应症/功能主治RF11019化药2类宜昌人福　　申报临床受理用于婴儿、幼儿、儿童及青少年（3个月至<18岁）长程、急性、惊厥性发作RF15024化药2类宜昌人福　　申报临床受理用于婴儿、幼儿、儿童及青少年（3个月至<18岁）长程、急性、惊厥性发作RF14061 原料药及制剂化药3类宜昌人福　　申报临床受理痛风、高尿酸血症。RF11017 原料药及制剂化药3类宜昌人福　　申报临床受理用于6岁及以上患有注意缺陷多动障碍(ADHD)的人群的治疗。RF15014   原料药及制剂化药3类宜昌人福　　申报临床受理用于治疗胃溃疡、十二指肠溃疡、反流性食管炎及辅助根除幽门螺杆菌。黄体酮原料药化药6类竹溪人福　　获得注册批件生殖健康药物，用于先兆性流产、习惯性流产等闭经或闭经原因的反应性诊断等。人凝血因子Ⅷ生物15类中原瑞德2000万元2016.1 获批临床用于防治甲型血友病和获得性凝血因子Ⅷ缺乏而致的出血症状及这类病人的手术出血治疗。M6G化药1类　3798万元　药学研究术后镇痛复方盐酸丁丙诺啡舌下片化药3类　2008万元　进行II期临床试验戒毒广金钱草总黄酮中药5类　1961万元　准备申报资料尿路结石异氟烷注射液化药2类　1884万元　进行II期临床试验全身麻醉诱导BP-01生物制品2类　853万元　准备临床申报资料直肠癌BTK抑制剂化药1类　约1400万2016.3 获批临床准备临床申报资料BTK抑制剂是一种可用于类风湿性关节炎临床治疗的激酶BTK不可逆抑制剂福沙吡坦二甲葡胺制剂化学药品3.1类　800万元2016.3 获批临床　福沙吡坦二甲葡胺是一种预防高致吐性抗癌化疗药物（包括大剂量顺铂治疗方案）所致的急性和迟发性恶心、呕吐，以及预防中度致吐性抗癌化疗药物所致的恶心、呕吐的药物盐酸纳布啡注射液增加适应症　　　2016.2 获批临床　　布洛氢可酮片　　480万2016.3 获批临床　急性疼痛的短期治疗药物布洛羟考酮片化学药品3.2类　450万元2016.3 获批临床　一种用于急性、中度至重度疼痛的短期治疗药物冻干四价口服轮状病毒活疫苗（FRhL-2细胞）预防用生物制品1类　2000万元2016.3 获批临床　婴幼儿口服轮状病毒疫苗后，可刺激机体产生抗轮状病毒的免疫力，用于预防轮状病毒引起的婴幼儿腹泻盐酸阿考替胺片化学药品第3.1类　1,100万元2016.6获批临床　盐酸阿考替胺片适用于治疗餐后饱胀感、上腹部胀气与过早饱感等功能性消化不良症状人纤维蛋白原治疗用生物制品　750万元2016.6获批临床　人纤维蛋白原主要适用于获得性纤维蛋白原减少症（严重肝脏损伤；肝硬化；弥散性血管内凝血；产后大出血和因大手术、外伤或内出血等引起的纤维蛋白原缺乏而造成的凝血障碍）重组人鼠嵌合抗人-EGFR单抗注射液新药申请　1500万元2016.8 获批临床　重组人鼠嵌合抗人-EGFR单抗注射液可与伊立替康联合用药用于治疗表达表皮生长因子受体（EGFR），以及治疗经含伊立替康细胞毒治疗失败后的转移性结、直肠癌。托匹司他片原化学药品第3.1类　500万元2016.8 获批临床　托匹司他片适用于痛风和高尿酸血症的治疗咪达唑仑直肠用凝胶原化学药品第2类　1000万元2016.9 获批临床　咪达唑仑直肠用凝胶和咪达唑仑鼻喷雾剂适用于婴儿、幼儿、儿童及青少年（3个月至<18岁）长程、急性、惊厥性发作的治疗。哈哈，　人福医药的研发把我都给看花啦，　一个个品种分析要找个专家啦。　希望各个专家给大家分享。　我就挑一个人福董事长采访中提到的PARP　分析一下。先看个图：　美股TESARＯ　２０１６.０６.２９　日公告他的PARP的临床的数据，当天股价就翻倍，　接着在公司不停融资的情况下继续涨，　现在差不多７５亿美金的市值，　你说PARP这个药值多少钱？　３０亿美金？我在本文的后面有TESARO的新闻稿，　有时间的朋友可以仔细看看。　国内PARP　的研究情况也附在后面，　大家可以看。为啥讲PARP？　别人牛和人福医药啥关系？公司回复上交所如下：（1）公司于2016年12月13日公告PARP抑制剂胶囊获得药物临床试验批件，该药物化合物结构新颖，公司已提交了相关中国专利申请1项（CN201410144173.0）、以及PCT国际申请2项（PCT/CN2015/075363、PCT/CN2016/100821）。目前，国内外暂无与该研发项目结构一致的药物处于临床或上市。（2）根据汤森路透cortellis数据库，按作用于同一靶点的药物来看，国外AstraZeneca公司的“Olaparib”产品、ClovisOncology公司的“Rucaparib”产品已获批上市，Tesaro公司的“Niraparib”产品处于预注册阶段，AbbVie公司的“Veliparib”产品和Tesaro公司的“Talazoparib”产品处于III期临床阶段，另有约10家公司处于I或II期临床；根据药渡网、丁香园Insight数据库，国内有六家公司的同类药物，且均已获批进入I期临床：辰欣药业股份有限公司的“盐酸美呋哌瑞”产品、中国科学院上海药物研究所的“希明哌瑞SOMCL-9112”产品、上海瑛派药业有限公司的“MP4297”产品、百济神州（北京）生物科技有限公司的“BGB-290”产品、江苏豪森药业股份有限公司的“氟唑帕利”产品、江西青峰药业有限公司的“SC-10914”产品。汤森路透数据预测，至2020年，Olaparib、Rucaparib、Niraparib和Veliparib产品合计销售额将达25亿美元。公司在实验过程中，采用已公开化合物结构的同靶点药物Olaparib、Niraparib、Veliparib进行对比。临床前研究结果显示，公司的PARP抑制剂胶囊在物化特性、生物利用度、组织分布及抗肿瘤活性方面具有明显优势，但该药品仍处于研发较早阶段，媒体关于全球领先水平的表述有误。（3）默克公司亚太业务BD负责人通过药监局网站了解到公司正在进行PARP抑制剂研发项目，前往公司拜访并表达了该项目海外研发、销售等方面的合作意向。截至目前公司尚未与默克公司进行实质性谈判，尚未签署相关合作协议，公司将根据具体进展情况履行信息披露义务。公司董事长在报道中仅提及默克公司的意向情况，目前暂无其他企业向公司表达合作意向，媒体关于默克等诸多企业的表述有误。哈哈，　原来TESARO　也是药明康德找的化合物，　人福医药让同一团队找到更好的。与国外已上市及处于临床III期的同靶点药物相比，在水溶性、代谢、组织分布及生物利用度等方面具有明显的优势，且经过体内外药效模型及安全性研究证实，其靶点选择性高、抗肿瘤疗效显著、安全窗口宽，是单药或联合治疗同源重组障碍（包括BRCA突变或缺失）的恶性肿瘤（如乳腺癌，卵巢癌等）的良好选择，有较大潜力能成为走向市场的“BEST-IN-CLASS”新药。BEST　INCLASS , BEST　IN CLASS, BEST　IN CLaSS重要的事讲三遍， 药好应该是招来默克来公司谈判的主因，默克能看上的药， 应该成功的概率大些吧， 估计默克应该和人福医药在这个药上在国外合作， 里程碑付款协议之类的可以期待。 销售收入分成5% ， 要是能卖几十亿美刀， 不敢想啦。等人福医药今年的公告吧。研发太多啦， 我就不一一数啦， 我把另一个可能的惊喜列一下：海通的点评：羟考酮缓释剂专利挑战进展顺利，我们认为公司专利挑战获胜概率较大。羟考酮缓释片，商品名OXYCONTIN，原研Purdue，2015年美国销售额25亿美元。2016年2月根据美国巡回法庭判决，Epic以及Teva，Mylan，Amneal在羟考酮缓释剂的4项专利挑战中获胜。目前尚有933专利挑战在进行中。我们认为，公司933专利挑战获胜概率较高。如果专利挑战成功，公司将与其他3家厂商分享羟考酮缓释剂在美国的市场份额，收入利润空间很大。我们对Epic Pharma羟考酮缓释片潜在市场空间进行分析，在药品价格下跌60%，Epic市占率20%，净利率50%的中性假设下，可贡献净利润6.60亿元。盘点：国内抗肿瘤PARP抑制剂在研一览奥拉帕尼（Olaparib）1. 比较Olaparib或安慰剂联合紫杉醇对一线治疗后疾病进展的晚期胃癌患者的疗效和安全性（CTR20140637）III期国际多中心试验（总体550人， 中国200人）正在进行中。2. 评价一线铂化疗后olaparib在BRCA突变晚期卵巢癌患者中单药维持治疗的安慰剂对照III期研究（CTR20140831）， 国际多中心试验:总体344人， 中国53人已完成招募。3. 评估gBRCA1/2突变且高危HER2阴性原发性乳腺癌患者中，Olaparib的疗效和安全性研究，国际多中心试验:总体1320人， 中国200人；仍然在招募中。4. 其他登记在案的临床研究还有：Ref:二、BGB-290胶囊百济神州PARP抑制剂BGB-290在2016年8月获得CFDA药物临床试验批件。此前本品获得了美国和澳大利亚临床试验许可。BGB-290是一种针对PARP1及PARP2的高效选择性抑制剂。未来将会与公司抗PD-1单抗BGBA317联用用于肿瘤治疗。早在2013年，默克雪兰诺收购了BeiGene－290在中国以外市场的开发权。里程金为1.7亿欧元。1. 国内临床试验登记：评估BGB-290在中国晚期实体肿瘤患者的安全性、药代动力学和抗肿瘤活性的I期、开放、多中心的剂量递增、扩展研究（CTR20160828）在2016年9月通过了伦理委员会。该临床试验的主要研究者为中国医学科学院肿瘤医院的徐兵河教授。2. 国外临床试验登记：（1）在澳大利亚开展的The Safety, Pharmacokinetics and Antitumor Activity of the BGB-A317in Comination With the BGB-290 in Subjects With Advanced SolidTumors( NCT02660034)仍然在招募中。（2）在美国与澳大利亚开展的Study of the Safety and Pharmacokinetics of BGB-290 inSubjects With Solid Tumors（NCT02361723）在2014年7月开始。3. 查询专利（WO2013097225/ WO2013097226）：百济神州PARP抑制剂专利的结构通式有：注：BGB-290临床I期概念验证研究数据在2015年AACR-NCI-EORTC会议有报告。三、Fluzoparib恒瑞医药SHR3162也在中外启动。不过在CFDA临床试验登记中心没有看到，反而是在ClinicalTrials.gov。有点悲哀。（1）A Phase I Study of Fluzoparib in Patient With AdvancedSolid Malignancies（NCT02575651）临床试验在解放军307医院、北京肿瘤医院展开。（2）A Multicenter, Open-Label, Phase 1 Trialof SHR3162 Given Orally to Subjects With Advanced Solid Tumors（NCT02759666）正在澳大利亚开展。合作的CRO公司为：Atridia Pty Ltd。四、SC109141. 临床信息：评价SC10914在晚期实体肿瘤患者中的安全性、耐受性，药代动力学/药效动力学及初步疗效的I期临床研究（CTR20160752）。PI为北京肿瘤医院的沈琳教授。2016年11月23日国内首例患者入组。该试验目的：第一阶段研究（剂量递增试验）主要目的：评价SC10914对晚期实体肿瘤患者的安全性和耐受性，确定剂量限制毒性（DLT）和最大耐受剂量（MTD）。第二阶段研究（剂量扩展试验）主要目的：评价SC10914不同给药剂量和/或给药方案对生物标志物BRCA1、BRCA2基因突变或ATM表达阴性的肿瘤患者的安全性和有效性，并确定II期临床研究的推荐剂量（RP2D）。Ref:2. SC10914为青峰药业联合上海迪诺联合开发。迪诺为青峰药业子公司。相关专利：聚（ADP-核糖）聚合酶抑制剂、制备方法及其用途（CN102952118B）。看下迪诺Pipeline:2015年，迪诺在AACR上做了SC10914的Poster展示，标题为：SC10914:  A HighlyPotent,Selective and Orally Active PARP Inhibitor for BRCA1/2 Deficient Cancer(AACR3655)Ref:五、WXFL10040340胶囊来自人福药业的PARP抑制剂。WXFL10040340胶囊累计研发投入约为2000万元人民币。看到名称前缀WX你想到了什么？对，有他们参与。从专利申请来看，有南京明德新药研发股份有限公司。相关专利CN201410144173.0)以及PCT国际申请2项(PCT/CN2015/075363、PCT/CN2016/100821)。公司方面表示：与国外已上市及处于临床III期的同靶点药物相比，在水溶性、代谢、组织分布及生物利用度等方面具有明显的优势，且经过体内外药效模型及安全性研究证实，其靶点选择性高、抗肿瘤疗效显著、安全窗口宽，是单药或联合治疗同源重组障碍（包括BRCA突变或缺失）的恶性肿瘤（如乳腺癌，卵巢癌等）的良好选择，有较大潜力能成为走向市场的“BEST-IN-CLASS”新药。Ref:六、Mefuparib(盐酸美呋哌瑞片)本品由辰欣药业和中科院上海药物所联合开发，由上海药物所杨春皓、缪泽鸿、丁健团队主持开发。在2014年“PARP新型抑制剂盐酸美呋哌瑞及其制剂的临床前研究”项目正式列入国家“重大新药创制”科技重大专项，并获得500万元的资助经费。药物所方面表示，盐酸美呋哌瑞最突出的代谢特征是组织高分布且易于透过血脑屏障，为神经胶质瘤等脑肿瘤治疗提供了可能；在治疗靶组织如卵巢、胰腺、结肠、子宫，药物浓度分别可达35、33、18、19倍。七、Niraparib2016年9月，TESARO与再鼎医药达成战略合作协议。再鼎医药获得Niraparib在中国市场的独家研发和销售权，TESARO保留可能参与Niraparib在中国共同销售的选择权。八、氟唑帕利氟唑帕利在晚期实体瘤患者中的耐受性及药代动力学I期临床研究（CTR20131369）国内第一例患者在2015-04-27入组。本项目受重大新药创制科技重大专项资助。九、SOMCL-9112(希明哌瑞)1. 希明哌瑞片安全性、耐受性及药代动力学I期临床研究（CTR20160478）在2016-08-29通过伦理委员会。目前显示还未招募。首次公示信息日期2016-12-09。2. 希明哌瑞由上海药物所缪泽鸿博士主持开发。缪泽鸿博士为上海市科委 “科技创新行动计划”项目，抗肿瘤PARP1抑制剂SOMCL-9112和SOMCL-9121成药性研究，项目负责人，2012.9-2015.9。十、IMP4297胶囊1. IMP4297胶囊为特殊审批品种，目前CDE显示审评已经完成，在审批状态。2. 瑛派药业相关专利：1-(芳基甲基)喹唑啉-2,4(1H,3H)-二酮作为PARP抑制剂及其应用（CN104230827A）；1-(芳基甲基)-喹唑啉-2，4-二酮作为PARP抑制剂及其应用（CN102731416A）。3. 官网显示：和AZD2281相比，IMP4297在小鼠CTX和PDX模型上对肿瘤生长的抑制，不仅活性更高，药效更好，而且有很大的治疗窗口。IMP4297有望开发成PARP抑制剂中的最佳同类药，用于治疗有BRCA突变或有DNA修复机制缺陷的癌症，包括乳腺癌、卵巢癌和前列腺癌等。4. 英派药业于2015年12月完成了B轮融资，由华岭资本、越秀产业基金，元生创投、海邦创投和礼来亚洲基金共同参与，融资近1000万美元。Ref:十一、NT-125康缘药业NT-125为一款PARP抑制剂。由美国NewGen Therapeutics开发。其VP Dr. Wang在2009年创立了康缘美国（Kanion USA）。Ref:另外在研的PARP抑制剂的企业还有贝达药业等。欢迎各位补充完善。细心地童鞋可以发现文中可能有一些重合。TESARO's Niraparib Significantly ImprovedProgression-Free Survival for Patients With Ovarian Cancer in Both Cohorts  of the Phase 3 NOVA Trial  The NOVA trial successfully achieved itsprimary endpoint of PFS in the germline BRCA mutant cohort   The NOVA trial successfully achieved itsprimary endpoint of PFS in the non-germline BRCA mutant cohort, including boththe HRD-positive and overall analysis populationsNOVA is the first successfulprospectively designed Phase 3 trial of a PARP inhibitorNDA and MAA submissionsare planned for Q4 2016WALTHAM, Mass., June 29, 2016  (GLOBE NEWSWIRE) --TESARO, Inc. (NASDAQ:TSRO), an oncology-focused biopharmaceutical company,today announced that the Phase 3 NOVA trial of niraparib successfully achievedits primary endpoint of progression-free survival (PFS). This trialdemonstrated that niraparib significantly prolonged PFS compared to controlamong patients who are germline BRCA mutation (gBRCAmut) carriers, amongpatients who are not germline BRCA mutation (non-gBRCAmut) carriers but whohave homologous recombination deficient (HRD) tumors as determined by theMyriad myChoice HRD test, and overall in patients who are not germline BRCAmutation carriers.An infographic accompanying this release is availableat: this release are available at: a double-blind, placebo-controlled, international Phase 3 trial of niraparibthat enrolled more than 500 patients with recurrent ovarian cancer who were ina response to their most recent platinum-based chemotherapy. There is currentlyno therapy approved by the U.S. Food and Drug Administration for maintenancetreatment of patients with recurrent ovarian cancer following response toplatinum."We are extremely grateful to the patients, caregivers, andinvestigators who participated in the NOVA trial. The results of this study,which is the first successful, prospectively designed, randomized,well-controlled Phase 3 study of a PARP inhibitor, demonstrate that a single,daily, oral dose of niraparib is superior to control in prolonging PFS in womenwith recurrent ovarian cancer," said Mary Lynne Hedley, Ph.D., Presidentand COO of TESARO. "Importantly, these results show activity of niraparibin a population of ovarian cancer patients beyond those with germline BRCAmutations. In keeping with our mission of responsible drug development, NOVAwas designed to define those patients most likely to benefit from niraparibtreatment and, in so doing, optimize the benefit/risk profile for patients. Webelieve we have achieved that goal and look forward to presentation of the fulldata set from this study at the European Society for Medical Oncology (ESMO)congress in October."  Statistically Significant PFS Results in the gBRCAmut CohortAmongpatients who were germline BRCA mutation carriers, the niraparib armsuccessfully achieved statistical significance over the control arm for theprimary endpoint of PFS, with a hazard ratio of 0.27. The median PFS forpatients treated with niraparib was 21.0 months, compared to 5.5 months for control(p < 0.0001).Statistically Significant PFS Results in non-gBRCAmut Cohortfor Patients with HRD Positive TumorsFor patients who were not germline BRCAmutation carriers but whose tumors were determined to be HRD positive using theMyriad myChoice HRD test, the niraparib arm successfully achieved statisticalsignificance over the control arm for the primary endpoint of PFS, with ahazard ratio of 0.38. The median PFS for patients with HRD-positive tumors whowere treated with niraparib was 12.9 months, compared to 3.8 months for control(p < 0.0001).Statistically Significant PFS Results in the Overallnon-gBRCAmut Cohort Niraparib also showed statistical significance in theoverall non-germline BRCA mutant cohort, which included patients with both HRD-positiveand HRD-negative tumors. The niraparib arm successfully achieved statisticalsignificance over the control arm for the primary endpoint of PFS, with ahazard ratio of 0.45. The median PFS for patients treated with niraparib was9.3 months, compared to 3.9 months for control (p < 0.0001).The most common(≥10%) treatment-emergent grade 3/4 adverse events among all patients treatedwith niraparib were thrombocytopenia (28.3%), anemia (24.8%) and neutropenia(11.2%). Adverse events were generally managed via dose modifications. Thediscontinuation rate was 14.7% for niraparib treated patients and 2.2% forcontrol. The rates of MDS/AML in the niraparib (1.3%) and control (1.2%) armswere similar. There were no deaths among patients during study treatment."The majority of women who are diagnosed with advanced ovarian cancer willexperience a relapse of their disease, even if they respond to their initialchemotherapy," said Dr. Tom Herzog, M.D., Clinical Director, University ofCincinnati Cancer Institute and Professor, Department of Obstetrics andGynecology at the University of Cincinnati. "New treatment options areneeded to extend the time in between cycles of platinum-based chemotherapy forthese patients, and the results from the NOVA study suggest that niraparibcould represent an important new treatment option for many patients withovarian cancer.""While the identification of mutations in the BRCAgenes was a significant advancement, ovarian cancer remains the deadliest ofgynecologic cancers, and new diagnostic and therapeutic options areneeded," said David Barley, Chief Executive Officer of the NationalOvarian Cancer Coalition. "The results of the NOVA trial are encouragingfor patients and their families, and we look forward to seeing the full resultsof this study this fall."About the Phase 3 NOVA Clinical Trial ofNiraparibNOVA is a double-blind, placebo-controlled, international Phase 3trial of niraparib that planned to enroll 490 patients with recurrent ovariancancer who were in a response to their most recent platinum-based chemotherapy.Patients were enrolled into one of two independent cohorts based on germlineBRCA mutation status. One cohort enrolled patients who were germline BRCAmutation carriers (gBRCAmut), and the second cohort enrolled patients who werenot germline BRCA mutation carriers (non-gBRCAmut). The non-gBRCAmut cohortincluded patients with HRD-positive tumors, including those with somatic BRCAmutations and other HR defects, and patients with HRD-negative tumors. Withineach cohort, patients were randomized 2:1 to receive niraparib or placebo andwere treated continuously with placebo or 300 milligrams of niraparib, dosed asthree 100 milligram tablets once per day, until progression. The primaryendpoint of this study was progression-free survival (PFS). Secondary endpointsinclude patient-reported outcomes, chemotherapy-free interval length, PFS2,overall survival, and other measures of safety and tolerability.  More information about this trial isavailable at  is aninvestigational agent and, as such, has not been approved by the U.S. FDA orany other regulatory agencies.About Homologous Recombination Deficiency(HRD)Homologous recombination deficiency (HRD) is a defect in high-fidelity,double-strand DNA repair. HRD results from a variety of causes, includingmutations in BRCA and other genes involved in DNA repair, as well as otherunidentified causes.  In cells with HRD,such as BRCA1 and BRCA2 mutant cells, lack of functional DNA repair pathways,including PARP, leads to irreparable double-strand breaks, genomic instability,and ultimately cell death. Because HRD-positive cells are sensitive toDNA-damaging processes, they are reliant upon proper DNA repair by otherpathways, including PARP-dependent pathways.Comprehensive assessment of HRDstatus includes both tBRCA mutational analysis and assessment of genomicinstability through the combined analysis of HRD biomarker components LOH, TAI,and LST. myChoiceHRD is a registered trademark of Myriad Genetics, Inc.AboutNiraparibNiraparib is an oral, once-daily PARP inhibitor that is currentlybeing evaluated in three ongoing pivotal trials. TESARO is building a robustniraparib franchise by assessing activity across multiple tumor types and byevaluating several potential combinations of niraparib with other therapeutics.The ongoing development program for niraparib includes the Phase 3 trial inpatients with ovarian cancer (the NOVA trial) as described above; a registrationalPhase 2 treatment trial in patients with ovarian cancer (the QUADRA trial); aPhase 3 trial for the treatment of patients with BRCA-positive breast cancer(the BRAVO trial); and a Phase 3 trial in patients with first-line ovariancancer (the PRIMA trial). Several collaborator-sponsored studies are alsounderway, including combination trials of niraparib plus pembrolizumab andbevacizumab. Janssen Biotech has licensed rights to develop and commercializeniraparib specifically for patients with prostate cancer worldwide, except inJapan.About Ovarian CancerApproximately 22,000 women are diagnosed each yearwith ovarian cancer in the United States, and nearly 80% are diagnosed afterthe disease has become symptomatic and has progressed to a late stage. Ovariancancer is the fifth most frequent cause of cancer death among women. Despitehigh response rates to platinum-based chemotherapy in the second-line advancedtreatment setting, 90% of patients will experience recurrence within two years.If approved, niraparib may address the difficult "watchful waiting"periods experienced by patients with recurrent ovarian cancer in between cyclesof platinum-based chemotherapy
1483713801000[,,,,,,]$安琪酵母(SH600298)$安琪与华东医药建立战略合作   近日,华东医药举行战略供应商峰会，安琪酵母股份公司总经理李知洪应邀出席，代表安琪与华东医药签订战略合作意向书。   华东医药是远大集团旗下生物医药板块企业之一。本次峰会，远大集团分管采购的副总裁秦云，华东医药董事长李邦良、总经理吕梁等高层与李知洪总经理进行了深入交流，回顾了双方多年合作历程，展望了未来更广泛的合作愿景。   目前，远大集团旗下生物医药板块有二十多家企业，其中涉及到发酵相关的十余家，安琪与这十余家基本上都有合作。远大集团、华东医药是安琪的重点用户， 通过此次战略峰会，进一步强化了安琪领导和远大、华东相关领导间的互动，明确了双方的需求，为未来更好的合作迈上了更高的台阶。
1483700481000[,,,,,,]mark舟饱食遨游: 这华东医药的小文终于见到了浪花，算我抛出的砖头引来了玉石。//:回复:你说的这些也都是华东的未来的增长点，但增长到目前手中这些主力产品的水平需要的时间估计不短。回到原帖的观点，其实把华东和茅台放在一起比较我认为是有道理的。至少这两...
1483699913000[,,,,,,]回复: 这华东医药的小文终于见到了浪花，算我抛出的砖头引来了玉石。//:回复:你说的这些也都是华东的未来的增长点，但增长到目前手中这些主力产品的水平需要的时间估计不短。回到原帖的观点，其实把华东和茅台放在一起比较我认为是有道理的。至少这两家公司都是常年来极其稳定的现金牛型企业，也都是长线大牛股。对于这种类型的公司，在我大A股的估值大部分时间都是偏低的，其实不适合短炒。所以，我觉得我偏不那么乐观的角度也是有道理的
1483691290000[,,,,,,]单就华东医药的估值来说，把商业和制造分开比较合适。估计16年净利润14亿，其中商业大概3.5亿左右，给15倍PE就是52亿。剩下300亿市值对应制造部分10.5亿利润将近30PE。说不上高，也不算低，所以呢，股价就是现在这个样子了。。。
1483690980000[,,,,,,]    调仓2个月 起始5% 只有华东医药盈利涨至5.2% , 跌幅最大华海医药 4.34%
1483688598000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 最近一年里，这周成交量倒数第二
1483685191000[,,,,,,]#2016年投资总结#弹指一挥间，作为一个职业股民的我，在股市中已经混迹了二十个春秋。先说一下2016年不咋地的业绩，总收益9.35%，其中A股账户+期货账户收益18.18%，港股账户大幅亏损10.24%(港币计价)。自2014年起三年收益率分别为55.53%、50.16%、9.35%，自1997年起总收益率为3762%（股市投资二十年逐年收益附后）。今年投资小收益来自于：商品期货，港股通、与港股指数有关的H股B、H股ETF，与石油有关的华宝油气，部分表现良好的A股股票，港币升值。其中期货收益占了大部分。总结我的2016年投资，三句话可以概括：有心栽花花没开(港股)，无意插柳柳发芽(期货)，投资日趋多元化(A股、港股、美股、期货、房产，还有通过ETF投资其它国家组合，包括印度、韩国、越南股市)。 有失误，有惊喜，总体达到预期。首先检讨一下2016年自己的失误，主要有三个。 先说A股，年初大幅下跌的时候，选择买入了与港股指数有关的H股B、H股ETF，与石油有关的华宝油气，港股通里的港股蓝筹股，及小部分A股蓝筹股。遗憾的是大部分买入过早，更错误的是，由于对2016年的中国经济持悲观态度，导致卖出也早，收益有限。此为失误1。 再说港股，失误明显，年初港股大幅下跌的时候，作为总体只有半仓、手中持有大量现金的我，被往年投资港股小盘股取得的小成绩所迷惑，主要选择加仓了风险最高的港股小盘股，并且一度还融了资，其结果是港股指数全年几乎持平，自己港股账户却亏损幅度超过了10%。虽然港股市场一年来表现最差的是小盘股，这是客观因素，但造成重大亏损的主要责任还是在于自己。由于前几年在港股投资上顺风顺水，有点飘飘然，对港股的残酷性认识不足，忽视了对个股的深入研究，忽视了安全边际的重要性，过于追求成长性和好行业，使得持有和抄底的许多小盘股在股灾面前，因严重缺乏安全边际而不堪一击，在随后的反弹中，许多也只是昙花一现，部分还不断创出新低。痛定思痛，现在已经部分改正了错误，斩仓了部分基本面不好、估值不便宜的个股，增加了蓝筹股的仓位。此为失误2。 最遗憾的是房事，2015年上海房价已经显现出大幅上涨苗头，相应的，紧邻上海、并与上海地铁相通、均价七、八千元的江苏昆山花桥房价上涨就是水到渠成、顺理成章的事了，虽然自己强烈看好，然而却在犹犹豫豫中错失了最佳买入时机，然后，花桥房价上涨了接近两倍，然后，就没有然后了。此为失误3，也是2016年最大的失误。沉痛地说了失误，也想说说惊喜。 惊喜1，前年底去年初，在钢铁行业全行业大幅度亏损的时候，从没有介入过商品期货的我（2015年曾短暂参与过股指期货），冒冒失失地用少量资金成功抄底做多，又分别在年中和秋初两次抄底做多鸡蛋和玉米，年末做空焦炭和期货，均取得了不错的相对收益，只是由于投入资金量小，总收益有限，但却贡献了我2016年的主要利润。由于期货市场上我只是个门外汉，今后投资也仍然局限于少量资金，选择在投资标的物出现相当低迷或者相当疯狂的时候出手。惊喜2，这些年陆续从股市中提取部分了利润，投资于二三线城市房产，在2015年开始的房地产上涨行情中，收益不错。如果和股票投资一样，从1997年初计算的话，股票收益+房产投资收益+自住房产增值+可以忽略不计的其他收入-家庭生活开支，家庭净资产大概增值40倍以上。 回顾这些年走过的风雨历程，衷心感谢，他创办的雪球，让我们这些小散户有了向高手学习的平台，衷心感谢                            ，感谢他们的无私分享，从他们那里学到了许多宝贵的知识，也抄了他们不少作业。尤其从    ，看到了自己在港股投资上的巨大差距。说一下自己的持股。A股主要持有中国平安、招商银行、香港中小、恒瑞医药、平安银行、华东医药。港股主要持有（包括港股通持股）中国太平、安硕印度ETF、长城汽车、北京控股、胜狮货柜、价值韩国ETF、融创中国、中集安瑞科、科通芯城、同方泰德。 美股轻仓持有泰和诚医疗，以及用于对冲美股跟屁虫港股的少量$做空美国小盘股-ProShares(RWM)、做空标普500-ProShare...(NYSE:SH)。期货账户目前空仓。对后市的看法，和2016年一样，依然看淡A股 ，谨慎看多港股。附：投资股市二十年收益一览1997年          64,2%1998年          亏损1999年          弥补上年亏损后盈利30,4%2000年          133,3%2001年           亏损2002年           弥补上年亏损后盈利2,85%2003年           18,1%2004年           5,3%2005年           20,7%2006年           99,3%2007年           53,4%2008年           －34,3%2009年           96 %2010年           9,1 %2011年           －5.5%2012年           19,5%2013年           －3.5%2014年           55.53%2015年?           50.16%2016年           9.35%总盈利            37.62倍     （总盈利额除以1996年底投入额）说明：由于原始投入本金不多，本人及 家庭基本没有其他收入来源，二十年来从股市收益提取了一半以上用于家庭日常生活开支及建造、投资房产，所以实际收益应该还要高一些。
1483673690000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 铁了心不涨，哪个指数弱跟哪个，连中石化都反弹了50%了
1483668067000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 人
1483666928000[,,,,,,]网上有句话说得不错：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”  其实猪一样的队友还不是最可怕的，最怕的是你以为他是队友，其实他是你的对手！  我们做股票时，最需要关注的一个人不是庄家，何况多数股票未必有庄家，最需要关注的是上市公司的大股东。大股东和我们一样持有公司的股票，好像应该和我们站在一边的，股价上涨了大家都有好处，应该可以算做队友吧。而且这个队友还熟悉公司的一切价值，还能左右公司的方向，所以很多散户愿意把大股东当成可以信任的队友。散户们非常关注大股东的一言一行，大股东只要有看多公司的言论或行为，散户们就群情激扬。 但我们很多人都忘了，不是所有大股东都是可以当成队友的，甚至有可能你以为可以信任的队友其实是你的对手，一个时刻在想着算计你的对手。  最坏的，就是那些想尽办法要掏空上市公司利益的大股东，这些人我们都知道他是企业的蛀虫，一旦发现了，必须要绝对远离。比较明显的，就是关联交易或贱卖公司资产、挪用公司资金的行为，还有公司盈利很差还大比例分红等行为。  对于明显损害公司利益的大股东，我们都容易提防。最可怕的大股东是不损害公司利益，而是将枪口瞄准我们投资者，通过获取我们身上的利益来填补公司或大股东的利益。这样的大股东，我们还以为他是队友，其实他是我们的对手。  前两年我重仓投资一只股票，这个大股东我的评价就是能力挺强，做事情够狠，有时甚至不择手段。幸好当时我判断他的利益是和股价绑在一起，当时股价在历史底部，所以我选择和他做队友。而当后来股价涨到高位时，他就成了我们散户的对手，面对这样有能力的对手，我时刻提心吊胆，一旦出现了风吹草动，我就选择了彻底的逃离。虽然没有卖在最高点，但后来股价较我卖出的位置腰斩，而大股东已经在高位套现抛售获利丰厚。  这些需要散户在高位帮他接盘的大股东，是危险的，也是需要提防的。  还有一种大股东，一切为了公司利益着想，却也是最需要警惕的。这样的大股东，在公司经营上遇到困难，于是就想办法从投资者身上偷取利益来补贴上市公司。最明显的就是不停的增发、配股，不断的从投资者身上抽血。好一点的，从投资者身上抽了血给上市公司，公司经营得到改善，投资者还能得到一些回报。差一点的，就是不断的让投资者身上抽血给公司，结果也只是维持着公司原地踏步，公司的股价没有什么出色的表现，投资者还付出了被抽血的代价。  面对这样的大股东，在法律上还真找不出什么漏洞，甚至在道德上也不落下风，因为他的一切行为都是为了公司的利益。可是这样的大股东，实在是不适合做我们的队友。 一年前我曾关注过马云先生的多家公司股票，包括阿里巴巴、阿里影业、阿里健康，还有阿里入股的苏宁云商等，我非常欣赏马云先生是个超级难得的企业家，他的能力绝对不容置疑。于是我有了买入他的股票的冲动，总觉得有马云先生做队友，应该不会太差。  但后来老婆一句话提醒了我：“马云个人很有能力，公司发展很好，但股票未必就一定好。因为他太聪明，不会把太多利益让给股民来不劳而获。”  我突然醒悟过来，是啊，马云的阿里巴巴在香港上市几年，然后以接近发行价全部回购回来，相当于不用付利息就白用几十亿资金数年之久。而隔了几年时间，公司身价翻了数倍在美国上市，这部分利润也没有让二级市场的股民吃到一分。至于在美国上市两年多时间了，现在股价还是在首日开盘价格附近，相当于二级市场买入的股民基本没赚到钱！  或许在他看来，当年的风投、和一级市场的战略投资者才是队友，我们这些二级市场的投资者只算是打酱油的。既然那么有能力的大股东都没打算给我们太多好处，我们当然得不到好处了。  而马云先生在阿里影业、阿里健康、苏宁云商上的布局看似很多，加起来一两百亿，但对于他操控的万亿帝国来说只是布局中的一个小链条，或许人家根本没打算通过这来赚钱呢。这些股票在马云入局时都被爆炒看似有盈利机会，但对于我这样的价值投资者来说，未必适合。  阿里影业我曾一度最想买入，当年赵薇夫妻1.6元买入，涨到最高4.9元，过了几年又跌回1.6元，难道不是一个抄底的机会吗？最后我还是没买，而现在这个公司股价跌到1.26元。而苏宁云商和阿里健康，则原地踏步走。  大股东虽然很强，但人家不把我们当队友，不带我们玩。  长春高新是我关注了几年的生物医药股，产品的亮点非常突出，业绩成长也一直很好。但我看了好久，就是没下决心买。就算去年出现大跌之后，估值也很合理，我却一直犹豫。  一方面是因为这个公司有一大块房地产业务，利润贡献不算很突出，但资金占用也不小。而出于对东北整个经济环境的担忧，这一块房地产业务对我而言就是一个大地雷。  另一方面，我的一个多次到该公司调研非常熟悉公司的朋友对我说，或许受体制影响，公司核心人物的利益和公司结合得不紧密，或许难保会有利益分歧。果不然，公司最核心资产金赛药业就出问题了。长春高新一直以来持有金赛药业70%的股份，还有30%归金赛药业灵魂人物金磊先生。这么多年来，将剩余的金赛药业注入公司的呼声不断，但却无法实现。去年，长春高新配股向全体股东融资18亿，其中15亿是二级市场投资者买的单。这下我以为总该用这笔钱来收购金赛余下股份了吧。可不曾想不久前长春高新突然宣布要让金赛独立挂牌新三板，不仅注入上市公司的愿望破产，还会进一步摊薄上市公司的权益。  消息一出，股民愤怒了，股价应声下跌，最终公司被迫取消这个计划。但很明显利益分歧存在了，今后公司的发展势必受到影响。因为一边是实际控制人的利益，另一边才是股民的利益，两者就算不是对立，但也有明确的分歧。  还有一家公司叫复星医药，2012年至今通过增发融资，股本已经扩张了超过25%，而同期公司净利润也增长了90%（2016年业绩预估计算）。而此后公司很可能再度增发8000多万股，使股本扩张达到30%的程度。这样算下来，4年时间业绩增长90%对股本增长30%，实际每股净利润增长46%，每年复合增长10%左右。当然，这也算是一个正面的公司，好歹增发融资后公司业绩增长也给投资者带来了好处，同期股价增长也翻倍了。  而复星旗下的旗舰企业复星国际就没那么幸运了，2007年上市后至今融资超过460亿港币，而目前市值只有900多亿港币，可以说市值一半都是融资融来的，实际增长非常有限。而股价更是可怜，上市近十年，至今股价比当初上市时增长不过10%左右，符合收益率远低于银行存款！  郭广昌先生和马云先生一样是杰出的企业家，他们经营下的企业得到了迅速的发展。只是二级市场的股民，未必被他们当成队友。至少，他们的主要利益不是体现在股价上。  而对于那些敢于主动输血斥巨资买入自己公司的大股东，比如说华东医药、人福医药、康美药业、牧原股份等，我则致以崇高的敬意！
1483666742000[,,,,,,]   网上有句话说得不错：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”  其实猪一样的队友还不是最可怕的，最怕的是你以为他是队友，其实他是你的对手！  我们做股票时，最需要关注的一个人不是庄家，何况多数股票未必有庄家，最需要关注的是上市公司的大股东。大股东和我们一样持有公司的股票，好像应该和我们站在一边的，股价上涨了大家都有好处，应该可以算做队友吧。而且这个队友还熟悉公司的一切价值，还能左右公司的方向，所以很多散户愿意把大股东当成可以信任的队友。散户们非常关注大股东的一言一行，大股东只要有看多公司的言论或行为，散户们就群情激扬。 但我们很多人都忘了，不是所有大股东都是可以当成队友的，甚至有可能你以为可以信任的队友其实是你的对手，一个时刻在想着算计你的对手。  最坏的，就是那些想尽办法要掏空上市公司利益的大股东，这些人我们都知道他是企业的蛀虫，一旦发现了，必须要绝对远离。比较明显的，就是关联交易或贱卖公司资产、挪用公司资金的行为，还有公司盈利很差还大比例分红等行为。  对于明显损害公司利益的大股东，我们都容易提防。最可怕的大股东是不损害公司利益，而是将枪口瞄准我们投资者，通过获取我们身上的利益来填补公司或大股东的利益。这样的大股东，我们还以为他是队友，其实他是我们的对手。  前两年我重仓投资一只股票，这个大股东我的评价就是能力挺强，做事情够狠，有时甚至不择手段。幸好当时我判断他的利益是和股价绑在一起，当时股价在历史底部，所以我选择和他做队友。而当后来股价涨到高位时，他就成了我们散户的对手，面对这样有能力的对手，我时刻提心吊胆，一旦出现了风吹草动，我就选择了彻底的逃离。虽然没有卖在最高点，但后来股价较我卖出的位置腰斩，而大股东已经在高位套现抛售获利丰厚。  这些需要散户在高位帮他接盘的大股东，是危险的，也是需要提防的。  还有一种大股东，一切为了公司利益着想，却也是最需要警惕的。这样的大股东，在公司经营上遇到困难，于是就想办法从投资者身上偷取利益来补贴上市公司。最明显的就是不停的增发、配股，不断的从投资者身上抽血。好一点的，从投资者身上抽了血给上市公司，公司经营得到改善，投资者还能得到一些回报。差一点的，就是不断的让投资者身上抽血给公司，结果也只是维持着公司原地踏步，公司的股价没有什么出色的表现，投资者还付出了被抽血的代价。  面对这样的大股东，在法律上还真找不出什么漏洞，甚至在道德上也不落下风，因为他的一切行为都是为了公司的利益。可是这样的大股东，实在是不适合做我们的队友。 一年前我曾关注过马云先生的多家公司股票，包括阿里巴巴、阿里影业、阿里健康，还有阿里入股的苏宁云商等，我非常欣赏马云先生是个超级难得的企业家，他的能力绝对不容置疑。于是我有了买入他的股票的冲动，总觉得有马云先生做队友，应该不会太差。  但后来老婆一句话提醒了我：“马云个人很有能力，公司发展很好，但股票未必就一定好。因为他太聪明，不会把太多利益让给股民来不劳而获。”  我突然醒悟过来，是啊，马云的阿里巴巴在香港上市几年，然后以接近发行价全部回购回来，相当于不用付利息就白用几十亿资金数年之久。而隔了几年时间，公司身价翻了数倍在美国上市，这部分利润也没有让二级市场的股民吃到一分。至于在美国上市两年多时间了，现在股价还是在首日开盘价格附近，相当于二级市场买入的股民基本没赚到钱！  或许在他看来，当年的风投、和一级市场的战略投资者才是队友，我们这些二级市场的投资者只算是打酱油的。既然那么有能力的大股东都没打算给我们太多好处，我们当然得不到好处了。  而马云先生在阿里影业、阿里健康、苏宁云商上的布局看似很多，加起来一两百亿，但对于他操控的万亿帝国来说只是布局中的一个小链条，或许人家根本没打算通过这来赚钱呢。这些股票在马云入局时都被爆炒看似有盈利机会，但对于我这样的价值投资者来说，未必适合。  阿里影业我曾一度最想买入，当年赵薇夫妻1.6元买入，涨到最高4.9元，过了几年又跌回1.6元，难道不是一个抄底的机会吗？最后我还是没买，而现在这个公司股价跌到1.26元。而苏宁云商和阿里健康，则原地踏步走。  大股东虽然很强，但人家不把我们当队友，不带我们玩。  长春高新是我关注了几年的生物医药股，产品的亮点非常突出，业绩成长也一直很好。但我看了好久，就是没下决心买。就算去年出现大跌之后，估值也很合理，我却一直犹豫。  一方面是因为这个公司有一大块房地产业务，利润贡献不算很突出，但资金占用也不小。而出于对东北整个经济环境的担忧，这一块房地产业务对我而言就是一个大地雷。  另一方面，我的一个多次到该公司调研非常熟悉公司的朋友对我说，或许受体制影响，公司核心人物的利益和公司结合得不紧密，或许难保会有利益分歧。果不然，公司最核心资产金赛药业就出问题了。长春高新一直以来持有金赛药业70%的股份，还有30%归金赛药业灵魂人物金磊先生。这么多年来，将剩余的金赛药业注入公司的呼声不断，但却无法实现。去年，长春高新配股向全体股东融资18亿，其中15亿是二级市场投资者买的单。这下我以为总该用这笔钱来收购金赛余下股份了吧。可不曾想不久前长春高新突然宣布要让金赛独立挂牌新三板，不仅注入上市公司的愿望破产，还会进一步摊薄上市公司的权益。  消息一出，股民愤怒了，股价应声下跌，最终公司被迫取消这个计划。但很明显利益分歧存在了，今后公司的发展势必受到影响。因为一边是实际控制人的利益，另一边才是股民的利益，两者就算不是对立，但也有明确的分歧。  还有一家公司叫复星医药，2012年至今通过增发融资，股本已经扩张了超过25%，而同期公司净利润也增长了90%（2016年业绩预估计算）。而此后公司很可能再度增发8000多万股，使股本扩张达到30%的程度。这样算下来，4年时间业绩增长90%对股本增长30%，实际每股净利润增长46%，每年复合增长10%左右。当然，这也算是一个正面的公司，好歹增发融资后公司业绩增长也给投资者带来了好处，同期股价增长也翻倍了。  而复星旗下的旗舰企业复星国际就没那么幸运了，2007年上市后至今融资超过460亿港币，而目前市值只有900多亿港币，可以说市值一半都是融资融来的，实际增长非常有限。而股价更是可怜，上市近十年，至今股价比当初上市时增长不过10%左右，符合收益率远低于银行存款！  郭广昌先生和马云先生一样是杰出的企业家，他们经营下的企业得到了迅速的发展。只是二级市场的股民，未必被他们当成队友。至少，他们的主要利益不是体现在股价上。  而对于那些敢于真正斥巨资买入自己公司的大股东，比如说华东医药、人福医药、康美药业、牧原股份等，我则致以崇高的敬意！
1483618617000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今天出了  回踩20日线加仓
1483609280000[,,,,,,]      最近工作特别忙，年度投资小结一直没时间写，今天稍微有点时间，简单地写几句记录一下一年的投资概况。         2016年继续坚持价值投资的理念，再次受幸运之神的眷顾，取得了21%的投资收益。这个收益虽并不十分优秀，但超越了我年初制定的目标，自己感到满意，年初定的目标是跑赢大盘并取得高于无风险收益率。投资收益的计算公式：年未总资产-年初总资产/年初总资产，全年无资金进出，无融资。        收益的最大贡献者为格力电器，其次是万华化学。亏损的股票为华夏幸福，亏了约7%。        目前持股按仓位大小排序为：格力电器、华夏幸福、万华化学、兴业银行、华东医药，接近满仓。       近年收益率回顾　　０９年３３６％；　　１０年－１０％；　　１１年５．６％；　　１２年１２．１％；　　１３年１６％；　　１４年７５％。　　１５年７３％        16年21%　　8年复合收益率近４０％，累计收益率约１1520%。  
1483546808000[,,,,,,]回头再看看2015年6月的文章，越觉得自己能活着其实也是值得大家相互学习的。2015年就是靠着这些票，股灾毫发无损，2015年收益率超过152%，  2016年还是靠着这些票 和自己的操作模式勉强超过21.358%  （打新收益忽略不计）     2004年入市，除08，09,11年这三年没在市场，其他所有年份全部正收益。  希望2017年继续金身不败，目标不高，15%就很满意了。  恒瑞医药，华东医药，华海药业，济川药业，通化东宝，丽珠集团，贵州茅台，国药一致，西藏药业，格力电器等等。。。。
1483508355000[,,,,,,]报告作者：张金洋     报告出处：东兴证券相关股票：  糖尿病地图，清晰全面简单易查：我们按照作用机制分类，归纳了各类药物细分品种市场现状，并且更新了各品种研发进度，直接对应上市公司标的。　　重点治疗药物品种最为完整和清晰的梳理：我们对GLP-1激动剂、DPP-4抑制剂、SGLT-2抑制剂类以及胰岛素产品的发展历程、国内外市场现状、国内外研发进展以及国内中标情况均进行了完整的梳理和探讨。　　核心观点：　　口服与注射降糖药：目前我国口服与注射降糖药终端市场超过400亿，与国外在药物类别格局上有很大差异。我们看好华东医药卡博平的进口替代。GLP-1受体激动剂、DPP-4抑制剂、SGLT-2抑制剂这三类新机制药物目前国内市场方兴未艾，但是由于良好的降糖效果与患者依从性（DPP-4，SGLT-2为口服，且已有长效制剂），未来的市场颠覆式必然趋势，我们看好在研发方面广泛布局的国内企业，例如恒瑞医药、双鹭药业等。　　胰岛素：目前我国二代胰岛素约占据60%市场份额，远未到达天花板。通化东宝的甘舒霖凭借良好的基层布局保持高增速。三代胰岛素中目前国内仅有甘李药业一家与进口竞争，我们看好珠海联邦与通化东宝的全线布局，其中联邦的甘精胰岛素与甘李药业的预混门冬胰岛素速度最快。　　血糖监测市场：全球血糖监测系统市场容量约200亿美元，我国约60亿元，无创/连续血糖监测系统短期在国内不会产生颠覆性的替代，指血血糖仪渗透率与试纸消耗提升空间巨大，通过不同的糖尿病管理模式保持患者粘性从而抢占市场份额是各厂商的焦点，也是打开患者用药市场的关键。看好通化东宝的慢病管理模式与三诺生物的布局。　　投资策略：通化东宝（胰岛素，慢病管理）、华东医药（阿卡波糖）、恒瑞医药（瑞格列汀及其他新药布局）、三诺生物（血糖仪）、翰宇药业（利拉鲁肽出口）。http://xqdoc.imedao.com/15967fcb3be29463fd3ecc8b.pdf
1483496597000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$上面拖拉机遇下面坦克，拭目以待
1483456737000[,,,,,,]年初持仓证券包括万科A，招商银行，格力电器，华东医药，医药ETF，金融ETF，嘉实元和。2016是黑天鹅满天飞的一年：年初的熔断，6月的英国脱欧，11月的特朗普胜选等等。我还是贯彻稳健的选股原则，并保持80%以上高仓位运行。所幸持仓比较分散，在年初的大幅下调中损失并不大，同时通过新股和基金套利赚取额外收益。在没有加杠杆的情况下，总体表现还算凑合。在一季度熔断时果断抛售医药ETF，保留一定的盈利空间，并在下定过程中分两次加仓招商银行。遗憾的是在持续下跌中产生了一定的恐慌，所以没有坚决贯彻加仓策略，错过了更低位捡筹码的机会。商品在大反弹的同时国泰商品大幅溢价，有很大的安全边际，于是试探性申购，并转场内卖出，获得一定的盈利。在二季度恒指反弹时，分两次买入恒指ETF，不过可惜赚10%不到就抛了，心里对香港市场还是没底，不知道反弹幅度有多大，又怕Brexit对港股造成的影响。随着市场的回暖，同时进入压力区间，就抛售了一部分招商银行，从而降低成本。进入三季度后，由于万科股权争夺引发的滔天巨浪，同时对王石的人品产生怀疑，于是在复牌后抛售了一半的股票，成本随之降到负数。之后看到华宝油气折价，原本打算复制之前的成功经验，从场内买入，没想到券商不支持赎回，在这里折腾了半天，最后亏损卖掉。这里的教训是做套利一定要先把路摸熟。在无意中发现了东证睿阳这只封基，持股和我的投资风格很像，又有折价保护，离到期只有一年半，于是乘着折价时分批买入。在白酒股回调时，买了估值比茅台低，ROE比五粮液高的洋河股份。在四季度继续操作恒指ETF，利用美国大选市场恐慌做了两个波段。由于格力电器打算收购珠海银隆，我并不看好它的多元化，同时对董阿姨有点不放心，在网络投票里投了反对票，之后择机清仓，同时选择了成长性较好的老板电器。年底的资金紧张导致市场利率大幅上行，在华宝添益出现较大折价时场内买入并赎回，连续套做了三次，虽然对总体收益率影响不大，但是赚到了确定性的钱，还是蛮开心的。虽然全年在不厌其烦地打新股，可惜只中了一只江苏银行，对整体收益率作了很大贡献。这一年最大的教训是没有贯彻分段抄底的决心，在市场恐慌时错过了低位建仓的机会，看来心态还是不够好。这一年最大的成就是开拓了更广阔的投资品种，主要是基金套利，使我在市场的动荡中博取低风险收益。全年账户收益率6.19%，同期沪深300指数收益率-11.3%。年底持仓证券包括万科A，招商银行，华东医药，洋河股份，老板电器，东证睿阳，恒生ETF，金融ETF，嘉实元和。展望2017，市场整体已经不便宜，从板块上看只有银行股有较高的投资价值。重点关注个股的超跌机会和套利机会。 
1483454861000[,,,,,,]1、华东医药的主打品种是治疗用药，不属于辅助用药，因此政策影响可能降低销售价格，但是不减少用量。2016年医药工业：公司主要工业子公司中美华东主要产品在去年快速发展的基础上今年仍保持较快增幅。预计今年百令胶囊销售增幅保持在20%以上，销售收入超20亿元；据初步估计，2015年公司阿卡波糖市场份额已接近原研产品拜耳公司拜糖平一半水平。今年销售增幅达30%以上，预计今年销售收入约15亿元。阿卡波糖市场销售增幅达30%以上，销售收入超15亿元；免疫移植系列产品整体保持稳健增长，公司拥有环孢素、吗替麦考酚酯、他克莫司三大类产品，均是该领域的一线用药，直接与原研厂家竞争，均为国产品种市场占有率第一，年增长率超行业平均水平，2015年合计销售收入达到9亿元以上，同比增长达到20%以上，2016年仍保持稳健增长其中赛斯平在扩展器官移植领域基础上，在内科、血液病、先天性免疫疾病等方积极拓展适应症，取得了较好的业绩；泮立苏两个剂型在去年销售平均增长17%的基础上今年保持稳健增长，公司正积极开展泮立苏产品国际认证工作，提升在国内的竞争优势，并延伸消化领域之外的外科等应用科室的拓展。（资料来源：公司12月份机构调研交流会）2、两票制及流通领域的改革有利于华东医药这样的地区龙头。公司医药商业是浙江省规模最大、实力最雄厚的综合性大型医药商业企业，业务涵盖医药商业经营、零售、供应链管理及大健康产业等多个业态，医药分销业务连续十多年位居浙江省第一名，目前年销售收入超200亿元。今年公司商业整体增速高于全省平均水平，公司在杭州市区的销售增幅约12%，市外子公司特别是宁波、绍兴、湖州等地的子公司销售增幅较高，达到了20%以上。3、估值之问基本可以预测的年营收增速在17%-20左右，保持平稳。如果华东医药维持20%的增速，二级市场认为它的估值是高还是低？下图是茅台的TTM 茅台的营收增速 云南白药 白药的TTM 华东医药  对比的粗略结论华东医药相对于茅台的估值偏高，与云南白药基本一致。
1483436974000[,,,,,,]    2016年对于我来说是个好年成，年初制定的策略基本有效并且获益较大。上半年用股市上的盈利购置一套地铁口的独栋别墅，下半年这套别墅的投资居然接近翻番，真是意外之喜，下半年股市上的收益也还不错，导致16年的总体投资收益居然诡异的超过了15年。2016年年初发布了“赚波动的钱”的策略，现在回顾一下该策略的实际操作效果： 1、激进策略：抄底小盘潜力股。这个策略不是很成功，还好只是小资金尝试。目前太安堂和山河药辅处于微套状态。新南洋基本打平手卖出，白忙一趟。 2、波动策略：选业绩稳定向好的白马股做网格操作。该策略大获成功，今年股市投资收益的60%来源于此，主要是重仓投资了茅台和恒瑞，并适当利用融资做网格操作，放大了收益，这两个股票2016年都创了历史新高。另外还买入了丽珠集团，全年收益也不错。 3、套利策略：主要是保底套利和事件套利，16年事件套利上，主要是利用这几年换的美元操作了阳晨B，收益40%多，一直持有，目前阳晨B已经转成了城投控股，分拆上市后或许还能增加一点利润。 4、抄底策略：抄底2015年已经大幅下跌的原油、黄金和港股，这个策略收益也不错，特别是年初抄底的华宝油气收益70%左右，目前仍然持有，510900和易基黄金也赚了20%多。 总体来说，2016年策略得当，加上运气也实在不错，特别是房产上的意外之喜，本来买别墅是打算未来自住养老用的，没想到买入后价格猛涨，虽然并不打算卖出，但资产升值心里也是很高兴的。2017年，打算继续维持稳健的投资策略，争取跑赢CPI+M2。  2017年投资策略：降低预期，抓好节奏 股市总体分析：1、资金面：2017年股市资金面继续低迷：前段时间险资比较活跃，可惜刚露头就被打了下去，新入场资金目前看不到，而新股发行继续吸血，今年股市资金面不可乐观。 2、政策面：监管不断加强，相对股灾前的创新而言，新主席的思路是强化监管，从前几个月债市去杠杆，险资去杠杆可以看出，新思路是强化管理，千万别出乱子，不能期待出现大范围的炒作行情。 3、宏观经济：对于中国未来5年的经济发展，不太乐观，原因不多说。另外今年特朗普上台是一个巨大的变数，给中国带来的影响到底如何尚待观察。 4、汇率：人民币兑美元估计还会继续贬值，但是幅度有限，估计在6%左右。美元已经走牛3年，但持续的升值对美国的制造业没有任何好处，如果特朗普够机灵，应该不会放任美元持续升值下去，2017年大致会走到顶点。 5、股指：2016年，上证指数明显强于中小板和创业板，预计17年这个趋势会持续下去，17年最好远离中小创里面的高pe股票，它们仍然还有较大的下跌空间。 总体来说，预计2017年股市波动会减小，目前沪市位于这一轮反弹上行通道的下轨，春节前可能会继续反弹，但高度不会太大。此后将会跌一跌，再弹一弹，不断地维持抵抗性下行的态势，总之，跌多了不要怕，涨起来也不要太贪，降低预期，合理掌握节奏，在股市上应能取得正向收益。 投资品种： 1、股票投资以稳健为主，主要在医药股，目前看中恒瑞医药，丽珠集团，华东医药和通化东宝，通化东宝目前pe略高，希望还能等到好的价格。操作策略仍然是以带底仓的网格操作为主，如遇大跌，适当融资做网格。白酒股方面，目前仍然持有茅台，但白酒股周期性较强，个人判断茅台已经接近本次周期的顶部，今年如果遇到快速拉升，会考虑全部抛出。 2、交易性的股票机会：国企混改股票预计2017年仍有机会，特别是深圳的部分老国企股票，市值在60-80亿左右的，值得关注。另外获益于商品涨价的股票也有操作价值，例如获益于纸张、化工原料涨价的部分股票，如晨鸣纸业，卫星石化等等。 3、原油与黄金。原油经过去年的回升，估计今年维持一个震荡上升的趋势，但幅度不会太大。黄金目前仍然低迷，但我认为随着下半年美元升值到高位，黄金应该出现低吸的机会。 4、可转债：目前可转债处于低位，但价格还不够有吸引力。今年债市整体仍不乐观，可转债估计会受到纯债的拖累继续下跌，如果猛跌，会有交易性机会。长线来看，可转债还不到买入并持有时期。 5、新股：预计17年新股估值会不断下行，到年末可能出现部分新股跌破发行价。所以16年炒次新股获益的兄弟，今年要谨慎了，今年大部分的新股只有申购价值，没有买入价值。 
1483429368000[,,,,,,]药（华东医药、恒瑞、天士力），饮料（伊利、露露），酒（洋河、茅台、老窖），家电（格力、美的），汽车（长安、广汽、上汽）。你这几款，家电和汽车算估值合理，其他的医药饮料和酒的估值实在下不了手，得等。好股也得好的估值才能买啊。不如看看民浦招兴//:回复:非常感谢您这么详尽、可信、耐心的回答！让我对建立最低PB组合更加有信心了   [¥5.00] 现在还有点纠结的是，也有考虑建一个白马股组合（综合考虑行业内ROE和企业口碑）：药（华东医药、恒瑞、天士力），饮料（伊利、露露），酒（洋河、茅台、老窖），家电（格力、美的），汽车（长安、广汽、上汽），这五个行业，各选一只建立组合。但这个组合有两个问题，一是选股带有一定的主观性，二是没有易量化的轮动规则。想麻烦再请教下您，对这个组合有何看法，具体选股和轮动方面有没有较便利的执行建议？或者说，如果和最低PB组合比较，您个人更倾向于选哪个？多谢啦！
1483417846000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$$人福医药(SH600079)$$恒瑞医药(SH600276)$
1483412448000[,,,,,,]天津雾霾封港，锚地被困了60小时，锚地跨年值得纪念1.年度收益2.83%（人民币计算），计算了货币基金、国债逆回购和港股汇兑收益，臭不要脸地说一句跑赢了沪深300指数；2.年度收益里计算了新股世嘉科技和杭州银行，只中两签是平均偏下水平，都是小肉不开心。反思了一下，深市市值超配是拉低自身打新中签率最主要原因，今年要侧重向沪市配市值；3.我的门票持股今年是亏损的，主要持仓信立泰、华东医药趴了一年，没有高抛低吸神技降成本 过早抄底黔源电力抄到第一重仓，目前浮亏7%左右。沪市门票宇通客车川投能源都浮亏5%左右；4.体重持续攀升至75kg，毕业五年不到涨了15kg，赌场收益率没跑赢体重涨幅让我很不开心很不开心很不开心，17年减肥至65kg，不然相亲都是问题2017展望一下，我要分账户打新，据jsl数据统计应该是18w沪市12w深市一个账户最划算，农历年前开始拆分，着手借身份证。感谢雪球，感谢给我抄作业的好球友们，就不at了。
1483408142000[,,,,,,]2017.01.041.持仓观望中，没有任何的大涨，元旦后也没有任何的大跌与大涨。当前的仓位偏重，出现大跌被动些，帐户中已经没有现金了。年底的收入也是未知的。2.白银看多与做多的过程中，出现大涨减仓，大跌继续忍耐。3.期待原油进入48美元。2017.01.061、［华尔街见闻］截至2016年第三季度，全球债务总额已创217万亿美元的历史新高，相较2016年前九个月上升11万亿美元。国际金融协会最新报告显示，2016年末，全球债务约合全球GDP的325%左右。杠杠太大，黄金避险。2、［投资快报］2017年全球最安全航空公司榜单TOP12。国泰航空今年位列榜首。排在第2位的是新西兰航空。海南航空稳居中国内地最安全航空公司之首，名列全球第3位。4、［钛媒体］2016年12月，中国银幕数超越美国成为世界第一，中国同时也成为世界第二大电影市场，对于中国电影来说，将是一道守望与再次出发的分水岭。世界第一，梦想成真？6、［每日经济新闻］继奢侈品“降价潮”后，进口化妆品品牌也出现明显降价。韩国化妆品企业爱茉莉太平洋携手旗下兰芝、雪花秀等4个品牌，价格下调3%~30%；雅诗兰黛近期也公布旗下倩碧、魅可、芭比波朗、祖·玛珑等品牌将下调零售价，最高幅度达18%。迪奥也已从元旦起下调部分彩妆售价。2017.01.091、BOLL指标整理老凤祥-W：M-40.29，U-43.47，L-37.11。上海家化-W：M-31.79，U-42.95，L-20.63。华东医药-W：M-71.09，U-76.32，L-65.86。红日药业-W：M-6.09，U-6.84，L-5.27。吉祥航空-W：M-25.22，U-27.41，L-23.02。招商证券-W：M-17.59，U-19.36，L-15.82。海油工程-W：M-7.30，U-7.84，L-6.75。恒生etf-W：M-1.239，U-1.281，L-1.196。2、卖出2份老凤祥，39.83、39.85。3、希望海油工程还有机会在7元附近，上海家化部空间有点大了，暂时不想介入了。吉祥航空有换东方航空的冲动了。4、当前的减持与IPO有些疯狂了。201701121、在大跌的日子里吉祥航空换入南方航空，承受更多的下跌。吉祥航空的PB为4左右，如果利润增长放缓、或者增长受挫，股价下跌的关联性太大，做反弹的心态持有后反而越来越不安，换入PB、PE相对较低南方航空，安全边际大一些，且比东方航空便宜。2、卖出恒生etf：1.255、1.2583、开盘买入1份老凤祥39.314、总仓位在卖出恒生etf后，相较之前安心些。大跌买入、大涨卖出、各股轮动。5、南方航空-W：M-7.43，U-8.26，L-6.60。6、黄金-W：M-1260，U-1429，L-1112。7、原油-W：M-47.71，U-55.34，L-40.08。201701121、黄金小涨，白银下跌，市场很担心黄金下跌呢？或者是获利盘流出。大宗商品的金属都在上涨，白银反而犹豫不定……。201701131. 增持红日药业700-5.28，价格处于布林下轨。。2. 海油工程，洋河股份，华域汽车观察中。等待场内过激。201701171. 增持红日药业(-6.46%)600-5.04，今天就是过激。。如果今天还有机会下探，继续买入。2. 计划15.3买入华域汽车。201701191.买入华域汽车-15.60-32.卖出华东医药-75.00-13.改变世界组合徘徊在9%，自201607近几个月的时间，没有满仓过。收益超出预期。仓位控制起了很大的作用。控制仓位，市场过激，大跌买入，大涨卖出，标的股轮动。4.这两天的黄金不上不下，徘徊在1205，白银却下跌的，市场提前嗅到了逗比上台后的不确定性吗？不确定性增加，黄金上涨才对呀。。。5.洋河股份-W：M-69.25，U-72.78，L-65.71。上部偏小，下部空间偏大。市场对当前的价格并不特别认可。6.华东医药-W：M-70.74，U-75.94，L-65.65。价格逼近自20160108以来的高点75.00，20161104的高点75.80。留作观察。7.3100点的大盘显得比3200以上的时候犹豫的多。投资笔记-201612https://xueqiu.com/8615482753/78454596
1483406582000[,,,,,,]我空和思达两位球友的交流意见给大家从利和空两方面都有非常大的借鉴和理解，很多事情就是这样，需要大家从不同的角度和立场出发说出不同的观点从而更全面的了解和把握事情的走向与本质，谢谢两位球友给我的启发，BTW，我也持有少许华东医药。 
1483406554000[,,,,,,]迟到的2016总结天津雾霾封港，锚地被困了60小时，锚地跨年值得纪念1.年度收益2.83%（人民币计算），计算了货币基金、国债逆回购和港股汇兑收益，臭不要脸地说一句跑赢了沪深300指数；2.年度收益里计算了新股世嘉科技和杭州银行，只中两签是平均偏下水平，都是小肉不开心。反思了一下，深市市值超配是拉低自身打新中签率最主要原因，今年要侧重向沪市配市值；3.我的门票持股今年是亏损的，主要持仓信立泰、华东医药趴了一年，没有高抛低吸神技降成本 过早抄底黔源电力抄到第一重仓，目前浮亏7%左右。沪市门票宇通客车川投能源都浮亏5%左右；4.体重持续攀升至75kg，毕业五年不到涨了15kg，赌场收益率没跑赢体重涨幅让我很不开心很不开心很不开心，17年减肥至65kg，不然相亲都是问题2017展望一下，我要分账户打新，据jsl数据统计应该是18w沪市12w深市一个账户最划算，农历年前开始拆分，着手借身份证。感谢雪球，感谢给我抄作业的好球友们，就不at了。
1483406195000[,,,,,,]这一年来，在医药公司里发生很多大股东或管理层对公司的增持，其中就包括了定向增发和二级市场直接买入的方式。这说明大股东和管理层对公司价值的认可，至少表明了维稳股价的意图。我们看看都有那些公司获得增持：1、首先说我们关注的复星医药，最近2个月来大股东和管理层多次在A股和H股市场直接买入股票，算上最新披露的CEO吴以芳计划增持2000万元，总的增持量达到了总股本的0.5%，花费资金超过2.5亿元。总金额看起来还算不小，但是相对500多亿市值来看，规模又小了太多。再联想到公司刚完成的23亿增发，以及传说中18亿港元左右的计划增发，这2.5亿元增持就有维稳股价保增发的意图，用小钱钓大钱的嫌疑。不过不管怎样，大股东们愿意掏钱维稳股价总是好事，只是比起下面几家来说就不够大气了。2、华东医药：2016年3月份，定向增发融资32亿，大股东全额吃掉，增发价67元。增发前公司总市值290亿，净资产68亿，大股东相当于吃了11%的股份，增加了近50%的净资产。大股东对公司未来价值认可度让人不得不服。3、人福医药：2015年4月份，22.32元（复权11.11元）增发融资25亿，大股东吃下15亿。2016年9月1日，公司再度推出增发28亿元，大股东又全部吃进，增发价17.76元！两次合计下来大股东共投入43亿元，相当于总市值230亿元的19%，净资产80多亿的50%以上。4、康美药业：2016年6月，以15.28元的价格增发融资81亿元，大股东认购其中32亿元。公司当时总市值750亿左右，大股东相当于买了4.27%的股票。5、新华医疗：市值不到100亿，推出20亿融资，大股东认购其中10亿以上。只是年底时黄掉了。八卦一下我曾经重仓的猪猪侠牧原股份，2015年以60.8元（复权15元）增发10亿元，大股东和员工持股计划全额认购。2016年推出49.69元融资50亿，还是大股东和员工持股计划全额吃进。后来受到政策限制下调融资到31亿，依旧是大股东和员工持股计划包了。这是我见过的对自己公司最有信心的大股东。
1483369736000[,,,,,,]雪球上许多人都做了年末总结，看了好多份，感触比较大，小韭菜也给自己做一个总结。一月份开年熔断。满仓分级B，月亏损26%多。本来15年股灾的损失已经赚回来了，12月底账户净值1.0527。但是开年熔断又元气大伤。特别惨的是当时满仓分级B，导致损失比15年6月份的股灾还大，真正的伤筋动骨。二月份，因为需要钱，转出部分本金，后来几个月虽然又转入本金，但是在最低位置出金，致使后面回本的难度很大。二月份主要交易H股ETF的T+0，一个月下来相对微利，但是很小。月末净值0.7143，是本年最低的。得到的经验是：证明了T+0可以赚钱，但是是个辛苦钱，不上班专职盯住还可以，像我这样上班的不行。再者天天沉迷于日内，变成近视眼，失去对大势的把握，抓不住大机会。三月份随大盘反弹转入进攻，重新买入分级B，主要是创业板B和创业股B，月度盈利近30%，算是回补大部分股灾的损失。经验教训是分级B的波动太疯狂，日内10个点的波动太平常。在拉升后的震荡过程中，心理素质抗不住市值波动，患得患失，操作失误较多。承受了杠杆的风险，没有得到杠杆的利润。到四、五月份，大盘开始横盘整理，分级B的波动大，我的市值也一直在波动。这个段时间操作很多，但是市值随大盘波动，控制不了回撤。考虑ETF和分级B都不能做打新市值，六月底，开始转入个股。起起落落，最终聚焦到华东医药、华发股份、ST煤气上，中间有几次波段操作中化股份等，分级B也有操作，最终在9月份之后的反弹中追上了大盘的涨幅。其中10月底中签新股，开了个奖。到11月底，账户净值1.1247，创了新高。12月份，大盘回撤，我的市值也回落了，截止年底净值1.0732，一年微利2%。如果不是中了一签新股，今年就是亏损的。如果从1月的低点开始算，到年底，盈利50%左右。也就是如果我躲过了熔断，16年就会有非常优秀的收益。可是我躲不过熔断，这就是我目前交易上比较大的缺陷，控制不了回撤。11月底的时候，非常强烈的认识到12月份会回撤，可是这个时候我不会操作了，我的交易策略里没有这一项。我是矛盾的。之前我多年的交易生涯中，没有大比例盈利的个股，一般一个股票赚2、30%就跑了。偶尔一个妖股，我才能赚个50、60%，仅有一两例。因为正常的股票在上涨20—30%后，一般会有一个较大的回撤，我受不了这个回撤，通常都跑掉了，然后这个股再次拉升的时候，我已经移情别恋交易别的股票了。这就导致我赚不了大钱，总是抠抠搜搜赚点小钱，又在下跌的时候亏出去了。有人说，只有在一只股票上赚了三倍五倍的收益，才能真正体会投资的感觉。这也就意味着减少交易、长期持有、忍受回撤。这次我就是想尝试 一下这个滋味。虽然我选择的时机不好，现在是震荡市，很难出现3—5倍的大牛股，但是翻倍的机会还是有的。我认为我现在持有的ST煤气有翻倍的机会，长期看黑猫股份也有翻倍的机会。华发有50%以上的机会。（都以我的初次买入成本计算）所以我想试一试，明知12月份有回撤的情况下，不卖出，不做波段，老老实实的持有。其中华发因为每次波段底部都加仓，实际上是不断的提高了成本，在12月份的回撤中打到了成本线，这个的确很煎熬人。我没有经验，所以常常会犹豫纠结，希望后期通过盈利能坚定我的信心。我现在也不能确定做的对错，只能以17年的结果来评判了。不过总是尝试了新的东西，16年下半年，我的交易频率明显减少，华发和华东都持有半年以上，这在以前是很难做到的，现在则自然而然，水到渠成。而控制回撤一项，我还是想控制一下的，17年要在这方面做出改善。交易中平滑市值波动的方法很多，比如有：1、仓位控制+择时；2、分散持有大量标的；3、股债动态平衡。我现在能采用的是，一个是买入持有华东医药类的蓝筹绩优股，长期持有，波动很小。二个是通过仓位控制，加以一定的择时。我之前认为蓝筹绩优盈利少而慢，潜意识里采用的是仓位控制+择时。事实证明我做不到，交易过程中常常是没有控制，基本是随情绪而变化，随大盘而波动了。很多次下跌我有所预期，可是我舍不得卖出，不能当机立断，磨磨蹭蹭的，一个急跌下来，更不忍心卖出了。17年需要考虑新的方法了。我看雪球上有人一个账号采用多个策略，我也许也应该实行多个策略。控制仓位，保留现金，一部分股票长期持有，波段操作。一部分则短期交易，网格交易或者重组套利。恰好我现在就有这么一个重组股的投机策略，可以小资金验证一下。看了好多人的年底总结，确认真正的猛人都是知道自己在做什么。赚是清清楚楚的赚，亏也是明明白白的亏。而我还是处于蒙昧状态，交易的股票做不到真正的懂，通过抄别人的作业大略定性一下，定量则就能力不足。浑浑噩噩，有时候就是在赌，赌市场给它一个高估值。可是有时候市场认可我看到的理由，有时候市场就不理会我所谓的理由。典型的置信电气，我认为它估值不高，有各种利好，可是就是不涨，股价回撤较大。这让我明白，我所谓的今年收益尚可，有很大的运气成分。其实宽泛点说，仓位过于集中的都有运气成分，只有分散到10-20个标的上，才能既避免黑天鹅，也降低运气的加成。这个也是日后的目标。另外很多人交易多个市场，美股、港股、B股等等，还有很多加上期货、融资、期权、套利，感觉真是高大上。想想自己有些自惭形秽，水平差，能力低，现在A股都没搞明白，还是不出去嘚瑟了，老老实实的，降低预期，有赚就好。17年的任务主要是控制风险，学习控制回撤。再就是尝试一个新的套利策略。整体降低盈利预期，见好就收。附上账户的净值曲线。这个账户是15年5月份建立的，刚起步就碰到股灾，点儿真背啊。
1483366007000[,,,,,,]2016收益大约33%吧, 最关键的是同花顺显示我交易了900多次, 成功率61%左右, 平均一天要交易4次以上, 典型的过度交易症患者啊, 券商最爱,  贡献了第二多的利润, 第一多是 , 不过小天鹅已经好久没有买卖过了, 去年 做的不错, 今年表现一般, 机会不多, 但依然长期关注。
1483363196000[,,,,,,]2016年我的投资收益大约为7.5%。上证指数由3539点到3103点，即-12.3%。今年收益较低，但有收获的是投资思路有重要转变，从原来的只是推崇格雷厄姆的低（PE*PB）指标转换为认同巴菲特和芒格的持有优秀企业思想，注重思考优秀企业的稳定性和可持续能力，指标上注重长期ROE水平，估值则是看PE相对于ROE的折价，大致思路如下：比如企业长期ROE为20%，则合理PE为20倍市盈率，如果PE低于20则为低估。只要这个思路想通了，估值其实是比较简单的，难的是把握企业的未来发展情况。还有一点感悟是：少数企业的未来是比较清晰的，比如茅台和一些公用事业，但更多企业的未来是谁也没办法说清的，比如制造业中的优秀企业，如格力、美的、洋河、双汇、宇通这些，都是各行业中的优秀企业，但也都面临着各种挑战，没有一个打包票的美好未来。至于有些人这么说有些人那么说，都不过是一定程度的推测，只有真正到了未来才能证明一切。其实又有哪个企业有百分百的确定呢，否则怎么会有好的估值呢。对此，可以用分散的概率来解决问题，相信如果中国经济还有好的未来，那么这些优秀的企业从总体上来说也会有好的未来，如果它们都全军覆没了，那么整个经济也一定好不了。2015年底开通港股通后买了较多低PE低PB港股，比如好几个0.5PB以下的物业股。正好遇到2016年初的港股流动性危机，真把自己吓住了，没能把握住这个机遇。不过正是通过对这些低PB股的思考，使投资思路发生了转变，因为意识到PB的高低其实无关紧要，不同资产的盈利能力差别很大，资产要能产生利润才是有意义的。后来在港股有所恢复后大量清除，目前主要以持有H股ETF的方式投资港股。又因为H股ETF中金融股占了多半，所以A股中原来大量持有的兴业银行减了很多。因为在港股上的耽搁，当投资思路转变时，A股中的价值股已经恢复上涨了很多，所以调整持股后的成本都不低。从260元开始追茅台，一直追到320元，但茅台依然是持股中盈利最好的。其它追加的价值股，宇通、双汇、洋河、美的、格力，总的来说都是微跌的，不过估计在2017年应该会出力了。因为年初注意力在港股，对打新股重视不够，后来重心重新回到A股上，下半年为打新股又开了一个帐户。终于在接近年底时中了一签，让人有所安慰。 目前投资思路的几个特点：（1）       比较回避竞争激烈的企业，比如上海家化、统一、康师傅、达利食品、甚至伊利股份，要不断地奔跑（打广告、开发新品），也很容易有新的竞争者加入。（2）       比较回避房地产和乘用车行业。房地产的兴旺可能只是历史的某一阶段，一二十年后的情形说不清楚。汽车行业投入巨大，竞争激烈，不清楚谁是最后的赢家。（3）       比较回避业务多元化的企业，比如上海实业控股、复星医药，以及目前持有一点的雅戈尔。很怀疑一家企业能同时在多个领域保持优秀。（4）       比较喜欢业务专注的企业，比如格力之于空调、美的之于家电、双汇之于肉类、宇通之于客车、信立泰之于心血管领域。（5）       希望配置一些医药企业，但估值都很高，很难找到合适的标的，目前只有一点信立泰和华东医药。看好这个行业是因为觉得现代社会在基本解决吃穿住行这些基本问题后，疾病和衰老成为一个最主要的痛苦来源，是人类迫切希望攻克的一个领域，所以对这个行业会有持续的巨大投入。 年底持仓：（1）       H股ETF。占总仓位比重约29%，年末收盘价对应的估值为7.07PE/0.91PB。（2）       贵州茅台。占比约19%，25.4PE/6.1PB，市值4198亿。似乎前途一片光明，只要不乱投资，看不到有什么问题。因为2013年投资失败的打击，特别是当时持有的白酒股遇到行业危机，所以后面的几年中一直退守于低（PE*PB）的思路中，而且一直记得老股民先生预言的白酒行业危机，所以即使看到茅台跌下100元也不知去捡，思想的封闭导致行为的愚蠢。今年终于思想开化，如同传说中的从猿到人，可茅台已经是260元了。虽然错失了最好的机会，但通过这次危机也证明了茅台的王者之位，追高买入也是必需的。（3）       国投电力。占比约19%，10.5PE/1.6PB，453亿。水电这个最好的清洁能源，大坝建成后就是坐着收钱，在建工程使规模还会扩大。不利处是电价受管制，目前火电过剩也牵制了水电。但不必考虑得这么复杂，只要产品好，赚钱是应当的。（4）       宇通客车。占比5.5%，11PE/3.7PB，434亿。以前自己不知犯什么神经，很不愿意看这家企业，可能是车企的原因吧。今年看了一下，觉得往年业绩实在好的不得了。但不想买入后却跌幅很大，似乎是受新能源车补帖政策的影响。其实从已有的信息中看不出有什么实质性的利空因素，就怕是有什么未公布的重要信息。总之，曾经的优秀企业未来存在挑战，只有未来用真实业绩自证清白。（5）       双汇发展。占比5%，15.7PE/5.3PB，691亿。同样地，优秀企业未来存在挑战。主要是未来的发展空间可能很少了，但是要是能保持目前的盈利能力也是不错的。（6）       美的集团、格力电器。加起来占比2%，都差不多12PE/3PB。同样是优秀企业遇到了挑战。特别是格力电器，风头出尽，保险举牌、收购银隆汽车未果、董明珠的屡屡出言不逊，结果来个大起大落。美的收购库卡机器人则比较顺利。处在一个不是很好属性的行业中，但也不是瞬息万变，只要守住本业谨慎扩展，应该还是不错的。（7）       兴业银行、招商银行、平安银行。在地上匍匐前行了很多年，依然前行，头上的剑依然悬着，反正谁也说不清，就这样也不错。（8）       洋河股份、古井贡B。两者占比约4%，18.5PE/4.2PB、17PE/2.5PB。好行业中的优秀企业，但还是比不过茅台。（9）       信立泰、华东医药。两者占比约4%，22PE/6.1PB、26PE/5PB。好不容易找到的两家医药企业，但也不敢投入太多，先慢慢将估值磨下去。（10）   雅戈尔。占比1%，8.1PE/1.6PB，358亿。服装+房地产+投资，是我不喜欢的那种多元化模式，但估值较低就拿着。（11）   港股：中国宏桥、中国联塑。占比2%，11.4PE/1PB、8.1PE/1.3PB。差行业中的优秀企业，希望能保持优秀。 2017年展望：2016年投资思路转变后，重新调整了持股组合，目前已比较稳定，2017年持股变化应该不会太大，操作应该会少一些。持股在2016年表现平平，但在2017年应该展现力量了，不指望估值的提高，只期望优秀企业能持续给出优秀的业绩。若股市或经济遭遇系统性风险，那就只好另当别论了。
1483362794000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 华东医药因为身在杭州，清楚该公司确实是实打实的增涨，江东厂区的新增百令胶囊是不愁销量的产品，2017业绩放量增长可以说板上钉钉..这股本pe市值和k线图形，2017比它还稳的公司我现在还没发现
1483331815000[,,,,,,]【2017年展望与思路汇总――每周必读】以下文字是自己2017年元旦期间思考的汇总，指导并贯穿个人全年交易的展开。一、大周期定位，目前的市场资金与估值都不具备大牛市条件，而快熊也已经在2015年7月至2016年2月完成，2017年的市场大概率是震荡市或阴跌市。简单分析：国内经济形势其实还是那样，大量产能停留在那里，大部分行业很难有超预期表现，叠加大量新股发行、美股见顶等因素，金融市场恐慌在所难免，市场大机会也可能在下跌后出现。二、市场预判，2017年市场走势可能是N型或M型，上证不排除低点考验2600点一线，低点有可能出现在年中。简单分析：市场在2016年12月已经开始了一轮调整，目前3100点的位置位于市场中位，直接下杀动能已然不足，而且历年一季度都是炒年报的时节，市场弱平衡概率较大，如果周期股业绩超预期不排除越过3300点，而创小板也将趋于稳定。而2季度危险性反而较大，大概是周期股业绩落空或美股等因素，反正市场没有上涨空间时，只有下跌对待。而下半年市场跌出空间反而是预期2018的开始，因此只要跌幅足够，上涨概率较大。三、个人交易体系：1、大周期预判为前提；2、以市值稳增为中心；3、基本面、技术面、成交量三位一体选股策略；4、性价比评判的动态平衡组合持股策略；5、严格用仓位控制回撤；6、买卖点逆向交易策略。四、自己的一亩三分地:上半年主要做好山大、亨通等高业绩股，个人主观上很看好山大2017年一季度会有突出表现，有可能会奠定我全年收益的基础，如果触及止损，我会平衡组合，做完一季度，如果亨通还在低位，就逐步分批切换到亨通上，本人看好亨通4、5月份可能的表现。但亨通不会超过8成仓位，防止大跌的回撤。无论收益如何，亨通做完后，坚决轻仓观望，以持有华东、人福等低波动个股打新休息为主，等待市场恐慌的机会。至于下半年如何做，要看市场和个人市值收益情况，目前确实看不清。五、2017年收益目标：30％（不含打新收益）六、必须遵守的6条军规：1、戒贪；2、与确定性和趋势为伍；3、守成；4、坚守能力圈；5、控制回撤；6、知行合一；七、2017年核心股票池：1、山大华特；2、华东医药；3、人福医药；4、五粮液；5、东华能源；6、置信电气；7、天瑞仪器；8、亨通光电；9、济川药业；10、太阳纸业；11、光迅科技；12、格力电器；
1483331299000[,,,,,,]回复: 你计划的白马股组合全都是被市场低估的好公司。长期里边，投资收益率等于ROE/(P/B),根据当前估值和roe情况,白马股组合在长期（至少一个牛熊周期）有非常高的把握跑赢大盘，达到12%以上没有问题，这个收益率水平应该满意啦。但是我觉得这个白马股组合要达到年化20%可能还是有难度的。同样选五个行业的话，跟你唯一的差异，会把汽车换成金融。个人不太喜欢耐消品，感觉确定性方面差一些。金融股选一个的话，大A股我选中国平安或者兴业银行或者浦发，H股的话会从工农中建招民随便选一个。最终选白马股组合还是市净率量化组合，我觉得要看个人性格哪个更适合自己。白马股组合最好是采用巴菲特所言的温克尔Winkle式投资，买了之后，最好喝了仙酒一觉睡上二十年，或者追随 倡导的十年荒岛投资。总之是要做到持有不动，绝对不能太勤快。但人性的弱点是焦躁，当自己手中的好股票，连续有一两年下跌或者落后指数时，可能会因为不耐烦就卖掉了，这样收益率必然下降啊。所以执行力是个问题。至于量化组合，执行的难度，对大多数人而言，相对要小一些。//:回复:非常感谢您这么详尽、可信、耐心的回答！让我对建立最低PB组合更加有信心了   [¥5.00] 现在还有点纠结的是，也有考虑建一个白马股组合（综合考虑行业内ROE和企业口碑）：药（华东医药、恒瑞、天士力），饮料（伊利、露露），酒（洋河、茅台、老窖），家电（格力、美的），汽车（长安、广汽、上汽），这五个行业，各选一只建立组合。但这个组合有两个问题，一是选股带有一定的主观性，二是没有易量化的轮动规则。想麻烦再请教下您，对这个组合有何看法，具体选股和轮动方面有没有较便利的执行建议？或者说，如果和最低PB组合比较，您个人更倾向于选哪个？多谢啦！
1483283051000[,,,,,,]回复: 非常感谢您这么详尽、可信、耐心的回答！让我对建立最低PB组合更加有信心了   现在还有点纠结的是，也有考虑建一个白马股组合（综合考虑行业内ROE和企业口碑）：药（华东医药、恒瑞、天士力），饮料（伊利、露露），酒（洋河、茅台、老窖），家电（格力、美的），汽车（长安、广汽、上汽），这五个行业，各选一只建立组合。但这个组合有两个问题，一是选股带有一定的主观性，二是没有易量化的轮动规则。想麻烦再请教下您，对这个组合有何看法，具体选股和轮动方面有没有较便利的执行建议？或者说，如果和最低PB组合比较，您个人更倾向于选哪个？多谢啦！//:回复:【估值因子量化模型】先说结论：最低PB组合策略可行。再说数据。用估值因子建立策略以前我有回测过各个因子，这里简单说一下结果。在众多估值因子中，过去十年（2007年初至2016年底）里有五个因子都很好，效果最好的因子是市销率，其次是市现率，然后是股息率、市净率和市现率，后边这三个因子的历史收益率差不太多。具体而言，取排名最前20只股票建立组合，每月调仓一次。这五个因子在过去十年年化收益、过去一年收益、过去一个季度收益情况依次分别为：YLD股息率top20：21.80%；-2.65%；0.23%PB最低20股：21.79%；8.14%；7.46%PE最低20股：21.01%；-4.14%；2.22%PS最低20股：32.87%；-5.27%; 7.32%PCF最低20股： 25.89%; 1.03%;  5.86%从上述回测结果看，这五个估值因子策略组合，过去十年年化收益率非常优异，年化都超过了20%，大幅跑赢指数。从最近一年（即2016年全年）看，虽然有三个是负收益，但也全部跑赢了指数。虽然这五个单因子策略都已经很好了，但实际应用时还是可以优化的，可以结合其他因子建立多因子策略，降低回撤和提高收益率。最后再补充一点，有些历史有效的策略，会因某种原因在某个时刻失效。就拿估值因子策略来说，著名的“道指狗”策略（即最高股息率或曰红利策略）在上个世纪被发现的时候，投资者认为找到了投资的圣杯，建立了很多追踪该策略的基金，然后道指狗策略就失效了：由早期的大幅跑赢指数，到了后来则落后指数很多。国内股息率策略目前还是很有效的，各基金公司也开发了不少红利指数基金，如  等都很优秀，我也有定投， 等对相应的红利基金都有追踪研究。高股息的股票也不错，如宇通客车、、双汇发展 、华能国际等等，有的我也持有。但是，就象道指狗策略会失效一样，国内红利策略将来也会失效，当然，目前我们还不用操心这个。上面的回答，仅供参考，希望对你有用。
1483279030000[,,,,,,]13页评论，招商银行、福耀玻璃、兴业银行、国投、中建的重复比例很高。我说一个我一直重仓持有的标的，华东医药，理由是管理层实实在在干事，不迎合，业绩每年都在增长，各产品进展理想，百令在渠道下沉后2017年的增长会很明显，卡波平的替代空间很大。抄送    
1483277454000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 股票账户2016年收益53.8%。华东，片仔癀等医药股是我2016年的重仓股，三分之一仓，底仓未动过，华东周线为辅，月线为主做过两次波段。经历去年的教训后，未再用过融资。雪球模拟账户截止目前收益率14%左右，因平时时间太忙，实盘的调整未在模拟账户中做同步更新，但是就算这样已经可以超过80%的组合。以华东、片仔癀为基石，守正居奇，以月为交易周期做过几只小票，金银为主。我是一个悲观主义者，永不满仓。手有余粮，心中不慌。现在逛雪球的频率低了很多，在2014年中期启动的这波牛市之前，雪球还没有这么多人，那时却真是藏龙卧虎，高屋建瓴的帖子比比皆是。但是牛市过后，人多了，帖子也多了，具有长远开阔视野的大咖们却走了好多。不畏浮云遮望眼，风物长宜放眼量。交易的频率越来越低，但是组合的收益却越来越稳定。不再因为每天的波动而心慌，也不因一时的涨跌而悲喜。我是一个小散，在成长的路上。以后的路还长，谁知道我能不能达成梦想？
1483261929000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 产品优势      公司医药工业以科研与市场为中心，专注专科、特殊用药，是品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物国产企业，已形成稳定的产品梯队，销售规模上亿元以上的大产品有7个。在免疫移植、糖尿病、消化道和肾病治疗领域市场份额均保持国内厂家领先。除了继续保持原有的糖尿病、发酵虫草菌粉、器官移植免疫抑制和消化系统等四大产品领域的优势外，公司还将积极通过加强新产品研发，重点开拓和提升在抗肿瘤、超级抗生素、肝病治疗以及心脑血管等领域的竞争优势。公司医药商业是浙江省龙头企业，将积极通过创新商业模式，充分发挥现有渠道、规模及品牌优势，变传统商业为现代服务业，向生产和销售终端延伸各种专业化服务，构建西药、中药、器械、健康美容等核心产业和优势产业，致力于成为能提供“医药综合解决方案”的新型商业企业。
1483233004000[,,,,,,]【2017年10支精选核心股票】2017年，可能又是熊市中不平凡的一年，面对未知的将来，除了盯好自己熟悉的能力圈，管好自己的一亩三分地，真的没有什么更好的办法。我从10月底开始，就进行2017年的股票筛选与展望工作，主要在看好的医药、能源、通讯、环保等子行业中筛选，最终优选出10支股票成为我2017年的核心股票池，具体如下：1、山大华特，医药，收盘市值76亿；2、华东医药，医药，收盘市值350亿；3、五粮液，酿酒，收盘市值1308亿；4、人福医药，医药，收盘市值256亿；5、济川药业，医药，收盘市值253亿；6、东华能源，能源，收盘市值200亿；7、置信电气，电气设备，收盘市值132亿；8、亨通光电，通信，收盘市值231亿；9、太阳纸业，造纸，收盘市值169亿；10、天瑞仪器，仪器，收盘市值46亿。以上个股选择考虑趋势、基本面、上涨周期、市值空间、行业、安全性等多方面因素入选，这10只股票会贯穿我2017年持股的始终，并成为我核心股票的主要成员。
1483201736000[,,,,,,]        2016年几乎没用大资金入市，主要也是没用闲置资金可以使用。春季用3万元猛干，结果在太平洋这只股票上加杠杆从而在最低点卖出而亏损。明知道三聚环保这只大牛股随时爆发，可是你已经没用资金跟随它成长了，眼睁睁错过大牛股一倍的成长，5月份-8月份基本上与三聚环保擦肩而过。8月用1万资金参与泰达股份收获25%的收益率。11月份参与江南愤青组织的屌丝孵化器比赛，比赛金额1万元，竟然亏损14%达到爆仓线。        经历了2014牛市初期的懵懂，初入股市时的兴奋与不安。经历过2015年牛市达到高潮期时的亢奋与盲目自信，竟然都想好了A股一定要越过6124点，竟然还畅想了目标1万点，直至股灾发生时的麻木，当时还是牛市思维，直至将所有利润抹平。真心感慨，2014-2015牛市期间赚钱乃是运气所致，根本与本事无关。股灾是最好的洗礼心灵的地方，将个人的爆棚自信发挥至极限，然后忽地将你打到地狱之门。再经历过2016年小资金练手，更加发现自身缺陷累累，而缺陷最大乃是对于股市的认知与自身的认知。    算起来自己真正参与股市已经2年多了，而且是幸运的经历了牛市、股灾，且目前正在经历熊市，且正在经历中国A股由纯投机向半投机与价值投资的过渡时期。但是时至今日，论年收益率还是如此不稳，究其原因是缺乏建立一套完整的稳定的操作系统。这种操作系统类似于我做淘宝时操作直通车时的那种状态：有张有弛、有规律可循、能够自我控制、能够大数据预测大致结果。      是时候了！该到了自我总结的时候了，该创立一套符合自己认知的一套操盘系统了。      我将自己的操作系统总结如下，用文字记录下来，并且以后用实盘资金亲自试验之。最终每年的收益将会验证我的系统，并且不断完善。我的操作系统中涉及到的几个指标和概念如下：     我不得不承认，我的操作系统借鉴了一些我认为的牛人的一些经验，并且加上我自己的实战训练总结而成。，是我缺乏的，在看遍了一些投资高手的文章中，我发现万法归宗 对此认识最清晰。 万法归宗 对于熊市的论述，我认为比较完整。其论述如下：一个完整的熊市，基本上有4个阶段：熊市第1阶段是股指见顶后的暴跌阶段，好的，坏的全部跌，此阶段不能随便抄底，因为下跌惯性巨大，策略就是空仓；第2阶段，是熊市的一次暴跌后的反弹，此阶段会有大量的股票创新高，这批股票大都是牛市里面表现比较差，不是主流板块的个股，主力建立仓位时间晚，对行情判断失误，造成熊市第1阶段暴跌套牢，因此在第2阶段，他要拉高出货，这个阶段可以做，而且可以重仓位做，品种选好，短短几个月的反弹周期中能获得非常好的收益，让人又一种牛市重新来临的感觉；熊市第3阶段，指数反弹结束后，震荡走低，但是个股开始出现大的分化结构，超级成长股和部分避险明星品种成为最大的赢家，市场教育投资者一定要买入真成长股，脚踏实地的企业，此阶段可以重仓位做，其他个股全部是随波逐流，反弹乏力的，尤其要规避买入曾经牛市中的领头板块，表现好的创新高的往往是牛市里面不起眼的角色；熊市第4阶段，指数依然不断新低，市场成交量越来越小，大批股票跌破增发价格，而且向净资产靠拢，而且新股也开始破发，最后大家放弃摇号，直至券商包销新股，部分券商面临破产，在最困难，危机的时候，政府还出台了不破不立的改革，市场信心彻底崩溃，终于见到了底部。此阶段只有少数的高景气行业的企业被机构抱团，市场表现强，但也远远没有第三阶段的炒作力度了，该阶段轻仓，空仓为主。熊1和熊4对于投资来说都是要躲避的，熊1时间往往不长，但杀伤力极大，熊4是市场上90%以上品种是跌的，选股成功的概率极低，而且是温水煮青蛙，要躲避！判断熊市4期何时开启，是否开启是成为一生合格投资者关键所在了，如果外力强大，熊4是能避免的。认真做好熊市，才能让牛市和熊市积累的资金得以保存，为迎接下个牛市做好准备。       ，我接受花荣的30日生命线这个概念。花荣对于短线投机的炒作，我比较认可其对于短线避险的认知，即30日生命线的重要认识。我不认可花荣对于A股没有价值投资可行性的观点。30日生命线只对于我的操作系统中加杠杆时期的行为负责，在我的认知中，我认为1000万以下的资产都是敢于加杠杆操作的，毕竟曾经加上杠杆，我已操作过百万级资金的时候。并且亲自看到自己盲动造成最终收益可怜甚至亏损，见证另一个人坚守三聚环保资产由十万级向300万级跃进，还有1人资产由300万向2000万级跃进。加杠杆，对于短线、中线波段持股、避险是非常重要的，而且由于有这种波动，才能使得收益超越纯粹的持仓不动。       对于而言，我现在只接受自己的能力圈认知，我的能力圈中目前只接受一类股：价值成长股。什么样的股票才能被我称之为价值成长股呢？目前好公司都能掰着手指数出来。一个是类似于费雪的看未来高成长，如，当然还有跟的公司，不熟悉。一种是巴菲特提倡的具有高安全边际的稳健公司，特别是具有的（在我国就是高精尖技术及资源型国企垄断型企业，以中字头企业居多），如，这些公司尤其安全，不会担心它倒闭，何况中国中车和核电，还是很有核心技术的，还有航空、电力等股，煤炭和航运属于周期行业，中远以后还有大机会，等全球复苏之后。还有一类虽然不是具有经营垄断性质，但是公司成立多年，市场份额大，增长幅度稳健，如消费食品股：；医药股：；等股。选股从这几个方面考虑：目前我认可的公司如下：       对于而言，我认为不超过为宜，有时候，尤其是在强预期的情况下可以由3个变为1个集中持有，分散太多是神经，而且是不自信的表现，但是股市在熊市的时候，或者个股预期不强的时候一定要分散到3个。        对于而言，我认为有几个比较好的时候：大幅下跌5-10%的时候，尤其是三连大跌的时候要敢于抄底，对于下跌趋势中阴跌的时候要看是否构筑了平台，选一个低点吸入即可，买点绝不追高，这是我的原则。       对于而言，以我自己的体会是必须考虑半年为持股周期，之前我盈利的时候都是持股半年以上的，凡是我想频繁换股的时候悲剧就发生了，牛市的时候还能打短线盈利，到了熊市则越做越错。      对于而言，熊市和震荡市以实现持股周期的盈利目标即可，对于牛市而言，越高越好，直至判断大顶即将出现的时候才全部清仓。       对于的认知，很多人谈虎色变，之前我也快经历杠杆爆仓到麻木，但是我现在不这么看，杠杆是撬动小资产变大的唯一途径，炒股相对于做实业和上班而言本身就带有赌的成分，本身就是带有杠杆的行为，不必谈杠杆色变，必要的时候需要进行杠杆操作。     目前大致的操作系统总结为一张表格为：   此文只作为自己成长日志所用。切勿盲目跟随操作。高手勿喷！
1483189367000[,,,,,,]2016基本躲过融断，除华东医药留了半仓其他股票在融断前全清；年中收获不差，手头高市盈率小创股票基本做到了各位数甚至负数：年终错判行情买入两只个股被套，盈利大幅回撤！16年生于忧患，栽于自得。17年依然坚守真成长，密切研判市场及政策可能造成的估值波动，不激进不贪婪，在仓位安全的基础上分享或者部分企业成长价值。
1483188387000[,,,,,,]   全年收益10.25%，金额95576元。跑赢上证指数的-12.31%，沪深300指数的-11.28%，创业板指数的-27.71%。最高收益为18.57%，除开年初熔断的较大回撤外，12月的回撤也很大，达到-6.37%. 较大资金投入股市的这三年收益为2014年32%, 2015年44.6% 2016年10.25% 。 成绩还算过得去。其中新股收益合计114451元，分别为蓝海华腾79292.8苏州银行5272.43中国电影29885.8。扣除新股收益，全年亏损18875元，亏损率2%。全年交易费用合计17329元，占本金的1.85%。也就是说这一年扣除新股，我在为券商打工，出工又出钱。全年操作过的股票高达54支，大概梳理如下，年初熔断时清仓的（9支）：中源协和 中元华电 泰格医疗 科远股份 康尼机电 金城医药 华策影视 电广传媒 巴安水务盈利的（34支）：中天科技 中国平安 中国建筑 云海金属 宇通客车 永利股份 伊利股份 沃森生物 拓尔思 通策医疗 天齐锂业 天赐里也 松芝股份 润和软件 清新环境 南大光电 昆药集团（微赢）康得新 精锻科技 回天新材 黄河旋风 华东医药 宏发股份 和顺电气 翰宇药业 国轩高科 格力电器 高盟新材 福耀玻璃 菲利华 方正电机 多氟多 帝龙新材 初灵信息亏损的（31支）：亿帆鑫富（-473） 雅百特 雪迪龙 新宙邦（-13229）小天鹅 威创股份 万润股份 天润乳业（小亏）顺鑫农业 曙光股份 山大华特 三毛派神 三聚环保（小亏）溶解股份 片仔癀 科士达 华域汽车 华讯方舟 华夏幸福 华西能源 国投电力 光大证券 东软载波 鼎龙股份 电光科技 迪安诊断 沧州明珠 宝莱特 安洁科技 爱仕达 H股ETF合计操作54只，我也是醉了。根本谈不上交易体系，其实就是瞎胡闹。追热点，信大V，追涨杀跌的多。大的亏损有安洁科技，华夏幸福，沧州明珠，新宙邦，大的盈利的有中国建筑，格力电器，黄河旋风，国轩高科等等。其实全年看盈利的股票还是多过亏损的股票，但为什么做亏损了，原因一是高额的手续费，二是年初熔断集中清仓部分股票以及港股通的损失。后面几个月心态成熟了很多，交易频率大幅下降，换股基本也少了。希望2017年继续保持，保持持股稳定性，以价值为准绳，坚持价值投资，核心是低估，优质，成长。经验教训交易心态的稳定重要过交易系统，交易系统重要过选股。而做到交易心态的稳定重点是闲钱投资，以买公司的心态买股票，买入式注重安全边际。我希望的交易系统重要的是适度分散，不追高，不杀跌，逢大跌买，控制仓位选股方面重点是低估，优质，成长。
1483172392000[,,,,,,]都在发年终总结，本来我也是写了几页的，可惜文笔不行，发全文浪费网络资源。简单说几句吧。全年总账户收益43%，收益主要来自五块：一是量化评分选股带来的波段收益：格力电器、福耀玻璃、中国建筑；二是周期股操作带来的收益，个人最看好石油，所以主要投了中石化、中石油；三是价值投机，个人反对投机，但当个股本身有一定投资价值，被不应有的负面消息打压时，我会介入，今年投了长城汽车、四环医药、华宝国际，前两只赚得不错，后者就赚几个点；四是抄大V作业， 的上实控股， 的融创中国，都还不错，谢谢分享；五是打新收益，今年运气好，贡献了总收益的20%。不足之处，主要是投资成长股再次失败（华东医药、泰和，损失了资金时间价值），原因一是A股市场本身成长股估值偏高，二是个人的量化评分系统还不够完善，不能客观的评测成长股。今后对成长股要更加谨慎。展望2017：希望取得20%的收益，主要仓位将放在港股，A股、B股各投一部分。明年最确定的机会是拿银行股打新，赚20%可能性很大（10%差价，5%分红，5%新股收益）。前两年的收益分别为：17%、25%，运气不错。
1483164377000[,,,,,,]       又到了一年一度的总结时候了，今年是价投的大年，自己年收益36.79%（含打新收益10%左右，全年共中四签，打新运气一般），但是股票还不错，现行新股发行制度下，持有前几年涨幅偏小的，低估值高分红股票，收益都是不错的。     股票按仓位大小顺序为：贵州茅台、中国平安、云南白药、美的集团、老凤祥B、招商银行、双汇发展、城投控股、海天味业，其中茅台平安仓位较重，两只相加在50%左右，海天为观察仓很轻，全年股票换手大约（未具体统计）200%，严重偏高，控制不住自己，但主要仓位并没有变动，都是些小打小闹的T+0，这个习惯不好，需要今后控制自己！     展望明年:换手率肯定要下降，但是总有各种各样的原因让自己操作，知易行难啊！具体股票：茅台、平安、老凤祥B、双汇一股都不会动，云南白药如果因为混改涨幅过大，估计要减仓或者换股，假如换股初步考虑华东医药，美的涨幅如果偏高会减仓，海天如果因为明年2月份限售股解禁下跌，会加仓，如果跌幅大，会加到第三重仓，跌幅小也会加仓为主要股票，不再是现在的观察仓了。城投控股复牌无论涨跌都会清仓的，本来就是参与B股改革赌一把，不会长拿的。这样一看，换手率至少50%，哈哈，大神们的零换手，臣妾真的做不到啊！明年争取换手率控制在100%以内，能不交易就不交易！      以上都是说的自己的操作，至于大盘，我现在已经可以做到不太关心了，什么人民币贬值、中美关系、加息等等，我都不会考虑。我认为唯一需要关心的就是新股上市涨幅，新股发行制度等，这个对大盘风格可能影响较大，需要提前想好对策。      最后简单说一下自己：我从2003年开始炒股，事前专门参加过股民培训学校，学习了大半年，但遗憾的是，当时学习的都是技术分析，各种画图技术指标，这种做法持续了八九年，我算学习的很认真的，又能严格控制自己的操作（主要是止损和仓位控制），这样每年都没有赔钱，但是每年年底算账挣钱很有限，账户非常平稳，八九年下来挣了一倍。这期间我看了很多书，慢慢的接触到了价值投资，并且转变自己的投资风格，现在自认为是一名夹头了，严格挑选股票，择股不择时，始终满仓，尽量减少交易！             2014年下半年开始关注雪球的，由于文笔笨拙，一般是只看很少发言，今天看到满屏的总结，也忍不住瞎写一篇，留着给自己看看。对我影响比较大大的雪球大V有： 、、。
1483087214000[,,,,,,]今年年初经历了满仓熔断我收益率是过去四年最低的7%左右，账户主要持仓变化不大，上半年卖了招商银行和中国国旅买入恩华药业，今年账户总换手非常低，基本不动也确实动不了，最让我高兴的是云南白药最后一天复牌，最让我恶心的就是华东医药一年下来还下跌不少。回头看过去几年我的整体收益还是满意的，毕竟今年是连续第四年实现盈利。
1483084849000[,,,,,,]17年重点关注个股！排名不分先后，华东医药，亨通光电，安琪酵母，平高电气，博腾股份
1483082228000[,,,,,,]简单归纳：2016年，我坚守只做优质股原则，当从市场赚钱时，我选择短视，落袋为安；当市场环境恶劣，持股悲惨套牢时，我守股不动，眺看远方。短视使资金使用效率大大提升，远望使心态平和，淡定前行。   2016年，我的实盘收益有23％（不含打新收益），尽管满仓渡过股灾3.0，最大回撤16％，取得如此收益确实不易。与上轮熊市相比，进步巨大。   我个人认为今年取得较好收益，归结为以下几方面：  一是我坚守自己的能力圈，坚守技术面与基本面结合选股的方法，确立操作纪律并严格执行。  二是一年来，虽然逆境多于顺境，但不管身处何种境地，我都用平静而乐观的心态去面对。  三是加强学习和复盘，结合过往熊市经历，做到了短视与远望的有机结合。   一、组合收益情况梳理： 我一直使用核心加卫星的组合方式，建立股票池，根据性价比动态调整组合比例，用仓位控制过大回撤，获利股票主要是阶段的核心股票，其余卫星股票主要起平滑市值波动和市值切换的作用。   今年主要核心持股收益情况如下：  1、东阿阿胶，满仓熔断股灾后，我逐步将仓位调整到阿胶上，通过多次低吸，到4月完成了阿胶的建仓，一直持有到8月底升浪结束。关于阿胶，一方面该股有狮子王的积极看多，另一方面，我从技术判断，该股很具备博弈价值，因为该股4月开始就逐步进入到20月均线的支撑中，再结合市场消费股升温的情况，向上突破的概率很大。我大仓位买入后，遇到1季报地雷悲惨被套，但我坚信阿胶技术面与风口的共振会到来，4―6月间，我坚守其中，一股没卖，最终6月初阿胶向上突破，我也很快弥补回股灾的损失。面对正收益，我首先想到的是过往熊市曾经坐过的无数“过山车”，因此赚钱后，我选择了“短视”，缠绕交易锁定收益，我阿胶成本是47元左右，卖出均价大约60元，6―8月上涨的3个月，我平均仓位5成，取得30％多收益。阿胶为我全年收益贡献了20％，是最主要获利股票。2、双汇发展，7月底，消费股行情接近尾声，而双汇作为上半年牛股也随大盘回调到23元一线，因为一直微仓持有关注，我直觉上认为它还缺少一次爆发，因此我用4成左右仓位进行了低吸，果然，8月初双汇就反身向上并领涨食品饮料股，面对快速上涨我继续短视，在24.5元一线做了获利了结，双汇为市值贡献2％收益。3、伊力特、洋河、顺鑫三个酒股，双汇和阿胶了结后，因为没有合适的标的，9月份我基本空仓渡过，直到9月底，我意识到行情应该没有结束，判断10月上涨概率较大，我由空仓一次性建仓了伊洋顺三只酒股，博取酒股二次上涨的收益，最终，三只股票表现都很差，满仓踏空10月，才意识到三股没有业绩预喜支撑，强度太差，选择平价出局。4、华东医药，退出酒股后，我瞄上了3季报报喜的华东医药，当时华东已上涨8％多，达到73元左右，上升趋势良好，对这种技术面与基本面都良好的股票，我选择大仓位参与，但后续上涨力度一般，75元一线做了获利卖出，该股为市值贡献了2％。5、太阳纸业，11月底，我在展望12月行情时，判断造纸、医药等业绩出色的个股可能会有较好表现，而太阳纸业刚好调整到了低位，我做了大仓位博弈，吃了一根大阳和一根大阴，最终贡献收益4％出局。以上是主要获利个股，其余零散个股也有一定收益，大概总体贡献2％左右收益。我现在的核心仓位山大为12月中旬成为核心股票，目前为今年收益贡献了-6％收益，也是今年唯一负贡献的核心股票。我目前选择持股远望，也许该股会成为我明年垫定收益的股票吧，也许年初就触发止损say goodbay，总之，我会坚守自己的纪律，保证自己在市场生存下去的权利！二、关于体系通过这一年的思索、学习与磨合，我逐步确立了以下交易体系：  1、 大周期定位为前提； 2、以市值稳增为核心； 3、基本面、技术面和成交量三位一体的选股策略； 4、中线为主，短线为辅的交易策略； 5、相对性价比为参照系，核心加卫星的组合动态调整持股策略； 6、仓位控制回撤策略；7、知行合一。三、关于2017年目前仍处于熊市之中，而且经过2016年近10个月的反弹，市场累积了大量的获利筹码，叠加中小创的破位下行，就趋势而言，行情不容乐观。我对2017年的行情充满警惕，不排除会出现类似2011年的单边下跌市，但机会仍会存在，个人比较看好医药、环保、能源、通信等几个板块，而对没有实质业绩支撑的个股仍会采取避而远之的态度。主要获利方式仍是中线持有优质股为主，可能会短线投机超跌股。我会坚守自己的交易体系，继续淡定前行。如果一定要猜一个走势，我希望明年是N型吧，我也是基于这种预估而选择守股跨年的。当然，这种算命根本不可信，管好自己的一亩三分地就可以了。四、感谢一年来的收益与成长，与我学习的老师无私的分享是分不开的，他们是弱弱、辛巴、陶博士等。你好，2017！ 
1483078620000[,,,,,,]【工信部：前11月消费品工业利润继续增长6.8%】据工信部，今年前11个月，消费品工业实现利润总额2.1万亿元，同比增长6.8%。其中，医药同比分别增长16.5% 安心啦 信立泰 华东医药 
1483078149000[,,,,,,] 茅台为什么穿越牛熊，金刚不倒？A股受资金面影响，中短期偏空A股最近下跌，利空因素有：1、人民币贬值，资金加速外逃。美元进入长周期加息。2、保险资金限制入市，市场热点匮乏，缺乏赚钱效应。3、IPO新股加速发行，中小创大小非解禁股加速减持。4、年底资金慌，银行停水，债市去杠杆，股市没有成交量。5、煤炭等资源价格上涨，通胀预期下难以降息降准。6、港股受国际资金逃离，陷入3个月调整期。A股估值受港股打压并被动下跌。杀故事！杀估值！杀泡沫！大盘已经连续下跌1个月。上周我们预测国家队护盘之后，并认为这仅仅是一个短线反弹，大盘继续进入震荡寻底过程。当然，这个底就是交易层面的左边底，很容易让抄底的人套住。如果要抄底，尤其是左侧底，一般来说，价值投资者相对比较从容。因为价值投资更关注的是长期战略和局部。比如说，我们看好茅台春节的涨价和热销，所以跌下来就买。至于会不会跌是其次，更看中的是即使跌，跌幅有限，一旦涨起来，就可能错过了。上一篇，我们认为：未来一个月，资金面无法改善，股市继续悲观。当前阶段，去伪存真，好的股票一定获得超级主力的逢低建仓。相反，一些靠讲故事，吹牛皮，市盈率高企，没有真正投资价值的股票，会被市场抛弃。在恒瑞医药，信立泰，贵州茅台，等一批消费医疗股补跌完成之后，价值投资者将重新进场，很有可能先于大盘见地。从盘面来说，贵州茅台，信立泰似乎在走出一个底部形态，恒瑞因为涨幅太大，需要清洗浮筹。市场等到1月中旬之后，社保金入市，两会利好，年报行情，等多重因素，将重新激活市场。到时候，即使是买垃圾股也会赚大钱。2016年春季攻势，很多股票一波行情30-50%，其中我们重点关注的锂电池股票赣锋锂业、天齐锂业、新宙邦、当升科技等新能源汽车概念股走出翻倍行情。2017年，5G概念股，国企改革股，等一些概念板块可能爆发，我们拭目以待。2017年价值投资选股为王2016年，我们认为已进入价值投资全面选股时代。2017年，将是价值投资进一步升华的一年。好的股票不断新高，差的股票只是反弹行情。我们紧紧以价值成长投资为理念，聚焦消费医疗等高成长类的行业。医药股经过近三年的蛰伏，各个子领域都出现了一些积极的信号，目前政策取向明确，其中的龙头公司或将受益。以白酒为例，利好因素有：1、旺季来临，高端白酒价格呈现全面上涨趋势，且随着元旦、春节的临近，动销逐渐增强。最近，雨山发现茅台飞天酒的终端价格半年从810上涨了到了1160元。2、市场整体风险偏好较低，基本面稳健的白酒股具备良好配置价值。现在资产荒，买分红比例高的白酒股，相当于存银行有利息，关键还能分享上市公司的业绩成果。券商普遍预测茅台2017年的营业收入和利润增长18-20%，相对整个A股来说，白酒的业绩杠杠的。3、估值还有提升空间，受益于控量保价和消费升级，一、二线白酒龙头业绩明年有望继续释放。2017年高端白酒继续复苏，并领跑食品饮料板块。高端白酒从2014年至2015年的挤压式增长渐渐转变为2016年以来的缓慢扩容式增长。高端白酒价格走高，次高端白酒受益明显，由于次高端全国化品牌白酒较少，整体而言，2016年次高端白酒增速优于高端，2017年继续强烈看好。中国第一高价股是如何炼成的？贵州茅台，历史新高，有谁不服？超越茅台股价的企业结局都是不好的！中国船舶，安硕信息一度成垃圾股！安信证券推荐需求上升价格仍有上涨空间的贵州茅台，价格逐步理顺且实现国企改革的五粮液，具备弹性的泸州老窖，次高端中的全国性品牌且具有国企改革预期的山西汾酒，已经完成改制且营销改革工作持续推进的沱牌舍得。对于医药股来说，2017年，恒瑞医药，康弘药业，贝达药业，华东医药，丽珠集团，信立泰，长春高新等一大批国产优秀龙头医药企业脱颖而出。未来半个月，可能是大盘和医药股的黎明前的黑暗。我们应将紧紧跟踪医药行业变化，跟随市场脚步，研判个股投资价值。2017，IPO继续加速，注册制变相运行。我们投资者应该做老实人，走价值投资之路。雨山基金继续聚焦消费医疗，助力中国医药创造，让世界爱上中国医药。
1483078062000[,,,,,,] 茅台为什么穿越牛熊，金刚不倒？A股受资金面影响，中短期偏空A股最近下跌，利空因素有：1、人民币贬值，资金加速外逃。美元进入长周期加息。2、保险资金限制入市，市场热点匮乏，缺乏赚钱效应。3、IPO新股加速发行，中小创大小非解禁股加速减持。4、年底资金慌，银行停水，债市去杠杆，股市没有成交量。5、煤炭等资源价格上涨，通胀预期下难以降息降准。6、港股受国际资金逃离，陷入3个月调整期。A股估值受港股打压并被动下跌。杀故事！杀估值！杀泡沫！大盘已经连续下跌1个月。上周我们预测国家队护盘之后，并认为这仅仅是一个短线反弹，大盘继续进入震荡寻底过程。当然，这个底就是交易层面的左边底，很容易让抄底的人套住。如果要抄底，尤其是左侧底，一般来说，价值投资者相对比较从容。因为价值投资更关注的是长期战略和局部。比如说，我们看好茅台春节的涨价和热销，所以跌下来就买。至于会不会跌是其次，更看中的是即使跌，跌幅有限，一旦涨起来，就可能错过了。上一篇，我们认为：未来一个月，资金面无法改善，股市继续悲观。当前阶段，去伪存真，好的股票一定获得超级主力的逢低建仓。相反，一些靠讲故事，吹牛皮，市盈率高企，没有真正投资价值的股票，会被市场抛弃。在恒瑞医药，信立泰，贵州茅台，等一批消费医疗股补跌完成之后，价值投资者将重新进场，很有可能先于大盘见地。从盘面来说，贵州茅台，信立泰似乎在走出一个底部形态，恒瑞因为涨幅太大，需要清洗浮筹。市场等到1月中旬之后，社保金入市，两会利好，年报行情，等多重因素，将重新激活市场。到时候，即使是买垃圾股也会赚大钱。2016年春季攻势，很多股票一波行情30-50%，其中我们重点关注的锂电池股票赣锋锂业、天齐锂业、新宙邦、当升科技等新能源汽车概念股走出翻倍行情。2017年，5G概念股，国企改革股，等一些概念板块可能爆发，我们拭目以待。2017年价值投资选股为王2016年，我们认为已进入价值投资全面选股时代。2017年，将是价值投资进一步升华的一年。好的股票不断新高，差的股票只是反弹行情。我们紧紧以价值成长投资为理念，聚焦消费医疗等高成长类的行业。医药股经过近三年的蛰伏，各个子领域都出现了一些积极的信号，目前政策取向明确，其中的龙头公司或将受益。以白酒为例，利好因素有：1、旺季来临，高端白酒价格呈现全面上涨趋势，且随着元旦、春节的临近，动销逐渐增强。最近，雨山发现茅台飞天酒的终端价格半年从810上涨了到了1160元。2、市场整体风险偏好较低，基本面稳健的白酒股具备良好配置价值。现在资产荒，买分红比例高的白酒股，相当于存银行有利息，关键还能分享上市公司的业绩成果。券商普遍预测茅台2017年的营业收入和利润增长18-20%，相对整个A股来说，白酒的业绩杠杠的。3、估值还有提升空间，受益于控量保价和消费升级，一、二线白酒龙头业绩明年有望继续释放。2017年高端白酒继续复苏，并领跑食品饮料板块。高端白酒从2014年至2015年的挤压式增长渐渐转变为2016年以来的缓慢扩容式增长。高端白酒价格走高，次高端白酒受益明显，由于次高端全国化品牌白酒较少，整体而言，2016年次高端白酒增速优于高端，2017年继续强烈看好。中国第一高价股是如何炼成的？贵州茅台，历史新高，有谁不服？超越茅台股价的企业结局都是不好的！中国船舶，安硕信息一度成垃圾股！安信证券推荐需求上升价格仍有上涨空间的贵州茅台，价格逐步理顺且实现国企改革的五粮液，具备弹性的泸州老窖，次高端中的全国性品牌且具有国企改革预期的山西汾酒，已经完成改制且营销改革工作持续推进的沱牌舍得。对于医药股来说，2017年，恒瑞医药，康弘药业，贝达药业，华东医药，丽珠集团，信立泰，长春高新等一大批国产优秀龙头医药企业脱颖而出。未来半个月，可能是大盘和医药股的黎明前的黑暗。我们应将紧紧跟踪医药行业变化，跟随市场脚步，研判个股投资价值。2017，IPO继续加速，注册制变相运行。我们投资者应该做老实人，走价值投资之路。雨山基金继续聚焦消费医疗，助力中国医药创造，让世界爱上中国医药。
1483077929000[,,,,,,] 茅台为什么穿越牛熊，金刚不倒？A股受资金面影响，中短期偏空A股最近下跌，利空因素有：1、人民币贬值，资金加速外逃。美元进入长周期加息。2、保险资金限制入市，市场热点匮乏，缺乏赚钱效应。3、IPO新股加速发行，中小创大小非解禁股加速减持。4、年底资金慌，银行停水，债市去杠杆，股市没有成交量。5、煤炭等资源价格上涨，通胀预期下难以降息降准。6、港股受国际资金逃离，陷入3个月调整期。A股估值受港股打压并被动下跌。杀故事！杀估值！杀泡沫！大盘已经连续下跌1个月。上周我们预测国家队护盘之后，并认为这仅仅是一个短线反弹，大盘继续进入震荡寻底过程。当然，这个底就是交易层面的左边底，很容易让抄底的人套住。如果要抄底，尤其是左侧底，一般来说，价值投资者相对比较从容。因为价值投资更关注的是长期战略和局部。比如说，我们看好茅台春节的涨价和热销，所以跌下来就买。至于会不会跌是其次，更看中的是即使跌，跌幅有限，一旦涨起来，就可能错过了。上一篇，我们认为：未来一个月，资金面无法改善，股市继续悲观。当前阶段，去伪存真，好的股票一定获得超级主力的逢低建仓。相反，一些靠讲故事，吹牛皮，市盈率高企，没有真正投资价值的股票，会被市场抛弃。在恒瑞医药，信立泰，贵州茅台，等一批消费医疗股补跌完成之后，价值投资者将重新进场，很有可能先于大盘见地。从盘面来说，贵州茅台，信立泰似乎在走出一个底部形态，恒瑞因为涨幅太大，需要清洗浮筹。市场等到1月中旬之后，社保金入市，两会利好，年报行情，等多重因素，将重新激活市场。到时候，即使是买垃圾股也会赚大钱。2016年春季攻势，很多股票一波行情30-50%，其中我们重点关注的锂电池股票赣锋锂业、天齐锂业、新宙邦、当升科技等新能源汽车概念股走出翻倍行情。2017年，5G概念股，国企改革股，等一些概念板块可能爆发，我们拭目以待。2017年价值投资选股为王2016年，我们认为已进入价值投资全面选股时代。2017年，将是价值投资进一步升华的一年。好的股票不断新高，差的股票只是反弹行情。我们紧紧以价值成长投资为理念，聚焦消费医疗等高成长类的行业。医药股经过近三年的蛰伏，各个子领域都出现了一些积极的信号，目前政策取向明确，其中的龙头公司或将受益。以白酒为例，利好因素有：1、旺季来临，高端白酒价格呈现全面上涨趋势，且随着元旦、春节的临近，动销逐渐增强。最近，雨山发现茅台飞天酒的终端价格半年从810上涨了到了1160元。2、市场整体风险偏好较低，基本面稳健的白酒股具备良好配置价值。现在资产荒，买分红比例高的白酒股，相当于存银行有利息，关键还能分享上市公司的业绩成果。券商普遍预测茅台2017年的营业收入和利润增长18-20%，相对整个A股来说，白酒的业绩杠杠的。3、估值还有提升空间，受益于控量保价和消费升级，一、二线白酒龙头业绩明年有望继续释放。2017年高端白酒继续复苏，并领跑食品饮料板块。高端白酒从2014年至2015年的挤压式增长渐渐转变为2016年以来的缓慢扩容式增长。高端白酒价格走高，次高端白酒受益明显，由于次高端全国化品牌白酒较少，整体而言，2016年次高端白酒增速优于高端，2017年继续强烈看好。中国第一高价股是如何炼成的？贵州茅台，历史新高，有谁不服？超越茅台股价的企业结局都是不好的！中国船舶，安硕信息一度成垃圾股！安信证券推荐需求上升价格仍有上涨空间的贵州茅台，价格逐步理顺且实现国企改革的五粮液，具备弹性的泸州老窖，次高端中的全国性品牌且具有国企改革预期的山西汾酒，已经完成改制且营销改革工作持续推进的沱牌舍得。对于医药股来说，2017年，恒瑞医药，康弘药业，贝达药业，华东医药，丽珠集团，信立泰，长春高新等一大批国产优秀龙头医药企业脱颖而出。未来半个月，可能是大盘和医药股的黎明前的黑暗。我们应将紧紧跟踪医药行业变化，跟随市场脚步，研判个股投资价值。2017，IPO继续加速，注册制变相运行。我们投资者应该做老实人，走价值投资之路。雨山基金继续聚焦消费医疗，助力中国医药创造，让世界爱上中国医药。
1483077857000[,,,,,,] 茅台为什么穿越牛熊，金刚不倒？A股受资金面影响，中短期偏空A股最近下跌，利空因素有：1、人民币贬值，资金加速外逃。美元进入长周期加息。2、保险资金限制入市，市场热点匮乏，缺乏赚钱效应。3、IPO新股加速发行，中小创大小非解禁股加速减持。4、年底资金慌，银行停水，债市去杠杆，股市没有成交量。5、煤炭等资源价格上涨，通胀预期下难以降息降准。6、港股受国际资金逃离，陷入3个月调整期。A股估值受港股打压并被动下跌。杀故事！杀估值！杀泡沫！大盘已经连续下跌1个月。上周我们预测国家队护盘之后，并认为这仅仅是一个短线反弹，大盘继续进入震荡寻底过程。当然，这个底就是交易层面的左边底，很容易让抄底的人套住。如果要抄底，尤其是左侧底，一般来说，价值投资者相对比较从容。因为价值投资更关注的是长期战略和局部。比如说，我们看好茅台春节的涨价和热销，所以跌下来就买。至于会不会跌是其次，更看中的是即使跌，跌幅有限，一旦涨起来，就可能错过了。上一篇，我们认为：未来一个月，资金面无法改善，股市继续悲观。当前阶段，去伪存真，好的股票一定获得超级主力的逢低建仓。相反，一些靠讲故事，吹牛皮，市盈率高企，没有真正投资价值的股票，会被市场抛弃。在恒瑞医药，信立泰，贵州茅台，等一批消费医疗股补跌完成之后，价值投资者将重新进场，很有可能先于大盘见地。从盘面来说，贵州茅台，信立泰似乎在走出一个底部形态，恒瑞因为涨幅太大，需要清洗浮筹。市场等到1月中旬之后，社保金入市，两会利好，年报行情，等多重因素，将重新激活市场。到时候，即使是买垃圾股也会赚大钱。2016年春季攻势，很多股票一波行情30-50%，其中我们重点关注的锂电池股票赣锋锂业、天齐锂业、新宙邦、当升科技等新能源汽车概念股走出翻倍行情。2017年，5G概念股，国企改革股，等一些概念板块可能爆发，我们拭目以待。2017年价值投资选股为王2016年，我们认为已进入价值投资全面选股时代。2017年，将是价值投资进一步升华的一年。好的股票不断新高，差的股票只是反弹行情。我们紧紧以价值成长投资为理念，聚焦消费医疗等高成长类的行业。医药股经过近三年的蛰伏，各个子领域都出现了一些积极的信号，目前政策取向明确，其中的龙头公司或将受益。以白酒为例，利好因素有：1、旺季来临，高端白酒价格呈现全面上涨趋势，且随着元旦、春节的临近，动销逐渐增强。最近，雨山发现茅台飞天酒的终端价格半年从810上涨了到了1160元。2、市场整体风险偏好较低，基本面稳健的白酒股具备良好配置价值。现在资产荒，买分红比例高的白酒股，相当于存银行有利息，关键还能分享上市公司的业绩成果。券商普遍预测茅台2017年的营业收入和利润增长18-20%，相对整个A股来说，白酒的业绩杠杠的。3、估值还有提升空间，受益于控量保价和消费升级，一、二线白酒龙头业绩明年有望继续释放。2017年高端白酒继续复苏，并领跑食品饮料板块。高端白酒从2014年至2015年的挤压式增长渐渐转变为2016年以来的缓慢扩容式增长。高端白酒价格走高，次高端白酒受益明显，由于次高端全国化品牌白酒较少，整体而言，2016年次高端白酒增速优于高端，2017年继续强烈看好。中国第一高价股是如何炼成的？贵州茅台，历史新高，有谁不服？超越茅台股价的企业结局都是不好的！中国船舶，安硕信息一度成垃圾股！安信证券推荐需求上升价格仍有上涨空间的贵州茅台，价格逐步理顺且实现国企改革的五粮液，具备弹性的泸州老窖，次高端中的全国性品牌且具有国企改革预期的山西汾酒，已经完成改制且营销改革工作持续推进的沱牌舍得。对于医药股来说，2017年，恒瑞医药，康弘药业，贝达药业，华东医药，丽珠集团，信立泰，长春高新等一大批国产优秀龙头医药企业脱颖而出。未来半个月，可能是大盘和医药股的黎明前的黑暗。我们应将紧紧跟踪医药行业变化，跟随市场脚步，研判个股投资价值。2017，IPO继续加速，注册制变相运行。我们投资者应该做老实人，走价值投资之路。雨山基金继续聚焦消费医疗，助力中国医药创造，让世界爱上中国医药。
1483076958000[,,,,,,]即将迎来新的一年，过去的不管是辉煌还是暗淡，那都已经过去。展望2017年，在大量ipo的高压下大盘仍然很难有趋势性的大机会，只有存量的结构性机会，对散户和机构来说，优中选优才是王道。同时关注超跌次新股的波段机会，这其中会跑出很多黑马。特奉上精选的2017年十大价值成长股 神雾环保、神雾节能、三聚环保、碧水源、东方园林、康德新、华夏幸福、华东医药、丽珠集团、万孚生物。同时关注业绩高成长高送转次新股机会，久远银海、和仁科技、联得装备、微光股份、国检集团、信息发展、柳州医药、创新股份、新晨科技、三棵树。最后祝大家2017年行大运，发发发！！
1483060773000[,,,,,,]$【早盘内参】保监会拟下调大股东持股上限；鼎立集团少东家称不会跑路。　 【宏观经济】　　常务会议通过国家教育发展十三五规划，确定扩大对外开放、吸引外资的措施，将鼓励外资投资制造业。将全面修订《保险公司股权管理办法》，严格股权监管，确保保险姓保。保监会拟将保险公司单一股东持股比例上限由51%降低至1/3。亏空40亿报道严重失实，近日将公布相关情况。对于民间融资活跃的浙江来说，兑付危机是一个较为敏感的词。4年前，在浙江温州出现的民间借贷风波时，跑路、自杀、破产等频频曝出。而如今，鼎立集团套现约20亿元资金未把窟窿填平，这就不得不让人揪心了。不过，就在外界纷纷猜忌时，12月28日，证券时报记者在浙江东阳采访了鼎立集团董事许明景。“老爷子现在快80岁了，按理说，在此次事件中，负法律责任的是他。但是，我是许家唯一的儿子，这事我得站出来扛。出现兑付危机，是许家对不起债权人，但我们不回避问题，也绝对不会跑路。”话到此处，许明景的声音已显哽咽。　　继续实施积极的财政政策，财政政策要更加积极有效，推动解决供需结构性失衡，支持中央企业处置“僵尸企业”。　　防范信贷资金“脱实向虚”和发生系统性区域性金融风险，加大对境外国有资产和国有企业境外投资的审计力度。　　“十三五”期间(2016-2020年)将进一步加快铁路建设与发展，计划投资3.5万亿元，整个铁路运营里程达到15万公里。　　印发《电子商务“十三五”发展规划》。预计2020年，电子商务交易额同比“十二五”末翻一番，超过40万亿元。　　批准新建杭州至温州铁路义乌至温州段，项目总投资390.1亿元。　　回应人民币“报价乌龙”，称数据存瑕疵，已第一时间修正。　 【股市聚焦】　　沪指周四延续萎靡表现，全日都围绕前收盘点位窄幅震荡整理，最终小幅收跌0.2%结束一天交易，收报3096.10点，再度失守3100点整数关口。　　海利尔今日申购代码732639；贝斯特申购代码300580；海辰药业申购代码300584.　　第一批与社保基金会签署委托合同的省已正式来函确认。　　截至28日，批准合格境外机构投资者(QFII)投资额度873.09亿美元。　　万里马中签结果出炉，末“四”位数：5596、0596、7810；末“五”位数：59584、79584、99584、19584、39584、38278、88278；末“六”位数：438834、938834；末“七”位数：6249203、1249203、9090637；末“八”位数：61555560、86555560、11555560、36555560；末“九”位数：279564964.　　天龙股份网上申购中签号出炉共22500个。每个中签号码只能认购1000股。末“4”位数 3440、 8440；末“5”位数 72330、 92330、 52330、 32330、 12330、 80891、 30891；末“7”位数 0974843、 2974843、 4974843、 6974843、 8974843；末“8”位数 14157755.　　皖天然气网上申购中签号出炉，共75600个，每个中签号码只能认购1000股。末“4”位数 8392、5892、3392、0892；末“5”位数 00644、13144、25644、38144、50644、63144、75644、88144；末“6”位数 279003、404003、529003、654003、779003、904003、154003、029003；末“7”位数 3949010、8949010；末“8”位数 56715160、06715160、28160812；末“9”位数 057717118.　 　　公布第四季度调查报告称，44.4%的居民认为物价高；52.7%的居民认为目前房价高。　　高度重视房地产市场调控工作，积极开展调研，狠抓热点城市控房价，三四线城市和县城去库存，以及规范整顿市场秩序等工作。　　代市长蔡奇在市住建委主持召开座谈会，听取房地产调控和住房保障工作汇报。他强调，坚决抑制投资投机行为，加大普通商品住房供给力度，确保明年房价环比不增长。　　已于12月22日开始暂停公寓式办公楼的规土管理各项审批事项的审批。一般而言，公寓式酒店和公寓式办公楼都是类住宅产品。　 【板块掘金】　　全国药品流通行业发展规划发布，分析人士认为，随着政策的推动，医药流通行业的整合进度有望加快，相关大型龙头企业将受益。　　在医药电商方面，A股中九安医疗、九州通、瑞康医药、华东医药、上海医药等上市公司涉及智慧医疗相关业务。　　我国首次发布关于网络空间安全的战略，业内人士普遍认为，进一步体现国家对网络安全的高度重视，未来相关政策有望加码。　　关注：启明星辰，绿盟科技、南洋股份、北信源、卫士通、美亚柏科。　 　　股东孙军增持2.44%股份。　　被证监会立案调查，终止资产重组。　　重组完成，申请撤销退市风险警示。　　子公司与武船重工组成的联合体中标188亿项目。　　白药控股混改终突破，陈发树旗下新华都实业254亿获五成股权。　　相关人员正协助调查。　　龙薇传媒遭上交所问询，需说明是否与“阿里系”有关联。　　终止重组，获长城汇理无偿赠与1.35亿。 【全球市场】　　12月24日当周首次申请失业救济人数26.5万，预期26.5万，前值27.5万。　　11月M3货币供应同比增4.8%，预期4.4%，前值4.4%。　　CFETS货币篮子中美元权重由0.2640调整为0.2240.　　外盘收盘道指欧股黄金美油-0.07%-0.13%+1.52%-0.55%　　道指跌13.9点，或0.07%，报19,819.78点；标普指数跌0.66点，或0.03%，报2,249.26点；纳指跌6.47点，或0.12%，报5,432.09点。　　欧洲斯托克50指数收跌0.13%，报3272.00点；英股富时100指数涨0.20%，报7120.26；德股DAX指数跌0.20，报11451.50%；法股CAC指数跌0.20，报4838.43%。　　截止收盘，COMEX 2月黄金期货涨1.52%，报1158.20美元/盎司。　　美国WTI原油2月期货跌0.55%，报53.76美元/桶；布伦特原油2月期货涨0.30%，报56.80美元/桶。　　截止发稿，美元指数跌0.60%，报102.6776；欧元兑美元涨0.64%，报1.0483；英镑兑美元涨0.24%，报1.2251；美元兑日元跌0.32%，报116.6380；美元兑加元跌0.42%，报1.3495；美元兑人民币微跌0.03%，报6.9534.　 【大事提醒】　　批复全国土地整治规划(2016—2020年)。批复提出，通过《规划》实施，“十三五”期间，确保建成4亿亩、力争建成6亿亩高标准农田。　　发布《中国交通运输发展》白皮书。中国到2020年高铁总里程达到3万公里，覆盖80%大城市。　　周四进行700亿元7天期逆回购操作，300亿元14天期逆回购操作，有1650亿逆回购到期。　　印发《粮油加工业“十三五”发展规划》。　　发布促进机器人产业健康发展的通知，要求理性和差异化发展机器人，避免低水平重复；大力培育龙头企业；加强零部件等关键短板突破。　 沪股通流入-3.25亿深股通流入3.49亿港股通流入(沪)36.6亿港股通流入(深)4.35亿沪市融资余额5473亿深市融资余额3975亿两市融资总额9448亿
1483058802000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 三、比特币朝着1000美元迈进，年内最大涨幅近2倍。与今年以来A股市场持续低迷形成鲜明对比的是，比特币却上演了一场”疯牛“行情比特币概念股：飞天诚信、三五互联、海立美达、恒生电子、赢时胜等药品流通十三五规划发布：推进互联网+药品流通，鼓励收购兼并及电商。随着政策的推动，医药流通行业的整合进度有望加快，相关大型龙头企业将受益药品流通概念股：九州通（600998）、老百姓（603883）、瑞康医药（002589）、康美药业（600518）、华东医药、上海医药、九安医疗5G标准预计2018年6月亮相，目前正在进行的5G第二阶段实验将首次将第一阶段的技术方案落地，而首家企业测试近期也已取得结果5G概念股：麦捷科技、通宇通讯、中兴通讯、大唐电信、信维通信、烽火通信
1483050219000[,,,,,,]全国药品流通行业发展规划发布，分析人士认为，随着政策的推动，医药流通行业的整合进度有望加快，相关大型龙头企业将受益。　　在医药电商方面，A股中九安医疗、九州通、瑞康医药、华东医药、上海医药等上市公司涉及智慧医疗相关业务。　　我国首次发布关于网络空间安全的战略，业内人士普遍认为，进一步体现国家对网络安全的高度重视，未来相关政策有望加码。　　关注：启明星辰，绿盟科技、南洋股份、北信源、卫士通、美亚柏科。
1483012444000[,,,,,,]之前的14、15年一直在场外瞎折腾公募基金。那时候的我基本上属于小白，没有经过系统地思考，没有自己的投资体系，在“天天基金网”看到哪个基金最近一两个月涨的比较多就买哪个。从时间上看，正式开始投资理财时，恰好是赶上了个好时候。但是，经过一轮的牛市，坐了一次过山车，最终的收益率几乎为零。而且，在投资理财方面的知识，也几乎什么也没学到。2016年算是真正进入股市进行投资的元年，有必要进行一次全面的总结。年初的熔断股灾后，账户出现了自2014年入坑以来实质性的亏损，开始深刻反思自己，为什么总是在高位买入低位割肉卖出？2015年4、5月份的时候疯狂地从各种渠道弄钱买入，到了7月份割肉清仓；8月份又大量买入，9月份又割肉卖出；等到12月份已经接近反弹高位，又买入了，结果又经历了股灾3.0！反复这样“高吸低抛”，不亏损才怪，不被割才怪！这就是传说中的“韭菜”。身为会折腾各种数据的码农，完全不能接受这样的事实。这么一年以来，虽然收益率不是很满意，但在投资理财方面学到的东西比以前任何时候都多。主要有以下三方面：一月份在深刻反思自己后首先做的事情是，抓取大量的指数历史数据来回测，什么时候该买、什么时候该卖。后来发现有 之类的在线回测平台，简直如获至宝。大概从2月到8月，一直在倒腾各种策略。其中的有两个策略：ETF二八轮动、小市值股票轮动，经过反复的优化和回测，准备用于实盘。此时，正好有easytrader实现了基于web的交易接口，简直是天作之合。大概零零散散用了一两个月时间，完成了一个简单的交易系统，并部署在了百度云平台上。但是，事与愿违，各种Bug不断，web交易接口极度不稳定。小市值轮动的策略跌跌撞撞运行了2个月，出现了回撤，又恰逢家里需要资金，出现卖出信号后，直接清空了把资金全部转出。再到后来华泰更新web验证码，国金证券直接把web交易接口关闭了。ETF二八轮动策略的程序化交易也停止了，目前手动操作中。七八月份，在清空了小市值策略的股票后，尚有部分的新股申购额度，抱着“梦想一定要有”的态度继续申购中。结果，真的中签了！优博讯。靠这次中签，一二月份的亏损回来了，毕竟小资金嘛。在中新股后一直在思考，中国A股现行制度下，配市值打新不失为一种低风险高收益的策略。那么，怎么配置市值呢？买哪些股票比较保险一点？某天在雪球上看到《给业余投资着的十条军规》， ，说的是价值投资。按照公司的基本面选股，也就是巴菲特老先生的理念。一句话：以合理的价格买入优秀的企业，并长期持有。按照这个标准，在JoinQuant平台选出了“ROE20股票池”  ，综合PE和PEG指标，买入估值较低的。目前持有： ，成本价67.525； ，成本价24.25。在二三月份量化回测各种策略的时候，就在考虑能否根据指数的估值买卖指数基金。后来看到雪球上有两位大V  ，  在做这样的事情，特别是“ETF拯救世界”每月都在微信公众号发布买入建议和参考。另外，在买入两只门票股后，对价值投资的基本理念有所了解，但作为码农出身对公司财务的分析能力几乎为零。这更加坚定了，以后将ETF量化投资作为主要投资策略。其实也就是定投，每月买入估值最低的指数基金。目前该投资系统初步形成，2017年1月开始运行，在实际操作中改进。由于以前没有按年度统计过，而且在七八月份之前资金进出比较频繁，甚至用过信用卡套现，还有未到期的p2p网贷，所以很难精确统计年度收益率。大概估算起来，七成资金在权益类资产，三成资金在p2p。权益类资产收益率大概7%左右，总体大概10%左右。2017年继续上述三大策略：ETF二八轮动(量化交易)，价值投资(配市值打新)，ETF量化投资。其中，ETF二八轮动策略还在手动操作着，虽然一两周甚至一个月才有一次交易，但还是嫌太麻烦，后续转到雪球的蛋卷基金，， 其二八轮动虽然与我的策略细节不太一样，但总体还是趋势交易，大同小易。价值投资(配市值打新)，基本不会动，除非个股跌破成本价10%以上，会考虑用p2p的资金加仓。ETF量化投资为重点策略，每月投入固定的资金，在实际操作中优化改进。最后，多看书，少上雪球。网络上的知识是碎片化的，只有书上的才是系统化的。#2016年投资总结# 
1482994114000[,,,,,,]我初步筛选的是，兴业银行，中国平安，伊利股份，川投，贵州茅台，鲁泰A，深圳能源，长安汽车，华东医药，大家怎么看？
1482990377000[,,,,,,]深圳能源为啥入选？//:回复:我初步筛选的是，兴业银行，中国平安，伊利股份，川投，贵州茅台，鲁泰A，深圳能源，长安汽车，华东医药，大家怎么看？
1482988988000[,,,,,,]我初步筛选的是，兴业银行，中国平安，伊利股份，川投，贵州茅台，鲁泰A，深圳能源，长安汽车，华东医药，大家怎么看？
1482806239000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 又现禽兽式的千手压单，不想涨呀
1482804868000[,,,,,,]  来源：好买基金网   明星涉足资本市场在A股已经屡见不鲜，但成为上市公司实际控制人则尚无前例。这一次，明星赵薇开了先河。 12月26日晚间，万家文化披露《简式权益变动报告书》称，公司第一大股东万好万家集团有限公司将其持有的1.85亿股公司股份转让给西藏龙薇文化传媒有限公司，占公司股份总数的29.135%。转让价为30.599亿元。   赵薇，素有“娱乐圈女股神”之称。2014年12月20日，赵薇及其丈夫黄有以1.6港元/股的价格，耗资30.88亿港元入股阿里影业，成为该公司第二大股东。  分析认为，作为稀缺资本，影视明星本身具有话题效应，对于上市公司来说，拥有明星股东不仅有了关注，还能获得更多的业内资源。赵薇从演员到实际控制人的转身，完美演绎了资产配置之路。    作为供给侧改革的主战场之一，2016年钢铁、煤炭去产能在曲折中前进，最终提前超额完成了任务。在去产能过程中，钢铁、煤炭价格持续走高，推动企业盈利状况大幅改善。去产能已成为影响钢铁、煤炭价格和上市公司业绩的长线逻辑。   工业和信息化部部长苗圩在会议上提出，2017年工信部将围绕解决行业发展面临的突出问题，更加注重深化供给侧结构性改革；立足中国经济社会发展实际，更加注重务实推进制造强国建设；顺应全球信息化发展趋势，更加注重积极谋划和推动网络强国建设。    由于没有国家队护盘，昨日的深V走势更多的是场内主力的自救在起主导作用。而在市场情绪面十分谨慎且年底流动性偏紧、解禁高峰将至的大背景下，没有成交量的配合，市场难以走出持续性反弹行情。大蓝筹仍是市场青睐的重要对象，投资者后期可把关注点放在中字头概念的蓝筹股。   记者从证监会有关部门获悉，近几年随着我国资本市场快速发展，证券期货违法犯罪日趋复杂多样，严重危害正常的市场秩序。证监会加强与公安司法机关的协作，及时移送涉嫌犯罪案件与线索，坚决查处资本市场重大违法行为，全力支持公安机关刑事追责，行政执法与刑事司法密切协同、优势互补，证券期货违法犯罪多发态势得到有效遏制。   基础设施PPP项目的资产证券化，迎来了监管层的大力推动。12月26日，国家发改委、证监会联合发布《关于推进传统基础设施领域政府和社会资本合作(PPP)项目资产证券化相关工作的通知》。这是两大部委首次联手发文推动PPP项目的资产证券化。  这对盘活PPP项目存量资产、加快社会投资者的资金回收、吸引更多社会资本参与PPP项目建设具有重要意义。  临近年底，机构正在密集调研医药、商贸、白酒等大消费板块，存在事件性催化的主题投资品种尤其受到关注。数据显示，上周，多达66家机构集中调研贝达药业，华东医药也获得30家机构集中调研，香雪制药、众生药业、翰宇药业等医药股也有机构进行调研。    基金业绩年度排名即将“尘埃落定”。回顾这一年，全球市场“黑天鹅”频发，年初股市“熔断”、“煤飞色舞”的商品周期归来、“吃药喝酒”的价值崛起、还有险资频繁举牌等等。不少基金经理对于年终排名选择“冷眼旁观”，在尽力保住今年“收成”的同时，将更多精力放在了明年的投资布局上。   临近年末，尽管A股市场持续震荡，一批绩优基金已开始慷慨派红包。截至12月26日，今年公募基金的分红额已超往年。数据显示，12月以来已有(含已经公布分红方案)110次基金分红，分红总金额达到110.67亿元，创出历史新高。从宣布分红的基金来看，债基仍是主力军。    随着中央一号文件公布日期临近，市场对农业供给侧改革关注度大幅提升。市场普遍认为，近期召开的中央政治局会议、中央经济工作会议和中央农村工作会议中，习主席三次提及要推进农业供给侧结构性改革，这有望成为2017年中央一号文件的主线并作为明年改革工作核心。  由于改革涉及面较广，可结合央企改革加速的大背景，关注农业相关领域央企整合的机会。  全国交通运输工作会议26日开幕。交通部部长李小鹏在会上表示，明年交通运输工作的主要目标包括：公路、水运完成固定资产投资1.8万亿元。 与经济社会发展需求相比，交通基础设施在网络密度、覆盖范围、质量水平等方面还存在较大差异。在当前和今后一个时期，我国交通基础设施投资将保持较高建设强度和投资增速。   全国工业和信息化工作会议26日在北京召开。会议要求，2017年，加快推进信息通信业转型发展，夯实网络强国建设基础。加快高速宽带网络建设，部分城市提供1G超高带宽服务。  机构认为，电信市场在接入、城域、骨干市场交替发力下，预计未来几年将保持稳步增长。  因圣诞假期，美国股市休市一日。 在黄金连续7周下跌，创下两年来最长连跌同时，CFTC持仓报告显示，COMEX期金净多仓位连续六周下降，创下2015年12月来最长连续减持。金价从“英国公投”后高点回落18%逼近熊市，投机客持续抛售同时，中国、印度实物黄金需求持续上升。实物黄金需求，可能会成为逆转黄金疲软有力推手。  周一人民币兑美元中间价报6.9459，上日中间价报6.9463，在岸人民币兑美元官方收盘价报6.9497，较上一交易日官方收盘价跌3点，较上一交易日夜盘收盘跌9点。    时值年底，资金市场比较紧张，市场对于风险信息也比较敏感。最近债券市场和互联网金融领域发生的两个兑付事件就引发市场极大关注。 网贷平台应尽快应建立完善的内控组织架构，设置诸如合规部等职能部门，完善包括风险管理制度、操作规程制度等。同时，还要加强内部员工规章制度和操作规程等领域的培训。
1482804614000[,,,,,,]临近年底，机构正在密集调研医药、商贸、白酒等大消费板块，存在事件性催化的主题投资品种尤其受到关注，贝达药业（300558）、华东医药（000963）、泸州老窖（000568）均获得多家机构集中调研。　　数据显示，上周，多达66家机构集中调研贝达药业，华东医药也获得30家机构集中调研，香雪制药（300147）、众生药业（002317）、翰宇药业（300199）等医药股也有机构进行调研。　　业内人士认为，这与市场对医保目录调整在即的预期密切相关。近期，中药现代化和医保目录调整主题受关注度较高。　　从短期的事件催化来看，兴业证券（601377）认为，随着上周末天士力（600535）公布复方丹参滴丸美国FDA Ⅲ期临床试验结果，中药现代化主题引发了投资者的高度关注，有望对中药处方药、中药国际化等相关标的构成利好。此外，由于遴选工作复杂繁重，预计医保目录的调整工作未必能在年底前完成，但预计延后的时间不会太长，可关注基本面扎实、产品有望入围新医保目录的品种，等待预期兑现。　　从行业整体情况来看，在医改的推动下，医药行业近年来迎来结构化调整。广发证券（000776）认为，在环保压力、临床数据核查等因素的共同作用下，医药的供给端持续收缩，一批低质量、药物经济效益较差的品种将会逐步淘汰，而创新药、高质量的仿制药将会获得更多的资源和市场空间，药品行业的景气度将会持续上升。尤其是在新医保目录即将出台的预期催化下，药品板块明年有望迎来行情。　　除医药行业外， 、新华都（002264）、徐家汇（002561）、合肥百货（000417）等商贸企业也得到机构关注。其中，分别有3家机构调研了中百集团和徐家汇。　　中泰证券认为，零售行业正在呈现回暖复苏迹象，国内实体零售公司有望迎来全面的价值重估。今年“双十一”销售额同比增幅明显放缓，百家大型零售企业11月销售额微增，线下零售出现企稳，实体店迎来价值重估。此外，阿里集团提出的“新零售”概念将指引零售业发展，线上、线下融合的节点正在到来。　　同时，随着春节备货期的临近，各券商也开始集中推荐白酒股的投资机会。 、 等白酒股也在上周获得机构关注，28家机构集中调研泸州老窖。　　安信证券认为，泸州老窖的低价位酒四季度已开始企稳增长，明年公司的目标是巩固传统市场、争取在空白薄弱市场有所突破，预计明年业绩可维持较快增长。而沱牌舍得在改制完成后，正在继续大力度开展产品线梳理和营销改革，沱牌系列新品已逐步上市铺货，价格在50元至150元的大众消费主流区间，初期反馈良好，预计明年有望开始发力。===============================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1482756457000[,,,,,,]数据显示，2015年全部国有企业的净资产收益率为4.8%，2014年、2013年这一指标分别为5.0%、5.1%，故从国有企业的表现看来，我们的经济的确是一年不如一年。那么我们的各个行业表现如何呢？数据显示，2015年国有企业中净资产收益率最高的是卷烟制造业，净资产收益率为15.7%。对于卷烟制造药业的净资产收益率最高，小编我一点也不惊讶，但惊讶的是医疗仪器设备制造业和输配电及控制设备制造业及中药材及中成药加工业的表现，这几个行业的净资产收益率均在10%以上。2015年国有企业中在净资产收益率方面表现最差的为黑色金属采矿选业，净资产收益率为-7.8%，并且与采矿业有关的4个行业的净资产收益率位列全行业倒数4位。而表现同样较差的还有原油加工及炼焦业、天然原油和天然气开采业及铁路运输业等。净资产收益率为负数的行业一共有8个。作为小编我较为关注的医药行业的上市企业，2016年前3季度在净资产收益率方面表现好的是太极集团，净资产收益率高达71.3%。净资产收益率在20%以上的还有华东医药、济川药业、西藏药业、广济药业、信立泰、莎普爱思。排名前20的医药上市企业的净资产收益率均在15%以上。在总资产收益率方面，国有企业中表现得最好的仍然是卷烟制造业，其次是白酒制造业，交通运输设备制造业和医疗仪器设备制造业排在第三、第四。国有企业中，在总资产收益率方面表现最差的依然是采矿业方面的4个行业，而且只有这4个行业的总资产收益率为负。医药行业上市企业中，总资产收益率方面表现最好的是信立泰，为17.9%。排名前20的医药行业上市企业总资产收益率均大于10%。#儒峰的数据资料#
1482749314000[,,,,,,]http://mp.weixin.qq.com/s/6A3Q9IWoaM01carx83NGqA央视请给1000万医护工作人员道歉$华东医药(SZ000963)$$恒瑞医药(SH600276)$$东阿阿胶(SZ000423)$
1482727909000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$良心好公司，长期持有
1482726179000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 给老妈买了20盒百令胶囊，三甲医院开的价格66元，可以报销一部分，吃了以后有一定效果，夜尿次数减少咳嗽好转，医生叮嘱要长期服用一段时间。华东医药这个药还是不错的，一定程度上可以改善患者肾功能、心肺功能。
1482722488000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 上了融资，一季报再见。
1482709460000[,,,,,,]可以杜绝药品回扣形成全民监督的一种有效方法。进行处方医生及每张处方编码，药品编码（出厂价及终端价），药企编码共享数据库。可查。（医生处方编码可以考虑设定在开出后半个月左右才能被查，以保护处方知识产权）。方便统计每名处方医生的年处方合计，共开出了哪些药企药品的合计数据。    
1482681844000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$$复星医药(SH600196)$$恒瑞医药(SH600276)$ 听说这段时间医药公司的人高兴惨了， 药销量不减， 还不用给回扣了。大型医药企业盈利又要增长了
1482681690000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 医药公司的人高兴惨了， 药销量不减， 还不用给回扣了。大型医药企业盈利又要增长了
1482681603000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$听说这段时间医药公司的人高兴惨了， 药销量不减， 还不用给回扣了。
1482673838000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$$复星医药(SH600196)$$恒瑞医药(SH600276)$关于新闻说两点:1:从市场占有率上说，利好恒瑞，复星，华东这类龙头，本身药品质量高，通过打击回扣，更能将那些水货药企打趴下，反而有利恒瑞这种高端高仿药企提高市场占有率。2:关于回扣这一块，因为回扣本身就不是药企的利润，是中间商与医生吃了。如果打掉了净化了市场，反而会提高高质量药企的毛利率。3:关于医保改革，我在这透露一点内部秘密。将更有利恒瑞这种高仿，因为未来医保保障发展方向就是，小病小报销，大病二次三次多次报销。癌症患者将得到更多医保保障。
1482667507000[,,,,,,]非常有道理的分析。从分析上来看，兄弟我持有的 和 销售费用比例还是比较低的，而且这两家的研发投入也不少。那就等着这次黑天鹅飞起来的时候，增仓吧！
1482666625000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 周末对医药回扣的负面报道，结合国家所谓控费的政策，说不定能够把医药股拉下一个台阶。要不要等到67呢？
1482648877000[,,,,,,]每到年底至次年年报公布前期，高送转概念股必将受到资金追捧，数据宝挖掘出具有高送转潜力的公司，以供参考。 数据宝统计，在去年年度和今年中期未实施过送股或转股并且前三季度实现盈利或年度预盈的公司中，将每股资本公积金大于等于5元、每股未分配利润大于等于4元、三季度每股资本公积金与未分配利润之和大于8元三个条件满足其一,且总股本在5亿股以下的公司作为高送转潜力的公司，统计后入围共有137家。 筛选出的高送转潜力股中，好想你三季报每股资本公积金最高，达16.85元，每股未分配利润2.39元，每股收益0.09元。此外，柳州医药、深大通、天神娱乐等7家公司每股资本公积金超过10元。每股未分配利润最高的大商股份，达15.65元，每股资本公积金4.89元，每股收益2.21元。紧随其后的国药一致，每股未分配利润10.10元，每股资本公积金5.14元，每股收益1.99元。华东医药、长春高新、天能重工等6家公司三季报每股收益在2元以上。 137只或具高送转潜力股中有63家已发布2016年度业绩预告。32家公司预增，10家预盈，7家预降，近七成高送转潜力股年度业绩报喜，14家公司预计全年业绩增幅翻倍。仙坛股份增幅最大，预计全年净利润增长786.63%-830.96%。业绩大幅增长是由于2016年相比去年同期饲料原料价格大幅下降，导致商品代肉鸡饲养成本降低，鸡肉产品价格逐步回升所致。仙坛股份三季报每股资本公积金6.53元，每股未分配利润3.23元，每股收益1.12元。此外，好想你、华宏科技、巴士在线预计年度净利润增幅超过700%。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。
1482548550000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 华东医药股份有限公司投资者关系活动记录表                                               　　    编号：2016-007投资者关系活动类别□特定对象调研        □分析师会议□媒体采访            □业绩说明会□新闻发布会          □路演活动□现场参观           √其他   投资者调研交流会　　　　　参与单位名称及人员姓名1、2016年12月14日上午：光大证券、瀚伦投资上海公司、鲍尔太平有限公司上海代理处、韩国投资基金管理公司上海代表处、弢盛资产等机构共5人。2、2016年12月21日下午：淡马锡富敦、汇添富、中国健康基金、兴证资管、华泰证券、民生加银、天风证券、中金公司、华泰证券、嘉实基金、东方基金、星石投资、上海易正朗、海富通基金、国金证券、华安基金、浙能财务、友邦保险、长信基金、德亚投资、万家基金、工银安盛人寿、财通证券、天弘基金、彬元资本、交银施罗德、中银基金、朱雀投资、北京玺萌、上海丹源投资、富国基金、润晖投资、兰馨亚洲、博颐投资等机构共60余人。时间1、2016年12月14日上午9:00-10:002、2016年12月21日下午15:00-16:30地点公司会议室上市公司接待人员姓名董事会秘书及证券事务代表投资者关系活动主要内容介绍一、公司历史沿革及业务介绍1.公司历史沿革（略）2.公司医药商业是浙江省规模最大、实力最雄厚的综合性大型医药商业企业，业务涵盖医药商业经营、零售、供应链管理及大健康产业等多个业态，医药分销业务连续十多年位居浙江省第一名，目前年销售收入超200亿元。医药工业核心为控股子公司杭州中美华东制药有限公司，为国家高新技术企业、国家级创新型企业，中国制药工业50强企业。中美华东目前年销售收入超50亿元。自1993年成立以来，公司不断进行产品结构调整和营销体制改革，逐渐由原料药生产企业转变为专科特殊用药制剂厂家，目前主要拥有四大领域产品：百令产品系列、免疫移植系列、糖尿病系列、消化道系列，通过不断的改革创新，实现了持续稳健增长，现已成为国内品种最全、产销量最大的器官移植和糖尿病药物研发和生产企业。二、公司现有主要工业产品发展情况介绍1、1993年，公司实施了“百令万里行”活动，进行百令胶囊产品全国推广，布局全国医院市场，目前百令胶囊年销售收入约20亿元，跻身国内中药大品种系列，是浙江省单产品销售规模最大的中药产品。预计今年百令胶囊销售增幅保持在20%以上。随着公司江东生产基地的投产，产能问题已基本解决，预计明年可完全达产，可支撑30亿元以上百令制剂产品的销售。后续通过工艺改造和技术提升，产能仍有扩大空间。公司在做好医院临床市场的基础上，结合国家推进分级诊疗的趋势，将进一步拓展该产品应用科室、开发基层和零售终端市场，明年有望继续保持稳健增长。2、糖尿病领域：公司在糖尿病领域的阿卡波糖在国内具有较大的竞争优势。公司为国内首仿，拥有原料药批文和片剂咀嚼片两个剂型制剂批文，拥有多项工艺专利，获得了国家科技进步二等奖。当前的竞争格局有利于该产品未来几年的快速发展。近几年得益于进入国家基药目录后在基层市场的放量，市场份额和增速加速，市场占比较高。据初步估计，2015年公司阿卡波糖市场份额已接近原研产品拜耳公司拜糖平一半水平。今年销售增幅达30%以上，预计今年销售收入约15亿元。未来几年随着公司在基层市场的拓展，该产品将继续保持稳定增长。公司在糖尿病领域的药物还有伏格列波糖、盐酸吡格列酮、吡格列酮二甲双胍等产品，也在逐步扩大亿元推广力度，发展情况良好。    3、免疫移植系列：公司是国内免疫移植系列产品最全，销售规模最大的制药企业，公司拥有环孢素、吗替麦考酚酯、他克莫司三大类产品，均是该领域的一线用药，直接与原研厂家竞争，均为国产品种市场占有率第一，年增长率超行业平均水平，2015年合计销售收入达到9亿元以上，同比增长达到20%以上，2016年仍保持稳健增长；赛斯平这两年在扩展器官移植领域基础上积极拓展适应症，在内科、血液病、先天性免疫疾病等方面积极拓展，取得了良好成效。随着国内器官捐赠数量的增长，移植手术和用药需求市场也同步增长，该系列产品后续仍有较大发展潜力。4、消化道领域：公司泮立苏产品有胶囊和片剂两种剂型，该产品国内生产厂家较多，竞争和招标降价压力较大。近两年，公司积极开展国际认证工作，提升在国内的竞争优势，并延伸消化领域之外的外科等应用科室的拓展，2015年泮立苏两个剂型销售平均增长约17%，市场份额居全国前三位。今年也保持稳健增长。 三、公司近几年上市的工业产品发展情况介绍公司近几年获得生产批文的主要产品积极开展上市拓展工作。1、超级抗生素达托霉素：我公司该产品为国内首仿，目前主要应用于大医院的重症急救科室，已在几个省市中标，后续随着各地区招标工作的开展，公司将积极推进市场拓展；2、阿卡波糖咀嚼片：公司2014年获批的新药阿卡波糖咀嚼片现已完成几个省市的招标，2017年将重点开展上市销售工作，市场定位为大城市大医院的口服降糖药高端市场，未来发展值得期待。3、减肥产品奥利司他：是美国FDA唯一认证通过的具有减肥功效的药物，公司通过在内科、内分泌科的推广，后续也有很好的市场发展潜力。四、公司研发情况介绍公司在提升现有品种的技术质量，完善品种规格的基础上，在研品种规划全面，梯度良好，计划开发的主要包括心脑血管类、抗肿瘤类、糖尿病类、多肽胰岛素类、中药慢性病类以及肝病类，均有重点产品布局。 1、糖尿病类：糖尿病领域是公司未来重点发展方向之一。公司现有产品主打II型糖尿病的治疗，目前公司从化药到生物药类产品都有研发规划，涵盖了化药（包括SGLT2列净类、DPP-4列汀类）、多肽类、胰岛素及类似物、单抗等，合计有20多个研发产品贮备，未来5-10年可以逐步实现全面覆盖I型糖尿病和II型糖尿病，包括糖尿病并发症。    公司江东项目二期规划了生物药研发平台，目前主要通过和参股企业杭州九源基因共同开发生物类新药，该公司是集药品研发、生产、销售为一体的基因工程类医药企业，有自己独立的研发生产和销售体系，公司子公司中美华东持有九源基因部分股权。后续将利用其研发平台共同开展糖尿病多肽和胰岛素类新药研发，力争保持在糖尿病领域的国内领先地位。    2、抗肿瘤类：公司立项、报临床、报生产的产品合计约20余个，包括治疗多发性骨髓瘤的硼替佐米及注射剂等，已经拿到了生产批文的有两个：奥沙利铂和地西他滨注射剂，目前在积极开拓市场；抗非小细胞肺癌国家一类新药迈华替尼及治疗套细胞淋巴瘤、慢性淋巴细胞白血病的依鲁替尼这两个重点新药目前处于临床一期阶段，进展顺利；    3、其他领域新药，包括心脑血管类产品磺达肝癸钠，超抗类的卡泊芬净及注射剂、米卡芬净及注射剂等都已报批生产注册申请，等待核查。除此之外，公司其他研发产品进展顺利。五、公司医药商业发展情况介绍答：今年公司商业整体增速高于全省平均水平，公司在杭州市区的销售增幅约12%，市外子公司特别是宁波、绍兴、湖州等地的子公司销售增幅较高，达到了20%以上。浙江省试行的“三流合一”、“平台两票制”和“二次议价”等政策有利于本公司这类省级医药商业龙头企业借助规模及渠道优势，促进市场份额进一步提升。公司商业着力于完善省内网络后将重点提升省内各地区的子公司运营能力，提升占有率和竞争能力，并积极拓展健康服务产业，促进传统医药商业的转型升级。人口老龄化及人们对医药健康需求的升级仍将促进医药行业的持续发展和增长。公司商业还将继续完善浙江省内区域市场的覆盖和业务布局，并积极开展大健康领域、居家养护等业务。六、公司一致性评价工作进展情况介绍  答：公司产品除百令胶囊外，其他在线生产的主要口服固体制剂均需通过一致性评价，在2018年底须完成仿制药一致性评价的产品有三个，即阿卡波糖片、克拉霉素片和环孢素软胶囊。公司成立了一致性评价认证工作小组，对所有品种都列了明确的计划，在按计划实施，力争公司所有相关品种早日通过一致性评价，取得在未来市场营销和竞争中的主动权。七、公司今年三季报管理费用同比降低的原因分析  答：公司2016年三季度合并报表管理费用较上年同期有所下降，主要原因如下：1、因江东项目一期百令生产基地于今年7月正式投产，今年三季度该项目前期相关管理费用有所减少；2、去年同期公司开展海外并购项目，同期发生了相关差旅费、尽职调查费、中介费等费用，今年三季度无此方面的费用发生。八、公司江苏九阳生产基地发展情况介绍 答：公司于2011年通过股权收购并增资的方式，持有江苏九阳生物科技有限公司79.61%股权，成为其控股股东。该公司将逐步承接公司现有祥符桥厂区部分原料药的转移任务，主要包括吗替麦考酚酯、环孢素、泮托拉唑钠、盐酸吡格列酮、他克莫司等，成为公司原料药生产基地。目前该公司生产场地改造已结束，吗替麦考酚酯原料生产已通过GMP认证，正式成为中美华东原料药供应商，其他原料产品转移工作正按计划实施和推进。
1482548421000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$四、公司研发情况介绍公司在提升现有品种的技术质量，完善品种规格的基础上，在研品种规划全面，梯度良好，计划开发的主要包括心脑血管类、抗肿瘤类、糖尿病类、多肽胰岛素类、中药慢性病类以及肝病类，均有重点产品布局。 1、糖尿病类：糖尿病领域是公司未来重点发展方向之一。公司现有产品主打II型糖尿病的治疗，目前公司从化药到生物药类产品都有研发规划，涵盖了化药（包括SGLT2列净类、DPP-4列汀类）、多肽类、胰岛素及类似物、单抗等，合计有20多个研发产品贮备，未来5-10年可以逐步实现全面覆盖I型糖尿病和II型糖尿病，包括糖尿病并发症。    公司江东项目二期规划了生物药研发平台，目前主要通过和参股企业杭州九源基因共同开发生物类新药，该公司是集药品研发、生产、销售为一体的基因工程类医药企业，有自己独立的研发生产和销售体系，公司子公司中美华东持有九源基因部分股权。后续将利用其研发平台共同开展糖尿病多肽和胰岛素类新药研发，力争保持在糖尿病领域的国内领先地位。    2、抗肿瘤类：公司立项、报临床、报生产的产品合计约20余个，包括治疗多发性骨髓瘤的硼替佐米及注射剂等，已经拿到了生产批文的有两个：奥沙利铂和地西他滨注射剂，目前在积极开拓市场；抗非小细胞肺癌国家一类新药迈华替尼及治疗套细胞淋巴瘤、慢性淋巴细胞白血病的依鲁替尼这两个重点新药目前处于临床一期阶段，进展顺利；    3、其他领域新药，包括心脑血管类产品磺达肝癸钠，超抗类的卡泊芬净及注射剂、米卡芬净及注射剂等都已报批生产注册申请，等待核查。除此之外，公司其他研发产品进展顺利。
1482506230000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 市值与昨天持平，跑赢大盘。第四仓上海莱士涨4％，步长制药大跌，少量加仓。部分减恒瑞医药，加长江电力到第一重仓，加仓片仔癀和北京银行。持仓：长江电力、云南白药、恒瑞医药、上海莱士、片仔癀、贵州茅台、华东医药、天虹商场、北京银行、复星医药以及封基、定增基、债基等，仓位98％。
1482474515000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 看着办，还有5个交易日了。
1482470546000[,,,,,,] 杀故事！杀估值！杀泡沫！2017股市该如何走？A股受资金面影响，中短期偏空A股最近下跌，利空因素有：1、人民币贬值，资金加速外逃。美元进入长周期加息。2、保险资金限制入市，市场热点匮乏，缺乏赚钱效应。3、IPO新股加速发行，中小创大小非解禁股加速减持。4、年底资金慌，银行停水，债市去杠杆，股市没有成交量。5、煤炭等资源价格上涨，通胀预期下难以降息降准。6、港股受国际资金逃离，陷入3个月调整期。A股估值受港股打压并被动下跌。杀故事！杀估值！杀泡沫！尽管大盘连续下跌，国家队似乎看不下去。周三国家队对沪深300龙头股尾盘扫货。中国平安、中国太保、海通证券等国家队重仓股，获得大笔资金拉抬，说明监管层已有稳定股市的意思。但是，这毕竟是下跌中继的一个护盘动作。我们预计短线反弹之后，大盘进入震荡寻底过程。当然，这个底就是交易层面的左边底，很容易让抄底的人套住。未来一个月，资金面无法改善，股市继续悲观。当前阶段，去伪存真，好的股票一定获得超级主力的逢低建仓。相反，一些靠讲故事，吹牛皮，市盈率高企，没有真正投资价值的股票，会被市场抛弃。在恒瑞医药，信立泰，贵州茅台，等一批消费医疗股补跌完成之后，价值投资者将重新进场，很有可能先于大盘见地。市场等到1月中旬之后，社保金入市，两会利好，年报行情，等多重因素，将重新激活市场。到时候，即使是买垃圾股也会赚大钱。2016年春季攻势，很多股票一波行情30-50%，其中我们重点关注的锂电池股票赣锋锂业、天齐锂业、新宙邦、当升科技等新能源汽车概念股走出翻倍行情。2017年，5G概念股，国企改革股，等一些概念板块可能爆发，我们拭目以待。2017年价值投资选股为王2016年，我们认为已进入价值投资元年。2017年，将是价值投资进一步升华的一年。好的股票不断新高，差的股票只是反弹行情。我们紧紧以价值成长投资为理念，聚焦消费医疗等高成长类的行业。医药股经过近三年的蛰伏，各个子领域都出现了一些积极的信号，目前政策取向明确，其中的龙头公司或将受益。其中，恒瑞医药，康弘药业，贝达药业，华东医药，丽珠集团，信立泰，长春高新等一大批国产优秀医药企业脱颖而出。我们将紧紧跟踪医药行业变化，跟随市场脚步，研判个股投资价值。最近大盘连续大跌，好股票差股票都会跌。但是好股票先于大盘见底，逢低关注医药女神股票。2017，做老实人，走价值投资之路，聚焦消费医疗，雨山基金助力中国医药创造，让世界爱上中国医药。关注雨山医药圈，关注我们的原创观点！
1482402165000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$$格力电器(SZ000651)$#深港通#
1482401443000[,,,,,,] 国务院总理李克强12月21日主持召开国务院常务会议，通过“十三五”卫生与健康规划，部署今后五年深化医药卫生体制改革工作。会议确定了“十三五”期间深化医疗改革重点任务。新政策的出台，势必会对二级股票市场相关上市公司产生重要影响。 一、医疗改革改什么早在上世纪80年代，我国就开始了医疗改革，期间历经了荆棘、也取得了成绩。相较2009年之前，自2009年1月启动的医改，我们称为“新医改”。2013年12月30日，中央政治局决定成立中央全面深化改革领导小组，该小组主要为全面深化改革服务。在医疗改革方面，改革小组审议通过了一系列重要文件。目前改革的终极目标是到2020年，建成覆盖城乡所有社区的公共卫生服务体系、医疗服务体系、资金保障体系、药品安全供应体系、行业监督执法体系，形成五位一体的基本医疗卫生制度。自上而下医疗改革流程：  从我国目前现状来看，在新医改下，医疗板块蕴藏着“医疗分级”、“医疗器械国产化替代”、“精准医疗”、“医疗信息化”、“可穿戴医疗”等多个投资风口，享有诸多享有政策红利，蕴含诸多投资机会，但对于诸多对医疗知识不甚了解的普通投资者而言，可能会有些无从下手。医药领域主要分为：医药制造、医疗器械制造、医药连锁店、综合类、专科类医院、病患护理检测类附属机构。 二、医药股机会医药行业已经从野蛮扩张时代进入到结构优化时代，未来5-10年，应从行业分化大趋势中寻求投资机会，重点关注以下五大投资主线：第一，医改新政推进催生的投资机会，包括药审改革、医保变革（创新药、优质仿制药如恩华药业、丽珠集团、京新药业等）、一致性评价（CRO如泰格医药等、药辅如尔康制药等、制剂出口如华海药业等）、三明模式带来的处方外流（分销+零售如国药一致、连锁药店如一心堂等）、分级诊疗（第三方诊断如迪安诊断、第三方影像如华润万东、康复养老、基层刚需用药如通化东宝等）。第二，泛创新，包括创新药如恒瑞医药、创新技术（博晖创新、精准医疗如佐力药业、丽珠集团等）、服务创新（CRO、CMO如博腾股份、九州药业等）。第三，泛服务，包括医疗服务（专科连锁如爱尔眼科、区域医疗集团如信邦制药、服务医疗如医院建设的尚荣医疗）、商业服务（包括GPO如海王生物和嘉事堂等、PBM）。第四，国际化，包括制剂出口如华海药业、翰宇药业和恒瑞医药、研发国际化如恒瑞医药。第五，高景气度领域，包括血液制品如华兰生物等、儿童医疗及儿童药如葵花药业、IVD（化学发光如安图生物、迈克生物等、集成供应如润达医疗、赛力斯等）、中药饮片如康美药业等。 三、医疗器械板块器械行业规模仍在快速增长，但经营企业数量已经开始出现下降趋势（2015年开始负增长）。未来医疗器械生产，除了必备的技术能力研发新设备，其余的就是掌握销售渠道，占领市场成为器械细分领域的龙头。在国内正在到来的医疗器械渠道变革中，坚定实施“整合、转型、延伸”三大战略的国内优质上市公司：瑞康医药：依托在药品配送领域积累下的强大渠道优势，进一步大力整合利润率更高的医疗器械配送与经销。嘉事堂：进一步大力整合利润率更高的高值耗材配送。美康生物：不断丰富自身产品线+整合IVD渠道资源+医院检验科集约化供应+区域医学检验中心。宝莱特：整合血透耗材渠道+院内血透中心集约化供应+肾病专科医院。迪安诊断：整合流通渠道+第三方医学诊断服务。润达医疗：整合流通渠道+医院检验科集约化供应。九州通：整合流通渠道+医院医疗耗材供应托管。国发股份：整合流通渠道+医院医疗耗材供应托管。 医药零售企业主要分两类，线上品牌店，线下连锁店。目前国内药店密度大，且存在连锁率低，竞争激烈。目前多数大型药店处于地方割据状态，希望通过外延扩张布局全国市场，扩大体量来增强竞争力和盈利能力。目前几家连锁药店先后上市，外部资本的进入将改变产业格局，加快国内药店连锁化进程。重点关注一心堂（002727）、国药一致（000028）、益丰药房（603939）。一心堂（002727）立足于云南市场，凭借高密度覆盖的规模优势享有良好的盈利能力。公司通过拓宽线上产品线进行用户导流，实现电商平台快速发展。国药一致（000028）国大药房并购案正在进行中。国大药房体量居国内首位，药事服务完善，龙头地位不可撼动。  五、医疗保健及其他细分邻域在全面建设小康社会，“健康中国”理念倡导下，二胎放开和老龄化人群增加都是对医疗保健行业刚性需求的增加。新的医疗保险改革后，新的医保体系建立，人们获取医疗服务更加便捷。参与医疗保健类药品，服务机构的上市公司在未来几年处于黄金增长期。从长期投资视角来看建议关注以下企业：1.具有品种优势、销售优势、资源整合能力的制药企业，如天士力、恒瑞医药、华海药业、丽珠集团、昆药集团等。2.诊疗方式、大数据时代产品和商业模式创新及民营资本进入医疗服务领域给医药和医疗行业带来的投资机会，相关标的涉及基因测序、细胞治疗、移动医疗、可穿戴医疗设备以及医疗服务类个股。诊疗方式和治疗机理的变革，如基因测序（个性化筛查）、细胞治疗（靶向性）和单克隆抗体。相关标的包括基因测序（达安基因、迪安诊断、千山药机、紫鑫药业等）；细胞治疗（双鹭药业、香雪制药、冠昊生物、和佳股份、姚记扑克、开能环保、中源协和等）。基于互联网应用的产品创新——可穿戴医疗设备，如九安医疗、宝莱特等。大数据时代商业模式的创新——移动医疗，如三诺生物；互联网电商，如九州通。民营资本进入医疗服务领域，如血透连锁业务，宝莱特、蓝帆医疗。4、核心品种在竞争格局中处于优势位置的公司。核心标的：长春高新、华东医药、丽珠集团、通化东宝。5、品牌中药：中药饮片仍然是能够享受终端加成的医保品种，增速较快。核心标的：康美药业、东阿阿胶、云南白药。股市有风险，入市先学习！免费学习炒股知识请关注财学堂微信公众号：财学堂（caixuetangguke）
1482391509000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$昨天白涨了
1482387167000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 医改利空呀，继续压制
1482321822000[,,,,,,]$远大医药(00512)$ 和华东医药同一个大股东 华东医药现在市值300多亿 远大医药的成长性基本可以确定  远大医药目标是在2020年达到100亿收入、10亿利润 怎么也得100亿市值吧 关于不分红基不用担心 华东医药分红很慷慨 远大医药现在处于发展初期 经常有收购 不分红可以理解
1482311205000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 开启反弹模式，日收益0.76％，昨晚中一签日月股份，小䃼体力。持仓如下：（按仓位顺序)长江电力、恒瑞医药、云南白药、基金久嘉、国泰融丰、平安鼎泰、复星医药、贵州茅台、天虹商场、上海莱士、鹏华前海、步长制药、北京银行、华东医药、片仔癀等，仓位91.2％。
1482306081000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$让我最放心一支股
1482299674000[,,,,,,]梳理一下明年的投资逻辑，高成长为主线，次新股为波段的核心逻辑。核心成长股神雾环保、东方园林、碧水源、东华能源、三聚环保、华东医药，核心次新股暂时列出联得装备、和仁科技、久远银海、微光股份。具体点评一下核心成长股，神雾环保是中国煤炭高效清洁利用技术的佼佼者，明年保守估计盈利1.3元每股，增速90%给予35倍pe目标价45.5元，东方园林手握巨量订单，长期成长可期待，明年保守盈利每股0.8元，给予30倍pe目标价24元，碧水源也是手握巨量订单核心技术在手，明年保守估计盈利0.9元每股，估值30倍目标价27元，东华能源刚刚募集资金完毕，未来两年产能扩张，盈利高成长性，保守预计明年每股0.8元，给予25倍估值目标价20元，三聚环保长期成长性可以期待，明年保守估计每股2.2元，给予35倍目标价77元，华东医药是长线稳健型，期待原有品种放量和并购，明年保守估计盈利3.6元，给予25倍估值90元。次新股不作估值评述，只适合跟随大环境炒作。
1482299115000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 果然是哪个指数弱跟哪个 
1482297748000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 开始做空，这个公司不值这个价钱！
1482297040000[,,,,,,]看看济川药业，山大华特，人福医药，华东医药。在看看我手持的华海药业。。快要耐不住寂寞了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
1482238283000[,,,,,,]引言　　2016年有将近200只新股票加入沪深两市主板市场。投资者一直在寻找一种可以不断复制的投资方法。所有的方法其实都是在寻找买入后暴涨数倍的股票。选择优质投资标的实际上就是选择出下一个贵州茅台，下一个十倍股，下一个财富传奇。面对许多的新股，不禁要问它们有没有金种子的基因，成长为资本市场的参天大树？这是时代交给每一个投资者的问题。　　【选股原则】　　匠心●金种子=刚上市不久的股票+优质的基本面（财务、管理层、股权结构、产业优势）+技术面+挖掘公司独一无二不可复制的成长基因　　【建仓策略】　　中长期持股+宏观背景下大波段趋势交易 1.基本面公司成立于 1996 年，是中国最早的药用空心胶囊生产企业之一，已有 15 年以上药用空心胶囊生产历史，能够生产 00#、0#、1#、2#、3#、4#等各种型号以及胃溶、肠溶、胃肠复合型等不同功能的药用空心胶囊。“旌川”牌药用空心胶囊获“安徽名牌产品”称号。2016年拥有总产能246.03亿，2016年上半年营收为1.4亿元，净利为3254.83万元，毛利率为45.05%。其中明胶空心胶囊和肠溶肠溶明胶空心胶囊营收占比分别为78.41%、21.59%。先后被天津天狮生命源、四川好医生药业集团等知名药企认定为战略合作伙伴，主要客户有扬子江药业、杭州中美华东制药、江苏正大天晴、江西济民可信药业等医药生产企业和部分保健品厂商等，常年客户达 200多家公司等2012年“铬超标胶囊”事件后，我国药用空心胶囊行业监管日趋严格，公司上游原材料药用明胶价格有所提高，供需关系一度紧张，制药企业对药用空心胶囊产品质量要求不断提高，不规范的药用空心胶囊生产企业被淘汰。公司在行业中较早尝试将“非灭菌生产工艺”引入药用空心胶囊的生产过程，产品无需环氧乙烷灭菌即可达到标准。行业竞争格局方面，截至 2016年 1 月 31 日，我国正式批准《药品生产许可证》的胶囊生产企业为 145 家。其中前四大生产企业分别为苏州胶囊、山西广生胶囊、安徽黄山胶囊和青岛益青药用胶囊。制药行业对药用空心胶囊需求量由 2001 年的 814.21 亿粒增长至2013 年的 2,321.09 亿粒，年复合增长率达 9.12%。2013 年我国药用空心胶囊的市场容量约为 23.21亿元～25.53 亿元。一方面，化学药品制剂中胶囊剂药品比例由 2001 年的14.29%上升至 2013 年的 20.42%；另一方面，中药逐渐由传统的汤剂、粉剂、丸剂向胶囊剂发展，中成药制药企业亦逐渐使用空心胶囊装药生产，对空心胶囊需求量由 2001 年的 274.25 亿粒增长至 2013 年的 973.14 亿粒，年复合增长率达 11.13%。公司流通盘小，刚经历第一次大跌，反弹可能性高。几项指标很高。高送转预期明显。公司产品构成二八分。重点明确。产品全国渠道畅通。典型的家族企业。股权稳定，有做高股价的动力。安徽黄山胶囊股份有限公司创建于1989年，是一家专业生产明胶空心胶囊和肠溶明胶空心胶囊的大型胶囊生产制造商。公司长期致力于药用空心胶囊产品的研发、制造，为国内首家同时拥有明胶空心胶囊、肠溶明胶空心胶囊、结肠溶空心胶囊、植物空心胶囊和植物肠溶空心胶囊五大产品系列制造技术和生产能力的企业。公司主营业务为药用空心胶囊的生产与销售，主要产品包括明胶空心胶囊与肠溶明胶空心胶囊。作为胶囊剂药品的主要辅料之一，药用空心胶囊是一种重要的药用辅料。药用空心胶囊是由可套合和锁合的帽和体两节组成的质硬且有弹性的空囊，呈圆筒状。按囊壳材料不同，药用空心胶囊一般分为明胶空心胶囊、肠溶明胶空心胶囊以及植物空心胶囊（包括羟丙基淀粉空心胶囊、羟丙基甲基纤维素空心胶囊、普鲁兰多糖空心胶囊等）。胶囊剂是世界上主要药品剂型之一，作为胶囊剂的重要辅料，药用胶囊的使用已有170余年的历史。随着对胶囊剂药品需求的不断增长，药用空心胶囊行业也获得了长足的发展。其中94%是明胶空心胶囊，而另外6%则主要来自包括植物空心胶囊的非动物源性胶囊。植物空心胶囊的年销售增长率超过25%。从全球范围来看，市场行业集中度高，药用空心胶囊的生产比较集中，大企业占据大部分市场份额，以销售金额计，Capsugel、Qualicaps、Associated、Suheung和Farmacapsules五家规模最大的生产企业的市场占有率合计约70%。与国外相比，我国药用空心胶囊行业起步较晚，相关管理体系和标准制定还有待完善，产业集中度存在进一步提高的空间。行业内主要的公司和市占率如下：近年来，公司药用空心胶囊销售量稳步增长，产销量稳居行业前列。2010～2013 年，公司在药用空心胶囊行业的市场占有率分别为6.98%、7.10%、9.38%和10.53%。公司几乎全部内销，没有外销。公司的大客户包括正大天晴、华东医药等大型制药企业。公司现拥有国家知识产权局核发的4 项《发明专利证书》、45 项《实用新型专利证书》及2 项《外观设计专利证书》，研发投入占比过去一直不到3%，15年稍高一些，16年上半年仅为1.86%，这行业确实不需要很高的研发投入，非常成熟的行业了。2013-2015年公司营业收入分别为2.69亿，2.73亿，2.54亿。同比增长分别为10.22%，1.66%，-7.18%。净利润分别为0.48亿，0.52亿，0.55亿，同比增长分别为0.10%，7.87%，6.05%。可以看到业绩增速很慢，15年收入下滑，利润保持。主要是公司15年毛利率从过去的40%提升至44.47%。净利率过去三年也逐年提升，分别为17.84%，18.93%，21.63%。但在净利率提升的情况下，公司的ROE却从22.3%下滑至18.4%，公司的周转率在15年大幅下滑。公司的应收款和票据15年同比增长近30%，但绝对额不高，不到7000万，存货同比增长11.5%至3746万，除此之外，导致周转率下滑的因素还有公司固定资产多增4000万至1亿，16年固定资产更是高达1.92亿，未来折旧压力加大。公司经营现金流净额15年下滑20%只4032万，低于净利润，货币资金5609万，长期借款1000万，整体现金还是可以的。本次合计合计3.37亿，分别用于：药用胶囊工程技术研究中心建设项目29952万、年产220亿粒药用空心胶囊扩建项目30705.9万。公司过去产能利用率接近100%，但注意到，公司15年在建工程为1.14亿，16年仅为3598万，固定资产高达1.92亿，公司募投的项目早已开始（A股常见现象，IPO还没开始，募投项目早早开始，全因排队时间太长）。1)采购商离奇变更。黄山胶囊在2014年4月和2016年4月发布的两版招股说明书，其中均涵盖了2013年的财务和经营数据。其中2014年版招股书中针对2013年排名前五位的供应商的信息披露，排名第五位的是“普邦明胶”、金额为535万元;然而，2016年版招股书中针对2013年第五位供应商披露为“安徽山河药用辅料股份有限公司”、金额为610.3万元。与此同时，针对其余4个主要供应商的名称和采购金额完全一致。这也就意味着，黄山胶囊在前后两版招股说明书中，必然有一版的主要供应商信息存在虚假披露。还记得之前的毒胶囊吗？工业明胶做成的药用胶囊事件在中国快速发酵，公司两版招股书的供应商不同，很可能是普邦明胶涉嫌毒胶囊，公司刻意造假掩盖这一行为。2）供应商金额对不上山河药辅在2013年到2015年均位列黄山胶囊的前五名供应商名单中，对应各年度的采购额分别为610.3万元、373.95万元和521.18万元。但是与此同时，根据山河药辅于2015年4月发布的招股意向书披露，2013年对黄山胶囊的销售额仅为593.36万元、2014年的销售额为377.92万元，与黄山胶囊披露的采购金额，均存在一定差异;此后，山河药辅在2015年年报中并未详细披露前五名客户名称，但是单从山河药辅2015年前五名客户对应的销售数据来看，也没有任何一个能够与黄山胶囊所披露的2015年521.18万元的采购金额匹配。3）产品价格不断下滑如图所示：行业是一个冷门的低增速行业，但公司是行业内市场占有率最高的企业，整体业绩无增长，资产质量尚可，成长性有限。 
1482216136000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$今天买了点。价70.70。研发能力弱些，市场给的估值低。1。考虑医药的大空间市场，2.希望未来研发有改善
1482201233000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 横竖都是不涨，红都不给
1482110968000[,,,,,,] 全面进入抗雾霾抗肿瘤战争，抗肿瘤概念股一览表本文为网摘文章，发表时间为2015年8月份，文章归纳的抗肿瘤股票，只为价值投资研究交流，不做推荐。股市投资有风险。  “看着时间一天天过去，做企业的还是很着急的。研发十年，专利只有20年，剩下的10年时间等5年招标和医保，只剩下5年销售，我觉得企业可能是受不了的。”信立泰（24.91 +2.51%）总经理叶宇翔在2015中国医药（15.58 +2.77%）企业家年会上直言企业研发新药时所面临的压力。　　国内创新药面对的困境，同样发生在抗肿瘤的新药领域。《全球癌症报告2014》显示，全球癌症病例呈现迅猛增长态势，由2012年的1400万增长至2025年的1900万，而中国新增癌症病例高居第一位。2012年中国癌症发病人数为306.5万，约占全球发病人数的1/5；癌症死亡人数为220.5万，约占全球癌症死亡人数的1/4。　　近五年来，全球抗肿瘤药物市场复合增长率为7.6%，远高于全球药物市场4.3%的平均增长率。2014年，全球抗肿瘤药物年度开支超过了1000亿美元。如此巨大的市场中，罗氏公司、礼来等海外巨头处于绝对霸主地位，却少见中国企业的身影。　　造成这一尴尬境地的一大原因是，受制于近年来新药审评审批时间过长等政策原因，药企在等待过程中成本不断增加。　　利好抗肿瘤新药公司　　值得注意的是，在《意见》中明确提到要“加快审评审批防治艾滋病、恶性肿瘤、重大传染病、罕见病等疾病的创新药，列入国家科技重大专项和国家重点研发计划的药品，转移到境内生产的创新药和儿童用药，以及使用先进制剂技术、创新治疗手段、具有明显治疗优势的创新药。”　　受益于《意见》出台，抗肿瘤新药审批获得了“绿色通道”，其审评审批时间缩短，正在研发或拟研发抗肿瘤新药的相关制药企业无疑将最先受益。　　在广发医药发布的《恒瑞医药董事长投资者交流会纪要（20150814）》里，孙飘扬表示：“最近创新药要把肿瘤药改革成60天备案制，60天就批了，对我们确实是个利好的消息。”　　恒瑞医药作为生产国内抗肿瘤药物的重要企业，其自主研制的阿帕替尼已获批上市。阿帕替尼为全球第一个在晚期胃癌被证实安全有效的小分子抗血管生成靶向药物。国泰君安在研报中提到，恒瑞医药在研重磅品种19K已接到CFDA于三季度进行现场检查的通知，有望年底上市。　　华东医药在2014年年报中表示，公司在抗肿瘤药物领域有1个产品获得临床批文（化药一类新药）、1个产品申报生产，处于CFDA评审阶段。　　海正药业也在半年报中提到，子公司已经完成抗肿瘤1.1类新药DTRMWXHS-12的国内临床申报。　　信立泰：心脑血管专科药龙头，投资价值显现　　主要观点：　　一、心脑血管专科药龙头。　　公司作为心脑血管专科药龙头，主要产品包括硫酸氢氯吡格雷片、阿利沙坦酯片、盐酸贝那普利片等。其中硫酸氢氯吡格雷片（商品名：泰嘉）是公司的主导产品，为公司首仿药，原研厂家为外企赛诺菲（商品名：波立维）。波立维曾长期是全球销量第二的重磅炸弹品种，市场容量较大，目前国内市场波立维占有率在70%以上，因此从进口替代角度来看，国产产品仍然有较大的进口替代空间。　　二、心脑血管专科药市场将继续稳定增长。　　老年人是心脑血管疾病多发群体，随着我国逐渐步入老龄化社会，心脑血管疾病的发病率也在不断提高，因此心脑血管疾病用药市场未来将继续保持稳定增长。　　未来20年是中国老年人口增长最快的时期，截至2013年底，我国60岁及以上老年人口2.02亿人，占总人口的14.9%，预计2033年前后将达到4亿，平均每年增加1000万，最高年份将增加1400多万。心脑血管病死亡已占我国总死亡构成的41%。　　三、积极拓展海外市场。　　硫酸氢氯吡格雷全球销售额在500亿人民币左右，而国内市场销售额在40亿左右，因此在国内市场之外是更加广阔的全球市场。由于公司产品具有价格优势，为外企的1/5，因此海外市场竞争前景看好。　　在开拓海外市场方面，公司设立国际部，专门负责海外市场的开拓工作。在海外市场，公司通过近几年的努力，主要产品通过国际认证，初步建成海外市场销售网络，在海外建立产品分销点，提升海外市场对公司产品的认知度。　　公司大亚湾生产基地2012年通过欧盟GMP认证，泰嘉的生产车间接受了以严谨著称的德国GMP认证检查和欧盟认证。2013年贝那普利也取得欧盟证书。目前泰嘉已拥有欧盟多个国家（包括英国、德国、意大利、西班牙、希腊等）上市许可，连续三年出口至欧盟国家。逐渐实现了由发展中国家向发达国家的进步。　　四、投资策略。　　信立泰作为心脑血管专科药龙头企业，从国内来看受益于老龄化和进口替代，从国外来看市场开拓不断取得重要进展，面对更加广阔的全球市场，发展前景看好。从估值来看，公司投资价值已经显现，预计公司2015-2017年EPS分别为1.14元、1.40元、1.63元，对应市盈率19.1、15.6、13.3倍，给予公司“买入”评级。　　恒瑞医药：制剂出口拉动业绩快速增长，国际化与创新大步前行　　核心观点：　　1.事件　　公司实现营业总收入43.86亿元，较上年同期增长24.95%，归属于上市公司股东净利润10.61亿元，较上年同期增长39.64%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润10.66亿元，较上年同期增长40.45%，实现EPS为0.54元。　　2.我们的分析与判断　　（一）业绩高速增长，制剂出口成主要驱动力　　公司上半年净利润增速为39.64%，略超预期，并且净利润增速高于收入增速（24.95%），我们认为主要是制剂出口业务拉动了业绩高速增长。按照地区拆分，公司海外销售实现2.27亿，成为新的利润增长点；国内销售实现41.56亿，同比增长17.73%，在医保控费、招标降价的政策环境下，略显承压；分产品线来看，我们通过第三方医院终端样本数据查询，公司多西他赛上半年实现增长0%、苯磺阿曲库铵增长12%、碘佛醇增长20%、盐酸右美托咪定增长25%、七氟烷增长16%、钠钾镁钙葡萄糖注射液增长12%，但样本医院终端与公司实际发货数据存在偏差，不能完全代表公司终端发货数据，我们估算，公司肿瘤产品线预计增长10%左右、造影剂产品线预计增长20-30%、麻醉产品线预计增长20-30%、电解质产品线预计增长15-25%。在医保控费、招标降价的大背景下，恒瑞国内销售仍保持较高增速增长，可见恒瑞终端销售、渠道管控等实力十分出众优秀，随着后续仿制药陆续上市招标，并放入恒瑞现有强势渠道，快速放量可期，预计未来仍有望维持较快增长。  （二）国际化战略快速推进，创新药国际化大步前行，未来前景广阔　　公司国际化战略主要包括仿制药国际化和创新药国际化，公司仿制药国际化已经取得了靓丽的成绩，2011年公司伊立替康注射液获批在美国上市销售，2012年公司注射用奥沙利铂获批在欧盟上市销售，2013年来曲唑片获批在美国及欧盟上市销售、加巴喷丁胶囊获批在美国上市销售，2014年是大规模启动年，公司注射用环磷酰胺在美国及欧洲获批上市销售、吸入用七氟烷在欧洲获批上市销售、注射用奥沙利铂获批在美国上市销售，2015年是公司仿制药制剂出口开始收获的一年，注射用环磷酰胺在美国有望实现10亿元以上销售，按照分成规则，将实现非常可观的并表利润。近日，公司注射用伊立替康在日本获批上市销售，我们公司仿制药制剂出口储备品种日渐丰富，未来有望形成系列产品集群（潜力重磅品种包括方达帕鲁等），为公司持续提供利润贡献。在创新药国际化方面，公司在今年也开始大步前进。走出去方面：公司在美国开展吡咯替尼I期临床试验，开始推进创新药海外上市进程；引进来方面：公司积极考察海内外先进技术项目，并于今年8月初引进美国Tesaro公司用于肿瘤辅助治疗的止吐专利药Rolapitant，恒瑞将被授权负责该药在中国的临床开发、注册和市场销售，预计上市后有望成为恒瑞又一重磅品种。　（三）创新药进入收获期，产品线储备丰富有望驱动未来高速增长　　随着阿帕替尼的上市并且快速放量，公司创新药已经进入到收获期。1）阿帕替尼：我们估算今年有望实现2-3亿销售。2）19K：预计很快进行现场检查。3）瑞格列汀：已经报生产。4）超长效胰岛素INS061注射液、PD-1抑制剂单克隆抗体、注射用SHR-1210、SHR-1314注射液、注射用SHR-A1201等后续重磅品种均已处于申报临床状态。公司储备的多个创新药品种大多为重磅潜力品种，陆续上市有望驱动公司未来高速增长。　　3、盈利预测与投资建议　　预计15-17年摊薄后EPS分别为1.07、1.37、1.75元，对应PE为37、29、23倍。我们认为经过多年的积累，公司制剂出口正逐步形成丰富且强大的产品集群，已经开始发力，为公司贡献可观利润，拉动业绩快速增长，公司创新药也已经进入到收获期，继阿帕替尼后未来多个重磅品种有望接力发力，我们认为创新和国际化将成为驱动公司未来发展的两大重要驱动力，驱动公司未来高速成长，我们看好公司长期发展，首次覆盖，给予“推荐”评级。　　4、风险提示　　招标降价；创新药研发上市进程低于预期；制剂出口认证进程低于预期。　　华东医药：核心品种保持高速增长，在研品种布局全面　　投资要点：　　公司中报业绩靓丽，预计今年可保持高速增长态势：2015上半年公司实现营业收入103.84亿元，增长13.96%，归母净利润6.67亿元，增长71.25%。公司核心控股子公司中美华东实现营业收入23.75亿元，增长25.74%，实现净利润5.57亿元，增长45.37%。净利润增速远高于收入增速原因：1.去年收购中美华东25%股权与2014年9月并表，对业绩有直接影响；2.去年年底获得中美华东高新技术企业认证，2014Q1-3所得税率为25%，之后享受15%税率，近46%的增速是由于税率的因素。2015Q1-3业绩预告：归母净利润8.5亿~9.3亿，同期增长：55%~70%。核心子公司中美华东营收预计增长20-30%，25%股权与去年三季度并表及中美华东所得税率变化对公司利润增速产生较大影响。　　2015H1医药工业增速达到24.45%，核心品种保持高速增长。公司工业管理不断产生良好规模效应，管理模式愈发成熟及折旧等费用的降低，促进毛利率同比提升0.47%，核心子公司中美华东毛利水平亦有所提高。核心品种百令胶囊及阿卡波糖均为规模可达数十亿的大品种，百令胶囊上半年增速达到30%，阿卡波糖增速35%以上，基药在基层进一步扩展，同时伴随较大降价压力，公司不断扩展核心品种的市场覆盖率，加大营销力度，关注各省招标进度，预计中报的高增长态势可保持到全年。　　医药商业或受政策及招标影响，增速保持新常态。2015H1商业增速为11.02%，今年商业的核心工作为开展浙江省的统一药品招标。由于相关招标压力和浙江省卫生系统对医院用药占比要求，整个商业增长面临较大压力。公司中报现金流高于利润，商业上半年应收账款压力减小，公司采用应收票据贴现等方式改善财务，并抓住央行第三次降息的有利时机，完成了10亿元公司债券的发行，我们预计商业未来三年可保持10%的常态化增长。　　公司在研品种规划全面，梯度良好。肿瘤在研品种储备丰富，有两个化药1类新药在做临床，另有部分6类药为专科特药，竞争格局比较好。等待生产批文的达托霉素有望在三季度接受药监局现场检查认证，该品种市场规模可达10亿，公司目标为将其打造成5亿元的销售品种。心脑血管抗血栓药物磺达肝癸钠也在报批过程中，预计明年上半年拿到文号。　　肝病、儿科用药、治疗白血病和特殊孤儿药领域也有布局，神经、抗抑郁药也在研发，在研产品线丰富。　　外购中药在研品种，全面打造中药生产线。公司与13年8月受让苏州玉森三个中药品种：　　银胡直肠凝胶（小儿凝胶，用于治疗哮喘），银参颗粒（治疗慢性肾衰），肾立欣（慢性心衰心脏）；与13年12月受让新药研究院两大品种：百令疏肝胶囊（是百令的细分市场，针对肝硬化、慢性肝炎等疾病），姜百胃炎片。目前除凝胶外，其余均处于临床一期二期阶段。公司另外购软坚口服液，是治疗肝癌的中药口服液，是中药独家品种，目前正在做设施的改造，病人也会长期服用，也将配合其他肝药做联合推广，市场前景较好。　　维持15-17年盈利预测，12个月目标价96.6元。公司是竞争实力最强的集医药研发、制药工业、药品分销、医药物流于一体的综合医药企业，核心子公司为国内最优秀的处方药企之一。医药商业为浙江省龙头企业公司将更关注渠道、规模及品牌优势的整合，将专业化服务理念融入传统商业模式，盈利能力有望持续提升。我们维持2015-2017年盈利预测2.61元、3.22元、3.95元，同比增长49.5%、23.6%、22.53%，对应预测市盈率29倍、23倍、19倍，12个月目标价96.6元，维持增持评级。　　海正药业：业务转型进度符合预期，抗肿瘤药物迎来收获季　　投资要点：主营业务收入平稳增长，扣非净利润下滑16.7%。2014年公司实现收入101.0亿，增长17.4%，净利润3.1亿，增长2.0%，扣除非经常损益净利润1.8亿，下滑16.7%，EPS0.32元，基本符合预期。第四季度实现收入26.8亿，增长20.3%，净利润1.2亿元，下降14.0%，扣除非经常性损益净利润717.4万，下降74.6%，EPS0.08元。赛金股权出让收益和政府补助确认是非经常性损益提高的主要原因。2015年公司经营目标：主营业务收入100亿元，归属于母公司的净利润2.77亿元，同比分别持平和下降10%。公司拟每10股派发现金红利1.1元（含税）。　　海正辉瑞合资公司稳健增长，医药工业公司增长提速。合资公司海正辉瑞增长稳健，2014年实现收入约49.5亿，同比增长14.83%，实现净利润5.1亿，权益净利润2.6亿，同比增长14.6%。浙江省医药工业公司实现收入41.1亿，同比增长22.3%，实现净利润3429万元，同比增长20.1%。海正自有原料药2014年实现收入约17.7亿，增长3%，制剂收入16.37亿元，增长8.40%。其中，原料药合同定制业务实现大幅度增长，全年合同定制业务收入3.69亿元，比2013年的2.76亿元增长33.68%，在原料药业务中的占比从2013年的16%提高到21%，转型发展进度加快。　　销售费率下降，研发投入持续增加。2014年三项费用率26.6%，同比下降0.6个百分点，其中：销售费用率13.1%，同比下降1.5个百分点。管理费用率11.6%，增加0.6个百分点，其中研发费用投入4.18亿，较去年同期增加1800万，分别投向仿制药板块2.57亿元、创新药板块0.65亿元、生物药板块0.96亿元。公司每股经营性现金流0.33元，表现良好。公司自产产品实现销售收入32.3亿元，同比增长19.54%，其中抗肿瘤药销售额达9.7亿元，较同期增长2.3亿元，贡献毛利8.4亿元占自产药品毛利总额的44.2%，毛利率高达86.6%。　　业务模式转型困难中扎实前行，建议中长期关注。海正近年处于业务模式深入转型期：原料药出口向定制生产转型，制剂内销与辉瑞合资，从新组建自有内销队伍，生物药与创新药是未来明星业务。考虑业务模式深度转型，我们下调15-16年每股收益预测至0.28元、0.35元（原预测0.46元、0.59元），首次预测17年每股收益0.45元，同比增长-13%、27%、29%，对应预测市盈率76倍、60倍、47倍，维持增持评级。做老实人，走价值投资之路，聚焦消费医疗，助力中国医药创造，我是雨山医药圈，请关注我们的原创文章！
1482029022000[,,,,,,]以下是我觉得基本面还算不错，可以长期关注的医药公司。里面有优秀的公司，也有良好的公司，需要我经过仔细分析去甄别。以下是我对投资过程的一个记录，这是我的股票池，排名不分先后。恒瑞医药、康美药业、复星医药、华东医药、东阿阿胶、济川药业、昆药集团、人福医药、丽珠集团、国药股份、长春高新、海正药业、以岭药业、新华医疗、上海凯宝、片仔癀。我将陆续对这些公司进行简评，欢迎关注，也欢迎各路高手前来指点。
1481871421000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963）医保支付标准即将出台，对华东医药影响如何，有大神出来解读下吗
1481861572000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$
1481855785000[,,,,,,]我创建的实盘组合  ，总收益11.31%，超过了90.06%的实盘组合，欢迎关注哦！，今天把5月份买进锁仓的长春高新全部卖出，全部换成华东医药，经测算，华东医药目前价格相当于17年20倍的PE，严重低估，市场把它看成医药商业股的估值不合理，目标17年25倍PE以上价格。让市场检验吧
1481811195000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$为什么它的大宗交易都是收盘价？
1481796065000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000  b. 组合最近一月收益跑赢沪深 300  1、   卖出300ETF，买入云南铜业  2、   卖出山西汾酒、老凤祥，买入阳泉煤业   3、   卖出中国神华  4、  买入华东医药   5、   卖出阳泉煤业，买入上海家化   【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、  卖出浙江东方、诺安500，买入三聚环保、康得新、清新环境   2、  卖出金利科技，买入三江购物、南洋科技  3、   卖出山东黄金，买入海立股份   4、  卖出ST东钽，买入ST宇顺、ST商城、中央商场  5、   卖出中航三鑫  
1481784472000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 今天不会红了，7连跌
1481768055000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$弱爆了
1481766150000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 完全脱离节奏的感觉
1481761258000[,,,,,,]【产品/业务】复星医药(600196)：控股子公司（大连雅立峰）药品人用狂犬病疫苗获GMP证书持71.84%股权珠海丽珠单抗（丽珠集团子公司）重组抗HER2结构域II人源化单克隆抗体注射液以及重组人鼠嵌合抗CD20单克隆抗体注射液、注射用重组人源化抗人肿瘤坏死因子α单克隆抗体获CFDA临床试验批件【公司/事件】3.44亿收购鄂州二医院有限公司80%股权5千万元设全资子公司广东前景眼科投资管理有限公司控股股东、实际控制人累计质押总股本17.14%股东解质押总股本4.79%控股股东朱朝阳质押总股本0.73%控股股东解质押总股本2.09%控股股东质押总股本0.55%7千万募集资金购买理财产品8亿闲置资金购买理财产品5亿闲置募集资金购买理财产品1.5亿闲置资金购买理财产品控股股东增持总股本0.01%拟终止定增A股股票及员工持股计划收到衡阳市政府土地补偿款6300万收到业绩承诺方方怡平业绩补偿款及利息190万向上海浦东发展银行西安分行申请1亿流动资金贷款定增股发行价格调为8.07元（3100万股）董事会、监事会延期换届公司董事王仁飞辞职（辞职后担任下属公司院长）【医药资讯】史上最大数额的A轮融资之一——2.25亿美元，花落BlueRock Therapeutics，由拜耳和Versant Ventures共同出资。这家创业公司，被他们的投资人称为“新一代再生医药公司”，他们的目标是开发“超一流”的诱导性多能干细胞（ipsCs）疗法，治愈多种疾病。国家食药监总局官网发布公告称，2016年11月，国家食品药品监督管理总局共批准注册医疗器械产品93个。其中，境内第三类医疗器械产品39个，进口第三类医疗器械产品31个，进口第二类医疗器械产品23个。为规范药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品的广告审查工作，食品药品监管总局起草了《药品医疗器械保健食品特殊医学用途配方食品广告审查管理办法》（征求意见稿）。品牌价值最高的46家药企：（由于不能链接外部还请大家动动手指复制搜索下）http://www.y-lp.com/pages/Article.aspx?id=4694579796550709637国家药监总局飞检，10家药商被立案：http://news.pharmnet.com.cn/news/2016/12/14/459969.htmlNature Medicine盘点2016年全球医药大事记：http://www.y-lp.com/pages/Article.aspx?id=4799385051596386642上周医药生物板块涨幅-0.43%,涨幅在28个行业中排名第17,跑输沪深3000.5pp。生物制品表现相对较好,涨幅为-0.01%;跌幅最大的板块是医疗服务,为-1.46%。其他板块表现如下:中药(-0.52%)、医药商业(-0.70%)、化学制药(-0.31%)、医疗器械(-0.20%)。行业整体估值(整体法,剔除负值)44.68倍,相对沪深300PE溢价率约为3.76倍,处于历史中部位置。其中,医疗器械(68.43倍)、生物制品(54.10倍)、化学制药(51.11倍)和医疗服务(115.36倍)估值较高,医药商业(34.82倍)、中药(32.62倍)估值相对偏低。
1481759962000[,,,,,,]【产品/业务】复星医药(600196)：控股子公司（大连雅立峰）药品人用狂犬病疫苗获GMP证书持71.84%股权珠海丽珠单抗（丽珠集团子公司）重组抗HER2结构域II人源化单克隆抗体注射液以及重组人鼠嵌合抗CD20单克隆抗体注射液、注射用重组人源化抗人肿瘤坏死因子α单克隆抗体获CFDA临床试验批件【公司/事件】3.44亿收购鄂州二医院有限公司80%股权5千万元设全资子公司广东前景眼科投资管理有限公司控股股东、实际控制人累计质押总股本17.14%股东解质押总股本4.79%控股股东朱朝阳质押总股本0.73%控股股东解质押总股本2.09%控股股东质押总股本0.55%7千万募集资金购买理财产品8亿闲置资金购买理财产品5亿闲置募集资金购买理财产品1.5亿闲置资金购买理财产品控股股东增持总股本0.01%拟终止定增A股股票及员工持股计划收到衡阳市政府土地补偿款6300万收到业绩承诺方方怡平业绩补偿款及利息190万向上海浦东发展银行西安分行申请1亿流动资金贷款定增股发行价格调为8.07元（3100万股）董事会、监事会延期换届公司董事王仁飞辞职（辞职后担任下属公司院长）【医药资讯】史上最大数额的A轮融资之一——2.25亿美元，花落BlueRock Therapeutics，由拜耳和Versant Ventures共同出资。这家创业公司，被他们的投资人称为“新一代再生医药公司”，他们的目标是开发“超一流”的诱导性多能干细胞（ipsCs）疗法，治愈多种疾病。国家食药监总局官网发布公告称，2016年11月，国家食品药品监督管理总局共批准注册医疗器械产品93个。其中，境内第三类医疗器械产品39个，进口第三类医疗器械产品31个，进口第二类医疗器械产品23个。为规范药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品的广告审查工作，食品药品监管总局起草了《药品医疗器械保健食品特殊医学用途配方食品广告审查管理办法》（征求意见稿）。品牌价值最高的46家药企：http://www.y-lp.com/pages/Article.aspx?id=4694579796550709637国家药监总局飞检，10家药商被立案：http://news.pharmnet.com.cn/news/2016/12/14/459969.htmlhttp://http:http://www.y-lp.com/pages/Article.aspx?id=4799385051596386642上周医药生物板块涨幅-0.43%,涨幅在28个行业中排名第17,跑输沪深3000.5pp。生物制品表现相对较好,涨幅为-0.01%;跌幅最大的板块是医疗服务,为-1.46%。其他板块表现如下:中药(-0.52%)、医药商业(-0.70%)、化学制药(-0.31%)、医疗器械(-0.20%)。行业整体估值(整体法,剔除负值)44.68倍,相对沪深300PE溢价率约为3.76倍,处于历史中部位置。其中,医疗器械(68.43倍)、生物制品(54.10倍)、化学制药(51.11倍)和医疗服务(115.36倍)估值较高,医药商业(34.82倍)、中药(32.62倍)估值相对偏低。
1481699636000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 人弃我取
1481696226000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$http://chuansong.me/n/371962251766本文转自兴证医药健康；作者：徐佳熹/项军/李鸣/孙媛媛/霍燃/赵垒/张佳博近期投资者对于主流药品企业终端数据关注程度较高，为此我们整理了2016年Q1医工院PDB数据库重点产品销售情况，供大家参考。从Q1整体来看，PDB数据没有与IMS数据一样出现单季度/单月度大幅波动，但主流企业的品种依然保持了较好成长，传统白马如恒瑞医药、华东医药、信立泰、长春高新等保持了良好的产品终端态势，人福医药、恩华药业、常山药业等品种终端数据出现改善。恒瑞医药  肿瘤药保持平稳增长，麻醉剂增速较快华东医药  阿卡波糖、免疫抑制剂等产品均保持较快增速信立泰    氯吡格雷保持平稳增长人福医药  瑞芬太尼、舒芬太尼增速提升恩华药业  三大主力品种增速提升翰宇药业  传统品种平稳运行，特立加压素保持较快增速长春高新  生长激素保持较快增长常山药业  低分子肝素钙增速稳中有升丽珠集团  参芪扶正增速略有下降，二线治疗性品种快速放量海思科    多烯胆碱、纳美芬、复方氨基酸、多拉司琼快速增长，其他品种稳定运行京新药业  瑞舒伐他汀增速有所放缓广生堂    拉米夫定、阿德福韦酯下滑，恩替卡韦快速放量
1481695021000[,,,,,,]$一人一股集体力量(ZH994674)$一群价值投资者通过雪球彼此相遇相识，决定在今后的投资生涯中互相学习，交流提高投资水平，某天，大家决定一人推荐一股建个组合，验证一下集体的力量。徐凤俊：招行十倍市盈增长：平安JX：国投本斯：福耀先生桂姓：兴业大海：世联行好股收藏者：华东医药老格门徒：浙能电力纪念冉闵，何敏杰：长安B（A代替）熊市播种牛市收割：中国重工阿耀5752：双汇发展韭花酱2016：宝钢叶：中行Jack:保利地产平凡的色蛮：红利ETFRichard:交行
1481694134000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 又在压盘，看来还是不想涨呀，跟跌不跟涨
1481684594000[,,,,,,]本报告延续我们之前的分析框架，重点从行业政策环境、运行数据和发展趋势进行分析。本报告值得大家重点关注的内容有：我们对行业政策进行了系统的梳理，对医院终端、医保基金和医药制造业增速等行业数据进行了全面的分析，对国际巨头和低估值龙头公司进行了估值与成长性比较。我们认为当前改革进程加速，投资上首选低估值龙头，关注血液制品板块及医药商业等。　　　　招标进度明显加快；两票制逐步推广；公立医院改革明确方向；药品审评改革全面落地；疫苗案拉开药品流通整治序幕；医保目录调整启动；医疗服务价格改革推进。总体而言行业改革进程多方面加速推进。　　　　我们综合分析了医院终端数据、医保数据、全国医疗卫生机构业务量数据、统计局数据和上市公司经营数据。我们认为行业景气度继2013年大幅降低后，2014年和2015年维持低位，2016年1-9月整体经营情况呈底部企稳。医院药品终端增速7.4%，略有回升；医保基金筹资和支出增速进一步降低；医院业务量增速有所回升；统计局医药制造业增速和上市公司利润增速均企稳。　　2012年医院终端增速强势反弹，市场总体增速从2011年的17.05%反弹至20.89%。剔除抗生素之后的增速从22.79%反弹至26.37%，且高于2010年的增速。然而，2013年医院终端增速回落明显，市场总体增速降为13.43%，剔除抗生素后增速降为15.83%。2014年行业增速进一步降低至11.58%和12.17%。2015年行业增速继续下降，分别为 4.94%和 5.47%。2016年前三季度，行业整体增速有所反弹，医院终端药品增速为 7.4%，剔除抗生素后增速为 8.1%。　　　　和2014年及2015年同期相比，医药板块的估值压力得到了明显的缓解。投资策略上我们建议，首选低估值龙头，关注血液制品板块及医药商业等。　　我们给出了7方面的投资策略：1、推荐低估值龙头公司。我们分析了全球医药巨头的成长性与当前估值情况，并与国内的前25位的大市值白马股的成长性和估值进行比较，我们认为国内大市值白马股具有投资价值。关注上海医药、华东医药、复星医药、信立泰、丽珠集团、人福医药、康美药业、东阿阿胶、科伦药业等；2、看好血液制品行业持续高景气度。看好ST生化、华兰生物等；3、看好受益两票制等政策的医药流通行业。两票制+营改增将合力促进流通行业集中度提升，利好医药商业龙头公司，看好九州通、上海医药、国药一致等；4、看好创新药的发展前景。国内创新药的发展环境越来越好。看好恒瑞医药、亿帆医药、贝达药业等公司；5、看好制剂出口行业。我们看好华海药业、人福医药、翰宇药业等公司；6、看好医疗服务的发展前景。看好爱尔眼科、信邦制药、益佰制药和美年健康等公司；7、看好受益一致性评价的CRO和药用辅料。看好泰格医药、尔康制药、山河药辅等公司。　　　　ST生化(SZ000403)$ 　　　　公司核心资产广东双林为蛰伏多年的成长潜力最大的血液制品龙头企业，吨浆市值被严重低估。广东双林年采浆量约为300吨，公司拥有13个浆站，其中有 5个成熟浆站，3家16年新取得采浆证，另有5 家将取得采浆资质。山西4个正等待发放采血证。2015年12月至今在广东获批的4个单采血浆站中东源、廉江、遂溪血站已开始采浆；同时仍有多个浆站和分站处于申请中。我们认为公司2016-2018年投浆量分别达到310吨、400吨、520吨，未来将迈向1000吨，成为血液制品行业巨头。同时公司当前吨浆市值为3253万元，明显低于华兰生物的4550万元，博雅生物的9322万元，上海莱士的12951万元。　　华兰生物(SZ002007)$ 　　　　公司是血液制品行业龙头企业，具备11个品种共34个规格的产品，是国内血液制品企业中产品线最全、综合利用率最高的企业。公司将依托河南、重庆等主要阵地，以每年新开1-2个浆站的速度拓展。2016-2018年采浆量有望分别达1000吨，有望在十三五期间成为采浆量最大的公司。国际化方面，公司ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗的WHO预认证进展有望有实质性进展。单抗研发进展顺利。单抗药物是世界医药界公认的过去十余年的增速明星，已占全球药品销售规模近10%。随着全球单抗主要品种专利逐渐到期，国内单抗药物迎发展良机，公司提早做积极布局。　　天士力(SH600535)$ 　　　　此次丹滴如能成功获得FDA认证，将是全球首个现代复方中成药，意味着公司具备了中药国际化的可复制的通路，对后续品种起到辐射作用。未来公司有望全面推进国际化战略，包括公司自有多个中药、化药、生物药品种和其他多家合作企业(云南白药、以岭等)的多个品种已递交申请或正在准备递交申请。公司向中医药世界联盟企业提供国际化CRO服务，后又有联盟外企业加入，以子公司天士力北美药业为依托提供国际药政法规、开发性研究、市场推广、项目引进等服务，有望形成中医药国际化的集团军。　　　　　　公司是A股布局最清晰完备的大生物药企业。公司以创新为本、产品为王，不断扩充边界，从壁垒低、竞争激烈的传统疫苗领域，外延进入空间广、壁垒高的新型疫苗、单抗和血液制品领域。公司已形成大生物药全产业链布局，各子领域具极强竞争力，是A股最强生物药平台。(来源：投资快报)
1481632408000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$$复星医药(SH600196)$ 这两个目前相比哪个性价比高，最近准备入手一部分。华东医药的增长率不错，但净利率低，复兴的增长低，但净利率高。两个的竞争优势和管理层还不了解，有大神来帮忙解惑下嘛。多谢！
1481628487000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 到底了。
1481615102000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 我是坚定持有，逢低加仓的，反正我钱多多。你们自己看着办，关键是仓位。
1481600590000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 抖了半天，结果还是绿了
1481552751000[,,,,,,]回复: 我已经满仓（平安/鹭鹭/华东医药），没子弹啦，可惜这么好的价格。最好在此长留//:回复:我今天26.95收了点。
1481538485000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$真是烂啊，当初为啥卖恒瑞买这货？
1481537909000[,,,,,,]创业板再跌一下 很多个股机会就出来了 比如普路通 比如萨普爱思 比如华东医药 比如
1481524064000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ A股股王恒瑞医药红盘，华东医药争气点。
1481521923000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 发力下跌，还是恒瑞稳当
1481512131000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 机会是跌出来的。跌跌更健康
1481511990000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 继续砸，现在可以慢慢的买回来了
1481453054000[,,,,,,]$海正药业(SH600267)$部分省级“三名”企业兼并重组工作座谈会在杭州召开。物产中大、巨化集团、万向集团、正泰集团、华东医药、海正药业、银轮机械、巨星科技、聚光科技、杭氧股份、京新药业、万丰奥特、久立特材、德华集团、巨石集团等15家企业，围绕实施并购带来的效益、遇到的问题以及下步实施并购的战略方向等内容进行了交流。
1481445956000[,,,,,,]深港通首日深股通使用27亿首日北向资金比南下资金更活跃 293只上涨深股通标的股大都为中小板及创业板个股2016年12月06日 星期二 北京青年报昨天，深圳证券交易所和香港交易所同时敲响开市钟和开市锣 供图/视觉中国    内地和香港两地投资者所期待的深港通昨天正式开通。两年前的11月17日沪港通落地，A股恰逢杠杆牛行情启动。两年后深港通开通，面对人民币贬值压力、IPO年底大扩容等不利因素，A股又将如何表现，各路投资者心情复杂。    昨天9时30分，深圳证券交易所和香港交易所同时敲响开市钟和开市锣，宣告深港通正式开通。内地与香港股票市场直投通路全部打开，沪深港“共同市场”正式形成，中国资本市场对外开放又迈出重要一步。    现场    证监会主席佩上红领带    昨天，深圳证券交易所和香港交易所同时敲响开市钟和开市锣。敲锣仪式前，港交所和深交所进行了视频交流互动。在两地开通仪式上，深交所向港交所送出的礼物“拓荒牛”，寓意深圳的开拓精神；而港交所向深交所送出铜牛，“双牛”寓意两地各具特色，将共同打造“双牛”齐奔的市场。    中国证监会主席刘士余昨天出席开通仪式并致辞。他表示，深港通开通是两地资本市场进一步协同发展的历史性时刻，开通深港通必将为国际、国内金融市场注入正能量、信心和信任。两地金融监管机构将进一步密切协作，加强两地市场监管，加大跨市场执法的协作力度，严厉打击跨境市场操纵等各类违法违规行为，切实保护两地和全球投资者的合法权益。    港交所行政总裁李小加说，深港通为内地和国际投资者带来了更多的投资机会，这种模式是可以复制和扩容的，具有长久的生命力。如果说沪港通迈出了互联互通的第一步，今天的深港通就迈出了第二步，这两个看上去很小的步骤却是历史性的时刻。李小加强调，深港通的重大意义就是把中国最具有创新精神的行业和企业，展示在世界投资者面前。    在沪港通运行两年多后，深港通是内地和香港市场互联互通的又一重要里程碑。内地投资者可购买的香港股票将多100多只，香港投资者可投资的内地股票多了近900只。    仪式开通不久，深港通开通后的第一笔成交诞生，深股通成交的是深康佳A，成交金额481元。港股通来自汇丰控股，成交金额2.45万元港币。    市场    大盘跌幅为两个月单日最大    昨天是深港通正式通车的第一天，数据显示，北向资金比南下资金更加活跃。截至收盘，深股通净流入27.11亿元，港股通（深）净流入7.6亿元。与流入深市相反的是，外资昨天从沪市中出逃。截至收盘，沪股通净流出13.9亿元，港股通（沪）净流入9.07亿元。    从额度使用情况看，截至昨日15点，深股通每日130亿元人民币的额度还剩下102.89亿元，余额占比为79%。深港通下的港股通每日105亿元人民币额度则剩下97.41亿元，总体成交较为平稳。昨天，881只深股通标的股中，有293只录得上涨，基本都为中小板及创业板个股。截至收盘，易事特涨停，世纪华通、宜通世纪涨逾7%，欧菲光、中文在线等涨幅超过5%。    昨天，沪深两市大幅跳空低开，随后走势分化：沪指击穿3200点整数关，跌幅1.21%，创逾两个月最大单日跌幅。险资举牌股集体大跌：吉林敖东、格力电器、太平洋、中国铁建、中国交建等个股纷纷跌停，中国建筑、中国中冶、中国中车、廊坊发展、南玻A、万科A等股重挫。    沪深两市下跌，一个重要因素即险资肆无忌惮举牌终于引发监管层的强烈不满：证监会主席刘士余向“野蛮人”喊话：希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精；新华社当晚刊文认为其部分发言指向保险系资金。    巨丰投顾认为，从技术面看，大盘已经进入调整市；从刘主席的表态看，利空险资举牌股；从IPO加速看，利空壳资源股；从融资融券交易实施细则修订看，监管层引导蓝筹股投资，限制绩差股炒作意图明显。此外，昨天深港通正式开通，券商股兑现利好重挫。被利空打砸的险资举牌股，或许是中长线买入的机会。    针对深港通对沪深两市的影响，英大证券首席经济学家李大霄认为，深港通推出并不具备当时沪港通的时候一下子冲到5000点大牛市的背景，因为当时有杠杆的因素。深港通的开通对A股和港股都是长期利好，但是应该更加利好港股市场。    李大霄还表示，港股有很多地方值得A股学习，比如发行自由、可做多做空的双向交易、国际化、市场化等，香港市场的衍生品交易也非常发达，机构投资人比例非常大，另外港股公司非常注重股东文化及分红。深港通开通后，香港跟内地市场可以互相借鉴，互相补充，互相融合，互相学习，上海、深圳、香港联合大有可为，一个非常大的机会摆在人们的面前。    影响    投资理念的改变对蓝筹明显有利    专家表示，深港通的开通给大盘带来的改变并不在于有多少数目的增量资金，而是投资理念的改变，对蓝筹股明显有利。    目前，国际投资者投资A股的途径包括QFII、RQFII、沪港通等。深港通开通后，为外资投资中国市场打开又一个通道，A股有更多股票可以投资，资金净流入水平可能会提高。    据多家券商估算，深港通开通一年预计将为A股带来1000亿元左右的增量资金。国泰君安参照沪港通计算，预计深港通一年将为A股市场带来750亿元-1500亿的增量资金，约占目前深证成指流通市值8.5万亿元的0.9%-1.8%，对市场短期流动性影响有限；另以沪股通开通以来日均4.2%的额度使用率统计，深港通开通一年预计可为A股带来1300亿元左右增量资金。    中金公司相关研报指出，“随着沪港通、深港通等互联互通机制的推出和完善，两地资金互通力度将加大，有望使得两地的流动性与投资者结构方面的差异缩小，从而帮助两地估值差异收窄。其中，大盘股的价差可能会收窄得更为明显，大趋势上中小盘的价差也将逐渐缩小。”    从短期来看，前海开源基金管理有限公司董事总经理、首席经济学家杨德龙认为深港通的开通可能有助于跨年度行情的展开。    “深港通的开通给大盘带来的改变并不在于有多少数目的增量资金，而是投资理念的改变。”杨德龙表示，开通深港通之后，加上之前开通的沪港通，将实现两地市场全面互通互投，有助于蓝筹股的行情更进一步，从而推动大盘不断的创出反弹新高。所以蓝筹股的估值就存在比较好的上升空间。    摩根士丹利华鑫基金研究认为，以沪深两市与香港股票市场的互联互通为契机，原先相对封闭且相关机制有待完善的A股市场将不断与外部发达金融市场相衔接，可不断引入外部机构长期投资资金，带来长期理性投资理念，总额度取消说明A股对外开放的步伐正在加快，是中国资本市场和资本账户开放的重要一步，未来MSCI指数体系纳入A股的可能性将进一步提升。    市场参与者普遍预计，沪港通与深港通陆续开通，所积累的宝贵经验将为A股下一步扩大开放奠定基础，如处于初始筹划阶段的沪伦通等。    关注    公募基金布局深港通    受益于深港通，在深港两市典型指数上均有产品布局的基金公司迎来发展良机。以老牌公募劲旅南方基金为例，该公司旗下南方恒指ETF基金、南方深成ETF基金、深成ETF联接基金为投资者捕捉两市投资机遇提供了重要配置工具，同时这三只基金也成为当下最受境内外投资者关注的投资产品之一。资料显示，作为业内首只获批的沪港通基金，南方恒指ETF跟踪标的为香港市值最大、成交最活跃、蓝筹股的代表性指数恒生指数，其成分股为在香港联交所主板上市的50只市值最大、成交量最活跃的股票。目前，恒生指数市盈率约11.4倍，估值优势明显，是投资者投资香港市场的较好选择。公开数据显示，截至12月1日，南方恒指ETF年初以来的净值涨幅为12.21%，远超同期上证综指-7.51%的区间涨幅，    从基金公司布局情况看，不少公司强力布局深港通带来的投资机会，从主题基金成立情况看，今年以来已有47只“沪港深”基金成立，仅11月份成立的就超过10只，另有20只“沪港深”基金申请发行。    公开消息显示，截至12月5日，共有68只“沪港深”主题基金，其中前海开源基金公司旗下沪港深系列基金已有11只，另有1只发布了招募说明书，是拥有沪港深基金数量最多的基金公司。在年内成立的47只“沪港深”基金中，其中混合型基金有33只，股票型基金有12只，其他类型的有2只。    北京济安金信科技有限公司副总经理、基金评价中心主任王群航认为，沪港深基金产品将对QDII产品形成竞争：“沪港深基金相比QDII基金最简单的不同点在于申购和赎回，QDII产品申购又赎回基本上需要七八个交易日，通过沪港深基金，申购和赎回的效率会有很大提高，通过沪港深基金，基金公司到香港去买股票更方便了。”    热点    四大板块最有可能受益    深港通标的品种比沪港通更为丰富，在北向和南向都增加了100多只标的股。    而在深股通标的股中，机构认为，四类股最有可能受益。一、高分红、低估值的股票，集中在银行、家电和公用事业等行业；二、稳健板块的领头公司，海外资金明显偏好金融、公用事业(环保)等板块；三、深市稀缺行业中的龙头公司，这些股票集中于消费(白酒)、旅游餐饮、传媒、电子、农业、汽车(新能源车)等领域；四、QFII连续重仓股。    深圳一位基金经理称，未来影响资金流入有两大因素：一是港股、A股估值高低，2014年年底，部分大银行股的价格，H股高于A股，因此资金流入A股顺理成章，从目前看，A股大盘股中，很多仍然较H股贵，对境外资金的吸引力可能就没有那么大；二是人民币贬值的因素，目前一些海外机构认为人民币贬值仍未到位，因此它们可能会在贬值到位时再考虑进入，否则，仍然会在港股寻找更合适的标的。因此境外资金的作用更大的是“托底”，一旦估值处于底部，资金会考虑入场。    另外，市场也看好深市稀缺行业中的龙头公司，这些股票集中于消费(比如白酒)、旅游餐饮、传媒、电子、农业、汽车(新能源车)等领域。以食品饮料行业为例，深市有五粮液、洋河股份、泸州老窖、双汇发展等市值较高、业绩稳定的个股，医药行业则有华东医药、东阿阿胶等QDII常年重仓的二线蓝筹股，还有国信证券、广发证券、西部证券等特色券商股。    “对于部分境外资金来说，也倾向于投资中国的新兴行业，在深市，有更多细分行业的龙头可供选择。虽然它们的估值目前也并不便宜，但如果深入调研，也能发现一些值得关注的公司。加上新兴行业并购频繁，对境外资金还是有相当吸引力的。”一位在香港从事多年投资的私募基金经理告诉记者，他在深市上市公司的调研中，也能遇到一些境外机构的同行，他们对上市公司的业务前景充满好奇，也愿意保持持续关注。    展望    具体方向是ETF和新股通    昨天，港交所行政总裁李小加对外界表示，深港通最大的意义是证明沪港通已经完成试点，落地生根，走向常规化了。下一步港交所工作的两大具体方向是ETF纳入互联互通以及IPO方面的“新股通”，这两方面都有巨大空间，一旦达成将令香港市场逐步成为让中国从全球“债主”变成全球“股东”的场所。    李小加对外界表示，ETF和新股通是香港资本市场下一步的两大具体方向。第一就是一级市场，可以有“新股通”，将来ETF就是很重要的产品。比如说德国制造业，很小的公司，但是非常强增长非常好，但是在德国上市也不可能来香港上市，我们有没有可能搞个德国制造业的ETF？或者搞个美国生物科技(Biotech)的ETF？搞个南美矿业的ETF，搞个澳洲农业的ETF……这样把这些“货”摆在香港，虽然企业没有来香港上市，但内地投资者还是可以投资这种“access product”(渠道性产品)，这是非常巨大的空间。ETF比较大的挑战就是，南向和北向的挑战不一样。南下较容易解决，但沪港通南向北向一般同步做，那就必须把北向也做起来，北向比较难。时间表就不太好说了。    另外新股通最重要的是把国际的公司带进来。国际的公司将来也可以直接在国内上市。我们现在是别人的债东，但却不是别人的股东，股东的权益是企业做得好我们都可以跟着收益的，债东就只能收债息。日本过去二十年经济那么差，但老百姓并不穷，因为GNP比GDP要大多了，就是因为他们多年来大量的海外投资，别的地方有好事出现时他们是人家的“股东”，都是有回报的。    李小加还透露，未来取消每日额度“只是时间问题”了，因为市场发展越到后期越不会发生“用力过猛”的情况。港交所将更努力吸引海外公司前来上市让中国投资者买，也将梳理“三板”等计划，研究如何接纳“同股不同权”企业。对于市场希望以沪港通、深港通渠道对冲人民币贬值的想法，李小加则提醒投资者如果投资的是中国企业，汇率变动并没有影响，如果投资业务在其他国家的企业，可以达到对冲目的，但作为封闭渠道，沪港通深港通不可能达到让资金出境的目的。    相关    康佳称没想到成为“第一股”    昨天上午9时30分，伴随着深圳证券交易所上市大厅内一声钟响，备受关注的深港通正式开通。深股通成交首单为国内老牌上市公司深康佳A，总成交股数100股，成交金额481元；深港通下的港股通成交首单为汇丰控股，成交股数400股，成交金额2.45万元。    作为一家老牌上市公司，深康佳A在国内股市中并不算十分活跃的“明星股”，但昨天却被一举选中“第一股”，对此深康佳董秘在接受北京青年报记者采访时连称“没料到”，他表示这说明了香港投资者对内地实体经济的关注。“公司未来将按照既定战略继续稳健发展，为全体股东带来良好回报，同时也为广大消费者带来更优质的产品。”有证券界人士表示，其实从股价走势来看，康佳在内地股市中确实算不上太活跃的上市公司，甚至有些沉闷。作为中国五大彩电巨头之一，康佳也是唯一拥有央企背景的彩电类上市公司，这可能是引发香港投资者关注的原因之一。他还透露，近一年来各种投资机构频繁到康佳实地调研，看似沉闷的康佳内部或许正酝酿着巨大的变化。有调研机构的报告显示，虽然以制造业起家，但其实康佳近几年一直在低调进行着互联网转型，尤其今年是其互联网业务大动作频繁的一年，在业务收入模式上也实现了多元化并进发展的态势。“除了彩电制造这一老本行外,今年以来康佳在智能电视业务运营方面的收入明显增加，通过提供专业化的优质互联网内容服务获得的运营收益大幅增加。尤其是通过多路作战，康佳今年以来的内容运营创下了历史最高收入纪录。”    “厚重的工业制造业背景，加上先进的互联网气息，以及雄厚的央企背景，可能是康佳受到港资青睐的重要原因。”前述证券分析人士表示。    文/本报记者  张钦    提示    个人投资者怎样开户？    首先，要持有深A的股东账户，再加上已经办理人民币的三方存款。个人投资者还需要同时满足，证券账户和资金账户合计不能低于人民币50万元，不包括通过融券交易等融入的资金和证券资产、新三板的市值。同时还要通过港股通的业务测评，分数达到70分以上才具备开户资格；同时不存在严重不诚信记录以及禁止从事港股通交易的情形等。    在此基础上，对于符合条件的内地投资者，若想交易深港通下的港股通，需要向具备深港通交易权限的内地券商进行买卖委托，再由券商将订单路由委托给深圳证券交易服务公司，最后提交订单给联交所。办理手续，不一定要去营业部，手机App、交易软件、网上营业厅都可以办理。    已经有了沪港通账户，还要重新开通深港通吗？答案是需要。还要注意两边买卖股票的资金不能交叉使用。    深港交易规则有哪些不同？    从投资者结构上看，60%的开户客户由存量的沪港通客户转化而来，另有40%新增的港股通客户，且比例还在持续上行，有券商预计能达到50%左右。    深港通开户客户多是已经开通沪港通的客户，很大程度上在于，这些客户熟悉港股交易规则、交易活跃度较高，平常都乐于尝试创新业务，对于资产配置的需求也会比较突出。    对于资金南下买港股，证券界人士提醒说，首先要熟悉深港两地的交易规则的差别，比如香港的做空机制和内地的做空机制有所不同，香港没有涨跌停板机制，内地有；同时，在香港股票的退市制度、长期停牌和债融资方面的灵活性以及效率跟内地也有区别，这些差别可能会导致内地投资者有一个适应过程。    本版文/本报记者  刘慎良（除署名外）
1481381200000[,,,,,,]医药股长期大牛股就2个， 和 恒瑞比华东跟稳，10年间最大回撤在20%，华东最大在40%，但华东弹性更大一些。恒瑞的财务指标，毛利率和净利润率真好，自己能搞新药真的是长盛不衰。华东的财务指标，毛利率和净利润率跟恒瑞不是一个级别的，虽然营收比恒瑞高那么多，但是利润却比人家少。两只好票，都值得长期拥有，华东今年几乎没涨，看来是个不错的入手点，恒瑞也不错。这种票，买了，是可以用来养老的。
1481338797000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 截止9号，深股通仅买入了5.7万股华东，对其前景不认可啊。
1481332738000[,,,,,,]中国石化 海螺水泥 宁沪高速 宇通客车 华东医药 恒瑞医药 工商银行 三安光电 中兴通讯 长江电力20161209日A股全市场等权市盈率是36.3729,估值高度(Last Four Year)是0.6187。  
1481297431000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$定增完成都快一年了，海外并购的事怎么一点动静也没有，真考验耐心
1481288065000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$本周收益0%，主要是第一重仓长江电力和封基东证睿阳下跌抵消了金融股的上涨。持仓:长江电力、中国平安、兴业银行、浦发银行、恒瑞医药、云南白药、华东医药、复星医药、步长制药、东证睿阳、东证睿丰、基金久嘉、财通升级、平安鼎泰、国泰融丰、九泰锐富、信诚定增、15国盛EB、蓝标转债、辉丰转债、鹏华前海等，满仓。
1481273058000[,,,,,,]$信立泰(SZ002294)$ 信立泰走成这样并不奇怪，几个原因：1、是牛市吗？单看指数是，但实际呢？指数的上涨给人牛市的错觉，所以，多数医药消费股就是冷宫的娘娘，A股历来如此。但恒瑞茅台咋创新高了呢，这事得问港资为什么不管价格高低一根筋在买，基金公司高抛的都被傻乎乎的老外接了。也不知到底谁傻。2、国庆后的两根大阳线就是冲着信立坦进医保和深港通来的，然后在上面做个平台等着，等着等着........，深港通开通了，港资并不待见。信立坦的不确定性又那么强，然后有的资金就熬不住了。3、前阶段平台上轨，或是某个价位那些压单黑压压滴，吓死个人，毫无疑问，国家队干的，那几天很多股票都是这样，没啥稀奇的，人家要的是回本，要的是调节市场，当时蒙着眼睛买了那么多，才不管你啥基本面呢。但如果信立坦的事儿落实，上面的压单根本不是个事儿，分分钟吃掉。4、大家都觉得，不对啊，估值这么低，比如华东医药什么的港资咋就不待见呢，咋也得给人点时间吧，自己手里握着低估值的都纠结担心，那些拿着创业板那些靠神话估值吹到百倍PE的又该如何呢？既然是好东西，咋也得给人家点时间去发现吧。5、我还想重申一个观点，小信现在的估值已经隐含了大家对其泰嘉也好，信立坦接续等悲观预期的担忧，如果都乐观，还是现在的估值吗，至少也得30倍吧？6、其实很多医药股走得都是绵软无力，周末了，如果大家心情还是不好，去看看双鹭药业吧.投资只是生活的一部分，祝各位朋友周末愉快
1481266607000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 深港通在接盘,谁在卖？
1481265802000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$跟涨不积极，跟跌不手软，就这么不受大机构待见？
1481265161000[,,,,,,]刚才趁着大跌，恐慌情绪情况下，买入了不少股票，如宋城演艺，上海机场，华东医药。以持有企业的心态买入，做好的生意。
1481264766000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963机会是跌出来的……
1481263753000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 还在放量砸盘，社保还是证金？主力不齐心，都不想赚钱了
1481263385000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$默哀
1481258868000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 这么大手笔的接盘。到底是谁在卖呢
1481253456000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 继续接。
1481247367000[,,,,,,]恒瑞医药已然历史新高，长线白马股就是会长牛。华东医药最迟明年上半年也会历史新高。
1481246046000[,,,,,,]符合我心目中的优质成长好公司空间足够大的有，神雾环保、金城股份、三聚环保、华东医药、长春高新、康弘药业、华夏幸福、康德新、久远银海、和仁科技、迪安诊断、润达医疗、万孚生物、舒泰神等，目前动态配置仓位。
1481184750000[,,,,,,]$华东医药(SZ000963)$ 2015年IMS样本医院前40大品种中华东产品竟然涉及三个，而且全部都是首仿，逆天啊！泮多拉唑，阿卡波糖，他克莫司！
