1492832770000[,,,,,,]回复: 要研究一家公司，可以从他的招股说明书读起。我曾找三聚的招股书来读过，后来被人威胁，说我中伤造谣，破坏的商业信誉，我老实人胆子小，被他的真假粉丝辱骂诅咒，也就让他过去了，就没有再怎么去深挖了。现在倾心学习、等不易造假的公司业务，提升自己的化工业知识，在合适时候还可以买入，虽然涨得可能不好，也有缺点，但是踏实、安稳，合符价值投资之道。//:回复:我在看三聚的财报，近4年他的应收账款增量大幅高于净利润总额，当前净资产不及应收账款总额。债务方也都是一些不知名民营企业，可以说资产质量极差。甚至诛心一点说，不排除这四年的高增长，是做出来的。4年间股价10倍，大股东利用质押套取资金，王总这些大基金也赚的盆满钵满。不排除，一切都是一个局
1492828520000[,,,,,,]党代会前，稳定是最大的政治，不会大涨，也不会大跌，震荡市。做好t操作，把成本慢慢往下降。   
1492785154000[,,,,,,]转自：我是表好胚   2013年4月我们可以看601117的走势，，但是遭遇大盘变盘，并未能站住上轨，需要整固，所以其实在站不住上轨的时候可以卖出，回落到新趋势线买入，大家可以看到601117在4月8日这天打到新趋势线止跌，然后继续反身向上，但是很不幸，回抽上轨之后今天早盘跌破新趋势线，那就证明短期趋势完结，这里可以短线卖出，然后耐心等待，预计601117会重新回落到60日线附近，但是不会再次回到下轨，就我看到的，601117应该会短期击穿60日线止跌，具体可以看1月24日的走势！，我只画了一个，否则图会很乱，大家可以自己看一下！       以上是从趋势上分析，接着结合走势分析下，601117在1月出现货一轮逆势下跌，当时的主要原因是业绩预告低于预期，从周线上也可以看到601117当时是在做头肩底的右肩部分，这个当时解释过，随后右肩完成，其实从基本面上说这个阶段就是分歧，业绩预告比预期低，所以有些机构跑了，但是也有券商解释了说这公司向来喜欢往保守里预告，每次预告都低于实际数据，于是估计也有不少新机构接了进去，随后601117在3月一直逆势，，之后突破，但是为什么突破没站住呢，我认为一可能是大盘差于预期，毕竟也是中字头的股票，很难长久逆势，另外一点就是最近出来的3月经营数据，3月订单数大幅减少，而这类工程总包公司的的估值跟新签订单数是极其正相关的，当新签订单数下滑的时候它的估值会回落，所以预计这波下跌是这个原因跟大盘不好叠加造成！而从周线看，2月8日周K阳线是启动线，预计打到这个K线的顶端区域附近，也就是8块45上下，误差大概率不超过3%，如果考虑击穿60日线那也就是8块3-8块45左右吧，当然，技术面分析都是毛估估的，所以技术面分析很讲究止损，这点自己注意！       然后从基本面上看，第一，我选择它为标的，我并非因为它去年好，而是看好煤化工放量后它新签订单能放量，因为煤化工的体量极大，导致它的订单量可能几何级数上升，这样的情况下，市场为过去扰动，我们却应该为未来坚持！第二，我选择它为标的是看中它资产的极度安全性，当然，这跟我买入的价位有关系，这不多说了！       综合以上情况，如果是纯粹价值投资者，完全不看走势的，我认为可以继续持有，关注601117基本面情况的可以关注  zzz ，人家是专业研究这个的，对3月的经营数据也给了很好的解读，如果是趋势交易的，那么我这张图应该足够了，我么，长期看好，不过随着趋势做波段，主要这个股波段比较好做，手上另外一个就完全不敢做波段了，只敢死拿！注意：股价运行中，按照特定趋势运行，突然某个时间，打破这个运行节奏，那就是要变盘了a.比如说，一只股票很有规律的，箱体运行，箱底->箱顶->箱底->箱顶...   某天，突然，在箱顶，它一只横着，就一直在箱顶横盘，它不回箱底了，，或者说，回箱底途中，回到一半就转身向上了，就要当心是不是要向上突破了！b.比如说，某只上升趋势的股票，每次回落到30日线止跌，但有一天回落到30日线，把它击破，就要当心了c.比如说，下跌趋势，沿着下跌趋势线，反弹触到趋势线就继续跌，某天可以越过趋势线，不再创新低，说明快要见底了d.比如说，上升趋势，一开始不急不忙的稳步向上，后来加速向上拉升
1492773669000[,,,,,,]每日总结：今天手里的大票（茅台，片仔癀，福耀玻璃等）跌了，银行股涨了，对于这些大票，按照长线的方法放着，跌的厉害的时候补点。 继续阴跌，在8.30附近不知道能否站稳。今天在8.38再补一点。等着这货企稳反弹。 今天早盘冲高回落，在8.9附近出完了，折腾一周几乎没挣钱。这也是自己不坚决，原定的止损点是9.10，跌倒9.10还期望能回去，最后在8.9处出货了。 在51.9处补了点，期待着能反弹到54以上。
1492772122000[,,,,,,]   【老吴解盘】第327期  弱势反弹，继续观望成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是通过私募操盘手法模拟实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：                     今天大盘进入反弹的第二天，又是收了一根红十字星，弱势反弹走势基本上比较符合预期，反弹的力度和周期都会变短。很多人认为这个位置是不是要来个深V，老吴看来无论从资金面，基本面，还是政策面，都没有出现深V的信号，所以大家不要抱太大希望。从目前的这种走势来看，弱势反弹前三个交易日是非常确定的反弹周期，下周一是第三天将是关键点，如果连五日线都没有拿下来，那么就基本宣告这波反弹结束。所以，那时候如果仓位过重的话需要引起高度的重视。从今天的盘面走势来看，大盘收红其实是一个表象，存在很大的水分。上涨下跌家数比1:1，意味着行情并没有偏向反弹的趋势，指数翻红其实是银行券商保险等金融大权重在拉，而这些大权重都是清一色的国家队在把控，位列十大股东。作为第一大权重板块银行，国家队3万亿救市资金，有2万亿都在里面，可以想象，国家队对指数的把控到了什么程度，大盘的运行轨迹都在国家队的控制范围之内。在这个时候，维稳指数对于国家队其实并没有太大的难度。但是个股就要引起高度的重视，虽然大盘不跌，但是个股跌得相当严重。老吴做了一个统计，这波下跌的过程中，大盘跌幅不大，但是有几百家跌幅已经在40-50%，还有几百家20%以上，所以说目前的指数是失真的。自从国家队3万亿救市资金入场以后，整个指数已经开始失真，所以大家看指数的时候要引起高度重视，不要被指数表面的假象所迷惑。板块方面，除了护盘板块，没有太大的市场热点，以茅台为代表的价值股也开始出现了回调，中字头也开始歇菜了，意味着市场的主线和热点已经没有了，这种情况最好还是认真观察，静待市场出现反弹信号再进场也不迟。所以这也是老吴为什么强调这波反弹不参与也罢的原因。老吴一直看好的中字头，像中国电建等又创出了新高，但是老吴一直不动，就是因为整个大盘的反弹力度还不强，做投资，我们做的是确定性，等待走势确定以后再进场，完全来得及。特别是现在大盘反弹力度很弱，连五日线都站不上去，我们不要太乐观，急于抄底。重点还是抓住主线来观察，主线依然是以中字头为代表的国企改革！技术面：行情没有大变化，老吴的图就不重新画了。从目前的这种走势来看，弱势反弹前三个交易日是非常确定的反弹周期，下周一是第三天将是关键点，如果连五日线都没有拿下来，那么就基本宣告这波反弹结束。股票A账户：120%30.93%：33.75%：1013650元1128424元今日操作无今日持仓：2.5成仓，目前分别持有张裕A和三全食品：2017年初始资金1000000今日持仓无今日操作：无操盘总结：三、今日策略建议周五金价基本于1280美元一线窄幅运行，等待法国大选第一轮投票的结果，所以在答案公布前，市场普遍交投谨慎。北京时间21:45将公布美国4月Markit制造业PMI初值，前值53.3，预期值53.8。22:00公布美国3月成屋销售年化月率，前值-3.7%，预期值2.2%。当前市场除了法国大选外，其他影响消息面较少，美国经济数据值得继续参考。若数据表现靓丽，则利好美元，打压黄金;反之，数据疲软，则利空美元，支撑黄金。黄金打瞌睡行情，没有太多波动，越是这样，越是暴风雨之前的平静，今天晚上或者下周一很有可能变盘，因此无论多空都要设置好止损控制风险！介于黄金价格运行于5日线下方，老吴维持偏空看法！以上个股资讯由吴志辉（投顾分析师，执业编号：A0870616120004）编辑整理。以上内容仅代表个人观点，不构成投资意见！投资有风险，入市需谨慎！微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1492770212000[,,,,,,]市场经过连续下跌之后这两天出现震荡盘整走势，但这种走势仍不能说明就此止跌企稳。横盘了2个月的箱体已经被跌破，如果短期内不能将上方的平台收复的话那么3200点——3295点将会成为未来一段时间的重要压力位。上证指数连续下跌100点之后随时会出现超跌反弹，但参与这样的超跌反弹必须非常谨慎，因为搞不好你就会抄底在半山腰上。今天录制了一起视频，视频主要分析了近期大盘的走势，包括一些个股的分析，个股包含： ， ， ，酒钢宏兴，三聚环保，保变电气。特别提出了参与超跌反弹的一个误区。操作上后市必须密切关注市场反弹到3200点附近时是否会出现滞涨的情况【所谓滞涨就是看届时大盘会不会在3200点附近出现冲高回落的走势】如果市场在3200点附近出现滞涨的情况将必须考虑止损，就算不止损的话也一定要考虑减仓！录制的视频已上传到了腾讯视频，有兴趣的朋友可前往下方网址观看 
1492760224000[,,,,,,] 一带一路高峰论坛详细日程公布，市场预期再度提升。在2017  年4  月18日外交部举行的中外媒体吹风会上，王毅宣布，“一带一路”国际合作高峰论坛将于5  月14  日-15  日在北京举行，国家最高领导人将出席开幕式并主持领导人圆桌峰会。28  个国家元首和政府首脑确认将出席，还有来自110个国家的官员、学者、企业家、金融机构、媒体等各界人士确认参加论坛，与会代表总人数将超过1200  人。根据日程安排，在5  月14  日上午，将举行高峰论坛开幕式、高级别全体会议，下午将举行6  场平行主题会议；5月15  日全天安排为领导人圆桌峰会，包括加强政策和发展战略对接、深化伙伴关系，以及推进互联互通务实合作、实现联动发展。随着大会不断临近，媒体报道频率增加，市场对于一带一路预期不断提升。        商务部公布一季度海外订单情况，3  月单月新签合同额同增22%。据商务部通报数据显示，一季度对外承包工程完成营业额292.6  亿美元，同比下降2.8%；新签合同额429.6  亿美元，同比下降7.0%，较1-2  月上升13.6个pct（1-2  月同比下滑20.6%）；3  月当月，完成营业额124.9  亿美元，同比增长8.5%，新签合同额179.2  亿美元，同比增长22.2%。        京津冀城际铁路发展基金设立，交通建设或提速。4  月18  日，京津冀城际铁路投资有限公司与12  家金融机构签约，京津冀城际铁路发展基金正式成立，基金总规模1000  亿元，初期规模600  亿元，其中京津冀铁投公司出资60  亿元，吸引社会资金540  亿元，基金存续期为10  年，其中70%的投资可用于京津冀区域内的城际铁路建设，30%的投资可用于沿线土地综合开发。另外，4  月19  日总书记19  日考察广西时表示，“我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港”。双轮事件驱动下，铁路及港口等交通设施建设或提速。交通与港口首推行业绝对龙头中国交建建筑央企一季度订单趋势强劲。在海外与国内基建PPP  订单带动下，建筑央企一季度再度展现强劲的订单趋势，其中葛洲坝/中国中铁/中国铁建/中国电建/  中国化学/  中国建筑一季度订单分别增长        42.55%/36.1%/45.96%/18.84%/91.87%/24.24%，以及中国交建设定今年订单增长23%的目标，预计今年建筑央企订单有望在去年快速增长的基础继续大幅增长，这将有望带动建筑央企未来盈利预期提升或估值提升。        投资建议：临近五月一带一路大会，媒体报道增强，市场预期再度提升之际，板块有望再迎高潮。建筑央企今年以来订单高增长、绝对估值低、前期涨幅相对较小，有望成为市场后期配置重点。继续重点推荐中国建筑（超低估值、3  月订单数据极佳）、葛洲坝、中国交建、中国铁建、中国化学，国际工程重点推荐中工国际、北方国际、中钢国际。        风险提示：海外经营风险、订单落地不达预期风险。： 
1492760017000[,,,,,,]话音刚落……不会吧？//:回复:三聚环保的工程服务毛利率达到35%，高得有些不能相信，其他做工程的毛利率能不能达到30%，比如，比如的一个子公司做的那个12亿的山东桦超项目。他的合作公司，民营企业多，他们看到给他们做的工程毛利那么高，会不会让三聚降价呢？反正股票涨了，赚钱就好。
1492759303000[,,,,,,]，
1492758116000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$都这样砸了，都没收到888。
1492751953000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$昨天进的获利出来
1492743992000[,,,,,,]一带一路高峰论坛详细日程公布，市场预期再度提升。在2017 年4 月18日外交部举行的中外媒体吹风会上，王毅宣布，“一带一路”国际合作高峰论坛将于5 月14 日-15 日在北京举行，国家最高领导人将出席开幕式并主持领导人圆桌峰会。28 个国家元首和政府首脑确认将出席，还有来自110个国家的官员、学者、企业家、金融机构、媒体等各界人士确认参加论坛，与会代表总人数将超过1200 人。根据日程安排，在5 月14 日上午，将举行高峰论坛开幕式、高级别全体会议，下午将举行6 场平行主题会议;5月15 日全天安 排为领导人圆桌峰会，包括加强政策和发展战略对接、深化伙伴关系，以及推进互联互通务实合作、实现联动发展。随着大会不断临近，媒体报道频率增加，市场对于一带一路预期不断提升。　　商务部公布一季度海外订单情况，3 月单月新签合同额同增22%。据商务部通报数据显示，一季度对外承包工程完成营业额292.6 亿美元，同比下降2.8%;新签合同额429.6 亿美元，同比下降7.0%，较1-2 月上升13.6个pct(1-2 月同比下滑20.6%);3 月当月，完成营业额124.9 亿美元，同比增长8.5%，新签合同额179.2 亿美元，同比增长22.2%。　　京津冀城际铁路发展基金设立，交通建设或提速。4 月18 日，京津冀城际铁路投资有限公司与12 家金融机构签约，京津冀城际铁路发展基金正式成立，基金总规模1000 亿元，初期规模600 亿元，其中京津冀铁投公司出资60 亿元，吸引社会资金540 亿元，基金存续期为10 年，其中70%的投资可用于京津冀区域内的城际铁路建设，30%的投资可用于沿线土地综合开发。另外，4 月19 日总书记19 日考察广西时表示，“我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港”。双轮事件驱动下，铁路及港口等交通设施建设或提速。交通与港口首推行业绝对龙头中国交建建筑央企一季度订单趋势强劲。在海外与国内基建PPP 订单带动下，建筑央企一季度再度展现强劲的订单趋势，其中葛洲坝/中国中铁/中国铁建/中国电建/中国化学/中国建筑一季度订单分别增长42.55%/36.1%/45.96%/18.84%/91.87%/24.24%，以及中国交建设定今年订单增长23%的目标，预计今年建筑央企订单有望在去年快速增长的基础继续大幅增长，这将有望带动建筑央企未来盈利预期提升或估值提升。　　投资建议：临近五月一带一路大会，媒体报道增强，市场预期再度提升之际，板块有望再迎高潮。建筑央企今年以来订单高增长、绝对估值低、前期涨幅相对较小，有望成为市场后期配置重点。继续重点推荐中国建筑(超低估值、3 月订单数据极佳)、葛洲坝、中国交建、中国铁建、中国化学，国际工程重点推荐中工国际、北方国际、中钢国际。　　风险提示：海外经营风险、订单落地不达预期风险。
1492740892000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$看来早上冲高是卖的节奏，一般无法涨停，没有题材
1492738839000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 4月21日09:40入选#股价创新高个股#策略，当前股价9.32元，上破52周高点价格9.30元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1492738568000[,,,,,,]       一带一路高峰论坛详细日程公布，市场预期再度提升。在2017年4月18日外交部举行的中外媒体吹风会上，王毅宣布，“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日-15日在北京举行，国家最高领导人将出席开幕式并主持领导人圆桌峰会。28个国家元首和政府首脑确认将出席，还有来自110个国家的官员、学者、企业家、金融机构、媒体等各界人士确认参加论坛，与会代表总人数将超过1200人。根据日程安排，在5月14日上午，将举行高峰论坛开幕式、高级别全体会议，下午将举行6场平行主题会议；5月15日全天安排为领导人圆桌峰会，包括加强政策和发展战略对接、深化伙伴关系，以及推进互联互通务实合作、实现联动发展。随着大会不断临近，媒体报道频率增加，市场对于一带一路预期不断提升。　　商务部公布一季度海外订单情况，3月单月新签合同额同增22%。据商务部通报数据显示，一季度对外承包工程完成营业额292.6亿美元，同比下降2.8%；新签合同额429.6亿美元，同比下降7.0%，较1-2月上升13.6个pct（1-2月同比下滑20.6%）；3月当月，完成营业额124.9亿美元，同比增长8.5%，新签合同额179.2亿美元，同比增长22.2%。　　京津冀城际铁路发展基金设立，交通建设或提速。4月18日，京津冀城际铁路投资有限公司与12家金融机构签约，京津冀城际铁路发展基金正式成立，基金总规模1000亿元，初期规模600亿元，其中京津冀铁投公司出资60亿元，吸引社会资金540亿元，基金存续期为10年，其中70%的投资可用于京津冀区域内的城际铁路建设，30%的投资可用于沿线土地综合开发。另外，4月19日总书记19日考察广西时表示，“我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港”。双轮事件驱动下，铁路及港口等交通设施建设或提速。交通与港口首推行业绝对龙头中国交建　　建筑央企一季度订单趋势强劲。在海外与国内基建PPP订单带动下，建筑央企一季度再度展现强劲的订单趋势，其中葛洲坝/中国中铁/中国铁建/中国电建/中国化学/中国建筑一季度订单分别增长42.55%/36.1%/45.96%/18.84%/91.87%/24.24%，以及中国交建设定今年订单增长23%的目标，预计今年建筑央企订单有望在去年快速增长的基础继续大幅增长，这将有望带动建筑央企未来盈利预期提升或估值提升。　　投资建议：临近五月一带一路大会，媒体报道增强，市场预期再度提升之际，板块有望再迎高潮。建筑央企今年以来订单高增长、绝对估值低、前期涨幅相对较小，有望成为市场后期配置重点。继续重点推荐中国建筑（超低估值、3月订单数据极佳）、葛洲坝、中国交建、中国铁建、中国化学，国际工程重点推荐中工国际、北方国际、中钢国际。　　风险提示：海外经营风险、订单落地不达预期风险。(夏天 中泰证券)     
1492737048000[,,,,,,]$东方电气(SH600875)$中国联通、中国化学、宝钢股份、大唐电力，这些股的走势、背景、历史都和东方电气很相似，他们都一个个拉个去了，东方电气会跟上的。坚持就是胜利。当然最大的原因是，被套住了，只能装死了。
1492736471000[,,,,,,]【早评】三条主线把握当前市场行情周四上证早盘弱反后再次下探周三的低点，最低3148，没创新低，和周三低点只差一个点，很快再次回升翻红,不创新低才是买进时机，周四开始企稳反弹这是一个很好的信号，我们昨天讲到空方已经是强弩之末，这个时候有三大方向把握市场行情。其一：超跌反弹，昨日超跌反弹以002306中科云网和000971高升控股为首，午后银之杰和金证股份；其二：一带一路：近期我们看到尽管大盘跌的惨不忍睹，但是一带一路主题概念股中国化学，中国建筑，中国铁建，中国中冶等均没有破位下跌；其三：次新股 随着近期次新股的大幅超跌以后，必将有少数个股走出独立行情，比如业绩预增的荣成环保连拉3板，广州港近期也叠加一带一路走出了独立行情，在未来，依然还有极少数次新股会走独立行情，投资者要擦亮眼筛选！
1492721261000[,,,,,,]初次接触探讨 的贴子：逍遥狂客:中国是煤炭大国，但煤炭的综合利用开发迟迟未见，只是作为高污染的能源在消耗，未来国家战略层面，能源领域用煤大量下降，小部分的清洁用煤依然存在，但剩余资源要寻找出路，优势煤化工企业可能存在政策性机会和发展机遇。只是，这个现在说对于绝大多数人来说还太早，也未必花落他家。瓦刚弟:煤化工，肯定看诚志股份。缘富:华鲁恒升(SH600426) 在煤化工方面规模不大，你的行业性分析要侧重些，我认为这家公司多年专注主业，深耕勤耘，在组织结构简单明了，在产业链中形成了相对于上下游的强势，财报稳健、多年roe平稳，银行信用较高。虽然优点众多，我也在看他的股价现在是不是还高了些，如果1.5pb之内，就好了。谢谢回复。缘富:诚志股份(SZ000990) 这个公司才重组，好多没有理顺，他的内部机构、业务没有华鲁恒升(SH600426) 透明清哳，产品线要复杂得多，与控股公司关联交易较多。而且现在股价在增发价附近，但购买资产评估增值近4倍，所以外部投资人现价买入不划算，不必要参加他们大股东所开的筵席。观点明确，只因直心是道埸。瓦刚弟:据他的重组方案披露，煤化工的主体是南京惠生公司，下家都是园区公司，应该没有跟控股股东清华集团有多少关联交易。确实，刚重组，年报还没有披露，很多东西还不清晰。不过煤化工这个产业吧，主要看石油价格，油价高，带动石油化工产品价格提高，才能突显煤化工的低成本优势啊。缘富:还没细读。诚志与大股东关联交易，是常态的，是历史上发生了的，更何况他的业务产品较为复杂。他的业绩也不是很好，用重组来提升业绩，还是要边走边看。我也正在学习，你说的石油价格是一方面，我还没有找到这个石化行业的投资要点，可以让自己安心的地方。我想的是这个石化、炼化、煤化行业，产品、技术都很复杂，其中各种厂家生产，竞争激烈，而所产产品几乎都是无差异化的工业中间品，不易形成垄断优势护城河，这种产品的无差异化，是长期价值投资的硬伤。所以，发现一个好的多不容易啊。华鲁恒升(SH600426)这样的公司，一起学习进步。启岛:一针见血
1492699181000[,,,,,,]回复: 还没细读。诚志与大股东关联交易，是常态的，是历史上发生了的，更何况他的业务产品较为复杂。他的业绩也不是很好，用重组来提升业绩，还是要边走边看。我也正在学习，你说的石油价格是一方面，我还没有找到这个石化行业的投资要点，可以让自己安心的地方。我想的是这个石化、炼化、煤化行业，产品、技术都很复杂，其中各种厂家生产，竞争激烈，而所产产品几乎都是无差异化的工业中间品，不易形成垄断优势护城河，这种产品的无差异化，是长期价值投资的硬伤。所以，发现一个好的多不容易啊。不错，我又觉得他价高了些。你若看好煤化工行业，可看、这样的公司，一起学习进步。//:回复:据他的重组方案披露，煤化工的主体是南京惠生公司，下家都是园区公司，应该没有跟控股股东清华集团有多少关联交易。确实，刚重组，年报还没有披露，很多东西还不清晰。不过煤化工这个产业吧，主要看石油价格，油价高，带动石油化工产品价格提高，才能突显煤化工的低成本优势啊。
1492698051000[,,,,,,]最近4天运行过程中，有两天处于回调，当日处于上升并且在所有均线之上（ma5/ma10/ma20/ma30/ma60/ma120/ma250).[水力发电][4.80%]:[汽车整车][4.48%]:[元器件][4.44%]:[建筑施工][4.10%]:  中国化学 : [汽车配件][3.67%]:  华域汽车 : [互联网][3.54%]:   平治信息 : [中成药][3.53%]:   济川药业 : [家用电器][3.19%]:  青岛海尔 : [商贸代理][3.12%]:  厦门国贸 : [建筑施工][3.10%]:  葛洲坝 : [白酒][3.08%]:    古井贡酒 : [中成药][2.99%]:   广誉远 : [建筑施工][2.86%]:  中国交建 : [家用电器][2.69%]:  华帝股份 : 
1492677861000[,,,,,,]4月20日，上证指数较上个交易日收盘低开0.16%，震荡下行，下午指数触及全日低位3148.18后反转放量上涨，指数收盘报3172.1涨0.04%；深证指数全日围绕10360窄幅震荡，指数收盘报10359.09涨0.1%；创业板指数全日围绕1845窄幅震荡，指数收盘报1850.39涨0.27%。沪深两市成交额共4649亿人民币，创业板成交额599亿人民币，三个市场的成交量均有所缩量。行业板块方面，酿酒板块涨2.71%涨幅居首，其次为医药、电器仪表、建筑、船舶均涨幅靠前；综合类、建材、石油、有色板跌幅靠前。概念板块方面，奢侈品、海外工程、抗流感、水利建设等涨幅居前；雄安新区板块大跌4.56%跌幅居首。在早盘，依然为酿酒、医药、家用电器、食品饮料这些在现阶段防御型高的消费类板涨幅靠前。午盘后家用电器涨幅有所回落，随之拉动大盘上涨的是中国电建、中国建筑、中国铁建、中国化学、中国中冶、中国中铁等中字头建筑施工类个股。目前，确定性较高的为建筑施工类的中字头个股和大消费类的家用电器、医药白马股。未来指数回补3189—3195的缺口的概率较大。
1492670525000[,,,,,,]中国化学、中国交建、中国建筑哪个更好？
1492658409000[,,,,,,]  中国化学 这个股，为啥会涨这么高？ 有什么规律，大家自己去研究一下。
1492657050000[,,,,,,]三聚环保的工程服务毛利率达到35%，高得有些不能相信，其他做工程的毛利率能不能达到30%，比如，比如的一个子公司做的那个12亿的山东桦超项目。他的合作公司，民营企业多，他们看到给他们做的工程毛利那么高，会不会让三聚降价呢？反正股票涨了，赚钱就好。//:回复:一季报没有分产品毛利率，上年年报有，他的增值收入毛利率据说是2%一3%，净化产品毛利率年报是23.56%，除了这两项收入外，他的服务、改造等工程项目，也就是他的能源净化综合服务收入毛利率，算一下达到35%以上。请问，这里有没有问题？
1492655441000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$10.3减
1492655327000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$该涨了
1492654702000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$大有可为，平台稳固。
1492564778000[,,,,,,] 近期“一带一路”行情受地区形势紧张而有所调整，随着形势缓和，行情压制因素消解，“一带一路”板块有望迎来持续上涨。2017年将会是“一带一路”业绩与政策共振的一年，推荐下大家神州长城、中国化学、中工国际、中成股份、中国建筑、中国交建、中国电建、中钢国际、北方国际、葛洲坝等，这些个股大家可以关注下，操作需谨慎
1492564417000[,,,,,,]近期“一带一路”行情受地区形势紧张而有所调整，随着形势缓和，行情压制因素消解，“一带一路”板块有望迎来持续上涨。2017年将会是“一带一路”业绩与政策共振的一年，目前大部分的投资者仍然将“一带一路”作为主题来炒作，认为央企持续签订海外大订单是超市场预期的第一步，越来越多的建筑企业因为海外业务爆发兑现业绩是超市场预期的第二步。在个股机会上，孟杰、黄杨坚定看好“一带一路”的行情，推荐神州长城、中国化学、中工国际、中成股份、中国建筑、中国交建、中国电建、中钢国际、北方国际、葛洲坝等。
1492560716000[,,,,,,]“一带一路”高峰论坛倒计时“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行，外交部长王毅表示，中国国家主席习近平将出席一带一路论坛开幕式。论坛将制定约20个行动方案。联合国秘书长、世界银行行长和国际货币基金组织总裁将出席论坛。 此前普京也确认计划出访中国并出席论坛。国泰君安研报指出，一带一路布局正当时1)近期国家频繁会晤，预计将带来更多更大合作机会(如沙特650亿美元订单，涵盖能源、经贸、产能等领域)。2)5月一带一路将迎最高规格峰会，20多个国家将出席，我们预计峰会前相关顶层设计或深层次的战略将持续落地，会中/后预计重大合作项目将加速落地，若央企蓝筹能与一带一路沿线国达成更多合作机会(如国际大额订单项目或者战略合作框架协议、产能合作协议等)，后续一带一路行情将迎来横向拓展、纵向拓深的大好时机。3)下半年密集会议/会晤不断，7月G20、香港回归20周年大庆、9月金砖国家峰会、11月东亚系列峰会等有望继续推动一带一路行情。北新路桥：公司是新疆规模最大、实力最强的大型公路工程施工企业，跃居西部地区公路工程施工行业前列，拥有公路工程施工总承包一级、公路路面工程专业承包一级、公路路基工程专业承包一级、桥梁工程专业承包一级等资质。公司现有先进的大型公路施工设备695台(套)，年施工能力20亿左右。西部建设： 公司是全国十大预拌混凝土生产企业，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。公司产品主要面对新疆地区市场，包括乌鲁木齐市，库尔勒市和奎屯市等三个区域市场，公司在三个区域市场的市场占有率均在40%以上。“西建”牌混凝土是新疆预拌混凝土行业唯一的名牌产品。中国建筑：公司基础设施建设业务覆盖“一带一路”沿线41个国家,跟踪项目近70个。 2016年海外新签合约1264亿元(+13%)，营收796亿元(+30%)，一带一路沿线市场547亿元(+33%)。2017年目标新签合同2.2万亿元(+17%)，营收1.04万亿元(+8%)。第二期股权激励范围广，要求净利润三年CAGR不低于10%。高分红/高股息率居建筑板块前列。2017为国改见效年，公司获央企信息披露试点，国改推进将提升经营活力。中国铁建：连续多年位居ENR全球最大工程承包商前三位，位于世界500强前100强行列。且公司PE估值低(央企蓝筹板块仅高于中国建筑)，涨幅低，未来动力强。在手PPP订单1517亿元(+475%)，国内PPP资产证券化已落地，公司将继续坚定推进PPP业务。铁路国改迎风口，铁路被划作混改7大领域之一，未来更多国改事项可期。中国化学：公司一季度新签订单242亿/+92%，海外订单复苏强劲，2月新签海外订单21亿/+869%。3月公司签署俄罗斯81亿的250万吨/年炼油氢化裂解项目EPC合同，约占16 年度营收的15%，海外订单拓展效果显著。葛洲坝：公司海外订单占比33%/央企第二;2016年 “一带一路”项目在国际项目中占比已超50%;在“一带一路”沿线设立了33个分支机构，辐射57个国别市场。估算公司签约PPP订单1100亿元，其中建筑PPP719亿元/在建筑总订单中占比50%;PPP剩余合同849亿元;未来公司重点抢抓的优质 PPP 项目。剩余合同2698亿元，收入保障倍数达2.7倍;新签合同2136亿元/同增18%，2017计划2400亿元/同增12%。中工国际：新签海外订单20亿美元/同增33%，对海外收入保障倍数2倍;在手订单80亿美元，对收入的保障倍数7倍。海外收入占比91%仅次于北方国际99%;2月设立子公司中工国际俄罗斯/16年12月中标伊朗15亿大单于1月生效/15年设立丝路基金。公司依托沃特尔和中工武大在水处理和流域治理上的技术优势，16年新签鄂州经开区青天湖水系综合治理项目，中标吉首水利、水库建设PPP项目，新签国内订单达11亿元。
1492655441000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$10.3减
1492655327000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$该涨了
1492654702000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$大有可为，平台稳固。
1492564778000[,,,,,,] 近期“一带一路”行情受地区形势紧张而有所调整，随着形势缓和，行情压制因素消解，“一带一路”板块有望迎来持续上涨。2017年将会是“一带一路”业绩与政策共振的一年，推荐下大家神州长城、中国化学、中工国际、中成股份、中国建筑、中国交建、中国电建、中钢国际、北方国际、葛洲坝等，这些个股大家可以关注下，操作需谨慎
1492564417000[,,,,,,]近期“一带一路”行情受地区形势紧张而有所调整，随着形势缓和，行情压制因素消解，“一带一路”板块有望迎来持续上涨。2017年将会是“一带一路”业绩与政策共振的一年，目前大部分的投资者仍然将“一带一路”作为主题来炒作，认为央企持续签订海外大订单是超市场预期的第一步，越来越多的建筑企业因为海外业务爆发兑现业绩是超市场预期的第二步。在个股机会上，孟杰、黄杨坚定看好“一带一路”的行情，推荐神州长城、中国化学、中工国际、中成股份、中国建筑、中国交建、中国电建、中钢国际、北方国际、葛洲坝等。
1492560716000[,,,,,,]“一带一路”高峰论坛倒计时“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行，外交部长王毅表示，中国国家主席习近平将出席一带一路论坛开幕式。论坛将制定约20个行动方案。联合国秘书长、世界银行行长和国际货币基金组织总裁将出席论坛。 此前普京也确认计划出访中国并出席论坛。国泰君安研报指出，一带一路布局正当时1)近期国家频繁会晤，预计将带来更多更大合作机会(如沙特650亿美元订单，涵盖能源、经贸、产能等领域)。2)5月一带一路将迎最高规格峰会，20多个国家将出席，我们预计峰会前相关顶层设计或深层次的战略将持续落地，会中/后预计重大合作项目将加速落地，若央企蓝筹能与一带一路沿线国达成更多合作机会(如国际大额订单项目或者战略合作框架协议、产能合作协议等)，后续一带一路行情将迎来横向拓展、纵向拓深的大好时机。3)下半年密集会议/会晤不断，7月G20、香港回归20周年大庆、9月金砖国家峰会、11月东亚系列峰会等有望继续推动一带一路行情。北新路桥：公司是新疆规模最大、实力最强的大型公路工程施工企业，跃居西部地区公路工程施工行业前列，拥有公路工程施工总承包一级、公路路面工程专业承包一级、公路路基工程专业承包一级、桥梁工程专业承包一级等资质。公司现有先进的大型公路施工设备695台(套)，年施工能力20亿左右。西部建设： 公司是全国十大预拌混凝土生产企业，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。公司产品主要面对新疆地区市场，包括乌鲁木齐市，库尔勒市和奎屯市等三个区域市场，公司在三个区域市场的市场占有率均在40%以上。“西建”牌混凝土是新疆预拌混凝土行业唯一的名牌产品。中国建筑：公司基础设施建设业务覆盖“一带一路”沿线41个国家,跟踪项目近70个。 2016年海外新签合约1264亿元(+13%)，营收796亿元(+30%)，一带一路沿线市场547亿元(+33%)。2017年目标新签合同2.2万亿元(+17%)，营收1.04万亿元(+8%)。第二期股权激励范围广，要求净利润三年CAGR不低于10%。高分红/高股息率居建筑板块前列。2017为国改见效年，公司获央企信息披露试点，国改推进将提升经营活力。中国铁建：连续多年位居ENR全球最大工程承包商前三位，位于世界500强前100强行列。且公司PE估值低(央企蓝筹板块仅高于中国建筑)，涨幅低，未来动力强。在手PPP订单1517亿元(+475%)，国内PPP资产证券化已落地，公司将继续坚定推进PPP业务。铁路国改迎风口，铁路被划作混改7大领域之一，未来更多国改事项可期。中国化学：公司一季度新签订单242亿/+92%，海外订单复苏强劲，2月新签海外订单21亿/+869%。3月公司签署俄罗斯81亿的250万吨/年炼油氢化裂解项目EPC合同，约占16 年度营收的15%，海外订单拓展效果显著。葛洲坝：公司海外订单占比33%/央企第二;2016年 “一带一路”项目在国际项目中占比已超50%;在“一带一路”沿线设立了33个分支机构，辐射57个国别市场。估算公司签约PPP订单1100亿元，其中建筑PPP719亿元/在建筑总订单中占比50%;PPP剩余合同849亿元;未来公司重点抢抓的优质 PPP 项目。剩余合同2698亿元，收入保障倍数达2.7倍;新签合同2136亿元/同增18%，2017计划2400亿元/同增12%。中工国际：新签海外订单20亿美元/同增33%，对海外收入保障倍数2倍;在手订单80亿美元，对收入的保障倍数7倍。海外收入占比91%仅次于北方国际99%;2月设立子公司中工国际俄罗斯/16年12月中标伊朗15亿大单于1月生效/15年设立丝路基金。公司依托沃特尔和中工武大在水处理和流域治理上的技术优势，16年新签鄂州经开区青天湖水系综合治理项目，中标吉首水利、水库建设PPP项目，新签国内订单达11亿元。
1492525019000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 值得关注的
1492520014000[,,,,,,]最近4天运行过程中，有两天处于回调，当日处于上升并且在所有均线之上（ma5/ma10/ma20/ma30/ma60/ma120/ma250).[白酒][4.44%]:[商贸代理][3.21%]:[环境保护][3.07%]:[中成药][3.03%]:   广誉远 : [元器件][3.03%]:   三环集团 : [园区开发][2.93%]:  上海临港 : [建筑施工][2.76%]:  中国化学 : [半导体][2.12%]:   隆基股份 : [火力发电][1.31%]:  富春环保 : [建筑施工][1.25%]:  中国交建 : [新型电力][0.40%]:  中国核电 : [建筑施工][0.33%]:  中国中铁 : [化工机械][4.75%]:  石化机械 : [运输设备][4.34%]:  北方创业 : [家居用品][4.15%]:  顾家家居 : 
1492516498000[,,,,,,]1.茅台今日市值突破5000亿，相当于贵州省GDP的一半，差不多是现有煤炭行业的市值总和，有泡沫吗？答：茅台不是啤酒，是白酒，没有泡沫！2.虽调侃，但确定性的业绩稳定增长确实带来估值溢价，当前资金已不断聚焦“漂亮50”，我们也是一直不厌其烦的提示：像“确定性溢价”、“内在美”、“价值型国企”等文章，可翻阅3.再次为大家梳理漂亮50群体：白酒的茅台、五粮液，家电的格力、美的、海尔，医药的恒瑞医药、云南白药、东阿阿胶，食品的安琪酵母、双汇发展，价值型行业龙头：万华化学、上汽集团、中国神华、中国化学、中国建筑等4.核心主题继续轮动，耐心等待监管风暴消退，逢低仍可适当参与，如一带一路、雄安主题、供给改（火电、玻璃、电解铝）、新能源汽车等结论：漂亮50持续获得确定性溢价，“主题为矛，价值为盾”的轮动策略将持续展现其价值（仅供参考）    
1492513659000[,,,,,,]随着重要主场外交活动进入倒计时，从高层外交到官媒报道，再到智库活动，中国正从多个维度进入“一带一路”时间，“一带一路”主题也将迎来政策暖风，进一步成为市场热点。。  外交部长王毅今日宣布，，俄罗斯总统普京、联合国秘书长、世界银行行长和国际货币基金组织总裁等也将出席论坛。 “一带一路”国际合作高峰论坛于2017年5月14日至15日在北京举行，，是今年中国重要的主场外交活动，对推动国际和地区合作具有重要意义。 高峰论坛议题以“五通”为主线，围绕基础设施互联互通、经贸合作、产业投资、能源资源、金融支撑、人文交流、生态环保和海洋合作等重要领域进行讨论。 券商怎么看？ 兴业证券预计此次峰会三个方面的重要突破：1）各国领导人会谈有望带来更多订单落地；2）合作关系的加深使各国政府为当地的项目建设提供更充足的资金支持；3）此前因为各种政治原因而搁置的、总投资超过500亿美元数个大型海外项目有望重启。 安信证券认为，把5月份的“一带一路”高峰论坛看做是一带一路行情的结束时点，我们认为本次盛会只是一带一路中期推进过程中的一个助推时点，相关会议及协同推进组织可能会常态化。重要的是，，资本市场会看到更多公司订单和业绩的进程不会结束，而是会逐步进入加速期。 国金证券认为，本次高峰论坛，将造就“三宗最”，值得期待。1）“一带一路”国际合作高峰论坛是自该战略提出3年来的国际会议，受到国际社会广泛、高度关注。目前，已有近20位各国领导人确认与会，亚洲、欧洲、非洲、拉美等地区均有代表。已经确认出席的国家领导人包括俄罗斯总统普京，英国首相特蕾莎。梅，瑞士联邦主席洛伊特哈德以及菲律宾总统杜特尔特。这体现了国际社会对高峰论坛和“一带一路”建设的重视和支持；2）或是中国举办的，参会的国际会议。一带一路沿线共有62个国家，远远超过曾经主办的G20集团或亚太经合组织的成员国数量。目前，已有近20位各国领导人确认与会，亚洲、欧洲、非洲、拉美等地区均有代表；3）或是一带一路提出3年来涉及的国际会议。  云财经认为，自上而下的角度，可以从三条主线把握： 1）海外营收占比高的对外工程承包类企业；2）与“一带一路”对接的核心区域上市公司；3）港口和航运。  海外营收占比高的对外工程承包类企业具有丰富的海外工程承包经验和较大的营收外汇敞口，直接受益于“一带一路”战略。 目前，央企仍然是“一带一路”的主力军。其中建筑央企是一带一路在基础设施领域的重要载体，其实力和国际影响力决定了微观层面的执行力。根据已经公告的业绩情况，2016年中国中铁、中国中冶、中国化学、中国电建海外订单增速分别高达49.6%、39.5%、87.7%、18.1%。2017年建筑央企的海外订单有望延续强势。  与一带一路的对接,关键区域有望迎来炒地图行情。新疆和福建是一带一路的关键省份，其中，，将充分受益。 附新疆和福建两地区部分上市公司名单：  港口作为一带一路重要节点,成为国家战略的直接受益者，同时，一带一路战略的推进也将带来航运的需求增长。 附港口和航运名单： 
1492512255000[,,,,,,]每日总结: 靠着手里的大蓝筹五粮液，茅台，东阿阿胶等今天还是以盈利收盘。手里的神州泰岳，万达院线吃掉了大部分盈利。 今天在8.53继续加了仓，持仓的价格拉到了9.08，不过看到这货居然到了8.35收盘，心里有点没底了。$万达院线$ 52.15加了点仓，明天还会继续跌？ 8.9附近加仓。
1492494878000[,,,,,,]午后，中字头个股走强，中钢国际涨4.57%、中材节能涨4.34%、中材国际涨3.92%、中国化学涨3.80%、中工国际涨3.06%。中国交建、中国建筑等个股均有不同程度拉升。
1492492245000[,,,,,,]中国化学技术面一阳多线，有一带一路题材
1492481426000[,,,,,,]每经记者 邱德坤 每经编辑 陈俊杰　　一边是资本热捧新能源汽车市场，一边是相关企业无法完成业绩承诺。　　4月11日，天赐材料(44.510, -1.97, -4.24%)（002709，SZ）公告称，在2016年，公司全资子公司——东莞市凯欣电池材料有限公司（以下简称东莞凯欣），不仅未能完成约定的业绩承诺，而且出现了亏损。　　《每日经济新闻》记者进一步发现，2015年，东莞凯欣亦未能完成业绩承诺。这意味着，东莞凯欣自2014年被天赐材料收购后，已连续两年未能完成业绩承诺。同时，东莞凯欣在业绩承诺期，由于买卖合同纠纷，牵涉8起诉讼。　　4月13日，天赐材料证券部工作人员向记者表示，东莞凯欣连续2年未能完成业绩承诺，主要是原材料的采购成本上涨，且上涨幅度高于产品价格的上涨幅度。　　东莞凯欣官网显示，公司成立于2012年3月，主要从事锂离子电池关键材料——电解液的研发、制造和销售，而六氟磷酸锂是电解液的主要原材料之一。　　据多位业内人士分析，自2015下半年开始，新能源汽车产业爆发式增长，确实令六氟磷酸锂的价格暴涨，影响了电解液生产企业的业绩。不过，记者发现，在新能源汽车市场大火的背景下，东莞凯欣无法完成业绩承诺的背后，也暴露出相关锂电池企业在生产模式上可能存在的问题。　　　　天赐材料对东莞凯欣原本寄予厚望。2014年11月5日，天赐材料发布《2014年度非公开发行股票预案（修订案）》，拟收购东莞凯欣100%股权。天赐材料认为，进行本次收购，是为了把握东莞凯欣核心客户。本次收购完成后，天赐材料的锂电池材料业务与东莞凯欣的电解液业务能产生良好的协同效应，符合天赐材料的战略发展目标。　　同时，东莞凯欣也做出了相应的业绩承诺。据天赐材料相关公告，东莞凯欣承诺在2014年度的净利润不低于1400万元；2015年度净利润不低于2014年度承诺净利润的120%（即1680万元）；2016年度净利润不低于2015年度承诺净利润的120%（即2016万元）。　　而收购完成后，东莞凯欣却连续两年未完成业绩承诺。2015年，东莞凯欣经审计的扣除非经常性损益后归属母公司的净利润约为717.2万元，与业绩承诺差异962.8万元；2016年，东莞凯欣经审计的扣除非经常性损益后归属母公司的净利润约为-605.69万元，与业绩承诺差异2621.69万元。对此，东莞凯欣均进行了相应的业绩补偿。　　值得注意的是，2014年度的业绩承诺，东莞凯欣的完成情况与2015年和2016年相比令人有些惊讶。　　东莞凯欣2014年年报显示，报告期内的净利润约为1633.35万元，与2014年承诺1400万元的业绩相比，超出约233.35万元。而2014年1月~8月，东莞凯欣经审计的净利润仅为577.95万元。记者对上述数据计算得出，东莞凯欣在2014年的最后4个月，实现的净利润约为1055.4万元，是前8个月净利润的近两倍。　　4月14日，天赐材料证券部工作人员回应，新能源汽车产业正好在2014年下半年开始爆发，是行业情况较好所致。　　　　国内新能源汽车产业真正的爆发时间点，是在2015年10月。中国化学(8.800, 0.11,1.27%)与物理电源行业协会秘书长刘彦龙说，“2015年是飞速发展”。据记者了解，这主要是受益于国家补贴的各类利好政策频出。　　那为何东莞凯欣却在行业爆发期，连续两年未能完成业绩承诺？天赐材料证券部工作人员称，主要还是采购六氟磷酸锂的价格上涨所致。　　据天赐材料公告称，在2015年第四季度、2016年全年，锂电池电解液需求的增加，带动了部分六氟磷酸锂的采购成本上升，导致产品毛利（率）降低。同时，在2015年，因为采购成本上升，东莞凯欣与主要客户签订的产品销售价格，出现调价滞后。　　据了解，新能源汽车的产业链从上游到下游，分别是锂资源（以碳酸锂为代表）——电池材料（包括正极、负极、电解液和隔膜）——锂电池——新能源汽车。而六氟磷酸锂是电解液的关键材料之一，根据配方和用途的不同，在电解液成本中占比约为20%~50%。　　刘彦龙称，2015年下半年，新能源汽车的增长量太大，而当时的六氟磷酸锂产量不足，六氟磷酸锂的生产企业就涨价了。据立木信息咨询发布的报告，原本已经产能过剩的六氟磷酸锂，在2015年第二季度，市场价格达到最低点8.4万元/吨。但从2015年下半年起，六氟磷酸锂价格出现上涨，最高达到40万元/吨。进入2016年，价格已相对趋稳。　　不过，除了六氟磷酸锂价格上涨的因素外，东莞凯欣未能完成业绩承诺，甚至在2016年出现亏损，或许还与其生产和销售模式有关。　　卓创资讯分析师周天宇认为，在电解液的生产企业中，利润最大化的生产模式，是将电解液的产业链统一，企业自己生产六氟磷酸锂来做电解质，再添加到溶剂中去生产电解液；利润稍次之的，是只生产六氟磷酸锂的企业；利润再次的是，先采购六氟磷酸锂，再生产和销售电解液的企业。　　据天赐材料公告，东莞凯欣的生产模式是，先采购六氟磷酸锂等原材料，再生产和销售电解液。而周天宇分析，类似东莞凯欣的电解液生产企业，产品价格受到上下游的影响。不仅上游要接受六氟磷酸锂的高价成本，而且在下游的电解液销售上，遭遇其他电解液生产企业的价格竞争。因为电解液全产业链生产企业具有成本优势，可以对外报出较低的销售价格，导致电解液的销售价格“较低”。　　4月14日，天赐材料证券部工作人员称，虽然天赐材料有生产六氟磷酸锂（晶体类），但是在2015年和2016年，天赐材料“自己都不够用”。　　　　东莞凯欣未能完成业绩的另一原因，是应收款项的回款困难。　　据天赐材料公告，2015年度，东莞凯欣对部分涉及诉讼的应收款项，单独测试计提了坏账准备；2016年度，东莞凯欣对部分回款比较困难的应收款项，又单独测试计提了坏账准备。东莞的上述行为，导致资产减值损失增加。　　《每日经济新闻》记者在查询中国裁判文书网后，进行了不完全统计得出，在2015年、2016年，东莞凯欣作为原告，先后牵涉了8起与买卖合同纠纷有关的诉讼。　　而买卖合同纠纷的主要内容为，被告作为锂电池生产企业，向东莞凯欣购买生产锂电池所需的电解液，但是未能按期支付货款。记者按照法院判决结果统计，除去双方和解而未能查询到的一起诉讼外，上述7起诉讼牵涉的货款金额约为414.95万元。　　“是互相拖欠。”刘彦龙介绍，锂电池生产企业无法从新能源汽车的车厂收到锂电池货款，就没有资金支付给电解液的生产企业。　　周天宇分析，这或与国家暂缓发放新能源汽车补贴有关。2016年上半年，国内新能源汽车企业出现大量骗补现象，相关部门为了查处该问题，决定对原定的补贴资金暂缓发放，直至2016年底，补贴资金才发放到相关车企手中。　　4月14日，天赐材料证券部工作人员告诉记者，其并不清楚东莞凯欣牵涉诉讼的问题，这不在信息披露的范围之内。不过，她个人感觉，与当时的市场有关，而且历来锂电行业的账期较长。　　据天赐材料2016年报显示，报告期内，应收账款同比增长66.36%，主要原因是电解液销售增长，且行业账期较长。应收票据同比增长112.35%，主要原因是电解液销售增长，且以票据结算为主。　　《每日经济新闻》记者发现，东莞凯欣牵涉多起诉讼，还与其固有的采购、销售模式有关。　　周天宇进一步向记者介绍说，从上游往下游来看，六氟磷酸锂的生产企业，是以现金交易的方式销售货物给电解液生产企业，即一手交钱一手交货。而电解液生产企业对其下游的锂电池生产企业，并非是现金交易，销售账期较长。　　据上述7起诉讼内容，东莞凯欣与买方约定支付期为60天的2起、90天的4起、120天的1起。　　　连续两年未能完成业绩承诺，甚至在2016年出现亏损的东莞凯欣，目前的情况如何呢？4月12日下午，《每日经济新闻》记者前往东莞凯欣实地探访。　　在东莞凯欣的大门保卫处，记者表明了职业身份，并提出采访意图。随后，一位在东莞凯欣负责外联工作的陆姓负责人在门口接待了记者。“目前公司一直很稳定。”他说。　　上述负责人表示，针对东莞凯欣在业务上的问题，不管是六氟磷酸锂的成本价、采购价、供应商，或是东莞凯欣的产品流向、对赌协议、业绩承诺、业绩完成情况等，需要去跟集团方面（天赐材料）联系，他们会更清楚。　　随后，记者提出希望其代为传达采访意图。东莞凯欣外联负责人将记者的名片、采访函带入东莞凯欣的工厂内。十几分钟后，他从东莞凯欣的大门内走出，并告诉记者，公司总经理不在，已将记者的名片和采访函交给了总经办主任。　　面对现有经营模式和当前市场环境，东莞凯欣将如何应对呢？　　4月14日，天赐材料证券部工作人员表示，这是公司高层才能定位的事情，有计划将会公告。而在东莞凯欣方面，截至记者发稿，未能获得相关回应。
1492433557000[,,,,,,]1.今日“刘士余缺口”再现，监管风暴来袭，给雄安主题的停牌降温，打击次新股的恶意炒作等，导致指数再次下探3200点，但3200点可以说是前期屡次下探，但都下探不破，今日一样，下探之后迅速回升。2.上周情绪经历了“过山车”，今日充分宣泄后，风险得到充分释放，反而迎来较佳的逢低布局机会。上周已提示不能过分投机，当前要关注“内在”（低估值），特别是白马龙头企业，当前已持续获得“确定性溢价”，龙头公司的估值溢价在目前不确定性提升的大背景下有望持续提升，当前大量白马2017年估值都在10—30倍，价值凸显。如家电的格力美的、白酒的茅台、五粮液，价值型国企龙头的中国神华、中国化学等3.新能源汽车产业链同样获得确定性溢价，行业一直维持高景气，既有盈利，又具备高成长潜力，特斯拉已打破市值空间，相关品种持续走强，如天齐锂业（锂矿资源龙头）、赣锋锂业（2玩吨氢氧化锂）、杉杉股份（正极三元材料龙头）、国轩高科（动力电池龙头）等结论：回归价值，白马龙头将持续获得确定性溢价，将持续获得长期资金关注（仅供参考）    
1492430915000[,,,,,,]每日总结：今天靠着手里拥有的格力等蓝筹勉强盈利，神州泰岳拖大后退了。 在8.6附近进了一点货，将持仓成本降到了9.12.也应该要企稳了吧。 8.7的位置建了点观察仓。
1492429807000[,,,,,,]证监会新领导自上任以来，对于证券市场监管常常放出一些狠话，比如说对着险资大吼一声：你这个野蛮人！严厉的表态立马震慑相关资金，一众投资者纷纷踩踏出逃。4月14日，证监会新闻发布会上，新闻发言人张晓军表示证监会将开启2017年第二批专项执法行动，而此次专项行动正是针对炒作次新股和快进快出手法等恶性操纵市场行为。据说，这是证监会领导们花长时间学习和研究《证券法》作出的决定，以冷冰冰的文字为匕首对着次新股投资热情一刀刺去，次新股一齐跌停的惨剧也不可避免地上演，尽管矛头直指“温州帮”等，但数量可观的散户也成为了刀下亡魂。按照领导们挑灯夜战《证券法》的精神劲头，再结合近期证监会及交易所的监管动作，估计还会坚持不懈地制造各种局部股灾。的确，散户固有一死，有死于不良上市公司的欺诈，有死于股评师的坑蒙拐骗。前面两种死法，认倒霉也就罢了，就当自己太傻太天真。但死在市场守护者的刀下，估计不少人都想出来问个为什么：为何坚决打击炒作次新股？打击是否有法可依？打击是否符合市场规律？既然认定不合规，为何一开始不直接打击叫停？以几个冰冷的法律文字突然刺杀，是否有口袋罪的嫌疑？以此推论，前几天疑似某资金挂巨单打压一批股价的行为是否构成操纵市场，证监会是否在选择性执法？证监会又一次制造了局部股灾！4月14日，证监会新闻发布会上，新闻发言人张晓军表示证监会将开启2017年第二批专项执法行动，而此次专项行动正是针对炒作次新股和快进快出手法等恶性操纵市场行为。回顾近期市场次新股板块的走势，再结合中国特色的语境来看，相关打击的行动或许早已展开，按照证监会刘主席的解释：告诉你我还怎么干工作。就这样，广大无辜的次新股投资者不得不吃下一碗碗面，同时还得向赏给面条的领导们表达感恩之情。今日深次新股板块下跌4.85%，不少个股纷纷跌停。而从3月23日高点至今仅十几个交易日，深次新股板块累计跌幅已超过百分之二十多。在多个暴跌交易日内，还上演了个股一齐跌停的惨状。在证监会的穷追猛打下，估计还会有一波恐慌性杀跌。一位深深受伤的散户向财源在线无奈表示：“在蓝筹股亏了的钱，好不容易在次新股里回一点血，又被监管部门送回了解放前，股市比赌场还不如。”按照证监会官方网站给出的案件信息，这16起案件的主要特点为，一是恶意利用“次新股”概念和股票盘面小、市盈率低的特点，通过多个账户集中快速拉抬股价，引诱市场跟风，引发个股价格暴涨暴跌。二是成批使用地域特征明显的账户，利用短期资金优势，通过盘中拉抬、封涨停、对倒等多种欺诈手法，在短时间内轮番炒作多只股票，“团伙化”特征明显。三是有的上市公司及其控股股东、实际控制人、高管人员等利益关联方非法操纵信息披露内容和节奏，与市场机构内外结合、明暗结合、虚实结合、真假结合，联手操纵公司股价，意图通过高位套现进行非法牟利。事实上，除了第三点，可能涉嫌内幕交易的嫌疑外，第一点和第二点很难明确说违法违规。按照过往的案例来看，证监会往往依据证券法第77条来定性：（一）单独或者通过合谋，集中资金优势、持股优势或者利用信息优势联合或者连续买卖，操纵证券交易价格或者证券交易量（二）与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券交易，影响证券交易价格或者证券交易量（三）在自己实际控制的账户之间进行证券交易，影响证券交易价格或者证券交易量：（四）以其他手段操纵证券市场。那么，问题就来了，如何确定炒作是否恶意，仅仅因为涨的太厉害？如何定义“团伙化”，仅仅是因为地域特征明显的账户？而按照证券法的内容，要想入罪得满足“操纵”二字。而事实上，真的要按照这次证监会打击次新股的逻辑证据，包括基金抱团取暖、多个关联基金买卖股票等都有满足证券法第77条的嫌疑。那么，这些次新股投资者又是否够得上操纵，仅仅是因为钱赚的太多了，领导们眼红了，不高兴了？监管部门所依据的证券法第77条是否有口袋罪的嫌疑，仅仅因为相似，直接安上罪名又是否妥当？证券交易市场一出生就注定了投机性，将类似的行为直接入罪，无疑将人人自危？暂且抛开对次新股炒作进行打击的合规性不论，就算要严格执法，也应该一碗水端平，选择性执法只会给外界留下欺软怕硬的形象。在这里，笔者想给勤奋的执法人员提供一个建功立业的线索，有一巨量资金可能完全符合你们打击对象的特征。4月5日，雄安概念涨势喜人，愈40只个股一字涨停，但却也有多只个股在高开之后，午盘开始，分时图出现“一字”同步的异常走势。据不完全统计，目前有万科A、云南白药、洋河股份、海康威视、中国化学、华鲁恒升、长电科技、现代投资、平煤股份、安徽合力等10只股票出现“诡异”现象。如果这还不明确的话，建议监管部门看看到底谁持有这些个股。当然这只是线索，在这里也很难直接下结论说是某某资金刻意操纵市场。不过，从股价演绎的情况来看，笔者有理由相信资金方完全符合证券法证券法第77条第二、三条的情形。证监会对次新股炒作的依法打击，让该板块暴跌加剧，甚至可能引发当年股灾时的踩踏事件，我们不反对证监会为规范证券市场所做的努力，但为什么受伤的总是手无寸铁的股民呢？
1492412662000[,,,,,,]转：股香海南【雄安，公有制创新】我们谈的雄安是与别人不太一样的。这样的自说自话，是因为我们的观点从来是一脉相承、延续逻辑的。过去我们提过一个新词“混一色”。大家知道指的是混合所有制。混一色相对于清一色。老路我们走的就是清一色，特征是搞“高大全、纯而纯”，绝对的100%的公有制。后来改革开放，小心翼翼试验51%控股。现在对现代经济、股份制、资本市场更理解了、更有经验了，也财大气粗更有自信了。于是觉得混一色大有好处，机制上可以搞活。不需要100%所有，也不需要一股独大，30%甚至5%也能控股，在法律和武装保障之下，1股也能左右局面。所以，我们当时对坏账、杠杆时说，我们国家层面不存在杠杆过高。相反，杠杆太低。我们搞混合所有制，等于把100%、51%的控股降为30%、10%、5%、1%，这就是不断放大杠杆的过程，而且不需要承担责任。这个空间、潜力有多大？公有制坚定不移，但不能僵化，要创新。要与时俱进，探索公有制新的更有活力的实现形式。我们认为，相比于深圳、浦东的民资外资特征，雄安要证明公有制一样能、更加能，无论传统产业还是互联网、智能、新能源等新经济。雄安最终是中国各类神武战舰的母港、大本营。就如驻扎在京城之外的三军元帅营帐，从这里号令天下。这是我们核心的观点、持之以恒的逻辑。雄安横空出世，好多人以为这是机会，炒房的机会、地方企业的机会。然而，我们看到，雄安的土地房产迅速封盘。我们的直觉是这就是“清场”，原本的既得利益也要吐出来。供给侧改革之下，以后几万亿的投资应该绝大部分是国家队、中字头的蛋糕。雄安概念股只能是短线炒作，没有逻辑的行情，虽然照样是行情。于是，我们看到上市公司很多声明与雄安无关，但是联通、铁建、中冶等央企全部宣布深度参与。雄安题材股的持有者与雄安新区的百姓并无二样，都是天上掉馅饼，可遇不可求。所以对其他投资者、空仓投资者而言，这种突发题材暂时没有操作价值。倒是要考虑“可操作”的获利方向。其中首选中字头，因为盘子大，不可能也不需要连续涨停，且同样实质受益，非但受益雄安，也受益5月带路峰会。技术上，中字头即将大涨全面突破4个月的盘整区，4月完成股灾底以来的翻倍。证金解套就靠雄安带路了。今天中国化学等十几个股票遭遇一字线，不是压盘，而是救市资金出货离场。它们或者在高位，或者到了证金解套位置。不讨论什么压盘，实战必须按出货处理，果断处理了再说，而不是拿着股票去找原因自欺欺人、延误战机。同理，我们的目标暂定就是救市区间，还有平均30%左右。今日4月5日收盘价，再涨30%，铁建、电建、中冶均达到救市成本区（略盈利），且均刚好是股灾后大底的翻倍位置，同时是4个月以来区间调整的量度升幅。（个别可能不如预期或超预期）。这并非巧合，而是大资金的运行步伐。很可能，雄安题材股见顶和中字头见顶会同步，4月中旬或是单边上涨结束的窗口；4月中到5月中旬带路峰会已经是筑顶区间。散户和机构思维是不同的，散户想买什么怎么赚钱，机构想怎么利用这次题材高抛，怎么解套、怎么拉高卖。未来，主板回调，创业板将创新低。我们说过主板和创业板不在同一个结构中，主板在神2之中甚至神3初期，创业板是经典的熊市。如果创业板今年完成探底赶底，未来数年将与主板一起进军万点；中小板2005-2015年10年18倍，创业板理应不会逊色。国企改革始终是今年资本市场的主题，无论央企联通、神华还是地方国企都是如此。雄安只是公有制改革创新的一个点、一个载体、一个突破口。上证万点不在于资金推动，而在于国企重构。
1492409448000[,,,,,,]经济下行压力仍存，基础建设投资稳定增长仍是托底经济的主要手段。经济短期稳中向好，下行压力仍存一季度我国经济实现良好开局，回暖信号增强，但下游消费冷淡，出口形势依然严峻，投资依然是经济增长的重要动力。在制造业投资回升持续性面临考验、房地产投资增速或将下滑的背景下，经济运行仍存下行压力。基建投资作为熨平经济波动的重要手段，预计将成为贯穿今年的热点。2017年PPP将迎来落地高峰期，落地金额将达2.4万亿，实际投资额将达1.5万亿。园林公司紧抓海绵城市、流域治理和农村污水治理带来的2.63万亿投资规模的发展契机，纷纷转型生态环保旅游平台，PPP订单储备充足，业绩高速增长有保障。城市轨道交通、水利建设等新基建投资规模维持高速增长，“十三五”期间投资均将超2万亿，有望通过PPP模式，重塑投融资格局，提高投资效率。“一带一路”斩获不断，国际工程受益2013年至今，“一带一路”作为国家顶级战略得到持续推进，相关政策措施密集出台，金融支持体系逐步完善，“五通”与“六大经济走廊”建设成果显著。契合沿线国家基建投资巨大需求，“一带一路”基建先行，为我国在EPC领域具有竞争优势的工程企业提供了重大机遇，2016年沿线国家新签对外承包工程业务合同额达1260.3亿美元（YOY+36%），为2017年业绩高速增长提供坚实保障。叠加5月份“一带一路”高峰论坛召开影响，国际工程将迎来发展新机遇。投资方向推荐复合能力突出，业绩增长确定性大的铁汉生态；经营稳健，内生外延齐发力的美尚生态；行业回暖，EPC优势明显的惠博普；在手订单充沛，业绩转化能力强的中工国际；向“大环保+大基建”转型，签单能力突出的葛洲坝；PPP订单签订加速，具有区域龙头优势的蒙草生态。（1）海外营收占比高的对工程承包类企业北方国际（订单和现金流佳，海外营收占比超90%），中工国际（美元敞口最大公司，水务业务有望超预期）等；（2）高铁、路桥水利工程等基础设施类建筑企业中国电建（水利电建龙头企业）、葛洲坝（央企PPP领头羊）、中国交建（一带一路龙头企业）等；（3）作其他值得关注企业中国中冶（PPP扩展顺利，2017年订单潜力大），中国化学（煤化化工龙头企业，持续受益一带一路）等。投资标的 优势：国际EPC订单快速增长，盈利能力突出继国家2013年底“一带一路”战略提出以来，我国对外承包工程业务新签合同额增长速度明显提升，14-16年CAGR达12.44%，三年对外承包工程新签合同总额为2013年的3.76倍。公司90%以上的业务来自于海外，14-16年三年新签合同总额68.3亿美元，为13年的5.37倍，拿单能力强，增长速度显著高于行业平均水平。公司2016年在手合同达83.21亿美元，营收保障系数7.1倍。同时预付款项为9.67亿元，同比增长55.18%，表明项目密集施工，在手合同向营收增长的速度将提升。新订单的生效将大幅增厚公司未来的利润水平。2017年将是“一带一路”板块股票由概念向业绩逐步落地的一年，预计优异的业绩将使公司成为最纯正的“一带一路”标的。公司主要从事国际工程总承包业务管理业务，承担项目平台的角色，积累了大量国际工程管理经验，加上背靠机械设备制造能力出众的控股股东国机集团，使得公司在采购设备方面具有得天独厚的优势。全产业链控制能力使得公司具备行业领先的毛利率水平，2016年公司毛利率17.98%、净利率15.27%，较上年提升4.55%、3.12%，其他国际工程类上市企业平均水平仅为5.45%、4.52%。。 优势：环保+基建推动业务转型，PPP助力业绩增长2016年公司新签订单总额达2136亿元，同比增长17.6%。新签订单大增主要得益于公司PPP业务的推进，公司2016年新签PPP订单大约1000亿元，占新签订单总额约46.8%，PPP在手订单充足。同时，PPP资产证券化的推进与基建的大力发展均将有力推动公司业务拓展，带动公司业绩加速增长。公司在传统水利水电工程增速放缓的背景下，主动向”大环保+大基建“领域转型，2016年公司环保收入占比接近20%。全资子公司绿园科技大力打造环保平台，协同开展固废业务内部生产线精加工升级与外部环保产业园全国布点。同时，公司继续推进基础设施建设项目的实施，积极投身公路、水电站领域，也将为公司带来广阔的盈利空间。公司更于2016年末获得高新技术企业证书，2016-2018年可享受15%的企业所得税优惠政策。高新技术企业的认定有利于公司进一步增强创新研发能力，实现产品业务高附加值，加速业务转型升级。公司积极响应国家“一带一路”战略，大力开拓海外市场。2016年公司海外投资与总承包业务发展迅速，海外新签订单占比达33%，同比增长1.5%，公司良好的海外市场开拓能力将为公带来较大的盈利增长空间。同时，在国改/混改政策的推动下，公司积极推进旗下业务平台的深度混改，这将有助于公司进行业务的转型升级，为公司带来更为可观的收益预期。（优品研究员/Wesker）
1492394324000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 一带一路战略开始体现
1492390328000[,,,,,,]来源：化工邦       作者：杨向宏你有没有发现身边越来越多的企业倒下了，你有没有发现身边越来越多的人说生意不好做了，你有没有发现身边越来越多的人开始焦虑不安到处考察新项目，随着市场竞争的日益残酷，客户对质量要求的不断提高，国家政策的频频调控，使得我们身边的人和事都在发生着翻天覆地的变化……史上最严环保法已经出台，可以看出国家对于环保整治的决心，2017年国家将对剩下的包括湖南、安徽、新疆、西藏、贵州、四川、山西、山东、天津、海南、辽宁、吉林、浙江、上海、福建等15个省进行环保督察，4月开始将进驻湖南、安徽督查3个月。此外，后期环境督查或将实现法制化，有人大代表已经建议环保违法最高判死刑，今后环境违法的代价将更为惨痛！无论你是行业的领导者还是正在破产边缘的中小型企业，不管你愿不愿意，担不担心这些事情都会很快来到我们身边，今天我们一起带你看看下面这篇文章，了解一下未来化工行业的发展趋势！过去的十年，产品的严重同质化、产能过剩加上生产过程的标准化和自动化已经血洗了位于上游的化工生产企业。今天如果有人还告诉我生产环己酮、生产苯乙烯、生产丁二烯甚至生产苯酚、丙酮有小企业的话是非常可笑的，可以这么说在上游基础化工原料领域你基本上见不到销售额在1亿以下的小厂，现在这种趋势正在向化工品的下游蔓延，为什么会这样呢？资金使用成本已经完全不在一个档次如果你是一个产值在1个亿以下的企业，我不认为你有可能从银行利用正常的利息贷到款，而如果你是上市公司、国企或者央企，你从银行贷款甚至享受到优惠的利率是不会有太大难度的，资金使用成本的差异直接决定了那些拼价格的产品的竞争力。小企业很难得到上游供应商的支持和帮助不少企业，也知道很多的小企业采购原材料的时候基本上是预付或者现金购买，你要求供应商尤其是大供应商给你账期无异于天方夜谈，即使你是现金支付在货紧的时候还经常拿不到货，并且你的采购价格还高于那些带账期的大同行们，这个成本上的差异又不只一个点。小企业基本上不具备研发和创新能力咱们国家的中小型化工企业基本上以模仿为主，看到某一个由大企业生产的产品热卖就开始仿制，由于你的品牌不行，加上所生产的产品稳定性有一定的差异你不得不以更低的价格在市场上进行销售，并且你的营销成本还高过你尊敬的大竞争对手。环保——扼杀中小化工企业的利器去年开始，越来越严的环保督察让各级地方政府“谈化工色变”，中国化工行业产业普遍严重过剩是不争的事实，并且很多落后的化工的产能是污染环境的罪魁祸首，尤其是不拥有先进生产装置的生产企业，今后的十年中国几乎所有的化工生产企业都不得不进政府所设立的化学工业园，除非你是大央企或者巨型的外企，它们自己已成为一个园区，如果让所有大大小小的化工企业都进园，应该是不可能的，也达不到去产能的目的，我们所谓的“去产能”，应该是去落后的产能，去对环境有污染的产能。大的央企或者巨型的外企由于管理规范、产值高、交的税多，各级政府不光不会去“咬”他们，还会拼命鼓励他们做大做强。中小企业一定成为了当下各级政府的“靶子”，被关掉会成为大概率事件。免责声明：文章为转载，版权归原作者所有。不构成投资建议，如涉及作品版权问题，请与我联系，我将删除内容。   
1492361636000[,,,,,,]我的短线技术非常差，完全不懂什么技术分析，纯粹靠蒙.靠猜.靠意淫的。我主账户买股票从来都是一把梭，无论浦发，或者港股内银，还是目前的券商。曾经在黄金期货上的亏损，让我绝对坚信自己的判断。如果错，我就让它一错再错！                                                       因为是满融券商股，融资账户没赚够我想要的利润，我不会轻易罢手的。闲置自有资金，已经购买，他的月K线非常好看。 今天会创建雪球实盘组合，一起分享.一起学习.一起进步~！
1492355692000[,,,,,,]这个，有2个多亿的一年期以上应收和5个多亿的一年期内应收，还有差点3个亿的应收票据，他不披露他的前五大应收单位名称，反而在应付款项目披露账龄超一年的应付款单位，著名的有，应的的子公司1800万，应付的子公司880万。他又不披露他的重要的应付款单位名称。
1492261351000[,,,,,,]回复: 这篇文章，我前面读过，心有顾虑，担心别人真的要起诉我破坏他的商业信誉，所以保持沉默。我只是对公开上市公司发表观点，虽有偏颇，但也无恶意，也乐见别人创业梦想、科技报国的实现。但亦为以免被弄得一身污泥，所以不敢再发评论，毕竟我等只是草民，背负不了“人民的名义”。我的观点在年初与他的真假粉丝、流氓打手论战中就几乎表达尽了，我现在又要学习、了，他们才真正是石化、炼油、煤化工、环保工程方面技术与实力的大国重器，读他们是读历史书、是成长史，而有些，则是故事书、魔幻书。 会计是技术，是艺术，是魔术。//:回复:，财报你怎么看？
1492161229000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ $延长化建(SH600248)$ $三聚环保(SZ300072)$ 摘抄中石化炼化工程(HK:02386)2016年报来看他的“創新和技術進步持續推進”。一、依託重點工程項目的重大技術研發穩步推進1、元壩天然氣淨化技術開發項目經運行檢驗，獲得最終鑒定。2、合成氣制乙二醇成套技術已進入標定階段。3、固體超強酸C5、C6異構化技術開發及工業試驗已完成一期改造及初步標定工作。4、雙氧水法制環氧丙烷成套技術2016年8月已建成工業試驗裝置，正在進行問題整改和試生產工作。5、環氧乙烷成套技術開發已完成工程設計工作，2016年全面進入施工狀態。二、環保節能技術的研發進展顯著。1、土壤修復平台建設及熱解析集成技術優化工作目前已經完成檢測平台搭建及試驗裝置建設工作2、鍋爐煙氣CO2捕集系統－DEA化學吸收工藝包開發、尿素水解獲得氨氣進行煙氣脫硝工藝研究等一批環保項目，完成了相關的研究內容，進入成果評審階段。3、生物法1,3－丙二醇廢水處理技術及工藝包開發，針對廢水難處理和量大問題，進行發酵工藝由鈣法改為鈉法的改進試驗，已完成小試試驗，下一步將以鈉法工藝廢水為基礎，開展污水水質分析與實驗室小試工作。4、高氨氮廢水催化處理中試裝置及工藝包開發，完成催化劑廢水的小試試驗，正在進行中試裝置方案設計。三、本集團研發中心（以下簡稱「研發中心」）創新協同作用初步呈現。本報告期內，研發中心緊緊圍繞「成為本集團工程技術持續提升引擎」的定位，把技術研發、技術轉化，以及與本集團附屬公司的協同研發作為重點，與本集團各附屬公司進行了技術需求對接，新開研發項目34項，與本集團各附屬公司協同創新的局面初步形成，取得了明顯效果。四、專利申請工作保持良好勢頭。本報告期內，本集團完成新專利申請453件，其中有236件為發明專利；授權專利429件，其中有發明專利219件，佔51.0%。五、技術進步再接碩果。本報告期內，本集團共獲省部級以上各類科技進步獎勵114項（次），其中：國家級、省部級科技進步特等獎各1項，省部級科技進步一等獎6項，國家優秀工程設計金獎1項，省部級優秀工程設計特等獎1項、一等獎5項，國家優質工程金獎6項。六、環保和節能業務不斷拓展 本集團非常注重環保節能市場開拓，通過整合自身技術優勢，並與國內外知名技術專利商開展合作，業務範圍已經覆蓋煙氣脫硫脫硝、VOCs治理、污水處理、污泥減量幹化、土壤修復、CO2回收利用、低溫餘熱發電等多個分項領域。本集團積極參與中國石化「碧水藍天」和「能效倍增」計劃，探索開展合同能源管理和合同環保管理新的業務模式，為企業提供節能診斷和優化服務，進一步開拓環保和節能業務。本報告期內，本集團新簽環保類業務合同額為人民幣1.62億元，主要來自煙氣脫硫脫硝項目；新簽節能類業務合同額約為人民幣0.44億元，主要來自節能改造項目。本集團注重環保節能業務的開發，除繼續與合作夥伴推動低溫熱發電在煉化領域中的應用外，借助豐富的煉化裝置設計建設經驗，與國內具有資本和技術優勢的多家企業探討合作，推動煉化企業節能項目以合同能源管理模式執行，以拓展本集團業務領域；本集團積極開拓土壤修復市場，正在對若干煉油廠搬遷後土壤修復項目進行調研和策劃。同時，本集團關注CO2利用技術的合作開發，已與國外多家公司探討技術合作，以完善本集團技術鏈條，在未來市場把握先機。
1492161081000[,,,,,,]   基本结论        一、一带一路?战略正在迎来  2.0  时代。?一带一路?战略从中国倡议到国家顶层战略、国际共识，战略地位不断提升，后续将迎来超强催化。一带一路?写进两会政府工作报告，官方网站正式上线，写入联合国安理会第2334  号决议，战略地位不断提升，备受世界瞩目。5  月  14、15  日?一带一路?国际合作高峰论坛召开在即，后续金砖国家峰会接力，超强催化持续不断。?一带一路?战略正在迎来  2.0  时代。        二、一带一路?战略持续推进，海外新签合同额持续上升，海外工程业绩持续攀升。2016  年，我国与?一带一路?沿线国家新签合同额  1260.3  亿元，同比上升  36%，占全部新签合同额的  51.6%，首次超过一半。2015  年，中国有  65  家企业入选  ENR  国际承包商  250  强，创海外营收  936.74  亿美元，同比上升  4.46%，占全部  250  强海外营收的  19.3%，明显高于同期  ENR250  强全部海外市场收入-6.69%的增速。在  ENR250  强中，中国不论是入选企业数，还是海外营收额均位列世界第一。        三、亚投行扩容，增强?一带一路?建设金融保障厚度，为施工建筑坚决走出去注入新活力。  3  月  23  日，亚洲基础设施建设银行宣布吸纳  13  个新成员，至此亚投行成员将扩容至  70  个。亚投行金立群行长表示，今年还将有15  个成员加入，成员国将扩大到  85-90  个。吸纳新成员，扩大?资金池?，有利于增强?一带一路?建设的金融保障厚度，坚定沿线国家投资信心。        四、一带一路?战略引入  PPP  工作机制，向?一带一路?基础设施建设注入新动力。今年  1  月，发改委联合  13  个部门和单位，共同建设?一带一路?PPP  工作机制，叠加  PPP  优势为?一带一路?建设注入新动力。财政部数据显示，2016  年以来，我国有  1400  个项目通过  PPP  进行投资，总体规模达  2.4  万亿元，预计  2017  年  PPP  项目落地规模或达  3.8  万亿元，中国已成为世界上最大的  PPP  市场。        投资建议：我们建议从三条主线把握投资机会：  1）海外营收占比高的对外工程承包类企业；2）高铁、路桥、水利工程等基础设施类施工建筑企业；3）其他值得关注企业。  1）  海外营收占比高的对外工程承包类企业：北方国际（订单和现金流佳，海外营收占比超  90%），中工国际（美元敞口最大公司，水务业务有望超预期）等；        2）  高铁、路桥、水利工程等基础设施类施工建筑企业：中国电建（水利电建龙头企业）、葛洲坝（央企  PPP  领头羊）、中国交建（一带一路龙头企业）等；        3）  其他值得关注企业：中国中冶（PPP  扩展顺利，2017  年订单潜力大），中国化学（煤化化工龙头企业，持续受益一带一路）等。  风险提示：宏观经济波动风险；海外业务经营风险；汇率波动风险 ：  
1492156510000[,,,,,,]2016年设计技术业务毛利率由35.3%下降至34.6%。工程总承包业务毛利率由13.8%下降至12.2%。施工业务毛利率由6.9%下降至4.4%。这个毛利率高不高，与、相比如何？与三聚环保相比呢？
1492153599000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$果然不能吹，崩了。
1492143203000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$今天可以收个888么关键在下半月。
1492135223000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$cnm
1492059235000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$ 探寻“比亚迪答案”：2018年产能将达26GWh 智能化生产竖行业标杆  李创财富天下                                        图为调研组一行与比亚迪相关负责人合影近几年，国家对新能源汽车的政策支持推动了动力电池产业的迅速发展。动力电池企业从2015年的狂飙突进，2016年的迷茫纠结，进入2017年的整合洗牌阶段。在电池行业的大变局中，作为中国动力电池行业公认的龙头企业，比亚迪如何进一步巩固其领先优势，成为业内关注的焦点。由中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会联合电池中国网组织的“智能制造·万里行——2017’动力电池产业链智能化之旅”调研活动于3月底开启。4月11日，调研组一行走进比亚迪动力及储能电池事业部，期待在这里找到动力电池产业在行业整合的大背景下，关于智能制造、电池技术路线以及企业降成本等问题的“比亚迪答案”。                                                           图为调研座谈会现场关于产能近年来，受相关政策影响，扩产能成为很多动力电池企业努力的一个方向。动力电池应用分会标准化工作部/行业研究部主任周波表示，据动力电池应用分会统计，2017年产能规划达5GWh的动力电池企业有20多家。据调研组了解，在产能方面，比亚迪依然遥遥领先。截至2017年3月，比亚迪可用产能为16GWh，青海10GWh工厂已经投建，预计2018年产能将达26GWh。比亚迪生产的动力电池主要供给集团内部使用，其中一部分电池也应用于国外专用车和国外储能领域，国内其它企业应用略少。比亚迪电池高级总监沈晞表示，未来比亚迪将加强对国内电池市场的开发，同时也会加强以前未涉及领域的工作。而对于业内关注的产能问题，他认为，产能并不一定等于实际的产量，优质的产能更为重要。                                                             图为比亚迪电池高级总监沈晞参与座谈交流关于电池技术路线比亚迪的动力电池产品以方型铝壳这一技术路线为主，也有部分采用软包路线。比亚迪选择以方型铝壳路线为主，主要考虑到电池的质量和安全等问题。除了比亚迪，三星、松下、宁德时代等电池企业也选择方型路线，或许也是出于这种考虑。同时，沈晞表示，18650电池技术比较成熟，由于体积比较小，可随意组合，串并联也比较灵活，因此，在未来一段时间内，方型和圆柱18650电池仍将是动力电池技术路线的主流。谈到能量密度，沈晞表示，电池的能量密度与电池所选择的材料、封装形式等都有密切关系，通常方型三元电池的能量密度能做到圆柱三元电池的80~85%。比如圆柱三元电池能量密度能达到280Wh/kg，方型三元大约只能达到240Wh/kg。关于储能据了解，比亚迪用于储能的电池在其总产量中占比较小。目前美国是其储能业务的最大市场，同时在欧洲、澳洲等也有一些布局。我国储能发展相对缓慢，其中一个原因就是掣肘于储能的电池成本，近两年电池成本有了大幅下降，这对储能是一个利好。由于储能电池成本的降低有利于推动资本流向储能领域，储能价格也会降到市场可接受的程度，因此，沈晞认为，未来2~3年，国内储能市场会出现较快的增长。                          图为动力电池应用分会秘书长、电池中国网CEO张雨参与座谈交流关于市场竞争电池企业降成本是提高市场竞争力的一个重要途径。大规模制造是生产方向，也是降低成本、提高品质的主要途径，其核心是自动化的装备、过程检测系统、生产制造的执行系统，包括MES系统。沈晞认为，规模化生产可以降低企业成本，规模达到一定程度时，就需要在技术和材料的选择以及设计方面加大研发力度。降成本拼的是电池企业研发、生产等各方面的效率，沈晞表示。本次调研活动负责人、动力电池应用分会秘书长、电池中国网CEO张雨认为，从长远来看，这一决策有利于比亚迪的发展，对中国电池行业的发展也有积极的影响。                图为动力电池应用分会标准化工作部/行业研究部主任周波参与座谈交流关于智能制造业内专家指出，以目前生产水平来看，大多数动力电池企业一条生产线产能为1GWh，并存在着合格产能低、一致性和安全性差、维护麻烦、成本高等问题。未来，提高每条产线的产能是大势所趋。如何提高产能？除了需要大规模制造外，智能化制造也是其重要解决途径。生产装备的自动化可以提高电池企业的生产效率。据了解，比亚迪30-40Ah的方型电池可做到30个PPM。在比亚迪股份有限公司经理张寿波的带领下，调研组参观了比亚迪第二事业部储能及汽车电池工厂。该工厂从外表看，与一般电池企业的厂房并无二致，但内部却是一个巨大的全自动生产系统，高高耸立的生产设备全部智能化运行，甚至让人联想到电影《黑客帝国》里的恢弘场景和科幻感。本次由中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会与电池中国网联合举办的企业实地调研走访活动，旨在与企业探讨经营中以及智能制造方面存在的问题，真实反映企业心声。沈晞表示，做行业调研很有意义，这样的调研也很及时。全球标准机构ASTM中国首席代表刘斐，深圳市赢合科技股份有限公司营销总裁许毅，广州东时创展能源材料有限公司市场部经理、总经理助理刘款等参与座谈。此次调研活动由赢合科技冠名赞助，并获得东时创展友情支持。                 图为张雨秘书长向张寿波颁发动力电池应用分会第一届专家委员会委员聘书展会预告“中国国际电池技术交流会/展览会（CIBF）”是由中国化学与物理电源行业协会主办的电池行业国际例会，每两年在中国举办一届，是国际电池行业规模最大的展览会。CIBF国际化的舞台、电池行业全产业链的产品、专业化的观众群体、多样化的展示手段，为国内外用户、采购商、经销商提供展示交易的平台，系世界电池行业的中国盛会。值得期待的是，于2018年举办的CIBF展将设立“新能源汽车动力电池成果展”，我们期待您的加入！笔者李财创富微（DHY07284）信金融分析师，从事金融行业多年，研究国际局势和热点事件。金融领域博大精深，每天行情波折不断，我所能做的就是用我多年的研究经验，给大家帮助。
1492012056000[,,,,,,]言之有据，发自真心，何必删贴呢？让真相自己存在，无论美丑。去年末至今年初，我在那个著名的创业板明星股吧里被一众真假粉丝污言秽语，侮辱、诅咒、威胁起诉，这些众多贴子应该还存在于雪球之中，我也未曾删过一字，还可以回复当时的现埸，就让他们存之于雪球，那个股的所作所为，终将大白天下，水落石出。那个公司，一有质疑，就会引火上身，而市场中，我发现、、这些具有高技术集成的公司，才是真正能经受质疑的公司，也是在业务上、财报上清白的公司。
1491998287000[,,,,,,]本文作者：朱光宙，拥有近10年证券投资经验，擅长题材、热点板块挖掘，精于上市公司基本面、财务分析。入驻钱坤指投顾专栏，创建组合月均收益20%以上，日收益冠军投顾。导读“一带一路”发端于中国，贯通中亚、东南亚、南亚、西亚乃至欧洲部分区域，东牵亚太经济圈，西系欧洲经济圈，涵盖目前所说的陆上丝绸之路和海上丝绸之路，是世界上跨度最长的经济大走廊。“一带一路”沿线国家大多是新兴经济体和发展中国家，普遍处于经济高增长时期。通过一带一路战略外输产品可以改善我国基建、机械、高端设备、电力、通信、农业、油气设备等行业的供需格局，互通也利于我国旅游行业和重要港口的发展。一带一路作为我国的重大战略，一直在推进，2017年或将有大突破， 2017年外交上的三大重磅会议都将与一带一路直接相关，如3月的博鳌亚洲论坛、5月北京高级别的一带一路国际合作高峰及 9月金砖国家峰会，将利于我国对外合作。订单加速落地，基建央企最先受益2016年我国企业在“一带一路”沿线60余个国家新签对外承包工程项目合同8158份，新签合同额1260.3亿美元，同比增长36.04%，而同期我国对外承包工程新签合同额2440.1亿美元，同比增长16.16%，由此，可以看出，“一带一路”相关订单明显落地加速。另外，一带一路沿线订单占比达51.60%，相比2015年的44%的比重也有较大的提升。近年来我国企业海外拓展速度进一步加快，随着“一带一路”战略的推进，基建央企国企以及国际工程企业有望最先受益。2016年我国8大建筑央企新签海外订单约超8000亿元，平均占比12%左右。其中，北方国际、中工国际、中材国际、中国化学等4家央企的海外订单增速超过20%，增速最高的是北方国际和中国化学，分别为565.13%和87.68%。“一带一路”把握两条主线， 区域上关注福建投资上，建议把握两条主线：第一，是“一带一路”的核心区域新疆和福建；第二，基建主线下的建筑和机械类公司，主要有中国交建、北方国际、三一重工以及徐工机械等。从区域上来看，新疆是一带一路陆上丝绸之路的桥头堡，福建则是海上丝绸之路的核心纽带，未来将受益于一带一路战略的推进。短期看，新疆板块涨幅较大，需要等待调整后再介入，相对而言福建板块的近期涨幅不大，后市可做更多的选择。对于福建来说，除了本身就是一带路的核心纽外今年还承担重大任务，今年9月将在福建厦门召开金砖国家峰会，为带来更大的发展机遇。福建板块外贸、交运、基建等。相关方向受益的上市公司包括
1491989041000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。出点中国化学，加点复旦复华，国海，目前是满仓。
1491983044000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$
1491981693000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 挖个坑吧，等炒地图过去，热点回归一带一路和混改，起码还要一周。
1491894198000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 强的
1491880848000[,,,,,,]红刊财经 特约作者  陶丹     “雄安概念”本周火了，节后第一天金隅股份（601992）在涨停板上的封单到收盘的时候仍然高达12.67亿股，换算成金额就是有超过65亿的资金一直排队坚持到了收盘，明知道成交的希望不大依然不离不弃。我之所以最关注金隅股份，不在于它是假期被各券商加班加点出研报一再钦点的品种，也不在于它的H股在香港市场单日最高涨幅超过45%，而在于我和它在起涨点之前失之交臂！　　在三月底，金隅股份成为我买入的重要观察对象，虽然当时不可能预知“雄安概念”的横空出世，但它所处的水泥行业基本面不断转暖，加上市盈率不到20倍，市净率1.1倍左右，具有较好的投资价值。另外，技术面也处于蓄势待发的状态，中长期均线多头排列，股价处于上市以来的相对低位，价格也只有4元多，无论是基本面还是技术面都是“物美价廉”的品种。但最终我还是没有动手选择了等待，主要是因为节前一周大盘连续下跌，再加上国债逆回购飙升提供了良好的“无风险收益”，所以我决定再观察看看。节前最后一个交易日，金隅股份下跌了3.52%，当时我还暗自庆幸：还好没有过早买入。  后来的故事，大家也都知道了，假期内雄安新区被刷屏了，金隅股份周一在港股狂涨了30%多，最大涨幅超过40%。踏空的感觉，好比错过了彩票的头奖！金隅股份摆明是跟不上了，再怎么样A股的涨幅也不能比H股小。再翻看区域概念股，想到的无非还是老三样：地产、基建和京津冀一体化。看看券商的研报，港口、物流、环保都在列。不过既然已经刷爆朋友圈了，估计好股节后开盘都是一字板，而一些烂板追高被套的可能性也极大，因此我决定还是选择观望。　　果然，节后首个交易日，金隅股份被巨单封住涨停，我列入自选的26只概念股也是清一色涨停。除了长城汽车和中国动力开板放量震荡之外，其他都是“一字板”。这对于和我一样没有“抢板神器”的小散来说，也只能先看着干过瘾了！　　不过和其他股友聊天发现也基本上没人赶上这趟“雄安快车”，喜欢追高打板的老蔡，正在为节前追高买入的西部创业（000557）伤神呢，追到烂板被关灯吃面，两个交易日跌去快10%，不过他还是选择果断割肉，转头又追进了赛为智能（300044），挽回了部分损失。还有近期频繁在次新股出没的小陈，手上的常熟银行（601128）还没有焐热，就在周三遇到了逆势大跌，急忙抛出之后一算，就赚了个手续费。因为“雄安概念”的虹吸效应太强大，几十只概念股齐刷刷封住涨停，吸走市场太多热钱，让之前的老热点快速消散，这也让喜好追涨杀跌的股友，在节后市场的大涨中反而损失不小。　　同时，我发现有多只沪深300指数成分股在节后首个交易日出现怪异的走势，如万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等，在周三上午11点集体跳水，然后在平盘处放量横盘直至收盘。事出蹊跷，难道是指数单日涨幅太大，救市资金反手卖出手上的筹码在回笼资金？如果是这样的话，多只“雄安概念股”此前也有救市资金现身十大股东，连续拉升之后会不会也会遭遇抛压？市场游资能否顶得住抛压？安全起见，先观望一下也是不错的选择。我想，既然已经错过提前布局和第一时间介入的机会，那么多花点时间等等，看清谁是真正的龙头再买入也不迟。　　相比地产股，我更看好基建股的确定性机会。从公开消息来看，雄安新区的房地产买卖已经在第一时间被冻结，在楼市调控成为政策导向的情况下，想要通过炒房来发大财已经是不合时宜了，地产股在市场情绪方面处于不利的位置。而建设新区，基建和建材则是必不可少的选择，这也是金隅股份被巨量资金抢筹的重要原因吧！　　除了基建之外，雄安新区在环保和高新技术引进方面也有明显的政策导向，在基建为主导的第一波完成之后，经过充分蓄势回调，第二波应当会在这两大板块中产生。在节后收获3个“一字板”的先河环保（300137），是我比较看好的第二波龙头，该股节后首日收盘涨停封单达到4279万股，超过流通盘的14%，在相对弱势的创业板中十分难得。　　但综合来看，我还是把金隅股份作为龙头的首选，下周一旦有开板的机会，我准备先用少量资金布局底仓，等震荡洗盘之后再找机会低吸加码。如果一口气直接狂拉不给机会，那么第一波的机会就只好先放弃，等待第二波企稳之后的新行情。毕竟雄安新区的建设不是一朝一夕能完成，行情的炒作也不会是一次性的，反复活跃是大概率事件，第二波出手或许是我等小散更好的选择！  （本人承诺未持有文中所提及股票。文中股票只作举例，不作买入推荐）
1491877038000[,,,,,,]$当升科技(SZ300073)$ 第三届新型电池正负极材料技术国际论坛The 3rd International Forum on Cathode & Anode Materials for Advanced Batteries2017年4月13日-14日（12日报到）中国宁波香格里拉大酒店Shangri-La hotel Ningbo China会议网址：www.ciaps.org.cn    主办（Sponsors）中国化学与物理电源行业协会中国电子科技集团公司第十八研究所承办（Organizers)中国科学院宁波材料技术与工程研究所北京中涂国际会展有限公司特别支持宁波市科学技术局
1491875114000[,,,,,,]1.1雄安新区横空出世，官方新闻通稿称“千年大计、国家大事”，意义极 为重大。雄安新区起步面积 100 平方公里，中期发展面积 200 平方公里， 远期控制区面积 2000 平方公里。1.2央企纷纷表态要深度参与新区建设，有望分享投资盛宴。相关公司官网 报道，中国铁建、中国中冶等央企纷纷表示要积极对接、深度参与新区 建设；中国中铁在业绩发布会上表示已有公司专家参与整体规划设计， 预计新区未来建设中国中铁将占相当份额。基建和房建是驻京九大央企 强项，预计新区重大项目将被央企瓜分，充分享受新区投资盛宴。2.1一带一路大会订单将结硕果，央企有望成为签约主角。。一带一路战略推进以来，建筑央企是响 应战略的绝对主力，先后承接了尼日利亚沿海铁路、中老铁路等标志性项目，近期中交与沙特签署基建合作备忘录，中国建筑签署 50 亿澳元 基建备忘录，都充分彰显建筑央企在一带一路中的龙头地位。2.2五月大会前催化事件不断3.1国内基建 PPP 与海外业务带动央企订单增速达到近年来高点。3.2一二月订单增速亮眼，提振全年高增长预期。       在 2014 年底的一带一路大行情中建筑央企是上涨的核心主线，普遍涨 幅 4-6 倍。今年以来建筑央企涨幅相对落后，除中国化学、葛洲坝涨幅 超过 30%、中国交建涨幅超过 20%外，其余中字头建筑央企普遍涨幅落 后。在前期板块上涨形成市场号召力后，一带一路与雄安新区主题有望 吸引更大范围资金入场，届时大建筑央企有望成为主要配置方向。葛洲坝：PPP 驱 动业绩加速增长，海外收入订单占比高，外延环保潜力大，2017 年 PE13 倍。中国交建：一带一路与 PPP 绝对龙头。中国化学：海外订单大幅 增长，化工投资预期改善。（以上资料部分来源于中泰证券，夏天）
1491830349000[,,,,,,]1.冰火两重天，冰的是次新股和高送转，主因是周末刘士余表示将重拳治理乱象。而火的仍是我们近期反复提示的雄安主题、一带一路、军工混改和新能源汽车。2.除此之外，还有一个主线不容忽视，那就是供给侧改革，去年煤炭钢铁取得显著成果，今年则看火电、水泥、玻璃和电解铝。像大唐发电（火电）、旗滨集团（玻璃）、云铝股份（电解铝）等，宏观景气和业绩拐点已形成，趋势也将逐步明朗。3.另外还应重视价值型国企，治理“铁公鸡”不分红乱象后，高分红或成上市公司未来重点推进机制：一是国企改革ETF基金的全国性推广和A股大概率纳入MSCI；二是国企分红及投资回报机制重塑方案或将推出；三是未来要设立上市公司“光荣榜”和“黑名单”；四是会计准则的潜在变化引导险资价值投资。继续关注我们之前提示的“秦建神化”组合：即大秦铁路、中国神华、中国建筑、中国化学结论：行情继续分化，冰火两重天，需舍“冰”取“火”（仅供参考）    
1491810900000[,,,,,,]回复: 蓝筹股和成长股两个系统。基本互不影响。供给侧改革余力叠加房地产开工高景气周期带强了传统产业。新兴产业现在反而成了过剩。成长股波段杀还在进行。熊市路漫漫啊。次新只是表现为极端涨跌。成长股不断新低才是真实情况。我不会玩周期股，继续坚守成长股，等待云开雾散时。也许还需要几年。那时或许又是一批十倍股时代。这期间，尽可能少亏就足够//:回复:次新股和低位蓝筹股基本没啥关系啊，我手里的低位蓝筹股差的中铝中冶好的葛洲坝中国化学这些基本从去年9月底以来一直不断反弹新高不受次新股涨跌影响。玩次新股那么久了对最近的调整不很正常吗类似去年12月开始，来回轮回而已。
1491794358000[,,,,,,]【基建央企订单、涨跌幅、估值对比】进入 4月，“一带一路”有望迎来最强持续的“政策潮”，比如央企海外大单落地、与一带一路国家合作备忘录得签订、丝路基金以及亚投行放款等。年初至今，有订单有业绩的“一带一路”标的都已飞起来，比如中钢国际、北方国际、中国化学等，涨幅都超过30%。
1491758666000[,,,,,,]壹|周线1、上证周涨+1.99% ，KDJ向上发散，MACD红柱子继续变长，前期压力位3301，支撑3245。2、深成指周涨+2.31% ，KDJ向上发散，MACD红柱子继续变长，前期压力位10800，支撑10500，周线突破中线压力位。3、创指周涨+2.03% ，KDJ在纠结，MACD红柱子继续变长，前期压力位1975（然后是2000点的心理位），支撑1900，周线有突破中线压力位的趋势。因为本周只开盘三天，因此除权后，除了创指是缩量外，其余都是放量。（也不知道这种算法对不对），先记录一下哈。因为本周只开盘三天，因此除权后，除了创指是缩量外，其余都是放量。（也不知道这种算法对不对），先记录一下哈。1、你想啥：早盘竞价有点弱，早盘黄金突然拉起直线，第一感觉就是要出事，果然一会消息来了，大老美干了叙利亚。亚洲股市基本应声而落，上证也被拉下水，10.10，西部黄金带领黄金股上证翻红10.30，天保基建异军突起午后13.30证券板块异动，带领指数上攻，奈何量能不济，没能到3300充电桩、港口、船舶、轨道交通都有涨幅前期高位的次新、高送转再狠杀了首创股份这个逆袭板真是漂亮2、想干啥：券商动了的那一刻确实都想买了，最后还是忍住了。不参与攻城略地，首先前天万科、中国化学、海康威视的压盘说明了态度其次那是大资金干的事，再其次，咱这点迷你仓，随时买卖3、干了啥：继续看戏，维稳大戏4、后面要干啥：雄安今天开始分化，相比明天分化会更加厉害，谁剩下还在板的就是龙头，这会到了真龙头的时候了。等机会搞一搞第二波吧。另外可以适当关注突破各票。5、市场可能会干啥：继续这个60f图，3259这个位置很重要，下来踩了不破，那就大炮轰过3300，如果破了，那就减仓上证：支撑：3260  非常重要的压力位 3301（前高+心理关卡）深成指：支撑：10560（13日线）压力位10700（前高+前期支撑变压力）创指：支撑：1960（13日线）压力位19306、我要怎么应对：回踩不跌破3259，就追追追跌进3259，减减减黄金经过这一下刺激，破了前高1263，算是符合预期。从图形上来看最近开始调整一下比较好，不过大老美把航母开到朝鲜半岛了，俄罗斯舰队也要开进地中海。政局扑朔迷离，黄金那就减到三分之一吧？当日自选  叁|心态这几天突然有了个体会，自己的思维上的误区1、看见股票的破位下跌就想捞一把的心态是不对的。你一个拿着玩具刀枪的小家伙整天想着“挽狂澜之于即倒，扶大厦之于将倾”不套你套谁呀？只能有了“雷霆手段”，你才可以“显慈悲心肠”，不然就是阿Q精神，或者更贴切一点的应该是唐吉歌德和风车。股票就是做趋势的，转折过后，趋势出来你再买入，变成下跌趋势了你就卖出。想抄底？可以，有情况第一时间止损。请忘掉大洪水那年的龙须面吧。PS：一不小心把上海环境给搞错成了次新股了……这点需要好好检讨自己另外：就算破了3301，出现了月线级别的MACD的金叉，那也不要过于乐观。基本上每次月线金叉附近都会出现巨幅调整的。也没别的，前期获利的想出来，主力更想借机洗盘
1491647068000[,,,,,,]回复: 还不知道，在学习，|都还不错。//:回复:但是业务新领域和国际化取得突破~油服，化工工程领域，您看好那几只？
1491634456000[,,,,,,]“雄安概念”本周火了，节后第一天金隅股份（601992）在涨停板上的封单到收盘的时候仍然高达12.67亿股，换算成金额就是有超过65亿的资金一直排队坚持到了收盘，明知道成交的希望不大依然不离不弃。我之所以最关注金隅股份，不在于它是假期被各券商加班加点出研报一再钦点的品种，也不在于它的H股在香港市场单日最高涨幅超过45%，而在于我和它在起涨点之前失之交臂！　　在三月底，金隅股份成为我买入的重要观察对象，虽然当时不可能预知“雄安概念”的横空出世，但它所处的水泥行业基本面不断转暖，加上市盈率不到20倍，市净率1.1倍左右，具有较好的投资价值。另外，技术面也处于蓄势待发的状态，中长期均线多头排列，股价处于上市以来的相对低位，价格也只有4元多，无论是基本面还是技术面都是“物美价廉”的品种。但最终我还是没有动手选择了等待，主要是因为节前一周大盘连续下跌，再加上国债逆回购飙升提供了良好的“无风险收益”，所以我决定再观察看看。节前最后一个交易日，金隅股份下跌了3.52%，当时我还暗自庆幸：还好没有过早买入。  后来的故事，大家也都知道了，假期内雄安新区被刷屏了，金隅股份周一在港股狂涨了30%多，最大涨幅超过40%。踏空的感觉，好比错过了彩票的头奖！金隅股份摆明是跟不上了，再怎么样A股的涨幅也不能比H股小。再翻看区域概念股，想到的无非还是老三样：地产、基建和京津冀一体化。看看券商的研报，港口、物流、环保都在列。不过既然已经刷爆朋友圈了，估计好股节后开盘都是一字板，而一些烂板追高被套的可能性也极大，因此我决定还是选择观望。　　果然，节后首个交易日，金隅股份被巨单封住涨停，我列入自选的26只概念股也是清一色涨停。除了长城汽车和中国动力开板放量震荡之外，其他都是“一字板”。这对于和我一样没有“抢板神器”的小散来说，也只能先看着干过瘾了！　　不过和其他股友聊天发现也基本上没人赶上这趟“雄安快车”，喜欢追高打板的老蔡，正在为节前追高买入的西部创业（000557）伤神呢，追到烂板被关灯吃面，两个交易日跌去快10%，不过他还是选择果断割肉，转头又追进了赛为智能（300044），挽回了部分损失。还有近期频繁在次新股出没的小陈，手上的常熟银行（601128）还没有焐热，就在周三遇到了逆势大跌，急忙抛出之后一算，就赚了个手续费。因为“雄安概念”的虹吸效应太强大，几十只概念股齐刷刷封住涨停，吸走市场太多热钱，让之前的老热点快速消散，这也让喜好追涨杀跌的股友，在节后市场的大涨中反而损失不小。　　同时，我发现有多只沪深300指数成分股在节后首个交易日出现怪异的走势，如万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等，在周三上午11点集体跳水，然后在平盘处放量横盘直至收盘。事出蹊跷，难道是指数单日涨幅太大，救市资金反手卖出手上的筹码在回笼资金？如果是这样的话，多只“雄安概念股”此前也有救市资金现身十大股东，连续拉升之后会不会也会遭遇抛压？市场游资能否顶得住抛压？安全起见，先观望一下也是不错的选择。我想，既然已经错过提前布局和第一时间介入的机会，那么多花点时间等等，看清谁是真正的龙头再买入也不迟。　　相比地产股，我更看好基建股的确定性机会。从公开消息来看，雄安新区的房地产买卖已经在第一时间被冻结，在楼市调控成为政策导向的情况下，想要通过炒房来发大财已经是不合时宜了，地产股在市场情绪方面处于不利的位置。而建设新区，基建和建材则是必不可少的选择，这也是金隅股份被巨量资金抢筹的重要原因吧！　　除了基建之外，雄安新区在环保和高新技术引进方面也有明显的政策导向，在基建为主导的第一波完成之后，经过充分蓄势回调，第二波应当会在这两大板块中产生。在节后收获3个“一字板”的先河环保（300137），是我比较看好的第二波龙头，该股节后首日收盘涨停封单达到4279万股，超过流通盘的14%，在相对弱势的创业板中十分难得。　　但综合来看，我还是把金隅股份作为龙头的首选，下周一旦有开板的机会，我准备先用少量资金布局底仓，等震荡洗盘之后再找机会低吸加码。如果一口气直接狂拉不给机会，那么第一波的机会就只好先放弃，等待第二波企稳之后的新行情。毕竟雄安新区的建设不是一朝一夕能完成，行情的炒作也不会是一次性的，反复活跃是大概率事件，第二波出手或许是我等小散更好的选择！  （本人承诺未持有文中所提及股票。文中股票只作举例，不作买入推荐）
1491625922000[,,,,,,]引言：4月1日，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。我们对建筑行业相关标的进行梳理，发现：1）七大建筑央企普遍受益（中国建筑、中国化学、中国交建、中国中铁、中国铁建、中国电建、中国中冶）；2）受益最大的可能是东方园林。　　建筑行业相关受益标的。此次设立雄安新区主要是为了集中疏解北京非首都功能、深入推进京津冀协同发展；未来雄安新区建设会突出七个方面的重点任务。1）构造快捷高效交通网，利好华北地区的基建类企业如中国交建、中国中铁、中国铁建、中化岩土。2）打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市，利好华北地区的园林上市公司东方园林和乾景园林。3）带动大量房建工程，利好中国建筑。4）带动大量的装饰需求，利好华北的装饰类企业如神州长城、江河集团。　　最受益的标的：东方园林。1）从受益次顺来看，东方园林较先受益。新区建设规划的建设次序一般是基建&市政园林→房建→装饰&幕墙&地产园林，因此以基建和市政园林业务为主的企业会最先受益。（1）基建方面：七大建筑央企无疑将成为基建方面的最大受益者。（2）市政园林方面：东方园林为PPP&生态园林龙头企业，起家于北京，华北地区为其传统优势市场，无疑成为市政园林方面的最大受益者。2）从业绩弹性来看，东方园林具备最高的业绩弹性。（1）从行业地位来看，东方园林作为华北区域PPP项目和市政园林项目的龙头企业，无疑将是雄安新区市政园林项目的有力竞争者。（2）从竞争对手来看，有可能成为东方园林最大竞争对手的七大央企，在园林业务方面的竞争实力普遍较弱，东方园林遭遇到的竞争强度并不大。（3）从收入规模来看，东方园林的收入规模不及建筑央企平均收入规模的1/10，收入规模相对较小，业绩兑现程度高，因此我们认为东方园林将具备最高的业绩弹性。3）结合业绩增速和估值来看，东方园林的性价比最高。从业绩增速来看，大型建筑央企2017年的业绩增速普遍略高于10%，不过预计东方园林2017年业绩增速接近50%；从动态估值来看，东方园林2017年净利润对应的PE为23倍，高于大型建筑央企，不过结合业绩弹性以及未来的业绩预期来看，我们认为目前的东方园林性价比最高。
1491622422000[,,,,,,]收藏学习。想必贴主对、、有所研究？加氢技术应工艺性、适应性相结合，其中又以经济性为龙头。
1491576596000[,,,,,,]催化不断热情减 继续看好“一带一路”04-07          来源 : 投资快报18评论相关股票：中国交建中材国际神州长城中工国际中钢国际中国铁建隧道股份中国中冶中国中铁中国化学北方国际葛洲坝中国建筑厦门国贸摘要“一带一路”战略推进超预期，相关企业海外收入、订单保持良好快速增长趋势，叠加雄安新区等多重催化驱动，板块长牛行情未减，推荐金六福组合+补涨组合。“一带一路”战略推进超预期，相关企业海外收入、订单保持良好快速增长趋势，叠加雄安新区等多重催化驱动，板块长牛行情未减，推荐金六福组合+补涨组合。从主题相关性、弹性空间、安全边际、四风口叠加四条主线选股，重点推荐金六福组合：葛洲坝(首推)、中国化学、中钢国际、中国交建、中国铁建、北方国际；以及补涨组合：中工国际、中国建筑、中材国际、神州长城、隧道股份、中国中铁、中国中冶。1)选股逻辑综述：海外收入、订单占比越高则主题相关性越强，海外收入保障倍数/海外订单增速越高则弹性空间越大，横向、纵向PE越低则安全边际越高，一带一路、PPP、国改、雄安四风口叠加越多也代表机会越大。2)推荐金六福组合(主题相关性强、弹性空间大)+补涨组合(安全边际高、四风口叠加).一带一路五次行情脉络见微知著、螺旋升级。1)2016年11月，美国新任总统特朗普基建倾斜政策明晰，利好大基建蓝筹出海；2)2016年11月，一带一路升级为习核心重要战略；3)2016年12月中央政治局会议提出扎实推进一带一路发展(连续两年提一带一路)，关注度再拔高；4)2017年2月，高峰论坛、十九大等重要会议召开在即，板块将获更大政策刺激；5)2017年3月，一带一路前沿地带新疆提固投1.5万亿，沙特、以色列等国领导人密集来访，宏观催化再起。“一带一路”逆势持续深入，“中国版”全球化大有可为。“一带一路”从宏观政策推动走向微观合作落地，三方面进展超预期：一是与沿线国家经济合作在全球化放缓背景下逆势深入；二是亚投行成员规模2017年将达85~90家，规模超预期；三是金融支持体系搭建完毕(四大资金池+政策性银行)。美国亚太收缩将为“一带一路”战略营造宽松的外部环境，叠加区域超万亿美元基建投资需求，中国施展空间极大。“一带一路”开启数万亿美元增量市场饕餮盛宴，企业订单高增长趋势未改并加速向业绩高增长转化。1)2030年“一带一路”区域基建投资将高达4万亿美元；2)2016年中国化学、中国中铁、中国交建、中国中冶等央企海外订单增速88、50、43、40%，高增趋势未改；3)巴基斯坦卡燃煤应急电站等“一带一路”重大项目落地，板块订单和收入增速剪刀差将收敛，叠加近5000亿总在手订单保障，收入端高增长可期。　　中国铁建涨幅近10-8倍，pe从5-4倍提到45-30倍；本轮行情央企葛洲坝、中国交建最高涨幅仅52-51%，pe从11-16倍提到13-18倍，从涨幅角度看，板块空间仍大；2)沙特650亿美元订单只是开端，后续高峰论坛等系列峰会多，顶层设计叠加重大项目将落地，叠加雄安建设央企态度积极、美国基建、PPP催化，行情值得期待。(原标题：催化不断热情减 继续看好“一带一路”)
1491549745000[,,,,,,]4月7日：这周大盘再度创造新高，个股比较活跃，尤其是雄安概念股超级强势，预计未来这个板块仍然会有不断的表现。我手中的股票表现一般，属于独立于大盘的寂寞走势。      本周的主要操作是清仓了大秦铁路。买回部分重庆百货，对冲了一次江西铜业。重庆百货目前的走势非常怪异，这周的下跌简直是有点不合道理，这也说明了控制这只股票走势的主力还是非常可恶的。未来他是回到24附近震荡还是就此见底看不出来，但是由于我前期出局都在27上方，所以买回来还是很合算的。       下周持仓为主。按照计划目前已经清盘了中长线的中国化学、大秦铁路，剩余中长线江西铜业、中国神华继续坚定持有，未来短线波段云天化、重庆百货、以及券商股为主。希望能发掘出其他股票。仓位98%   
1491543829000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$开始吧
1491534426000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 预测价格可以到16-18块，即为前期封顶的20%-30%涨幅，时间周期为4个月。记录一下，4个月后回来看看。
1491528540000[,,,,,,]　　目前正是上市公司披露年报的密集期，亦是基金披露年报的集中期。2016年经营业绩如何，是盈利还是亏损，“漂亮媳妇”急于见“公婆”，“丑媳妇”同样也要见“公婆”。从基金的年报看，情形并不太乐观。　　如截至3月28日，已发布年报的近700只基金在2016全年亏损合计超500亿元，且2016年里净利润出现下滑的基金公司并不在少数。由于去年股市持续震荡，且第四季度股债双杀，从已披露年报的基金看，权益型和债券型基金业绩尽墨，有近六成基金份额缩水，其中两成份额遭“腰斩”。因此，整体而言，基金的业绩差强人意。　　但即使如此，基金中还是会出现“万绿丛中一点红”。比如随着年报的公布，近三年来业绩优秀的基金也浮出水面。资料显示，长信量化先锋、国金国鑫灵活配置和华安逆向策略是2014年以来收益率最高的3只基金。一只基金能够在三年时间内保持较好的业绩，该基金的持仓、投资风格显然更引人关注。而从三只基金的持仓分析，则呈现出各显神通的特性。　　比如长信量化先锋由于采用量化模型进行投资，虽然去年四季度末仓位不低，但由于持有154只股票，其持股较为分散。国金国鑫持股风格为偏爱大蓝筹，像中国石化、中国铁建、中国化学等个股均成为其“囊中物”。而华安逆向策略则偏爱成长股，其持仓中，不乏新纶科技、长海股份、美亚柏科等个股。整体而言，投资蓝筹股、成长股，是这几只基金取得优良业绩的根本原因。　　此前，公募基金行业中，不时有基金“黑马”冒出来，比如某只基金某年度的业绩“突然”荣登冠军宝座，但第二年往往业内排名靠后。个中原因，笔者以为该基金管理人或在当年“蒙”对了股票，但第二年由于市场热点的转移，而该基金又没有跟对热点，业绩被拖累。而且，相关基金的投资风格往往显得较为激进。由于没有靠谱的投资逻辑与稳定的盈利模式，该类基金往往只有昙花一现的表演，此后即归于沉寂。　　“股神”巴菲特能够取得较好的投资业绩，源于其价值投资。价值投资的背后，其实是对于蓝筹股、成长股的追捧，而绝非投资低价股。巴菲特在相关个股股价处于低位时进场，看中的并非是低价，而是该上市公司的成长性。一只具有成长性的上市公司，只要满足一定的条件，其股价的“成长性”就会体现出来。　　客观上，A股市场并不乏成长性的上市公司。比如目前的“股王”贵州茅台。分析自上市以来，贵州茅台业绩犹如芝麻开花，其股价亦是一步一个台阶。按复权价计算，贵州茅台最低价为24.24元，如今股价接近400元。此外，A股市场上的万科、格力电器等上市公司，都是成长股的代表。　　但由于投机文化氛围浓厚，A股市场投资者热衷于题材股、概念股的炒作，热衷于上市公司的高送转等，但这些个股在经过炒作之后，留给市场的往往只有“一地鸡毛”，而投资者往往还会付出高昂的代价。投资者如果买入的是成长股，根本无须天天看股票走势。即使一时被套，输的也只是时间而已。　　因此，基金通过投资成长股取得好的业绩，并取得好的排名，其实是水到渠成的结果。成长股不仅成为某些基金的最爱，同样应成为中小投资者的最爱。
1491525829000[,,,,,,]各位很忙，我很闲，水平低，只能勤奋点，来点数据。股灾3之后从最低点到最高点的中字头大烂臭涨幅，排名没先后，也没用处，只供看看：1、中国建筑：142%2、中国电建：64%3、中铁工业：91%4、中国铁建：67%5、中国中冶：68%6、中国电建：64%7、中国中铁：69%8、中国交建：100%9、中国化学：84%10、中车：42%11、中国西电：41%12、中国联通：118%13、中国重工：44%14、中国船舶：53%15、中国远洋：33%16、中国神华：63%17、中国石油：27%18、中国石化：50%
1491518081000[,,,,,,]   你在家躺着，过着平淡的日子，突然有一天有人在你头顶上画个圈，你一下成了百万富翁，千万富翁，一下从农村人，小城市的人，变成了大城市的人！这个故事告诉我们：一个人的命运，即要靠自我奋斗，也要考虑历史进程！这和炒股一个道理，技术再高，也怕菜刀，顺势而为！   在雄安板块的带动下，沪指形成小V形刷出新高，和之前的一个底部构成双底，总体形成一个很漂亮的蝴蝶，目前已经开始展翅，如此3301点被击穿已经是势在必行！   券商的反应还真是很快，昨天交易行情软件里还没有雄安新区的分类，只有京津冀，另外就剩河北板块了。今天就出了雄安新区的分类，将沾边的股票单独列示，方便投资者选择。 大家可以拼音XABK查看！   不过最有意思的消息是，雄县居然暂停了婚姻登记办理工作。原因是接上级通知，网络系统升级！结婚和离婚都处于停滞状态！两情若在长久时，又岂在一纸婚书？   除了一线正宗雄安概念一字板外，部分二线雄安概念今日盘中给出了低吸的机会，午后被拉停！尽管我们不主张炒作二线的，但是有总比没有强，有钱赚就好！   另外，我们所一再看好的一带一路板块再度发力，中国中铁，中国铁建，中国中车，中国电建，中国化学等均刷出近期新高，尽管这在高歌猛进的雄安板块面前黯然失色，但是这是可以稳健获利的，而更多的雄安板块看得着，吃不到！   另外，我们一再强调的军工板块依然要高度关注，尽管我们最看好的几个近期先后刷出新高，但是我们依然要强调的是这个属于全年性的机会！   3月30日，国防部召开例行记者招待会，有记者提问：“有不少媒体分析，国产航母可能将于4月23日海军建军节下水，能否透露进一步的好消息？”   对此，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦大校是这样回答的：“我国首艘国产航母正在开展舾装工作，进展非常顺利。关于下一步会不会有好消息呢，我相信不会让大家久等。”   除了尚在底部的航母概念外，中美会谈后，对朝鲜态度就会明朗，对待执迷不悟的三胖，坐视美单方面采取措施，于我们又何尝不是了却心腹之患？   总之，维持之前既定策略，淡定持有，淡定持有外雄视雄安！
1491489474000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ Blazor于2016年10月19日5.9元调入，2017年4月6日尾盘价9.27元清仓调出，波段获利57%，不再跟踪。//@blazor:回复@blazor:如2016年10月19日所述，混改，会让联通继续疯下午。。。
1491485997000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 很强。
1491471943000[,,,,,,]据真智能钱投顾所知：“一带一路”发端于中国，贯通中亚、东南亚、南亚、西亚乃至欧洲部分区域，东牵亚太经济圈，西系欧洲经济圈，涵盖目前所说的陆上丝绸之路和海上丝绸之路，是世界上跨度最长的经济大走廊。“一带一路”沿线国家大多是新兴经济体和发展中国家，普遍处于经济高增长时期。通过一带一路作为我国的重大战略，一直在推进，2017年或将有大突破， 2017年外交上的三大重磅会议都将与一带一路直接相关，如3月的博鳌亚洲论坛、5月北京高级别的一带一路国际合作高峰及 9月金砖国家峰会，将利于我国对外合作。真智能钱投顾告诉你：一带一路战略外输产品可以改善我国基建、机械、高端设备、电力、通信、农业、油气设备等行业的供需格局，互通也利于我国旅游行业和重要港口的发展。订单加速落地，基建央企最先受益2016年我国企业在“一带一路”沿线60余个国家新签对外承包工程项目合同8158份，新签合同额1260.3亿美元，同比增长36.04%，而同期我国对外承包工程新签合同额2440.1亿美元，同比增长16.16%，由此，真智能钱投顾可以看出，“一带一路”相关订单明显落地加速。另外，一带一路沿线订单占比达51.60%，相比2015年的44%的比重也有较大的提升。近年来我国企业海外拓展速度进一步加快，随着“一带一路”战略的推进，基建央企国企以及国际工程企业有望最先受益。2016年我国8大建筑央企新签海外订单约超8000亿元，平均占比12%左右。其中，北方国际、中工国际、中材国际、中国化学等4家央企的海外订单增速超过20%，增速最高的是北方国际和中国化学，分别为565.13%和87.68%。“一带一路”把握两条主线，区域上关注福建投资上，建议把握两条主线：第一，是“一带一路”的核心区域新疆和福建；第二，基建主线下的建筑和机械类公司，主要有中国交建、北方国际、三一重工以及徐工机械等。从区域上来看，新疆是一带一路陆上丝绸之路的桥头堡，福建则是海上丝绸之路的核心纽带，未来将受益于一带一路战略的推进。短期看，新疆板块涨幅较大，需要等待调整后再介入，相对而言福建板块的近期涨幅不大，后市可做更多的选择。对于福建来说，除了本身就是一带路的核心纽外今年还承担重大任务，今年9月将在福建厦门召开金砖国家峰会，为带来更大的发展机遇。福建板块外贸、交运、基建等相关方向受益的上市公司包括厦门港务、厦门空港、厦门国贸、建研集团、福建高速、福建水泥、厦工股份、建发股份等。
1491469751000[,,,,,,]4月6日复盘：今天雄安概念毫无疑问是最强风口，同时也开启打假模式。龙头估计下周二后才可能买到，但此题材会有好几波炒作，现在也只能在龙N上滚动操作。盘面上以300075数字政通为首的智慧城市，这条暗线看看明天能否持续扩散。另一主线是601668和601117这些中字头的放量上涨，从而带动整个一带一路的炒作延伸。可惜到下午0507珠海港及尾盘600169的开板，这给明天带来一些不确定性。综上，今天的挣钱效应还是好于昨天，起码能让场外的资金参与进来。不出意外，明天雄安的第二梯队会有不少开板，晚上好好做做功课，如何选择、如何切换这关乎本月能否超预期的收益。现在盘面及位置没有什么问题，余下的就是大胆操作。明天周五，主力或许会玩另一模式，我们也不防多上点仓位，也就是在雄安概念的龙N及中字头上的仓位配置，但这又是不同操作方法，还要看各自所能承受的收益比。好了，暂时这样吧。更多及时操作要点，请移步微信公号“瑞铭复盘”，公号ID：RMFP168。
1491463183000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$明天9.30以上
1491462278000[,,,,,,]今天雄安概念毫无疑问还是最强的概念，雄安一些好的标的买不到，资金开始挖掘雄安周边的标的，今天上午出了一个雄安绿色智慧城市概念，数字政通，韩建河山，棕榈股份受刺继续缩量二板，然后居民融合，次新股，和临近午盘爆发的港口概念相关股票。到了下午雄安概念继续发酵，有新闻说雄安率先发展轨道交通，鼎汉技术，世纪瑞尔，远望谷太原重工纷纷涨停，雄安概念开始逐步发酵到了周边，让场外资金有了参与的机会。中字头，中国建筑强势，午后也刺激了中国铁建，中国中铁，中国化学，中国铁建等中字头个股强势，对指数起到了拉升作用。电力板块在昨天被雄安抢了资金之后，今天整体强势反攻也走出了一波小行情，不过华银电力封板还是被砸了。综合来说，今天盘面的赚钱效应略强于昨天，个股给了参与的机会，盘面次新股，高送转都开始反弹，在这几天无法真正参与雄安概念的时间点，资金开始选择了新的目标去炒作，不过还是很散乱。耐心等待雄安概念可以真正参与的时候，或者有可持续赚钱效应的板块出现
1491462198000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$昨天收盘买的，歪打正着了。
1491462196000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$国家队会玩
1491462145000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$收了我生日之后，又收我老公生日。庄家，咱们认识么？
1491462006000[,,,,,,]14:59 成交量创一年新高 14:57 成交量创一年新高 14:57 成交量创一年新高 14:52 建新股份(300107)成交量创一年新高
1491461984000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 4月6日14:59入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.06%，大单买入3245501股，成交量放大至日均成交量的10.3倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1491460805000[,,,,,,]【关于龙头关于梯队】昨天提到了，第一梯队的河北板块内雄安概念股是没有机会的了。那么选股就要选地产中的万科，酿酒中的茅台。这种龙头企业最少会和雄安有一定的牵连。包括板块上涨的情况也进行了分析趋同于2014年12月的一带一路概念股。今天早盘低位可以买到的是中国建筑，中国铁建，中国交建，中国化学等等。虽然第二梯队的龙头爆发力不如当年的一带一路，但是在这种几百亿资金封板1线龙头的情况下你不选第二梯队你能买什么？【次新】上周王少就说了本周会反弹，并且给大家说了10日均线的阻力，总之反弹之后还是先要出来，因为上周是断头，所以必须等待阻力突破之后才能说是否企稳，反弹之后顺势卖出即可。
1491458529000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$顺势破9.30
1491457142000[,,,,,,]【快讯】中字头个股午后走强。截至发稿，中国中铁、中国铁建、中国建筑大涨5%以上，中国中车、中国交建、中国化学等个股亦有不错的表现。
1491456042000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 今天最高就压在9块了吧
1491455261000[,,,,,,]$新力金融(SH600318)$忽闻万科、华鲁恒升、海康威视、中国化学、现代投资、洋河股份、云南白药等多股“平停”让我A股韭菜们大呼涨姿势。感叹如果搞进新力这心电图的姿势不就早涨了么。
1491454383000[,,,,,,]大家需要注意的一点就是昨天出现诡异压盘现象：就是： 万科A、云南白药、平煤股份、中国化学、海康威视。等主要大盘蓝筹股，被神秘资金，故意压住，整个下午“划一字”，全部以平盘报收。这个现象值得注意，史上不多见！很明显反应某方势力试图影响市场走势，政~治~意图明显。个人看法是郭嘉不想3300关口被雄安新区点燃的热情携势冲过去，或者说不想那么快被冲过去！另外，今天盘面看，整个雄安新区的炒作信心盘不算很足，松动盘，观望盘不小！可以从早盘换手看出，因为超级大利好历来不会几天内就出现松动的！所以第一波过后才能体现出真正的力度问题。  
1491452965000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$8.89满仓加融资。
1491449183000[,,,,,,]七建下天山中国铁建，电建，核建，中铁，中国建筑，交建，中国化学。
1491449137000[,,,,,,]七建下天山中国铁建，电建，核建，中铁，中国建筑，交建，中国化学。
1491446230000[,,,,,,]昨天多股出现巨量压盘资金（例如：万科、中国化学、云南白药等等）说明国家队的维稳是双向的，即防止大跌，也压制大涨
1491446185000[,,,,,,]假日期间“雄安新区”的设立犹如给死气沉沉的市场扔了一个“深水炸弹”，定位之高超出市场预期，”千年大计“等罕见用词早已刷屏；今天开盘“雄安”就将中国的“政策市”演绎的淋漓尽致，清一色秀“一字板”，龙头股超过150亿元的封单量也堪称奇观，几年未见！”雄安“必将成为未来一段时间的超级主题且成为中长期实实在在的利好。明天该板块就将出来分化，也会给想上车的同志们机会，激进的朋友可以适度参与，不过要确实分辨出真“雄安”和“伪雄安”，保守的投资可以耐心等待第二波，以免受损。       受到了”雄安“的刺激，今日其他板块似乎也受到了感染，特斯拉、锂电池、人工智能、苹果概念、一带一路也是此起彼伏，暗流涌动，投资者的风险偏好也明显提升，这些资金青睐的板块值得投资者中期布局。不过，今日一部分绩优股的走势也非常诡异，中国化学、海康威视、万科、洋河股份、云南白药等从上午11点开始就一直横着走，神同步，值得投资者重视！       再说说次新股，”妖王“张家港行今日复牌，不得不说复牌时机之巧妙，绝对市场高手，一字板跌停开盘后拉起，很好的稳住了次新板，后期调整到位的次新股也值得关注，参与次新如果判断失误，止损一定要及时！
1491444785000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 操盘手是郭老大，和对侍房价的态度一个鸟样，你得涨，我会创造一切条件让你涨，但你得慢慢涨，涨快了，不行，给你个一字线瞅瞅我的厉害哈。
1491441623000[,,,,,,]1，4月5日盘面观察大盘放量大涨。最终上证1.48%，深圳1.9%，创业板1.88%。量能:沪深量能5763亿，创业板775亿，明显放量上涨。热点板块：雄安概念股暴涨河北板块受益，基建、环保、PPP、中字头表现突出，锂电池表现不错，次新股开始止跌反弹，板块绝大多数红盘。2，消息面:“雄安概念”响彻全球资本市场 京津冀78只个股涨停；任泽平：雄安新区投资体量将超万亿；河北9地同日收紧楼市 环雄安新区形成“限购圈”；特斯拉model3量产在即 关注供应链受益企业。对A股影响:利好。外围市场：美股收跌，欧股涨跌互现，黄金微涨，原油下跌，离岸人民币汇率下跌。对A股影响:略偏空。3，大盘分析:技术层面：昨天受雄安新区概念股暴涨影响，做多人气旺盛，大盘大幅上涨，三大股指均大幅收涨。大盘收在3270点，大阳穿越多条均线，日线MACD指标开始拐头向上，60分钟MACD指标金叉后良性向上，大盘技术层面趋势开始变好。雄安新区概念股数十股涨停，大大激发了做多热情；次新股开始止跌反弹，对大盘起到了一定的利多效应；中字头的不错表现，说明中长线资金渐渐积极；多股出现巨量压盘资金（例如：万科、中国化学、云南白药等等）说明国家队的维稳是双向的，即防止大跌，也压制大涨。雄安概念会继续发酵，做多热情依然会旺盛，投资者可以积极参与行情。板块方面:雄安概念股暴涨，接下来几天会有所分化，届时可以深入分析其中个股，再研究择股介入，需防范成为接盘侠；次新股板块开始止跌反弹，可以适当参与被错杀的个股抢反弹；以前提到过，锂电池有波段操作机会，看来的确如此；对一些创近期新高或历史新高的板块可以研究其中个股的机会。情绪动态：中长线资金渐渐积极，短线主力资金态度亢奋，散户看多情绪增加。国家队方面:国家队是影响大盘走势的重要因素。昨天期指表现正常。4，操作策略:大盘技术层面趋势开始变好，中长线资金渐渐积极，短线主力资金态度亢奋，国家队重要关口可以双向维稳。稳健投资者和选股能力较差的投资者可以轻仓逢低参与或空仓观望；选股和操盘能力好的投资者，逢低择股中重仓参与，可以适当参与热点板块个股的操作，注意高抛低吸，密切观察热点板块的潮起潮落。以上个人观点，仅供参考。
1491441454000[,,,,,,]      从技术面上看，上周的市场是非常弱的，而且慢慢的走出大盘的双头形态。技术上破位。哪怕3月31日大盘反弹。也是没有什么力度的反弹。4月1日清明小长假的第一天。国家确定“雄安特区”。就可以预想到今天河北板块、京津冀一体化必然是高开上涨。从京津冀到市场普涨，大盘今天雄起，大涨1.48%。收盘3270点。      “雄安”概悉数高开，多数个股涨停开市。散户今天基本上就没有参与的机会。盘面分析：一、关注市场的量能；      上周四加速下跌的那天，成交量是2657亿，今天是2732亿。主导今天的大涨，市场这个量能明显是不够的。而今天之所以呈现普涨、大涨的格局。大部分是受到金隅股份、华夏幸福等河北板块影响。强势股开盘就封板，没有办法放大成交，其他板块个股也就只是跟涨而已。所以，二、有资金趁大盘大涨的掩护出货；先看几张图：     今天出货的个股：中国化学、长电科技、海康威视，万科A、三一重工、华鲁恒升、云南白药。这个才是真正参与机会和潜力好的板块。     排除“雄安特区”板块。市场如果有大涨，第一波是中字头，第二波是券商”。券商板块中，国元证券快速上攻，太平洋紧随其后，证券板块个股中普遍走势形态不错。后市操作思路：       今天很多的朋友都看着大盘大涨干着急，看着雄安概念非常眼红对不对？雄安新区是一个大机会，大家都知道是千年大计，有空间，后面会反复炒，今天全面大涨，强的你都买不到，不强的你不敢确定明天是否还会走强，这就是最尴尬的，不要着急，普涨难选，次日更优！该追的追，该砍的砍，该等的等，关键是不要乱了分寸。       一字板连交易都没有，所以根本就不算机会。所以激情退潮大概率会“开板一个挂一个”。
1491440797000[,,,,,,]【多只大盘股现放量“平停” 老司机说都是庄股时代玩剩下的】见过千股涨停、千股跌停的我大A股韭菜们，百股涨停当然不算什么，最让人涨姿势的还是万科、华鲁恒升、海康威视、中国化学、现代投资、洋河股份、云南白药等多股“平停”，而且还是放量。（中证报）
1491440316000[,,,,,,]昨日有部分股票却出现了与大势截然不同的诡异走势，从上午11时开始，这些股票出现了放量，但分时图却呈现出“一字”走势，仅仅围绕着上一个交易日的收盘价上下微幅波动，这些股票包括万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等。上周(3月27日-3月31日)，证券交易结算资金银证转账转入额为5478亿元，转出额为5569亿元，证券保证金净流出91亿元。港交所数据显示，4月5日雄安新区概念股金隅股份(***)登榜沪、深两市港股通成交最活跃股，南下资金成交占该股成交总额近4成。其中，买入约7.55亿港元，净买入达2.89亿港元。沪市公司*ST松江以及创业板公司博雅生物、振芯科技成为沪深两市最早披露2017年一季报的3家公司，均将于4月7日披露一季报。恒邦股份、信质电机、宜通世纪3家公司均计划于4月8日披露一季报，这6家公司成为本周首批公布一季报的上市公司。
1491440159000[,,,,,,]4月1日，“千年大计”——“雄安新区”横空出世，各种概念选股文章刷爆了屏。昨天股市历史罕见的一幕出现了，万亿资金抢筹雄安概念股，多只相关个股开盘即涨停，并且封单巨大。嗯嗯，小散们，买到一股，算我输。昨天最热门的都是“雄安新区”沾边的板块，然而，这种极度一致性的概念，让选股失去了意义。大面积一字板涨停，注定了第一波炒作与大多数人无缘。不过，像这种超级大利好，不可能一波走到底，肯定还会有第二波、第三波，甚至能延续两三年，后面的行情才是我们能够且要积极参与的。一字板你是买不到地，但是已经重仓这些个股的基金倒是不错的选择。比如重仓金隅股份的英大策略优选A、申万菱信新兴健康、泰达宏利逆向策略；重仓冀东水泥的易方达科汇以及重仓京汉股份的汇添富社会责任等。当大家都盯在“雄安新区”概念以及大盘时，有些个股（如万科A）却出现了诡异的走势。有类似走势的个股还有云南白药、海康威视、中国化学、平煤股份、安徽合力、现代投资。它们分时走势都有几个共同点：1、早盘上涨一定幅度；2、11点左右下跌至0轴；3、在0轴上几乎一字横盘至收盘；4、卖一挂大单压制，横盘期间放量。时间、空间与操作手法如此一致，不用多说都应该知道这是同一主力所为吧。其实，像这种一字横盘振荡的手法，多出现在庄股上，且是减仓行为，去年12月7日的文章有介绍过。不过，像万科A、中国化学这种大盘股不可能是庄股，那么是谁导演了这场戏？翻看它们的股东情况，不难发现，它们前十大流通股东里，都有“中央汇金”、“中金公司”的身影。斗胆推测，这极可能是国家队所为。它们的目的应该是，通过这样操作，压制大盘涨幅过大，更重要的是，在人气热络的良机下，回笼前期维稳投入的资金，以备后用。真是一箭双雕！看回大盘，上周四放量下跌，但跌幅依然神奇地小于1%，这是符合我们预期的。今天“雄安新区”概念以星火燎原之势，带动大盘强势上攻，并一举收复30日均线。上证收出放量大阳，且一阳吞三阴，短期趋势已明显翻转，后市有望突破去年反弹高点3301点，其后短期阻力将出现在3320点。
1491438796000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$国家队概念股
1491438121000[,,,,,,]周三，大手笔果然造就大行情，我A就像打了雄鸡血一样，在雄安概念股集体涨停的***下，终于迎来大幅上涨，真是美满的一天，沪指收涨1.48%创出六个月来最大涨幅，同时也打破了窄幅震荡的“魔咒”，整整齐齐100多家的涨停股也是许久没有见到了，颇有牛市的壮观，对于现在的韭菜来说，没有什么事情是股市上涨不能解决的，如果有，那就是涨得还不够！这个假期最大的新闻就是雄安新区的设立，而“千年大计”的罕见措辞更是让无数人一夜难眠，投机客深夜奔赴雄安新区计划大捞一笔，而雄安新区村民则实现了一夜逆袭，24个小时，从4千到4万，雄安新区又把中国的房价推向高潮，回想1979年深圳特区成立，无数人失眠，想着如何去大干一场；1992年，浦东新区成立，无数人失眠，想着如何下海创业； 2017年，雄安新区成立，无数人失眠，想着怎么去炒房暴富，最终都吃了闭门羹，当然很多游资敢死队也偷偷选好了股，准备大炒特炒！！！开盘之后，雄安概念股果然大放异彩，超50只个股直接封死一字板，超千亿资金疯狂排队买入，即便是经历过牛市狂飙和股灾排水渠过弯的老司机，面对此等盛况，仍是看的目瞪口呆，憋坏了的资金终于得以一展风采，并成功激活了我A，即使到了收盘之后，金隅股份的封单金额仍高达65亿，冀东水泥封单金额高达52亿，真是金钱永不眠，足以可见市场的疯狂！！！雄安新区这件事，所有人基本上都是后知后觉，其实此前已经多有征兆，而且新闻联播也曾大肆报道，最后却没有几个人能上去车，这就像考试前老师划了重点，结果没人去听课，最后闭卷考试，想起来抄答案了；而对于炒股的韭菜来讲，也千万不要辜负这个时代，就算套在雄安概念股上，以后也可以自豪的告诉子孙，你爷爷我参与建设了千年之城！这件事算是给每个人深深上了一课，那就是：必须要看新闻联播！必须要看新闻联播！！必须要看新闻联播！！！我A除去雄安概念的热火沸点之外，万科等指标股的诡异横盘也值得关注，从早盘11时开始，多只个股分时图却呈现出“一字”走势，包括万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药等，卖一都是大单紧紧的压制着，股价围绕着前一交易日的收盘价上下微幅波动，走的是稳如泰山，意图很明显，就是不想让指数一下涨太多，死死按住大盘，肯定是国家队在严防死守啊，要不我A涨个2%肯定是轻轻松松。这个是我最担心的，0.00%涨幅，能如此齐刷刷的控盘，只有国家队有这个能力，今天注意国家队是否继续调控，看来只能慢牛，涨的太快，国家队又要按住了。温州帮依旧在我行我素，尤其是尾盘，很是忙碌啊，东方中科早盘被砸跌停，到了尾盘居然封上涨停了，成为当天市场唯一的地天板，真是神乎其技的操盘手法啊，红墙股份也是被玩的上蹿下跳，要说温州帮确实会搞，即便这个套路被市场熟知，但割起韭菜来仍能够如此从容。股民都害怕熊，这次雄安来了，但却让让炒家的热情又一次迸发！ 对于每个踏空者来说，雄安概念吃肉的都是运气好撞上的，谁才是真正的雄安新区龙头股还需要市场检验，毕竟目前的市场也不支持这样大规模的炒作，有一句话叫“股市不会天天掉陷饼”，不过这次这个馅饼希望每个韭菜都能吃到。
1491436244000[,,,,,,]我们谈的雄安是与别人不太一样的。这样的自说自话，是因为我们的观点从来是一脉相承、延续逻辑的。 过去我们提过一个新词“混一色”。大家知道指的是混合所有制。混一色相对于清一色。老路我们走的就是清一色，特征是搞“高大全、纯而纯”，绝对的100%的公有制。 后来改革开放，小心翼翼试验51%控股。 现在对现代经济、股份制、资本市场更理解了、更有经验了，也财大气粗更有自信了。于是觉得混一色大有好处，机制上可以搞活。不需要100%所有，也不需要一股独大，30%甚至5%也能控股，在法律和武装保障之下，1股也能左右局面。 所以，我们当时对坏账、杠杆时说，我们国家层面不存在杠杆过高。相反，杠杆太低。我们搞混合所有制，等于把100%、51%的控股降为30%、10%、5%、1%，这就是不断放大杠杆的过程，而且不需要承担责任。这个空间、潜力有多大？ 公有制坚定不移，但不能僵化，要创新。要与时俱进，探索公有制新的更有活力的实现形式。我们认为，相比于深圳、浦东的民资外资特征，雄安要证明公有制一样能、更加能，无论传统产业还是互联网、智能、新能源等新经济。雄安最终是中国各类神武战舰的母港、大本营。就如驻扎在京城之外的三军元帅营帐，从这里号令天下。 这是我们核心的观点、持之以恒的逻辑。 雄安横空出世，好多人以为这是机会，炒房的机会、地方企业的机会。然而，我们看到，雄安的土地房产迅速封盘。我们的直觉是这就是“清场”，原本的既得利益也要吐出来。供给侧改革之下，以后几万亿的投资应该绝大部分是国家队、中字头的蛋糕。雄安概念股只能是短线炒作，没有逻辑的行情，虽然照样是行情。 于是，我们看到上市公司很多声明与雄安无关，但是联通、铁建、中冶等央企全部宣布深度参与。 雄安题材股的持有者与雄安新区的百姓并无二样，都是天上掉馅饼，可遇不可求。所以对其他投资者、空仓投资者而言，这种突发题材暂时没有操作价值。倒是要考虑“可操作”的获利方向。其中首选中字头，因为盘子大，不可能也不需要连续涨停，且同样实质受益，非但受益雄安，也受益5月带路峰会。 技术上，中字头即将大涨全面突破4个月的盘整区，4月完成股灾底以来的翻倍。证金解套就靠雄安带路了。今天中国化学等十几个股票遭遇一字线，不是压盘，而是救市资金出货离场。它们或者在高位，或者到了证金解套位置。不讨论什么压盘，实战必须按出货处理，果断处理了再说，而不是拿着股票去找原因自欺欺人、延误战机。 同理，我们的目标暂定就是救市区间，还有平均30%左右。今日4月5日收盘价，再涨30%，铁建、电建、中冶均达到救市成本区（略盈利），且均刚好是股灾后大底的翻倍位置，同时是4个月以来区间调整的量度升幅。（个别可能不如预期或超预期）。这并非巧合，而是大资金的运行步伐。 很可能，雄安题材股见顶和中字头见顶会同步，4月中旬或是单边上涨结束的窗口；4月中到5月中旬带路峰会已经是筑顶区间。散户和机构思维是不同的，散户想买什么怎么赚钱，机构想怎么利用这次题材高抛，怎么解套、怎么拉高卖。 未来，主板回调，创业板将创新低。我们说过主板和创业板不在同一个结构中，主板在神2之中甚至神3初期，创业板是经典的熊市。如果创业板今年完成探底赶底，未来数年将与主板一起进军万点；中小板2005-2015年10年18倍，创业板理应不会逊色。 国企改革始终是今年资本市场的主题，无论央企联通、神华还是地方国企都是如此。雄安只是公有制改革创新的一个点、一个载体、一个突破口。上证万点不在于资金推动，而在于国企重构。
1491435949000[,,,,,,]消息影响下的暴力拉升      大盘上周走势萎靡不振，直接回落到3200区域震荡，上周末建立“雄安新区”的消息出台，为迷茫的资金和大盘找到了方向，对于相关概念上市公司集体追捧，早市直接跳高开盘，市场迅速升温，全天没有出现象样的回调，一直震荡上升，最终沪市以全天最高的3270点报收，上涨47.8点涨幅1.48%；深市1.9%报收于10627.1点；创业板上涨35.82点报收于1943.16点，涨幅1.88%。两市共成交5763亿，较上周五大幅增长1100亿。       板块方面，京津冀、河北板块是场中最大热点，河北板块接近40只个股涨停，业绩、成长性统统为区域题材让路，装饰园林、环境保护、建筑、建材、污水处理等雄安新区建设概念板块进入涨幅前列。在市场追捧新区概念的同时，万科A、海康威视、中国化学、云南白药等股票却出现了诡异的走势，围绕上一交易日的收盘价上下一分钱的微幅波动，走势接近“一”字，值得注意。银行、保险、电力等板块较弱。       雄安新区概念是一个国家级层面的变化，体现的是政府意志与经济导向，它与一带一路、供给侧改革等是同等级的概念，尤其是提到了“千年大计”，这已经说明这个题材不论后期情况如何，短期内是不会被证伪的。热度刚起，方兴未艾，跟政策走是明智选择。只是目前炒作过急，被追捧的区域和相关行业板块良莠不齐，后期估计会有分化出现。昨日暴涨的个股如果不是提前埋伏，很难跟上获利的节奏，一旦可以充分吃进，基本上就是接到了别人获利出局扔出的筹码。尽量不要追涨，这种大题材不会一直单边上涨，中间仍有波段性机会入场。抱住自己手中的股票，寻找热点和扩散题材中的机会。
1491430578000[,,,,,,]早上好，先转发一篇（一字未改，包括标题），觉得挺有价值的一篇文章。　　每经记者 刘明涛 每经编辑 谢欣　　雄安新区概念在A股的首秀可谓极其出彩，吸引了千亿资金追捧。但即便4月5日的股市热闹非凡，也有着不协调的一面。每经投资宝发现，在资金火爆热炒题材股的掩盖下，包括万科A、云南白药（000538）等数只大盘蓝筹股却有巨额资金在偷偷卖出，这些个股午盘的分时出现“一字型”走势格外刺眼，全天涨幅跑输股指，给持有的投资者泼了一盆冷水。　　有大资金“偷渡”减仓？　　万科A、云南白药、平煤股份（601666）、中国化学（601117）、海康威视（002415）4月5日全部以平盘报收，无论5日的A股市场如何热闹，这些个股走势却意外的平静如水。　　每经投资宝通过对这些个股走势进行复盘观察发现，这些个股走势居然惊人地相似。　　以万科A为例，该股早盘略微高开后，股价瞬间拉高上涨，并一度保持高位震荡，不过在上午收盘前半小时，该股成交量持续放大，一笔笔大卖单最终将该股股价压制在20.58元，并且全天该价位一直伴有8万手左右的卖盘，这也导致在下午的行情中，万科A的分时线图近乎以“一”字型完成，股价振幅不足0.2%，最终万科A以20.58元报收，股价与上周收盘持平。　　除了上述几只大盘蓝筹股外，现代投资（000900）、华鲁恒升（600426）、安徽合力（600761）、金科股份（000656）以及洋河股份（002304）走势均与万科A很是相似。　　值得注意的是，从成交量来看，除金科股份外，其他9只个股的全天成交金额均较近期平均成交金额大幅增加，如平煤股份，4月5日成交达到惊人的4.84亿元，成交额不仅较上一交易日增加了2.75倍之多，还创出了一年半以来的新高。　　有市场人士分析指出，从走势上看，这10只个股确实存在大资金出货的迹象，但是也存在大资金压价，不想股价过快上涨的可能，毕竟4月5日市场很热，资金异常亢奋。　　“闪离”蓝筹股有三大共性　　每经投资宝注意到，上述走势诡异的10只个股，十分巧合地拥有三大共同点。　　首先，从动态市盈率来看，除平煤股份市盈率达到108.48倍外，其他9只个股市盈率则均低于31倍，且基本都在25倍市盈率之下，如万科A的10.81倍、现代投资的12.57倍以及华鲁恒升的19.24倍。而这些个股的总市值，目前最少的安徽合力也有90亿元，其中超过300亿元市值个股数量为6只。　　其次，从股价表现情况看，除了万科A以外的9只个股，他们股价均在近期创出了近一年来的新高，且今年累计涨幅不少，如海康威视，今年涨幅已经达到了33.98%，表现强势。因此不难看出，这些股票基本都处于上涨趋势中，且股性较活。　　最后，从股东结构来看，以目前公布了前10大流通股东的为例，这些个股的主要流通股东都有大机构、大基金参与，属于机构资金关注的范畴。　　有意思的是，每经投资宝注意到，除了万科A的9只个股，前10大流通股名单中均有中央汇金资产管理有限责任公司，而万科A则是有中国证券金融股份有限公司的身影。
1491418478000[,,,,,,]1、你想啥：千年大计的大“雄安”果然厉害，整个板块都是涨停状态（见图片）维持原来的看法，好的，买不到，买到的都是坑，早盘直接跳空高开开盘“雄安”板块涨停10,20锂电池拉升10.20稀土板块拉升（有色）10:40证券拉升（国元证券是龙头）13.10天汽模拉涨停，特斯拉继续嗨14:10中冶冲板，中字头拉一波（可能受联通停牌消息影响）值得一提的是万科、中国化学11.40附近，迅速跳到平盘，之背后估计是国家队继续维稳慢牛诉求，一旦缰绳脱了，鬼知道会发生什么2、想干啥：想看戏，盘面挺无聊的，3、干了啥：尾盘卖了之前的7.78买的795@7.894、后面要干啥：等待机会，看看做T？5、市场可能会干啥：在今天国家队压盘的前提下，5f级别出现顶背离，看看明天的情绪，上证：估计直接上去3283估计会摔的挺惨，调整就看3246能不能来个三买3226-3233这个跳空缺口小心像3月17日那次哈深成指：快到前高10666了，这个位置再调整一下比较好看，10500这附近的跳空缺口是个强支撑（看三天）创指：1908-1914缺口（看三天），1960是个近期压力位，89日线（1970）是长期压力位重要的是深成指、创指都没有爆量啊。。6、我要怎么应对：黄金经过短暂的跳升之后迅速杀跌，第一位置先看1235附近的支撑力度吧？明天看3246，不破就是三买，破了还要等博客出问题了。。。已经申诉，最快要周五了
1491405695000[,,,,,,]$海螺水泥(SH600585)$ 有点明白了，这不是国家队在把筹码交给养老金吧？？？再不交，养老金吃货的成本恐怕就要大幅提升了。万科、海康威视、云南白药、中国化学、平煤股份、洋河股份、华鲁恒升、安徽合力、现代投资……仅仅围绕上周收盘价微幅波动，甚至不少收盘涨跌幅为0，这种前无古人的奇特“划一字”走法，如果不是交接筹码，还真不好解释
1491405395000[,,,,,,]“千年大计”这一词带着强大的魔力，是强大的市场催化剂。先表个态，大树从来没有否定我党集全国之力做一件事的能力。相反，在政治经济，计划经济主导的中国，中国特色的事情往往得以发挥至极致。从雄安新区的推出步骤可以看出，这是政治先行，然后，你接着看到今天慢慢的各类消息逐步推出需要多少万亿固定资产投资，多少万吨水泥，在这之后才会有市场经济的出现。雄安新区成立，房子成为最大的聚焦点之一。雄安新区安新县紧急发文：24小时巡查，私下卖房将立案。房子没买着，炒房客被抓了。说实话，必须抓，否则就重蹈海南当年的房地产泡沫，雄安经济还没发展，房价已成泡沫，那就成难题了。截止4月5日，保定5个市辖区莲雄区、竞秀区、满城区、徐水区、清苑区全部都有相对应的限购政策。买房卖房本来是一个正常的行为，在雄安新区这里成了不正当的“勾当”。这个社会真的有点乱。想在雄安房子捞一笔，横财看来没那么容易。还有一个有意思的政策，目前安新县的户籍也是只出不进。从今年3月8日起，除了新生儿可以办理户口外，婚嫁等其他因素均无法在安新上户口。一切政策都看得出，政府是有备而来，炒楼是没戏了，资金一点儿也进不去楼市。股市，今天迎来大涨，高开突破，115只个股涨停。对于雄安板块来说，百万级的封单。其中雄安概念板块，涨幅9.41%。其中，37只个股，两只停牌外，共有33只个股涨停，全天成交金额132亿元。看一下统计表部分统计的统计表。从上图可以看到，封单资金占流通市值比重前五家企业，，这恰恰与一个地方发展，需要投入大量的固定资产投资有关。所以，上述前五个个股也是未来业绩受益最明显的个股。还记得2014-2015年一带一路的概念股么，基建股也是吹上了天，中国建筑，中铁等概念股也是一路领涨，狂奔。上面的个股要点一下，金隅股份，其同样在H股之中，两天涨幅超过45%，最高涨幅达55%。金隅股份去年通过并购重组，金隅股份持有冀东集团55%股权，从而成为其控股股东。冀东集团下辖冀东水泥、*ST冀装两上市平台。据中国水泥协会数据显示，冀东和金隅2015年产能分别位居我国第四和第九位，合并后水泥熟料产能将超过1.1亿吨，排名将随之升至全国第三位。当雄安新区A股和H股概念股遭到热炒时，摩根士丹利将金隅股份H股评级由“增持”降至“减持”，目标价由4.65港元降至3.1港元，并认为金隅2017年和2018年的盈利预期将低于市场预期的20%。我认为比较有意思的是国内的券商机构一向只讲增持，买买买，而国外的机会更加公正的对待市场的炒作，有良心呐！对于雄安概念个股，我一个也没有，也没有想着去追涨。从上面这其中可以看到，我列了一个封单资金占流通市值的比重，用这一条来衡量封涨停的力度。这里讲一下涨停几个要素：这里封单量前五名的占流通市值均达到10%以上，后期该板块的龙头其实就看这五个标的。一个板块，多只个股同时出现百万级，千万手的封单实属罕见。另一个有趣的现象，大盘很亢奋之际，临近午后，万科A、海康威视、中国化学、云南白药等相关个股出现“一字”走势。从以往的经验看，这么多个股出现“一字”走势，肯定是主力资金所为，久违的百股涨停，伴随着放量突破的缺口，人气被激活。既然，人为制造了调整提前结束，那么我们就继续持股吧。欢迎关注大树微信公众号“大树投资财经”或"nunudeadashu"
1491404224000[,,,,,,]万科A、云南白药、平煤股份、中国化学、海康威视 被压盘划一字 说明国家队在压盘，不希望指数涨太多~
1491403897000[,,,,,,]$东华科技(SZ002140)$$中国化学(SH601117)$$延长化建(SH600248)$@大地采集者@yanrenkuangtu
1491403839000[,,,,,,]请脑补以下画面：广播声：通往雄安地区的班车即将出发售票员：雄安雄安就走，央企老大：等埋等埋。（等等我）中国铁建响应雄安建设：没有任何理由不深度参与中国石化：全力服务雄安新区建设 推动与雄安新区的战略合作中国联通：全力服务保障河北雄安新区建设中国中冶：雄安新区对业务利好 未来重点拓展主题乐园热闹是大家一块凑的，于是一堆的国企股早上开党委会，下午发通告，响应号召，先蹭了再说。另外，今天的行情有个疑问，就是有部分的个股出现整体横盘状态，有大卖单压盘不让股价上涨。盘后已经有不少股评说了此事，但也说不出什么所以然来。说得最多的就是：国家队出货。对于这一个现象，匪爷认为：靠卖一挂上大量的卖出筹码来出货的行为，并不容易造成该股和整个大盘大幅度下跌。至少匪爷看盘口这么久，就没见过这样的出货可以成功的。所以匪爷的结论是：该现象解释不了，（除非挂单卖出的那个人出来解释）但绝对不是大跌前奏。（希望不打脸反正上面的那些股票我除了中国化学外，也没有其他的了。）今天基本没啥好说的了。仓位加仓，雄安概念买不到了，只好买其他被砸过、洗盘结束的题材了。午报说过次新股有止跌站稳了；一带一路也洗盘完毕重新恢复红盘。今天从行业看资金的动态，基本符合价涨量增的态势，前期热门的板块会是那些进入不到雄安概念的资金的首选。从逻辑上看，雄安新区的大搞基建和基本金属的消耗肯定会有的，所以今天这两个板块吸纳大量资金就很正常了。仓位上稳健型：6成；大盘股持股待涨激进型：8成。加仓各项热点。服就留言点赞，不服就留言开喷，看爽了就转发分享
1491403397000[,,,,,,]回复: 关注零涨跌……:万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资洋河股份、华鲁恒升烟台万华、思源电气、长电科技双汇发展、东阿阿胶、五粮液、//:回复:万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资洋河股份、华鲁恒升烟台万华、思源电气、长电科技双汇发展、东阿阿胶、五粮液、
1491402365000[,,,,,,]万科、海康威视、云南白药、中国化学、平煤股份、洋河股份、华鲁恒升
1491401367000[,,,,,,]今天雄安概念掀涨停潮。面对这样的利好，股指的涨幅却远远低于笔者预期。现在，原因终于显露了：万科A、云南白药、平煤股份、中国化学、海康威视。等主要大盘蓝筹股，被神秘资金，故意式压力，下午股指被打下，走了一个下午的“划一字”走势，全部以平盘报收。(如图)炒股炒10多年，还是头一回看到这种压盘。市场预期这些压力资金可能是国家队，因为相信也没有什么机构敢这样操作。或能这样操作。面对这种神秘的压力，这背后体现了什么意图，又将有什么影响呢？笔者在这里有几大猜想供大家分享参考。1、股市涨太猛影响“雄安新区”调控“雄安新区”热点太大。超当年上海的自贸区成立，更远超当年海南国际旅游岛的设立。利好太大，所以需要压一压。以免又引发太大的跟风，导致股市大涨。如果股市大涨，股市被称为市场风向标。那会给实业的炒作带来更大、更多的预期。会影响到“雄安新区”的调控，影响“雄安新区”的平稳发布。影响大局！！！目的就是要做起来，而不是炒到最后什么都做不了。总体来说是大好事。2、背后启示：远离大盘股做什么事都是多听听党话，想想党的话。现在不要你炒大盘股，你就更要听话。现在是“万科A、云南白药、平煤股份、中国化学、海康威视”，下一批又会是哪些权重股出力呢？这得多思考思考。近期最好远离权重股，远离国家队的股票。不然，真有可能，在新行情中踏空。股灾后银行股能逆势赚钱，牛行情起也就有银行股逆势亏钱的可能。尊重市场为上。远离国家队相关的大盘股。3、坚守、专注热点“雄安新区”概念压盘说明热点是真大热点。这么多新闻报道，这么多公司报道。罕见的密集全面爆发式解读。面对这种利好，你就别再装死。装死久了会变麻木，再踏空一个热点是很正常的事。现在的操作就是不要去买权重股，小心你成了压盘侠。也不要远离真热点，因为你随时被踏空。更不要去怀疑热点，因为那将让你必然踏空。
1491399277000[,,,,,,]受雄安新区设立消息的影响，今日雄安新区概念股出现涨停潮，两市股指也放量上涨。然而，今日有部分股票却出现了与大势截然不同的诡异走势——从上午11时开始，这些股票出现了放量，但分时图却呈现出“一字”走势，仅仅围绕着昨日的收盘价上下微幅波动，这些股票包括万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等。
1491398845000[,,,,,,]作者：大师兄节前市场还人心惶惶，节后指数只用了一天就收复了上周跌幅。大家回忆下近几个月的行情，每次指数濒临破位都能悬崖勒马，，如果把上周的杀跌放到去年，大概率会是一场股灾的开端，但是放在眼下，也就是场小风小浪。长期来看，市场在历经数轮股灾洗礼后，正在朝积极的一面演化。 A股是政策市，大盘抗击打能力的提高当然离不开管理层维稳的政策方针。以当前市场的振幅，郭嘉队维护市场愈发得心应手，只要外部环境不发生大变动（出现宏观风险），指数都不会有大风险，这是我们在震荡市操作的前提条件。 有一点大家也必须清楚，，典型如今天的盘面，洋河股份、中国化学、平煤股份、海康威视、云南白药、万科A等等，好多股票都出现了大单压盘的情况，我随便挑两个，大家欣赏一下：从逻辑上去推导，这更像是郭嘉队操作的痕迹，用意无非是控制大盘的上涨节奏。从这个角度来看，今后行情运行的节奏很可能是，没有短期暴涨，也没有大幅杀跌，今天助推大盘大涨的最大功臣还是雄安，整个板块有80多家涨停，沾边京津冀的基建股大多都跟着鸡犬升天，火爆表现一定程度上激活了大盘，整体表现符合预期。 我昨天也提到，这次雄安题材量级非常高，对雄安概念股虎视眈眈的肯定不只是场内资金，连我身边很多不怎么关注股市的朋友都开始问我有没有受益雄安的股票，更别提那些一直游离在各大金融市场、专门投机倒把的职业投机客。 政府不让炒房，各大炒房团来炒炒股也是不错的选择，（虽然暂且只局限在京津冀）。口说无凭，大家可以看下首创股份的龙虎榜，表面上看也没啥意思，但是翻开买一买二的过往交易记录，你会发现这两个席位都是新席位（过去一年没有交易记录），从微观的角度，这个榜刚好能说明有新的资金入场。而今天整个雄安板块有80多家涨停，上榜的票只是少数，我估计类似首创股份这种情况不会少，如果这个思路能够确立，板块的高度自然也水涨船高。 只不过从短期来看，板块内很多阿猫阿狗跟着一起疯狂，疯一天也就罢了，天天疯自然不科学。明天板块大概率分化，很多逻辑偏弱的股票要经受考验，而题材贴合度最高的几只股票依旧不会有参与机会，考虑这两点，板块可参与性反而一般。不过这次题材量级很高，不是简单炒一波就能结束的，第一波大家都买不到的情况下，大概率还会有第二波、第三波。雄安新区题材贴合度比较高的标的短期基本买不到，明天板块分化，资金可能会尝试做其他热点。我个人依旧看好一带一路，尤其是 一带一路大会的召开节点是5月中旬，预计这个会会催生不少海外订单，这些都是实打实的业绩。而在会议召开前，习大大已经开始预热出访，期间很可能会带来一批大订单。 口说无凭，以中工国际为例： 这两天（4月4日-6日）主席在出访芬兰，今天盘后中工国际出了条公告： 中工国际工程股份有限公司重大合同：2017年4月5日，中工国际工程股份有限公司与北方生化公司签署了芬兰Boreal Bioref生物炼化厂（纸浆厂）项目商务合同。芬兰 Boreal Bioref 生物炼化厂（纸浆厂）项目合同金额为8 亿欧元，约合元人民币，为公司2016 年营业总收入806,615.30万元的该合同生效后对公司随后四年的营业总收入、利润总额将产生一定的影响。 当然上面只是举例说明，主要想证明我说的逻辑不是为逻辑，并不是推荐大家参与。但是海外业务这个子版块在一带一路调整的节点确实表现相对逆势，而且相关上市公司不少是央企，注册地很多在北京，顺应雄安新区疏解非首都功能的宗旨，后面可能有一批企业会迁往雄安，这或许也会成为一个资金炒作的借口。龙虎榜分析601992  金隅股份雄安新区概念股集体一字板，上午收盘时，财联社做了一个统计，从封单资金量来看，金隅股份排队封单的资金量高达109亿，是最多的，位居其后的是华夏幸福(95亿)、冀东水泥(85亿)、河钢股份(34亿)、京汉股份(33亿)。金隅股份封单量最大，但流通市值超过400亿，盘子有点大，虽然在港股的炒作中它是龙头，两天涨幅超过30%，但是A股的炒作标的更多，估计它很难成为雄安概念的龙头，但是不管怎样，今天能排进去的资金都爽爆了，有港股的参照，明天毫无悬念会继续一字板。在雄安概念刷屏的今天，板块还稍微有点人气的就是锂电了。从成交回报来看，雅化集团今天的买入前五游资大佬云集，溧阳路、淮海中路、闵行东川路都是市场上赫赫有名的一线游资，而且淮海中路、闵行东川路这些都是有持续运作能力的大资金。今天齐聚雅化集团，一方面，自然是雄安新区都被牢牢封死，他们也挤不进去，另一方面，也可以说雄安概念提升了市场资金的风险偏好，带动资金积极入场做多。不过大佬们也不是瞎买，当前氢氧化锂市场透露出供需紧张的苗头，国内核心供应商的产品被订购一空；虽然下半年海外矿供应的提升有望改善氢氧化锂的供需平衡，但明年氢氧化锂市场的供应将更趋紧张。雅化集团参股四川国锂（旗下李家沟矿拥有氧化锂资源 量51.22万吨），又收购兴晟锂业，国锂与兴晟锂业合计拥有1.6万吨氢氧化锂产能。因此该股中线仍值得继续关注，但不建议短线追高。次新银行的人气龙头特停半月后，今天开始复牌。虽然一字跌停开出，但是作为大妖股自然不乏拥趸。从成交回报来看，参与撬板的资金中，主力是恒泰瑞安拱瑞山路，银城中路和蛇口工业七路也共襄盛举。张家港行停牌期间恰逢次新深度调整，因此今天复牌也难逃一跌。不过这票核查半月，居然屁事没有，这一点应该是超预期的，相信这也是资金敢主动撬板的原因，它目前不太适合作为交易的标的，更加适合作为次新和妖股的风向标，看看是否能带动次新板块情绪回暖。思多金仓位表  |  日期：4月5日  | 4成观点汇总：1、指数震荡慢牛，阶段性行情和结构行情将会贯穿接下来很长一段时间。2、雄安大级别题材，炒作的周期会比较长，可以等龙头开板后择机关注第二波。3、一带一路继续看好，关注海外业务概念。关于仓位：我们自己有稳健账户和激进账户，激进账户在大盘不好的情况下也有重仓或满仓的可能，不具备参考意义。稳健账户虽然保守，但是风险可控，一般人按照这个仓位操作不会出现大风险。
1491398307000[,,,,,,]快讯证金，汇金盘中减持 000656 002415 000002 601117 600584 600426 601666 000900 600062//:回复:10月份到今天，11.5到15.9，今天准备正式出仓新奥股份，感谢陪伴，继续持股金科股份，耐心等待市场机会，继续寻求基本面技术面共振。
1491397514000[,,,,,,]$恒源煤电(SH600971)$看了这些有什么感想？$平煤股份(SH601666)$国家队出手控制指数，万科A、云南白药、洋河、海康威视、中国化学、华鲁恒升、长电科技、现代投资、平煤股份、安徽合力等等这些盘中走势一模一样貌似我大恒源也被打压了。
1491397501000[,,,,,,]今天复盘时间有限，所以简单点说。第一，虽然今天大盘很漂亮，但是还是需要谨慎，当所有人都疯狂的时候，往往需要小心了。今天龙哥也说：万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等股，均出现了一字过马路，这是什么东西？是国家队在减仓，也就是国家队借利好在做着减仓的动作。果然道行深！所以不要兴冲冲以为行情来了冲进去，很容易被套死。今天雄安板块一字板，很多资金进场后发现压根就买不进，这对其他板块来说也是一部分增量资金的来源。但是当雄安板块出现开板时，这部分资金就会抽出去雄安板块继续炒了，那时候对其他板块的抽血效应应该就值得我们小心了。第二，放几只重点观察的票。不代表可以操作。先观察着吧。   三只是我比较满意的，特别是永东，这一波下跌主力也没出货，以主力过往操作波段来看，这主力不是那种含筹磨磨的主。茶花的话，建议还是28以下看，最好是27附近买到。
1491396970000[,,,,,,]菲菲碎碎念:各位股东朋友大家好啊！你们快掐菲菲一下，我的天啊！今天咱们炒的真的是A股吗？100来个股票涨停，菲菲只能说，这种幸福来得实在是太突然了这襄胜举，由市场延续到了线上，由于今天的雄安新区概念太过火热，所以不少投资者都在互动平台上询问上市公司是否和雄安新区有关系。互动平台俨然成为了各上市公司和雄安新区做亲子鉴定的平台。对于投资者的询问，大多数上市公司都以“谢谢关心”之类的套话糊弄过去，但是欢瑞世纪的董秘却直接和股民硬怼了起来。有投资者问：“请问公司在雄安新区建设影视基地的进度到哪一步了？”这位董秘没好气地说：“前次，有些人不知哪根筋搭错了无中生有地问金三角建影视基地之事，今天又开始揶揄雄安新区说事了？”后来，又有一位投资者问了类似的问题：“请披露下贵司在雄安新区建立影视基地的进度。”该董秘瞬间进入喷人模式回答：“进度？要进度得先有起点才行呀，起点在哪儿？”。。。暴走了。。。要说，房子限购，股市热情弥漫，也是可以理解的情况。但我们今天大校所长连续三次提醒投资者：“全球领先的企业才会从雄安新区中真正受益，而不是想象中的三流企业。现在股票市场反应剧烈，要特别注意假概念。要理性投资。”平时大家都笑大校所长疯疯癫癫，现在大校所长却反过来劝股民冷静，真不知道到底疯的是股民还是大校所长。当然，今天希望股民冷静的并不只是大校所长一个人。看看华鲁恒升、洋河股份、中国化学、三一重工、现代投资、云南白药、万科A、海康威视这些股票的分时图走势，你就会明白，在市场大涨的时候，有某种神秘力量在暗地里默默砸盘。那这种神秘的力量到底是谁呢？菲菲也不知道，只能说这种神秘力量真得像个春心荡漾的少女，怕你们不来，又怕你们乱来……大势分析:收盘，有好多朋友问菲菲，这个概念今天那么强，明天怎么操作？要说这个话题前，其实菲菲建议大家具体区分，因为要论攀关系，就没人敢跟咱菲菲路边社比的，告诉大家一个秘密，其实目前市场上的股票其实全是真正的雄安新区概念股（巨量一字涨停的，比方京汉股份、金隅股份）、在这类概念股中比较出名的是嘉寓股份。嘉寓股份的注册地和办公地址都在北京市顺义区牛栏山牛富路1号。，迅速打造一个在公司内部综合实力最强的运营管理团队。同时，为响应雄安新区发展高端高新产业的战略规划，公司拟将旗下智能制造企业“北京奥普科星技术有限公司”的生产研发中心落户到雄安新区。牛！这种跪舔，不如其它装死的非雄安新区概念股（你们懂的）。。。所以如何操作？那要是真的概念股呀！至于如何区分，除了一字涨停，菲菲教大家，这里还有个窍门！您得看公告，所谓真正的雄安新区概念股全是昨晚发布公告澄清自己和雄安新区目前没啥大关系的上市公司。。。可能又有朋友问了，这是为什么呀？各位散户一定要擦亮自己的双眼啊！明天这些浑水摸鱼不能碰。好不容易有个题材，一定不会放过了。而那边题材方面，其实今天其他概念表现也是不错，今天特斯拉、人工智能表现出色。因而人气一点不因为那边吸金而弱化，这绝对是个好迹象！虽然指数量能没有完全放大，但看着110亿的封单，就告诉大家，市场不缺钱！今天的市场灵魂股没有现身，明天也不一定，但灵魂板块就在那里，既然预期那么一致，明天那些真的必然也是缩量的过程，但有一个，86家涨停，过于高潮，后继如何接力？操作难度不小。中线标继续持有涨停复盘：菲菲想说，今天菲菲不容易，你们懂的！本文原创，以上操作为模拟盘交易，并对特定签约客户开放，不构成操作建议，敬请注意风险！
1491396343000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$$万科A(SZ000002)$$中国化学(SH601117)$ 海康威视等权重股过马路减仓，不是什么好事。
1491396212000[,,,,,,]万科A、云南白药、洋河、海康威视、中国化学、华鲁恒升、长电科技、现代投资、平煤股份、安徽合力。
1491395973000[,,,,,,]今天的盘面让大家看到了牛市的感觉。但是接下来也不会怎么样，毕竟上面压力也非常大。不过至少市场相比以往，不会再那么恐慌了，那么赚钱效应则会进一步提高了。今天的早盘很多朋友都是做好准备去杀雄安，结果发现根本做不了，都买不到，只能是看着一路板，于是又回流次新、一带一路、高送转，其实明天才是真正的考验，一堆一字明天会开板，承接会抽走很多钱，并且明天分化会出来。早盘10点以后，还没有涨停的京津冀就不能进了，他们属于最弱的那种，接下来分化，也是最容易调整的。大部分庄股借这个利好猛冲，多拉个板也能多赚点钱。但很多白马股等很多基金类个股，趁势出货。600585海螺水泥明显庄股形式运作，今天天量大阴线出货。万科A、云南白药、海康威视、中国化学、三一重工、现代投资、长电科技、华鲁恒升、安徽合力、金科股份以及洋河股份全都是午后猛跌，然后维持一字压盘到收盘。 大主力控的一手好盘。王石说，某人把万科搞成了庄股。 并且从今天的分时走势也符合庄股控盘特征。他怪姚老板貌似怪不着。今天有朋友跟我说，这一轮调整很幸运，前面一部分仓位按说的切到一带一路，高抛后一带一路调整。手里的中线次新股也很抗跌，今天手上的次新又小涨了点，把回撤的利润又收了回来，账户创了新高，很是欣慰。龙虎榜解读：山东帮分支出货柘中股份大主力拉板同力水泥强庄股新坐标，买五全是机构席位大主力拉板了华讯方舟其实大主力告诉大家，这边还有个同力水泥呢。昨天排板了3只雄安概念，今天肯定是都没成交。雄安概念并没有参与价值了，你能买进的，接下来分化后会是首先调整的股。还是老老实实做庄股，吃稳定的肉。其实有很多赚钱的模式，每一种都对，但只有一种适合你自己的。找到这种模式，要固化，但不能经常变。能让你稳定盈利的，不是一个股票代码，而是适合你的交易系统。 东方中科，操盘这个股的庄家们需要关注一下，也是属于非常强的强庄。28日涨停，29日就出了一多半，30号跌停板主力自己撬板，他仓位增加了5千万，今天又来一个天地板。一旦这伙人下次在其他股出现，需要特殊关注。
1491395201000[,,,,,,]现代投资，安徽合力，平煤股份，云南白药，中国化学，万科A，海康威视,是不是走势不协调呢！
1491392262000[,,,,,,]今天像万科A、中国化学、云南白药这样的走势，2个字形容:奇葩。对于后市股指依然持乐观态度，雄安新区的出现，盘活了A股市场的热情，激活了许多休眠股票账户的启用。移动互联网时代，手机端炒股的便利性、及时性这些利好因素才是最关键的未来预期。保守的投资者正在老去，像我这样“激进”的年轻人投资者正在崛起。老眼光看A股的时代已经过去了！
1491390652000[,,,,,,]高哥说3月24日高哥的文章《今天出现一个异象：国家队压盘，怕涨太快！》分析过，这段时间每次指数涨势不错，国家队就开始打压大蓝筹，怕涨太快。今天雄安概念股无悬念一字涨停40多支，另一方面万科A、云南白药、海康威视、中国化学、三一重工、现代投资、长电科技、安徽合力全都是午后猛跌，然后维持一字压盘到收盘。类似这种：雄安新区的设立当然是大事，而且是完全出乎意料的大事，周末高哥在乡下过清明，没来得及发文章，在这里给各位老少爷们儿道个歉。一、这次进来的是增量资金节前我说，上证弱反弹，尚不能说脱离了危险区域。而今天的大阳线的量能是明显放大的，资金入场积极性明显提高。从均线系统来看，上证一举回到了5日均线、10日均线、20日均线和30日均线上方，技术走势快速好转，完全扭转了上周的颓势。算得上是咸鱼翻身。究其原因是增量资金进场，雄安概念并不像一带一路那样，造成场内抽血，因为这个保密性很好，吸引的是场外资金进场。“买不了雄安的房就买雄安的股”。突发利好刺激。关于后期：明早对前高3283点冲击基本没啥悬念了。但节奏依然是节奏，冲了后回落是自然的，不过今天这个K线，算是定庄柱。有了这根大阳线，回压不会太深，4月初破3300点不存在悬念。二、怎么看雄安概念？目前看，雄安概念股的选股毫无意义，因为基本都是一字涨停，涨停前大部分都是阴跌走势。今天雄安的股票一点也不比雄安的房子容易买。金隅股份因为港股大涨，今天封单最多时候达到110亿。这种大行情肯定不是一波两波能炒作完的。类似华夏幸福、金隅股份、河北宣工这种龙头票，估计两三天内你都买不到。但从明天开始，二线的票就会开始开板，甚至冲高回落。这种大题材现在没必要追着去买，该题材后面会有陆续利好细则出台，总会给你上车的机会。雄安板块，我们后期要等的就是缩量回调的机会，前期获利盘出来了，然后开始下跌，等到发现跌到量能萎缩，就是空中加油第二波的机会。有一个段子：雄县一中高考状元考上北京大学，毕业进入央企，经过多年奋斗加上借亲戚的钱卖掉老家的住宅于3月26日付了北京商住的首付，昨天接到单位通知：企业整体迁入雄安新区。今天中国中冶总裁张孟星表示，对中央拟设立雄安新区，集团正在研究相关机遇中，而公司在河北地区业务整体占比颇大，他相信国家战略规划有利公司发展。关于雄安概念股，我觉得，你要挖掘的话：1、短期看是否有产业有地。2、中长期看基建相关的。3、看哪些央企或科技院所等要迁过去，可能边迁边混改，或者混改完了再迁移。《人民日报》：雄安新区不同于一般意义上的新区，其定位是重点承接北京疏解出的与全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心无关的城市功能，包括行政事业单位、总部企业、金融机构、高等院校、科研院所等。网上传说有中国航天科工集团、中国石油天然气集团、国家电网公司、中国化工集团等87家央企。高哥的观点是：。就是以前那些央企国资改革的龙头票，真的要在雄安新区搞一番事业，这些公司根正苗红的公司肯定带头。此外，除了雄安新区，各省若再传什么地方新区，就别信了。现在政府开始钱袋子收紧了，以往的积极财政政策，已经榨不出什么水了。高哥叨逼叨双手支持拥护雄安新区的设立。但是高哥目前看，总感觉怪怪的。比如雄安新区停止供应商品房，未来以廉租房、公租房为主……怎么这么像计划经济？而且，即使抑制了雄安房价，能抑制住保定？雄安，千年大计，雄伟安定，一听就是大格局。在央媒的口径中，雄安比肩深圳和浦东，甚至有过之而无不及。然而：1979年的深圳特区，是中国大地上第一颗春雷炸响的地方，无数人和梦想奔向南方，屌丝也能创业逆袭；1992年的浦东新区，中国在剧烈震荡后重新向世界张开怀抱，野心勃勃的外资纷纷涌入，希望分享中国经济增长的一杯羹。邓公何等人物，那个时代，英雄辈出。而雄安新区呢，好像还在等待中央命令，看哪些央企能迁过去，有什么机会？第一批跑到雄安的，不是创业者，是炒房团。胡思乱想一下：莫非雄安会建设成一个以央企总部，重点院校为主要成员的，高素质人员云集、高密度财富聚集的共产主义特区？更多资讯，免费咨询个股，关注微信公众号 高搜易集团（gaosouyi）我们公众号的预测历史记录和时间自己看。可以翻公众号前文验证。《四大信号显示牛市到尾声，散户再执迷不悟或尸骨无存！》《别想着卖在最高点——写在深港通开通前夜》《如果万科最大的空头也没了，那么接下来……》
1491389435000[,,,,,,]//:今天国家队暴露了自己就是温州帮
1491389396000[,,,,,,]今天国家队暴露了自己就是温州帮
1491389083000[,,,,,,]行情火热却疑似国家队压盘？万科A等蓝筹诡异划一字04-05 18:02 来源：每日经济新闻雄安新区概念在A股的首秀可谓极其出彩，吸引了千亿资金追捧。但即便4月5日的股市热闹非凡，也有着不协调的一面。每经投资宝发现，在资金火爆热炒题材股的掩盖下，包括万科A、云南白药等数只大盘蓝筹股却有巨额资金在偷偷卖出，这些个股午盘的分时出现“一字型”走势格外刺眼，全天涨幅跑输股指，给持有的投资者泼了一盆冷水。有大资金“偷渡”减仓？万科A、云南白药、平煤股份、中国化学、海康威视4月5日全部以平盘报收，无论5日的A股市场如何热闹，这些个股走势却意外的平静如水。每经投资宝通过对这些个股走势进行复盘观察发现，这些个股走势居然惊人地相似。以万科A为例，该股早盘略微高开后，股价瞬间拉高上涨，并一度保持高位震荡，不过在上午收盘前半小时，该股成交量持续放大，一笔笔大卖单最终将该股股价压制在20.58元，并且全天该价位一直伴有8万手左右的卖盘，这也导致在下午的行情中，万科A的分时线图近乎以“一”字型完成，股价振幅不足0.2%，最终万科A以20.58元报收，股价与上周收盘持平。除了上述几只大盘蓝筹股外，现代投资、华鲁恒升、安徽合力、金科股份以及洋河股份走势均与万科A很是相似。值得注意的是，从成交量来看，除金科股份外，其他9只个股的全天成交金额均较近期平均成交金额大幅增加，如平煤股份，4月5日成交达到惊人的4.84亿元，成交额不仅较上一交易日增加了2.75倍之多，还创出了一年半以来的新高。有市场人士分析指出，从走势上看，这10只个股确实存在大资金出货的迹象，但是也存在大资金压价，不想股价过快上涨的可能，毕竟4月5日市场很热，资金异常亢奋。“闪离”蓝筹股有三大共性每经投资宝注意到，上述走势诡异的10只个股，十分巧合地拥有三大共同点。首先，从动态市盈率来看，除平煤股份市盈率达到108.48倍外，其他9只个股市盈率则均低于31倍，且基本都在25倍市盈率之下，如万科A的10.81倍、现代投资的12.57倍以及华鲁恒升的19.24倍。而这些个股的总市值，目前最少的安徽合力也有90亿元，其中超过300亿元市值个股数量为6只。其次，从股价表现情况看，除了万科A以外的9只个股，他们股价均在近期创出了近一年来的新高，且今年累计涨幅不少，如海康威视，今年涨幅已经达到了33.98%，表现强势。因此不难看出，这些股票基本都处于上涨趋势中，且股性较活。最后，从股东结构来看，以目前公布了前10大流通股东的为例，这些个股的主要流通股东都有大机构、大基金参与，属于机构资金关注的范畴。有意思的是，每经投资宝注意到，除了万科A的9只个股，前10大流通股名单中均有中央汇金资产管理有限责任公司，而万科A则是有中国证券金融股份有限公司的身影。     
1491387921000[,,,,,,]$凌云股份(SH600480)$雄安的风直接把河北板块和京津冀板块吹上了天，本人上周买1.3万股凌云本是想赌节后军工股的表现，没想到误打误撞吃了一口新区风口上的猪肉。对于雄安概念股今天的表现很多人都是望尘莫及，想买买不到只能干瞪眼。但是对于部分持有雄安概念股的朋友来说，最为关心的问题是这些一字板个股后期怎么走。本人认为，雄安新区的设立，其意义和规模远超我们所有人的意料。这股风既然刮起来了，而且来的异常猛烈，那么一时半会儿就根本停不下来。从今天龙一金隅股份的千万封单就可以看出主力资金做多的一致性，当然冀东水泥、华夏幸福、廊坊发展、河北宣工、荣盛发展等等都让人误以为是牛市高潮的来到，因为相关概念股多达40余只全部一字板涨停。但是，新区概念集体涨停的同时，长电科技、万科A、云南白药、海康威视、中国化学、平煤股份、洋河股份等多只股票也都走出了一马平川，有主力出货的嫌疑。或许有些重仓上述走势怪异股票的朋友不爱听，但我还是要说。在今天大盘如此强悍的环境下，有些个股不上不下想干嘛！不就是主力想出货嘛！出货干嘛！其实就是想参与雄安新区概念股的炒作。因此，我建议持有上述相关股票的朋友，明天有高点净卖出一马平川票。雄安新区概念股这股风能刮多高！能刮多久！我们虽然目前还不能确定，但我敢说他将是类似于一带一路这样的飓风，或许持久度和猛烈度将超过带路那阵风。说的再多，首先要能够参与。这周相关标的买不到，那么有股的坚定持有，没有的就别浪费心思再去挂单了，等回调后再择机进入吧！个人因为持有凌云股份，所以最近也重点了解了下该股。凌云股份总股本4.5亿股（其中流通股3.6亿股），16年每股收益0.47元，总市值不到100亿元，市盈率截止4月5日仅为42倍。该公司主营业务不但有地下管廊，还有航天军工。因为等雄安这股风稍微停歇的时候，正好是国产航母下水之际，所以该股应该是风口不断要上天的感觉。当然因为我持有，所以我看好。有点意淫，看到的朋友就当看个笑话！
1491387486000[,,,,,,]$石材护理中长线组(ZH647380)$$石材护理中短线组(ZH1029851)$@石材护理$万科A(SZ000002)$海康威视中国化学被打压，看看晚上会不会出台禁炒令！
1491386622000[,,,,,,]1.今天沪指成交量只有区区2732亿，堪堪持平上周四大跌的成交额。2.一边倒的涨停潮背后还有一堆摸跌停的，次新银行，开板新股无情领跌。3.创业板权重东方财富，机器人，网宿科技，三聚环保等表现低迷，资金不敢拉大票。4.万科A，格力电器，美的集团，云南白药，海康威视，中国化学等绩优权重被国家队无情扼杀，确保指数前提下动用一切可以动用的手段。所以说今天只是个变态畸形的局部政策牛市，一个正常的热点被坐拥大资金特殊通道的少数人完成了一个博傻游戏。
1491386339000[,,,,,,]$平煤股份(SH601666)$国家队出手控制指数，万科A、云南白药、洋河、海康威视、中国化学、华鲁恒升、长电科技、现代投资、平煤股份、安徽合力等等这些盘中走势一模一样
1491384236000[,,,,,,]  20170405【涨跌停板】118个涨停2个跌停。雄安一叫天下光，百余只一字开盘；但早盘仍有电力、新疆、次新银行等较多前期强势股直奔跌停，盘中纷纷被资金撬开。【大盘走势】两市高开，稳步推升，以最高点收盘，收光头中长阳。中小创涨幅较大，但缩量。【盘面分析】雄安概念带动河北板块贡献40只涨停，当然散户也参与不了，明后天必然分化，其中的环保生态相关个股可能会持续性强一些。其他个股呈现普涨格局，没有太多好说的，只是盘中也有异象：万科、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药等一批个股，10点半后突然滑落到昨日收盘价附近，然后画一字到收盘，有说是主力压制不让涨幅太大，存疑。【技术形态】消息刺激下的光头长阳，连吞了前面三只乌鸦的阴线实体。上周大V高唱三只乌鸦在枝头时，不必那么恐慌；现在大阳反吞，也不必急于兴奋。今天仍有一个隐忧，就是量能：上证虽相对放量，但与涨幅相比不匹配，且距离前高3301一带的量能差距较大；中小创更是缩量普涨；如果量能明后两日不能明显改善，此处有诱多之嫌。【后市展望】雄安新区，新华社明白说了，是千年大计、国家大事，岂容群丑乱舞，把大计庸俗化成炒楼？于是，我们看到当地已出手超市场的举措遏制炒楼。同理，资本市场如借此掀起妖风，恐怕也要留神。回到市场技术面，60分钟涨势已现疲态，接下来两天重在观察，如果不能有效放量，短线转入防御。
1491384207000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$ 看下这几只很有特点的股票，000538，002415，000002，002304，600584，600426，000900，601666，601117，600761，600741，600104.
1491384174000[,,,,,,]000538，002415，000002，002304，600584，600426，000900，601666，601117，600761，600741，600104.  很有特点。
1491383227000[,,,,,,]     取个标题：雄安带大A股雄起！     估计今天很多人就不想看这篇长文了，因为如大家所愿今天大涨。看的人少，看的人少老农就自言自语一下吧，不用说自3月19日起的文章自己判断的多神多准，也不想说3月30日顶住压力多次重申自己看多做多的事实。做点正事吧，复盘笔记如下：1、雄安概念异军突起，涨停37只。其中的缩量板估计还有几个连着的，吃瓜群众就看看吧，说不说都一样。有价值的是等开板以后，进入调整期预计有一半甚至2/3的股票还会有第二波拉升，进入那个阶段会呈现较大分化，估计会有1-2只个股前期低调的后期被猛炒。有一个问题是，整个河北板块市值的中位数并不低，因此最终的演绎效果还有待进一步观察。今天有一个有意思的现象，比如唐山港、天津港获得了理所应当的涨停板，但是量能不一样，尤其是600717天津港出现了几笔大单卖出，老农怀疑（panduan）是国家队的筹码再卖出。所以在博弈第二阶段的拉升中，大家有兴趣可以关注国家队手上筹码多的相关概念股，不出意外这批筹码获利后会无脑卖出，这批筹码会被有心人拿去；2、心电图个股走势诡异，总数不详。如：601666平煤股份、000002万科A、中国化学601117、000538云南白药、000990现代投资等。这类票多半是11：10分左右从红盘打至白盘，并心电图走势维持到收盘。老农判断有如下几个逻辑：a)控制盘面的整体涨幅，今天已经超过了1%的阀值，避免制造指数的大起大落，这一点昨天晚间已经有好多公司按照监管意图与辟谣与雄安的关系；b)为了避免吸金效应导致指数的向下波动，控制部分蓝筹，压而不杀的道理。这类票最近比较尴尬，可做换股的动作了，具体原因上一条已经列出了；     最后胆子大一点，谈一下老农对雄安事件的看法。曾经老农给自己立下规矩，伟人、牛人做的决策不点评，历史事件不轻易点评，不参与的事不点评。所以老农以下不是点评，知识自己的看法，不算破规矩。     雄安也是全面推进城镇化的一个版图，只是发起人特殊而已。老农对京津冀不了解，但是对长三角、珠三角的情况要了解的多一点，对于这样的进程实在是情理之中。其他地方其实也在相应国家的号召，如浙江省、云南省，估计以后还有后续省市做出类似方案（联通停牌也是混改提速落定的一个体现）。云南省计划3年投1400亿建100座特色小镇、浙江省人民政府办公厅文件批复嘉兴设立浙江全面接轨上海示范区。这是大城市发展到一定程度的必然举措，因为拥挤，建设密度，环保等等因素最终会走出这一步。    至于操作：今天文中有几个重点的可挖掘的投资逻辑。总体方针不变    看多做多的老农
1491383174000[,,,,,,]盘中十只股票走势异常：万科A、云南白药、洋河股份、海康威视、中国化学、华鲁恒升、长电科技、现代投资、平煤股份、安徽合力 。日内分时全部在平盘位置横盘大半个交易日。这些股有三个显著特点：1.       今天相对于平时明显放量2.       股票从中午开始一直处于横盘状态3.       十大股东里面都有证金持股
1491382779000[,,,,,,]资金资金收评：      上证指数上涨1.48%，深证成指上涨1.90%，创业板指上涨1.88%，市场整体呈现普涨局面，雄安新区概念，河北，天津板块大爆发，两市全天成交5762.67亿元，较上个交易日增加1125.99亿。       沪深两市所有交易个股涨跌比为2713:212，市场总体赚钱效应为92%，市场人气火爆，多头占优。两市换手率前50只个股赚钱效应为57%。       当前赚钱效应最高的三个板块依次为：雄安新区，100.00%；河北，100.00%；京津冀一体化，100.00%。个股涨跌家数：明日操作策略:       今日多股一字板涨停，但因分歧资金砸盘后再度回封。雄安新区的炒作如火如荼，但该板块大涨后面临分化的概率较大。房地产，建筑材料，环保等板块受益较为明显，作为政策受益的板块，该概念近期备受关注。港股标的如金隅股份率先大涨，带动了A股相关概念跟风领涨。预计该板块的受益标的具备中线投资价值，一些业绩因此大增的个股值得关注。锂电池，人工智能板块因市场前景广阔，部分上市公司已经在走独立的上升趋势，板块内部一些估值较低的龙头股具备一定的投资价值。次新股和高送转板块作为短线资金经常炒作的品种，后市仍有超跌反抽的机会。       雄安概念全线飙涨， 可谓是鸡犬升天， 但是真龙头3板内没有机会的， 不是龙头追涨又存风险，所以没有入场的不妨等待等待，市场永远是对的，等待市场帮我们确定龙头之后，进场参与也是未尝不可！       技术上大盘上攻留下了一个跳空缺口，这个缺口应该是普通缺口，后期应该回补，但关键是大盘上攻3300点遇阻以后回补还是先回补再上攻？关键应该看明天，只要明天大盘再收中阳线，那大盘就会突破3300点附近以后再回落回补今天的缺口，一旦明天大盘上攻乏力，那大盘还是有可能先回补再上攻。       今日十一大神奇股票：三一重工，万科A，中国化学，云南白药，华鲁恒升，思源电气，长电科技，现代投资，安徽合力，海康威视，洋河股份，速去观摩！！       操作上，做好手中的个股，雄安概念股上车机会可能还是没有，需要等待。后市会有两大机会，1是要找雄安龙头2是等待上海自贸区板块的带动！关注点：继续关注雄安板块的持续性！注意事项：仓位建议：2成（静态）+4成（动态）明日支撑压力 （4月6日）：【上证指数】 支撑3270、3261、3233 压力3277、3287、3296 强弱分水岭3233 【上证50】 支撑2368、2343、2308 压力2404、2417、2420
1491381856000[,,,,,,]今天看见这条消息：【万科A、海康威视等多股现诡异走势 分时图“划一字”】受雄安新区设立消息的影响，今日雄安新区概念股出现涨停潮，两市股指也放量上涨。然而，从上午11时开始，部分股票出现了放量，但分时图却呈现出“一字”走势，仅仅围绕着前一交易日的收盘价上下微幅波动，这些股票包括万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等。一看，我去，连国家队都学会一字过马路了，坑爹，你让zjh情何以堪。
1491381248000[,,,,,,]【异动复盘：4月5号By  S侦探 经过清明节假期的情绪酝酿，市场形成了一致性预期，今日雄安新区标的封板数量非常多，个股一多，将来具备持续效应的标的就难挑选，不确定性较大。可以预期，将会有不少个股在接下来几个交易日纷纷开板甚至回到原点——事实上，不少上市公司在进行澄清与新区关系不大，当然也有不少如嘉寓股份之类的，快速榜上新概念。鱼龙混杂之下，热度会形成分化。尽管全天以雄安新区为主基调，但资金净流入个股却更多集中在中字头，京津冀基建+一带一路+核电高铁，新区概念已经开始了它的多线衍生。中字头个股的拉升，可以与诸如万科A、中国化学、海康威视、洋河股份、云南白药等中央汇金调仓形象进行联系，如果是同一批资金，其资金意图能提供不少指向作用。今日资金净流入前十个股：换手率突变前十个股：换手率上，开板次新（多以涨停开板为主）与节前状态一致，非首开次新封板数量不多，整体仍然调整状态。新区潜在持续性标的上，更多看好个股数量稀少的分线，如$中储股份、 、 。详细看好理由：中储股份：国有资本运营公司试点（2016年试点）企业，   诚通集团旗下公司，为新区较为稀缺的物流股标的；数字政通：新区首要第一步是等待规划方案出台，而规划必然是智慧城市型的规划·，毕竟新区7大目标首位就是这个，京津冀地区，涉及国土资源设计与城市规划的，也就是它了，且有大数据作为基础，胜过其他单吊智慧城市概念的标的；棕榈股份：棕榈侦探有拿着，运气还不错，上周买的逻辑是棕榈的股东开始进行新一轮市值管理，具体的截个图上来，买的不多，还有2个标的是卓翼科技、威华股份，上周开始小买，等待加仓。
1491381228000[,,,,,,]得益于雄安利好，上月选择的一带一路个股今日表现尚可。天津港涨停板、建设机械、北方国际也涨了5个点多、上港集团、安通控股、特变电工、安徽合力、中国化学、中材国际收小阳，祁连山止跌、青松建化、连云港小幅调整。其实我很想说，大家看图就好，我就不分析了。但考虑到过于空洞，还有很多人不理解我的操作模式，我只好再些出来了。前面废话不说了，直接进入主题。重庆港九股价在7.6之上都可以接受，对于低吸进场来说，重庆港九算是极为安全的一类。2015年12月大跌后，该股一直处于调整阶段，2016年全年度没有任何表现，不过也奠定了扎实的底部基础。近期出现过一次涨停突破，股价随之调整。箱体均价由7.2元上升到7.6元，我认为要开始转入突破通道了。北部湾港这只股票会比较纠结， 但股性相对还算活跃，16.8之上风险不会很大。这只股票从高位大跌后，一直没有机会蓄势整理，所以大致的方向走的是震荡下行，但这个过程中短线机会比较容易捕捉，因此我也拿出来讲了。只做这一波低吸抢反弹，这是比较明智的选择，切不可就此布局做中长期持有。如果想做中期股，可看我前面讲过的厦门空港。（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经 与我交流，唯一微信公众号ID：gj300059
1491379896000[,,,,,,]【 、 等多股现诡异走势，分时图“划一字”】受雄安新区设立消息的影响，今日雄安新区概念股出现涨停潮，两市股指也放量上涨。然而，从上午11时开始，部分股票出现了放量，但分时图却呈现出“一字”走势，仅仅围绕着前一交易日的收盘价上下微幅波动，这些股票包括万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、 、安徽合力、现代投资等。大家怎么看？
1491379197000[,,,,,,]【国家队再“窗口指导”】印象中，年内至今股指多次长阳大阴，均有国家队适时现身，进行场内“窗口指导”把控节奏。往常操盘手的闹钟基本定在14点53分，今儿起得稍早了些，雄安确是针强心剂。上午11点，多支证金重仓股盘中便有巨量卖单压盘，海康威视、洋河股份、烟台万华、中国化学、思源电气、万科、云南白药、现代投资、安徽合力、长电科技等走势如出一辙。市场既得“牛”，还得“慢”。过去二者不可得兼，现在场内多了万亿国家队。近两年市场与过往二十年，一个很大的区别便是场内机构投资者占比的提升，如今国家队市值又占自由流通市值5%以上。近几日在构思《国家队场内投资行为分析》一文，今日市场又提供些素材，争取早日发文分享与此。 
1491378052000[,,,,,,]   这走法，不叫认为操纵吗？这背后的逻辑又是怎么样呢？怕涨，为什么不打压其他权重股，单单就是他们要出货。为什么不出的含蓄点，搞成一直线。这是恶心谁呢并且这么大的单子压住，为什么就不能多跌几分，要弄成1直线，说明下面你虽然看不到单，但是必然也是买盘不断，才不会下去请  谈谈看吧。这到底玩的是哪出啊？
1491376848000[,,,,,,]雄安雄起了，咋的 、  赖着地下？当然不仅仅只有这几个，而是一群，万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等。
1491376783000[,,,,,,]海康威视 云南白药 中国化学 平煤股份 洋河股份 万科A 上证指数
1491376129000[,,,,,,]大跌可能性为零从今天一些个股，万科，海康威视，中国化学，平煤股份，云南白药，安徽合力，现代投资来看，国家队身影明显。国家队既然可以压盘，自然可以托盘。目前为止最好的方法就是高抛低吸，破位买入，趋势派进来的时候撤出。不可能大涨，也不可能大跌。 国家队在掌控大盘，我们唯一要做的就是耐心等待。大跌的时候毫不犹豫的买入就行了。
1491375906000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 可以融券卖空了，同样的套路
1491375904000[,,,,,,]假期雄安刷屏，今日大涨，现在去参与没有任何意义我们要看到这些涨停背后的情绪，A股市场的风险偏好度在提升，这才是雄安背后最重要的市场体现。风险偏好的情绪在提升，但是上涨的步子要慢。国家队已经定调了（参见 、 、 等），所以别在乎今天的涨，后面机会还多多，现在看为主、找标的、等时机！
1491375747000[,,,,,,]【万科A、海康威视等多股现诡异走势 分时图“划一字”】受雄安新区设立消息的影响，今日雄安新区概念股出现涨停潮，两市股指也放量上涨。然而，今日有部分股票却出现了与大势截然不同的诡异走势，从上午11时开始，这些股票出现了放量，但分时图却呈现出“一字”走势，仅仅围绕着昨日的收盘价上下微幅波动，这些股票包括万科A、海康威视、中国化学、平煤股份、云南白药、安徽合力、现代投资等。（证券时报网）
1491375405000[,,,,,,]海康威视、云南白药、中国化学、平煤股份、洋河股份、华鲁恒升
1491375289000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$$中国化学(SH601117)$ 这比装的，大写服 
1491374927000[,,,,,,]海康威视，中国化学，万科，洋河股份，还有哪几个？
1491374807000[,,,,,,]万科、海康威视、云南白药、中国化学、平煤股份、洋河股份、华鲁恒升。有一只手就是要控盘，接力。。。是谁干的，这不算违法吗？
1491374402000[,,,,,,]14:36 成交量创一年新高 14:34 成交量创一年新高
1491373513000[,,,,,,]快讯证金，汇金盘中减持 000656 002415 000002  601117  600584  600426  601666  000900 600062
1491373432000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 证金汇金才有这么多货，落袋为安，混蛋操盘手！
1491373347000[,,,,,,]$海螺水泥(SH600585)$ 人民的名义，大庄股时代。转发$万科A(SZ000002)$$中国化学(SH601117)$
1491373244000[,,,,,,]$万科A(SZ000002)$$中国化学(SH601117)$看，有人耍流氓了，我印象里这都是些庄股的手法，是时代变了吗
1491373152000[,,,,,,] GJD在控制节奏了~
1491372838000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$$万科A(SZ000002)$$海康威视(SZ002415)$ 云南白药，你们这是玩什么？过马路啊，110快来，还有证监会，有人飙车
1491372553000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 有意思
1491372427000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 过瘾!
1491372243000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 我去，这是要闹哪样
1491371793000[,,,,,,]万科，中国化学，海康威视，复星医药。。。。等等等等，其他的继续接龙，谁在出货，真会玩
1491370919000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 压压完了给点肉吃吃
1491369993000[,,,,,,]此外还有云南白药，产电科技，中国化学，海康威视，格力美的等等，国家队们再出，小散们再进ing。。。俺看戏
1491368319000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ MLGB,能压少点吗？
1491362813000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 啥情况？
1491320308000[,,,,,,]雄安新区概念：“兵马未动粮草先行，雄安新区要建设，钢筋水泥就是先行的粮草。”000687 华讯方舟、600340 华夏幸福、000923 河北宣工、000401 冀东水泥、600717 天津港、603126 中材节能 、600821 津劝业、601117 中国化学
1491159635000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 珠海银隆被增选为中国化学与物理电源行业协会副理事长会员，中集特种运输设备公司为会员。http://www.escn.com.cn/news/show-409696.html
1491016558000[,,,,,,]$银海投资-悟秋(ZH736004)$@悟秋今天是本月最后一个交易日，预测的爆发时间窗口已经过去了一半，我这里从新阐述一下现在的情况与思路。酒鬼酒，作为板块邂逅的一只个股，在板块龙头贵州茅台高斜度的上涨之后，整体板块有中级别调整的风险，所以我在3月22-23号，对 酒鬼酒 做出了短期头部清仓的避险策略。（在等待板块风险的释放完毕后，会在合适的价位重新介入。）中国化学，在3月22-23号，在突破8.7元的压力位后，该股会有技术调整需求，有可能在此价位横盘或者下跌，来调整等待30生命线作为支撑继续上行的动力，所以对中国化学，做出短期头部形成的清仓避险策略。一汽夏利今天在本周的最后交易日拉出了涨停，很显然，周二 周三 周四  的下跌就是为了周五这个涨停腾出位置，也是为了探一下 12周均线的支撑，同时砸破了大众的技术支撑位7.12元，如果夏利在这个黄色方框上做出了支撑型的跳板平台的话，有可能还能继续上涨，反之为出货平台。目前看不到出货前兆。东阿阿胶符合预期，在判断的爆发周期内成功创出新高，继续看好，突破并企稳了长达6年的密集交易区，未来会缓慢的震荡上行，是价值投资与趋势交易的动力驱动成果。（房地产结束了黄金10年，而驴皮15年间涨了近100倍还能涨，15年间，国内驴皮价格不断上涨，也就意味着驴的屠宰量在不断上涨，就必然导致驴的存栏率减少。早在2000年，东阿阿胶就意识到，毛驴数量的下降迟早会影响到生产，并早早布局，在全国建立起了20个毛驴药材养殖基地。）莱宝高科虽然我骑上了一头未被认可或者还未发现的大黑马身上，但是其做庄的耐心以及控盘能力已超乎常人所能接受的，判断的爆发期还有半月，耐心等待。长达三年的耐心 。 超强的控盘能力启动的信号就是，放量突破黄色方框，进入红色方框。祝：大家清明节快乐，，，感觉这个祝福语，怪怪的！！我是 悟秋。
1490948174000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$看来还要调整几天，上次调整的不够！
1490940160000[,,,,,,]日前国家发改委主任何立峰与新西兰经济发展部长布里奇斯代表两国政府签署了中华人民共和国政府和新西兰政府关于加强“一带一路”倡议合作的安排备忘录。该备忘录的签署，是中国同西方发达国家签署的首个此类协议。合作协议的签署，可以促进中国与这些国家和地区的贸易和投资往来，尤其是可以促进一些基础设施建设和产能合作大项目的顺利实施，为中国企业海外并购创造有利环境，从而推动国内经济的转型升级。麟龙科技认为，一带一路是新时期我国对外开放提出的一个重大战略，将对国内经济转型升级起到至关重要的作用。对国内，在让中国的过剩产能“走出去”的同时，还为企业对外投资、并购等提供了方便；对国外，中国作为全球第一大出口国和第二大进口国，对于一带一路沿线国家将带来前所未有的发展机遇。一带一路作为我国的重大战略，一直在加速推进，今年一带一路沿线国家的订单落地有望步入加速上升期。个股建议关注：厦门空港(600897)、山推股份(000680)、建设机械(600984)、中国化学(601117)、晋亿实业(601002)、杭萧钢构(600477)、中国中冶(601618)、中国铁建(601186)、建研集团(002398)、精工钢构(600496)等。
1490937178000[,,,,,,]$南方航空(SH600029)$南航现在开始会象中国化学一样，进入玩人模式。最好以不变应万变，等着赚钱吧！
1490925357000[,,,,,,]你的票，宝钢股份大涨了，中国化学，中国联通翻倍了，大唐发电这二天启动了，可是我都没有买，却买了东方电气，请问一下，东方电气会涨吗？我和你同一天买的。9.9成本。
1490876908000[,,,,,,]1.正如昨日提示，节前资金谨慎，次新股和高估值品种跌成一片，影响市场情绪，但我们提示的核心主线的影响有限，像一带一路，漂亮50等，MPA季末考核即将结束，资金面将回归平静2.一季度已过，那么接下来的二季度还有啥驱动？再次提出“驱动力”+“信号验证”（大胆假设+小心求证）的研究方法，为大假设一下未来三大核心“驱动力”3.一是“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日在北京举行；二是国企改革ETF基金的全国性推广，此外，国资划转社保草案出台、国企分红和中小投资者保护规定等先进省份国改经验也或将在今年进行全国性推广；三是6月A股大概率纳入MSCI指数。4.一带一路近期已反复提示，不再多说，今日跟大家聊聊价值型国企：首先混改将进入实质性强推阶段，国企的投资回报机制将是混改的必要条件，而国改ETF、社保和MSCI的海外资金均是长期价投资金，那么高分红比例、过去3年ROE稳定的中大市值国企龙头将率先受益。5.按照中大型市值各行业龙头，高现金分红比例，过去三年ROE稳定，国资持股比例高四大核心指标，为大家筛选“秦建神化”的价值型国企组合：即大秦铁路、中国神华、中国建筑、中国化学结论：二季度的三个核心驱动将持续催化行情震荡上行（仅供参考）    
1490867094000[,,,,,,]继三星SDI后 韩国SK宣布与中企合资在华电池厂停产2017-03-30 环球网 中国化学与物理电源行业协会该电池厂建于2013年末，由北京电子控股有限责任公司、北京汽车集团有限公司和韩国SKI共同出资建立。其中，北京电子控股有限责任公司和北京汽车集团有限公司共同持有60%股份，SKI所持股份占40%。部分业界人士推测指出，此次停产或与中方“反制萨德”而采取的措施有关。但SKI方面对此予以否认,解释道:“由于中方持股更多,工场停产后比起SKI，中方的经济损失相对来说更大。”另一位SKI相关负责人表示：“该决定是由持股60%的中方企业作出的。位于韩国忠清南道瑞山市的电池基地所生产的电池将销往别处，瑞山工厂方面不会有经济损失。”值得一提的是，另外一家韩国电池厂三星SDI在中国也有相同遭遇。3月23日，据新浪科技报道，一位不愿透露姓名的业内人士对外媒表示，“三星SDI在中国西安的生产线已闲置了几个月，该公司最近决定重新考虑中国西安电池工厂的扩建计划。”三星SDI原计划到2020年斥资6亿美元，为其在西安工厂安装更多电池生产线。该决定是在今年中国政府不允许电动汽车制造商及其供应商享受补贴、电池库存增加的前提下做出的。此外，多位业内人士证实，三星SDI位于西安的动力电池项目已经大幅减产，目前主要产能以供给海外客户为主。加上中韩关系紧张，三星SDI本已举步维艰的电池业务可能面临更多挑战。
1490850829000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$昨天看到贼吃肉，今天又见贼挨打，庄家在出货，不要做韭菜
1490798002000[,,,,,,]$中国电建(SH601669)$这只股，我也曾花了许多时间去读他，读招股书、读收购报告。但仍未买入，或是错过了机会。他和$中石化炼化工程(02386)$、中国化学都是我称之为大国崛起的大国重器单位。现在，我想问，为何他们的工程承包毛利率那么低，而$神雾环保(SZ300156)$之类的却有那么高呢？
1490791058000[,,,,,,] 大家都认为光宇比较闷，很少发布公司的消息，连个盈利预喜也要拖到最后，真的是让投资他的个人投资者伤透脑筋，伤透心。不过有一个角度，我发现能很好的观测她。 这就是行业排名。中国化学与物理电源行业协会是工信部领导下的行业协会， 是由电池行业企（事）业单位资源组成的全国性、行业性、非营利性的社会组织，主管部门为工业和信息化部。协会成立于1989年12月，现有500多家会员单位,下设碱性蓄电池与新型化学电源分会、酸性蓄电池分会、锂电池分会、太阳能光伏分会、干电池工作委员会、电源配件分会、移动电源分会、储能应用分会、电池设备分会等九个分支机构。协会每年不定期发布行业排名，排名以年度企业产品销售收入为主要依据，并参考利润总额、出口创汇额等其他经济指标综合排定。以下为2016排名http://libattery.ofweek.com/2017-02/ART-36001-8470-30100305.可以看到，光宇排名第7，仅次于力神，领先A股市值158亿的类似公司亿伟锂能达9个名次，说明16年公司干的很好。另外从亿伟锂能的收入看，公司实现营业收入23.40亿，，相比来说，不及是光宇15年报的收入水平。说明光宇当前的估值很低。以上对比是横向对比，比的是当前的状态。俗话说股票的估值是未来的预期，那来看看纵向的对比同样的协会，2015年排名http://mt.sohu.com/20160829/n466575277.shtml可以看到，光宇的排名是19名，一年成长12名，行业里的很多大佬：万向、中航、福斯特等，以前都在光宇的前面，这次全部被超越。看来，光宇不是不努力，而是在闷声狂奔啊，而且没有从市场融一分钱，实现了快速崛起。各位兄弟，看了以上的对比，对光宇有信心了吧。     
1490790555000[,,,,,,]1.今日指数继续震荡，但我们反复提示的一带一路主题继续升温，今天继续“带”你“路”过2.先看丝绸之路经济带，新疆是桥头堡，“西北天”组合持续活跃，再看基建龙头，订单为王，如中工、中材、中国化学等，接下来就是水泥机械，如华新、冀东、柳工、徐工等，当前已传导至路桥，如福建高速、五洲交通等3.再看海上丝路， 如港口的连云港、南京港、珠海港等，同时叠加BDI指数再创新高，联动海运板块，如中远海特，招商轮船等4.低估真成长继续轮动，电动车和AI持续活跃，如赣锋锂业（氢氧化锂），科大智能（AI）继续走高，也将慢慢传导至半导体，近期国家开发银行、华芯投资于紫光集团签署协议，将获得总额1500亿元的投资支持。紫光系已双双停牌，相关半导体材料也将蓄势待发，如上海新阳、南大光电等结论：节前资金继续谨慎，震荡为主，但回调仍是布局机会，节后有望冲击3300点（仅供参考）   
1490777283000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$今天9.20元清仓化学了
1490775912000[,,,,,,]$神雾环保(SZ300156)$神雾环保总人数772人，中国化学4万多人！哈哈，好玩。
1490775680000[,,,,,,]不知不觉中，很多股都走出了趋势行情，比如中国化学
1490774324000[,,,,,,]收盘了，周日讲解的12只一带一路全线飘红，是时候装X了。天津港、上港集团、特变电工、安徽合力、中国化学、中材国际、青松建化、西部建设、连云港、珠海港、建设机械、祁连山。其实股票是次要的，关键是如何选择。有人问我怎么选择的，那么这几天一直在讲解选股方式，有用心看吗？就在昨天分享了连云港的选股思路，上午讲了厦门空港，其实若用心学习就会发现，选股并不难。今天再次把选股思路分享给大家，这次可要用心看了。案例：上港集团上港集团选的12只一带一路个股中的其中一只，选择主升浪个股，先看空间够不够。我对于中线主升浪个股预期一般要超过50%，这点是必须要满足的，如若连50%的涨幅预期空间都没有，这样的股票我不会选。上港集团由10元跌至4元止跌，空间足够了。2016年一直在调整，刚好是整整一年时间，久而不爆发这是蓄势，专业点叫做主力吸筹。你要知道一年都不上涨，这对于大跌下来的股票意味着什么？试盘突破是一个信号，这标志着由弱转强。为什么一定要等这个信号出现呢？底部蓄势期并非就不能提前布局，但一来没人知道要蓄势多久，除非你愿意等着；二来不能十足确认蓄势期就一定是底部，也许这是半山腰呢？试盘突破则能反映蓄势结束，虽然成本可能会高于蓄势阶段， 但却是很稳妥的一种做法。大致上选择牛股的主线就是这些，另外若出现利好则是意外惊喜。趋势为主干题材是绿叶！我再次总结下牛股挖掘的要素：1、趋势空间2、蓄势3、试盘突破这是选择主升浪牛股的第三更了，事不过三，以后我就不写选股原因了。希望对大家有帮助！（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经 唯一的牛股直播微信公众号ID：gj300059
1490773810000[,,,,,,]$神雾环保(SZ300156)$神雾环保净利率有20%！牛！中国化学5%不到。
1490772293000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 这涨得也是叹为观止
1490771524000[,,,,,,]中国化学(SH601117)$涨了，市值也就450亿。该股还持过半股份，这是要并表的。他们是中国石油、化工、煤化工技术、工程建设的主力，与一样，他们是大国崛起之重器。
1490771331000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$早上8.70入的，入少了
1490770870000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$收我生日呀。
1490770648000[,,,,,,]$蓝晓科技(SZ300487)$ 减仓吧，既然不涨停，易事特也不行，我们优博讯都要跌停了，不玩了，五洋科技，明天估计要低开，合众思壮，乐视网，乐心医疗也会低开哦，砸盘了，休息哦 大神们，乐心医疗那个大傻逼为何要提前公布季报大幅下降呢？？不明白 
1490758533000[,,,,,,]一带一路12股天津港、上港集团、特变电工、深赤湾A、安徽合力、中国化学、中材国际、青松建化、西部建设、连云港、珠海港、建设机械
1490717715000[,,,,,,]可能会温和持续发酵的线：手握重金，大比例分红预期较高的在手现金/营业收入比是上市企业进行高比例分红的必备条件。北方国际（103%）、中工国际（96%）、中材国际（74%）、中国化学（52%）、中国电建（41%）的在手现金/营业收入比较高。中中工国际分红率居首，中国化学分红率较低、有较大提升空间。中工国际（29%）、中材国际（28%）的分红比例较高；中国化学在手现金接近200亿元（占其市值的60%），且资产负债率相对较低，但分红率仅有13%，未来还有较大提升空间。综合以上来看，中国化学、中工国际、中材国际均具备高比例现金分红的前提、基础、动力及可能。
1490711412000[,,,,,,]【兴证建筑 孟杰】1、引言       自我们2016年12月22日发布报告《为什么我看好2017年的“一带一路”行情—论2017年一带一路与2016年PPP的相似性》（阅读量已经突破5000次了，应该是阅读量最大的一篇报告了）之后，“一带一路”板块指数持续上涨（图1）。       在报告中，基于类比的逻辑，我们推荐了神州长城（类比东方园林）、中国化学（类比葛洲坝）、中钢国际（类比铁汉生态）、北方国际（类比美晨科技）。目前为止，神州长城累计上涨-6.10%、中国化学累计上涨41.45%、中钢国际累计上涨45.41%、北方国际累计上涨36.54%。除了神州长城的表现低于预期之外，其他三个股票的涨幅几乎都在40%左右，基本符合我们此前的判断。棋至中盘，在“一带一路”个股普遍大涨的背景下，近两日“一带一路”板块迎来了一定幅度的调整，很多领导都在电话询问我在这个位置对于“一带一路”板块的看法。我希望通过这篇报告对各位领导的观点进行一下浅薄的解答，同时也借这篇报告总结一下近期在路演过程中北上广深不同机构于“一带一路”的观点。  2、这个位置我们怎么看“一带一路”      先讲一下结论：我们认为五月底之前都是“一带一路”板块的做多窗口，短期的回调并不妨碍中长期的向上趋势，“一带一路”的涨幅最终将超过2016年的PPP。 2.1、为什么五月底之前都是“一带一路”的做多窗口：      从催化因素的角度来看，上周“一带一路”的大涨主要是因为这样三个事件：沙特阿拉伯650亿美元的订单、“一带一路”网站的上线、中国建筑与澳大利亚签订“一带一路”项目合作谅解备忘录。我们认为，上周的三个催化因素仅仅是“一带一路”战略落地的开始，后续的催化因素将持续落地。催化因素可能包括其他建筑类央企（例如中国交建、中国铁建、中国中铁、中国电建等）与其他一带一路国家签订战略合作协议、相关推进“一带一路”战略落地的政策等。      从估值的角度来看，目前“一带一路”的核心标的中，除了北方国际之外，其他标的对应2017年的估值几乎都在20倍左右，其中的中国化学和中工国际甚至都在20倍以下。考虑到去年同期PPP板块上涨初期，几乎所有PPP核心标的的动态估值都在25倍以上，我们认为目前一带一路板块的估值仍然是被低估的。 2.2、为什么“一带一路”的涨幅最终将超过2016年的PPP      从政策的角度来看，“一带一路”是习总书记提出的国家战略，战略高度远高于作为财政政策载体的PPP。2016年，宏观经济下行压力之下，基建托底宏观经济不可或缺，在政府债务高企的背景下，发挥政府资金的杠杆作用尤为重要，因此PPP成为政府拉动宏观经济的首选方式。而“一带一路”战略是习总书记首先提出并大力推进，“一带一路”是这一代领导人实现大国崛起中国梦的战略，是国家顶级战略。       从行业空间来看，一带一路的行业空间无疑也是远大于PPP的。      PPP：中长期来看，基建投资增速趋势性放缓，PPP项目的落地速度未来势必将逐渐放缓。2016年，上市公司的PPP项目快速落地，新签订单成倍增长。然而，2016年的基建投资增速同比仅增长15.71%，较2015年（17.29%）有所下滑。由此可见，在总量变化不大的情况下，2016年上市公司PPP项目的快速落地本质上是来源于行业格局的变化。考虑到我国未来基建投资空间有限，中长期来看，基建投资增速下滑将成为趋势，因此我们认为PPP项目的落地速度未来势必将逐渐放缓。       一带一路：对外承包工程总额基数低+我国进入资本输出周期=“一带一路”空间巨大。简单参照我国基建投资/GDP的比重来看，“一带一路”沿线的基建投资额可能达4.46万亿美元，2015年我国在“一带一路”沿线新签对外承包工程合同仅为926.4亿美元（2016年为1260.3亿美元）、市场份额不足3%，表明我国在“一带一路”沿线承包工程总额基数低。“一带一路”沿线经济发展程度较低，且建设资金较为缺乏，而我国政府提供的资金支持能够有效激发当地的建设需求，因此，未来“一带一路”空间巨大。 3、市场上的不同机构怎么看“一带一路”      过去一个多月，我们在北上广深密集路演，与各个机构沟通我们关于“一带一路”的投资观点，我们这里对不同机构领导的观点进行了一下总结，并附上我们自己一点浅薄的观点：（1）在这一次的路演中，我们主要覆盖了北上广深的大中型公募、保险和一部分私募机构。交流下来，我们发现：a）基本上无论是大型保险或是中型保险，对“一带一路”的配置比例都不高；b）公募基金的话，对“一带一路”的配置两极分化，部分机构配置的仓位比较重，部分机构（占大多数）的配置比例较低，但是在交流的过程中也表现出了想要加仓的意愿；c）私募基金的话，基本上目前的整体仓位配置偏低，只有相当小的一部分对于“一带一路”给予了足够的重视，但是大部分几乎没有配置“一带一路”的股票。 大部分机构的领导仍然认为这一次的“一带一路"行情是类似于2014年年底的主题行情，并不会有基本面的兑现；其实我们从去年年底的路演中就一直试图告诉市场，今年的“一带一路”是主题与基本面共振的行情，而不是单纯的主题炒作。无论是从订单还是业绩来看，2017年都是“一带一路”基本面兑现的一年，事实上海外订单的爆发从2015年就已经开始了。 大部分机构的领导认为5月14日“一带一路”高峰论坛前就是行情结束的时候。我们在此前的报告中就反复提出，在“一带一路”高峰论坛的进程中，我们认为将会有大量的合作协议和海外订单落地，考虑到沙特阿拉伯一个国家就与中国签订了超过4000亿元人民币的订单，会议结束后预计将会有超过10000亿的海外订单落地，这些订单金额相当于2015年全年我国对外承包合同的总额。订单的签订叠加政策的落地，我们认为受益程度较高的大建筑股后续会成为会议进程中行情的主导者。 小部分机构的领导还是对“一带一路”沿线国家的回款能力有所担忧，觉得这是限制今年“一带一路”行情的主要因素。但是正如我们在《谈一谈市场对国际工程认知的误区》中所指出来的，海外工程的现金流及回款其实好于国内工程，海外工程的预付款比例较高、按月支付工程进度款，而且进度款的支付比例可达90%以上；2010年&2011年时发生的、引发市场普遍担忧的央企海外工程项目巨亏的案例，近五年再也没有出现过。当然，未来或许会出现我们的某个建筑企业也在海外某个国家的某个项目出现亏损的情况，但是我们认为单个项目的亏损并不会成为趋势，也并不能够阻挡我国推进“一带一路”的决心。此外，我们认为，这一点问题与2016年PPP非常相似，当时也有很多领导担心PPP项目后续的回款问题，但是我们最后发现，回款问题并不是整个PPP行情的主要矛盾。因此，同样的，我们认为海外部分项目可能存在的风险亦不会成为整个“一带一路”行情的主要矛盾。 小部分机构的领导觉得“一带一路”战略在政治意义大于经济意义的情况，建筑企业承建的工程不一定会赚钱、企业盈利不一定会改善。我们对建筑企业分类型来进行分析：建筑民企：建筑民企走出去是以赚钱为唯一目的，事实上他们并不需要承担国家的战略性任务，因此承接的订单都是预计能盈利的订单；大型建筑央企：目前我国已经过了无偿支援第三世界国家建设的阶段，现在已不同以往，大型建筑央企所承接的大型、特大型基建项目也是以盈利为目的，从我们此前微观调研的情况来看，几乎所有央企都表示现在的“一带一路”项目的盈利比国内项目要更好（详见我们的报告《谈一谈市场对国际工程认知的误区》）。 小部分机构的领导还在纠结“一带一路”行情究竟是一次性的炒作，亦或是持续数年的长周期行情。我们认为今年这种百花齐放式的板块性行情本质上受益于政策与基本面的共振。后续“一带一路”的行情的持续性可能需要观察相关标的业绩的持续性。未来必然会有一些民营企业和国企利用一带一路的战略实现跨越式地增长，而这些标的也将迎来未来持续数年的长周期行情。  4、结论：继续看好一带一路，行情高度必然超过2016年的PPP       我们持续看好一带一路的行情，目前只是整个行情的开端，五月底之前都是“一带一路”的做多窗口；在国家顶级战略叠加海外基建巨大空间的背景下，市场还存在着巨大的预期差，这一次“一带一路”行情必然超过2016年PPP的大行情。2017年是“一带一路”战略的集中兑现期，2017年之后前路依然挺长，我们依然看好。      
1490708534000[,,,,,,]【A股大盘分析】有着护盘三剑客之称的上证50，中证100，上证180今天也不上班了，也不护盘了，任由大盘自由落体，作为风向标的上证放量上攻未果后，今日再次打到3265压力位后，受制于抛压太重，无奈顺势回落，距离下方，继续下探，回踩支撑位成为必然，技术层面来看，MACD，KDJ，RSJ再次出现高位死叉，也从侧面说明，做好仓位管理，做好止盈止损。【港股大盘分析】经过昨日的下探夯实24000附近支撑，今日维持强势震荡，止跌企稳迹象明显，，若能强势回补，那么攻击，做好仓位管理，根据行情适当调整。【A股热点追踪】 一带一路出现分化，海外工程板块受到主力持续介入，龙头轮动效应十分明显，次新股出现极度分化，低估值和主力高度控盘的个股纹丝不动，其他次新股已经跌得惨兮兮，军工板块出现冲高回落，二次启动失败，龙头是否轮动值得观察，再现，以新疆，西藏为先锋，宁夏，甘肃为辅助，山东，江苏为后卫，齐头并进，轮动明显，区域龙头成为炒作的重点，农业侧供给细分板块出现轮动，龙头持续性比较弱，适合操作手法，概念纷纷出现异动，会不会成为4月初的领涨板块，需要时间观察，重点跟踪，取得超额预期可期。【港股热点追踪】 科网股出现全线溃败，龙头被打压严重，昨日暴跌的内资地产，汽车，今日有止跌企稳迹象，内资绩优地产龙头表现强劲，受到主力持续介入，细价股再次独占鳌头，重组转型个股再次站上风口浪尖，，风险无处不在，机会翩翩而来，随机应变，做好止盈止损即可。【A股个股点评】 151中成股份（受益一带一路和央企混改，原来被市场忽视的，海外业务占比98.52%，主要是成套设备出口，也是唯一的工程建筑板块运作平台，未来存在较强资产注入预期），中材国际（），中工国际（），北方国际（），中钢国际（）属于海外工程龙头，三一重工，柳工，徐工机械，中国化学，中国电建，中国交建也受益于进程，资金介入明显，给予中线跟踪。【港股个股点评】 00029达力集团（外延并购转型预期，业绩反转可期，优秀的物业服务地产商，目前被严重低估，短线可适当参与，压力8.8，做好止盈止损。），1058均属于此类个股，可短线关注。【A股明日操作】 明日，做好仓位管理，做好止盈止损。【港股明日操盘】 ，适当做T，关注涉及的建筑，工程，运输服务的短线机会，做好止盈止损。【注】 更多精彩尽在辉源财经公众号，乐善好施，乐于分享 ，个股咨询请加1056444543微信，谢谢配合！
1490686840000[,,,,,,]入驻雪球有半年了吧，我也分享了很多个人的操作心得。熟悉我的人都知道，我擅长捕捉二次突破的个股，操作方式为分批低吸进场，拉高则获利了结，很少有恋战的情况出现。连云港恰好是上月23号左右选出的，当时伴随着另外11只股票，我在上周五发统计过这些个股一月下来的整体涨跌情况，对比当下上证指数震荡整理中，这12只个股表现不错，完胜大盘。比较出名的如易事特、连云港、西藏天路，其他两只股票我分享过选股原因，今天把连云港方式也说一说，供大家参考。我选股考虑的几点：1、空间大跌回落下来的股票是首先，我一般不看那些常年都毫无波动的股票，既磨人又赚不到钱。我看的大跌跟别人不同，大多数人会想这股票肯定是不行了，所以才会大跌。而我看的却是，这股票以前居然能涨这么高？股价前期拉的越高，对于后市拉升越有利。跌的越深，飞的越高。我选股，若该股的预期空间没有50%以上，我一般不会选择，做短线快进快出除外。2、蓄势横有多长竖有多高，这个道理很容易理解。你若想飞的更远，就要加倍的修炼，股价也是如此。通常具备爆发力的个股蓄势时间在半年到一年左右，当然若有2年以上的，那一定是大牛股。底部蓄势尤为重要，能否构成长期大趋势，底部的蓄势必不可少。3、突破突破是一个信号，我很喜欢这个信号。我这里讲的突破为蓄势平台的突破，通常在个股首次爆发时散户基本是踏空的，当然你若提前就在蓄势阶段潜伏，那就另当别论。我把这样的突破作为主升浪拉升的信号，首次出现大阳线突破后，伴随着的是下跌调整，若下跌的价位高于蓄势平台位置，则突破成立。口诀：一不涨（试盘突破股价会迅速回落）、二不过（再度拉升，但不冲破首次高点）、三突破（主升浪）。上面三点满足后，剩下的就是如何低吸介入了，这点按照我的上升回踩模式来即可。最后总结下在周日讲的12只一带一路个股：中国化学，今日回踩的很漂亮，后期看好。祁连山，应该还有一个调整。特变电工，回踩至上一次十字星的位置，估计机会不远了。上港集团，这一周估计都不适合介入。天津港、北方国际，周四、周五看能否调整到位，目前成本还是有些高。中材国际，强者恒强，今日涨停板，没上车的也不要追了有风险。建设机械，收阳，但却是尾盘急拉，方向还不明朗建议不乱动。安徽合力，暂时可以剔除出去。青松建化，上午说过调整不会太深入，到7.5再看吧，总之现在进去还早了一点点。安通控股，与上午的观点不变，我认为会是中线股，走的很比较慢，但风险也不会很大，可做长期持有。连云港，上午说了获利了结，这一周不都看了。（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经  微信公众号ID：gj300059
1490682814000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)
1490677984000[,,,,,,]$东方电气(SH600875)$倒了血霉了，错过了中国化学，卖掉了宝钢股份，买了这个货。四个月理财都是一大笔钱。
1490676812000[,,,,,,]回复: 以2015年财报为例，其存货中披露有未结算的合同工程成本15.7亿，其预收明细中有预收工程款12.38亿、已结算未完工金额2.9亿。可见，在资产负债表中是以合计金额分开披露，没有抵减，同时在报表附注中也要披露明细、构成。谢谢你。东华科技和以及是非常好的石化工程设计、施工、承包方面非常好的学习教材。//:回复:会计上是这么解释的:工程施工余额大于工程结算余额，差额计入存货，反之，计入预收款项。
1490669752000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 为什么中国化学不涨？
1490626910000[,,,,,,]$华友钴业(SH603799)$ 无它意，兼听则明，这是为不多的不看多的论述钴价上涨这个锅，电池不背 电池市场一周汇总(2.25-3.03)中国化学与物理电源行业协会2017-03-05 08:15:07阅读(5)评论(0)声明：本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。举报　　锂电池　　电芯市场目前感觉摒着一口气。一方面，三元材料和钴酸锂价格暴涨导致采购成本大幅提升，另一方面，Pack厂和整车厂对电芯涨价事宜并不买账。现在能带头涨价的以小型数码电池为主，如小容量聚合物电池（钴酸锂）报价涨幅高达30-40%，产品所面向客户对价格相对不那么敏感；圆柱电芯方面仍以小厂报涨、大厂持稳为主，主要是大厂在年前提前布局，采购不少三元材料备货。动力电池方面，厂家进入2月下旬以后已经陆续开工，最近接单量已经明显回升，预计需求量将在3月下旬迎来高峰。　　3月1日，国轩发布公告称与中通客车签订电池采购合同，总金额达13.2亿元，共采购5700套动力电池系统。2016年，国轩与中通客车签订的电池采购合同为10.3亿元，今年同比增长达到了30%。　　正极材料　　至周五，三元材料523系报价190000-195000元/吨，与上周基本持平，涨势较前期放缓。目前市场报价较乱，从190000-200000元/吨都有。从1月初的三元材料523系的报价为138000-143000元/吨，至2月28日市场主流报价185000-190000元/吨，仅仅2个月上涨幅度达到31.5%，这也意味着三元动力电池的成本至少将上涨10%。前几天某三元材料厂家介绍，“这两天523系刚报180000元/吨，没想到前驱体价格就上调了20000元/吨，后悔价格报低了”。这的确是春节后三元材料市场的鲜明特点，作为第一梯队的几家主流三元材料厂家普遍不接新单，只保老客户的订单，至于原料这块，也都在积极与供应商密切洽谈，从目前的情况来看，原料近2个月的供应问题不大，但如果3月份钴原料价格继续上涨，那么在不同程度上会影响他们4月份以后的生产。而一些中小三元材料厂家已因原料紧缺问题，2月份的产量已开始受到影响。　　钴方面：近期随着外媒报价不断拉涨，国内投机投资客的热情依然高涨，本周国内电解钴价格涨势趋稳，幅度变小，最后交易日电解钴价格为37-38万元/吨，均价较上周上涨2-3万/吨。四氧化三钴本周成交较活跃，部分厂家当月订单已签满，至周五，四氧化三钴价格在370000-385000元/吨之间，上涨35000元/吨左右；近期的钴盐市场成交相对较淡，经过连续上涨后，下游接受能力偏弱，硫酸钴市场报价在100000-105000元/吨，上涨25000元/吨左右。　　碳酸锂方面：本周国内碳酸锂报价仍相对稳定，电池级碳酸锂主流价在130000-1350000元/吨，工业级碳酸锂主流价在115000-120000元/吨。碳酸锂下游市场需求没有实质的放大，且当前结构性产能过剩愈发明显，中低端市场供大于求，工业级碳酸锂市场实际成交价格有所回落。。　　总结　　从我们近期对各电池厂和材料厂的调研看来，2月份各企业开工率并不高，大多数材料甚至低于1月份，就连最热门的三元材料也因为原料涨太快导致生产有所收缩，达不到去年平均水平。这一现象与近期的钴系大涨似乎有点背道而驰了，也近一步印证了我们年前的判断：钴系的涨跌并不取决于电池需求。诚然，电池用钴已经占到钴供应的50%以上份额，但其中大部份用到了钴酸锂产品中（大概是三元的5倍），三元对钴的用量较小，而钴酸锂需求疲软且有被三元替代的趋势，另外自2016年初截止到2017年3月初，三元的增长率其实是低于预期的，仅与往年持平（磷酸铁锂去年表现非常强势），所以整体对钴的需求方面其实是相对平稳的。所以，这波上涨的主要原因还是钴的供应方面出了问题（2016年以前基本保持了10%左右的年增长率，2016年出现负增长），某些机构大肆宣扬电池用钴量大增导致暴涨的逻辑站不住脚，涨价这个锅，找别人来背吧。
1490624867000[,,,,,,]//A实盘中，据此方法去年初开始持有的如下股票都有较大幅度的收益。不同处是我比较看好蓝筹股中长期的走势，因此继续用作融资担保品，暂时没有止盈的打算。这些标的是：华润三九、华润双鹤、白云山、青岛啤酒、H股ET...
1490622977000[,,,,,,]投资要点1) 行业重要信息汇总:a)继沙特国王访华、签署达650 亿美元协议之后,中国建筑与澳大利亚签署50 亿澳元的基建一揽子协议,“一带一路”战略持续取得突破;b)央行行长周小川在博鳌论坛上表示,货币政策宽松已到周期尾部。2) 行业观点:2017 年“一带一路”政策有望持续催化,可能会成为2017 年上半年的核心主题,近期伴随着中美关系的逐步缓和以及5 月份的“一带一路”高峰论坛的举办,一带一路的市场热情逐渐升温。从推荐标的而言,除大央企之外,我们更为看好能有订单和业绩兑现的个股。3) 本月重点推荐个股:中成股份、中国化学、金螳螂、中设集团a) 中成股份:被忽视的一带一路标的,建议关注补涨机会。公司近期新签20 亿元海外订单,目前在手的未生效订单达123.71 亿元,在手订单充足,随着一带一路战略的持续推进,海外订单将加速落地驱动收入增长。公司是“一带一路”板块中的市值最小的国有企业,对应2016 年的估值为35 倍左右,估值低于北方国际等国际工程公司,并且公司股价明显滞涨,我们认为公司具备明显的补涨条件,建议投资者积极关注。b) 中国化学:“一带一路”核心标的,2017 年业绩反转的高安全边际品种。中国神华高比例分红将加速煤化工产业推进,公司将明显收益。国内订单迎来复苏,海外订单高增长且占比近一半,公司大概率扭转业绩下滑局面并迎来高增长;公司估值低且在手现金多,安全边际极高,考虑到公司的第二大股东也是神华集团,我们认为公司也存在加大分红比例的可能。c) 金螳螂——公装龙头开拓万亿家装市场迎来收获期:2016 年公装订单回暖,公司2017年公装业务增长的确定性较强。随着家装在全国的直营门店布点完成,线下渠道优势逐渐体现,家装收入有望在2017 年放量、达20 亿,并有望在2018 年贡献利润;并且公司切入PPP 领域,PPP 业务的未来表现值得期待。公司目前估值仅15 倍,安全边际高;并且家装利润的释放,有望驱动公司股票出现戴维斯双击。d) 中设集团——订单爆发&外延扩张驱动高增长:公司2016H1 订单同比增长160%,全年订单有望翻番,订单爆发驱动内生高增长;公司切入铁路设计等新领域,且加大省外市场开拓力度,未来订单有望持续高增长。外延并购是勘察设计行业的大趋势,公司未来有望复制苏交科模式,持续收购优质标的,实现细分领域&地域扩张。并且,公司近期推出股权激励方案且推出进度超预期,高解锁条件保障未来业绩稳健高增长。4) 主线一:“一带一路”板块有望成为2017 年的最强主题!中钢国际和北方国际的业绩已经进入兑现期,2017 年我们将看到更多的海外工程企业迎来业绩的爆发式增长。2017 年将会是“一带一路”业绩与政策共振的一年。从政策角度来看,“一带一路”作为国家顶层战略,2017 年迎来战略机遇期,5 月份的“一带一路”高峰论坛都将成为行情强有力的催化剂;从业绩角度来看,从北方国际(同比增长约130%,内生增长超过70%)和中钢国际(Q4 同比增长超过70%)披露的业绩预告来看,一带一路板块在2017 年迎来业绩的兑现。从海外订单来看,神州长城、中钢国际、北方国际、中工国际等国际工程企业的海外订单的收入保障倍数达7.5 倍、3.0 倍、4.0 倍和3.2 倍,2017年的业绩增长的确定性极强。随着海外订单的结转,我们预计在2017 年我们将看到更多海外工程企业迎来业绩的爆发式增长。业绩与政策的共振将驱动“一带一路”板块的独立行情,我们推荐神州长城、中国化学、中钢国际、北方国际、中工国际、葛洲坝、中国电建、中材国际。5) 主线二:我们认为随着PPP 项目对建筑企业的业绩影响在2016Q4 逐步扩散,部分建筑企业在2016 年报和2017 年一季报、中报中继续实现业绩的高增长,从而引领第二波行情的启动。
1490618624000[,,,,,,]　　一带一路概念近期强势崛起，早盘青松建化强势涨停，港口板块连云港早盘拉至涨停，市场对于一带一路的炒作进入疯狂阶段。　　为什么“一带一路”概念近期这么火呢?　　我们从深角度挖掘一下一带一路炒作的原因(一带一路疯狂阶段的个股，投机性很高，不建议盲目去追)。　　1、自从2013年提出“一带一路”战略以来，目前已经进入落实阶段。我认为5月份将在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，将会是重大事件驱动因素。因为有众多国家的领导人参会，会有更多的订单会落地，一旦订单落地，会间接的刺激公司业绩。此前，大型海外项目也有望重启，这些因素都会对市场刑场催化作用。　　2、由于资金问题，企业走出去有一定的障碍，但是随着金砖银行、亚投行等金融机构的正式运作，以及政策性银行和丝路基金的支持，相关企业可以借助低成本资金积极拓展业务。　　3、从企业业绩层面看，北方国际、中钢国际、中国铁建、特变电工等公司的海外业务，已经开始兑现业绩。中国化学、中材国际等企业海外订单开始加速增长，上市公司业绩有望与政策形成共振。　　4、目前已经了解到，一带一路主题基金正在吸引大量资金申购，当前规模达到20亿元，多位基金经理表示，将重点关注在手订单充足、订单增速较快并且与市值相匹配的公司，其次是具有国际竞争力且海外布局经验丰富的机械工程龙头，最后基金关注的是区域方面的机会，包括新疆、福建、西安等概念地区，以及港口上市公司等。　　那么基金经历关注的股票，哪些股票符合基金经理的要求呢?　　我们来看一下：　　中材国际　　公司是目前全球水泥技术装备工程业最大的总承包商，国际市场占有率为 45%，且连续 9年保持全球第一。公司市场覆盖 72  个国家和地区。公司海外收入主要还是依赖于海外项目，海外收入占比约  70%。值得注意的是，公司海外收入呈逐年上升趋势，海外占比也持续上升，国内收入及占比呈下降趋势。　　天沃科技　　海内外电力 EPC大单持续落地， 受益一带一路及增量配电网市场放开， 公司订单或持续爆发。1月公司连续公告落地贵州盘兴、印尼、文莱等海内外电厂  EPC订单合计超过 67亿元。随着电改放开增量配电网市场，以及“一带一路”政策的推进，中机电力作为全行业甲级资质的民营龙头，有望发挥拿单优势。　　中铁二局　　中铁二局 1月 6 日晚间发布公告称，1月 5  日，公司完成了重组的置出资产和置入资产的过户手续。通过资产置换，中铁二局与控股股东中国中铁彻底解决同业竞争问题，在中国中铁与中铁二局资产整合之后，  中国中铁的各项业务尤其是海外业务将进一步做大做强，未来在“一带一路”走出去的背景下，与中铁建的国内国外业务的整合值得预期。　　柳工　　国际业务耕耘多年，“一带一路”国家已进入摘果子阶段。首先，公司具有多年技术积淀，具备与国际巨头同台竞技的底气，公司产品在海外市场具有很好的口碑。其次，公司国际化业务布局较早，当前业务已覆盖近  140 个国家和地区。海外销售收入已占30%-35%。最后，作为北部湾唯一工程机械上市公司，将受益北部湾整体规划，受益“一带一路”中与东盟地区的合作。
1490603281000[,,,,,,]本文发自微信公号：大数投资。齐老师在一次讲课时开玩笑提到：一次和朋友打高尔夫球，其中一位是中国投资学术界的大腕师兄，在打球时瞄来瞄去，犹犹豫豫。对此，齐老师断言，学术做得好，投资实操一定很差。最近总有朋友询问，可以买股票了么？可以买股票了么？我说：你怎么还没买呢？答曰：最近国际形势不好，会不会大跌啊？我怎么知道，我要是知道未来是涨是跌，我早就实现财务自由了。机会总在我们的犹豫不决中悄然而去。犹豫不决会体现在买和卖两个方面。从来看，大数投资给出了标准：沪深股市整体市净率的均值在2.5倍，基于绝对胜算概率X=2P-1，当估值达到2.5倍时，胜算P为50%，则绝对胜算概率X为0。由此，我们可以根据美国历史最低位1倍市净率、1.2倍市净率和中国历史最低位1.4倍市净率，设为三档。如下图所示。由此可以根据自己的保守与积极的程度来选择相应的仓位配置。比如当前，根据中证指数（）的数据，沪深A股整体市净率为2.36，则可配置在12%-16%的仓位。如果你的资金量不大，比如在50万以内，不妨直接多配，以50万为例，可以配置到40万，沪市25万，深市15万，以此获得新股申购资格。剩余的10万元则可作为个股下跌的补仓，或者个别行业的突然暴跌带来的个股投资机会，以及新股申购中签时可作为购买资金。之所以敢这么配置，是因为一次中签的收益足以弥补下跌带来的亏损。所以，不要再问我“可以买股票了么？”，买吧，买吧，买吧！（重要的事说三遍）。从来看，我们设定了两个指标：一为仓位低于50%时为建仓过程中，此时上涨50%-60%减半卖出；二为仓位高于50%时为建仓完成，此时上涨100%减半卖出。如果以上涨60%为标准，则所有股票都按照60%，标准要统一；当上涨60%减半卖出后，继续上涨到1年内最低点的100%，需要继续减半卖出。上涨60%减半卖出是为了降低成本，并不影响上涨100%减半卖出这一主导思想。至于说卖出后是否还会继续上涨，不用去考虑：一则即使上涨了，我们还有股票在手；二则从历史数据看，上涨100%的概率最大。而且卖出股票获得的资金还可以继续买入本行业中其他低估的股票，比如水泥行业中海螺水泥(SH600585) 卖出后，买入；汽车行业中， 卖出后，买入  ；中国化学(SH601117)卖出后可以买入中材国际(SH600970) 等因此，在卖股票犹豫之间，往往错失的不只卖出的机会，还有加仓其他股票的机会。总的来说，收益的大小，既看资金量和上涨幅度，也看运转效率。如果你还在犹豫不决，不妨用头撞几下墙，清醒一点；又或者去奥森跑个10公里，大汗淋漓，掏空脑袋和身心，或许你能找到灵感。
1490598037000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$可以轻仓介入
1490593466000[,,,,,,]不谋而合。我的大仓A实盘中，据此方法去年初开始持有的如下股票都有较大幅度的收益。不同处是我比较看好蓝筹股中长期的走势，因此继续用作融资担保品，暂时没有止盈的打算。这些标的是：华润三九、华润双鹤、白云山、青岛啤酒、H股ETF。
1490580003000[,,,,,,]回顾上周持仓个股动态新湖中宝、昌红科技本人还持有，并做了加仓处理，上周是这样，短期内没破底线的话，应该不会有变化。新湖早间表现不错，洗了这么久终于开始动了；昌红都是小幅调整，虽然我认为后期有空间，但若12.6站不稳，我依然会选择离开。好了直接进入主题吧，一带一路这个题材大家都不陌生。主要方向：交通运输、机械连云港、珠海港，上月选的12只股票中的一只，昨晚直播中也讲了。连云港已经涨停板了，我也没必要再讲；珠海港这一波逐渐走高，会遇到前期的压力，因此短期内不是炒作热点，可做中长期持有。西部建设，不用说，这波题材必然有它，但不建议去追了。昨晚直播间里也讲了，三连扳若高开5个点之上则不必追。青松建化，可能会在发文后遇到涨停板，若真是这样那也没办法，我们可能又错失了。天津港、上港集团、特变电工、深赤湾A、安徽合力、中国化学、中材国际，这些个股近期走势相似，拉高看似遇到压力，但都没有调整下来的意思，因此可以考虑做多。建设机械，与珠海港类似，但相反的地方在于建设机械调整下来后做短线低吸，中长期则不适合。上述这些个股，若操作不好，可加入自选股中观察，即使这一波没赶上，等待下一波也是可以的。（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经 微信公众号ID：gj300059
1490547037000[,,,,,,]1. 背景介绍波峰波谷论即是以股票的月线走势为依据，选取基本面良好的股票，并参考大盘及市场情况，在波谷位置分批买入，在波峰位置分批卖出，是一种长期交易策略。去年3月份，在翻看华润三九股票走势时，忽然萌生了这个想法，深觉这是非常符合自己的一种策略，只要坚持有耐心，大概率可以获取不错收益。后来，又陆续找出低位的中国化学、万华化学、康恩贝、青岛啤酒等股，现在回头看，都不会亏钱。市场上有一种什么钟摆理论，具体情况不了解，不知道是不是比较类似。2. 波峰波谷论的5个要素目前，总结波峰波谷论5个要素：内在要素2个，一是股票基本面，二是股票K图走势；外在要素3个：一是行业状况，二是大盘情况，三是消息面概念等。要素一：基本面基本面以稳为主。主选100-500亿市值区间，营收利润稳定，毛利可以接受，股东数稳定，别搞什么定增送股举牌，有一定股息，微增长，细分行业龙头或行业前列。总之，就是赚钱挺多的良好公司，像华润三九。有的企业历年营收利润波动太大，动不动就增长百分之几百，有问题。有的企业赚钱太累，营收3百亿，只有2个亿利润，不好。动不动就定增，动不动就送股，影响走势，影响判断。国企很好，稳定，死不了。要素二：K图走势K图走势以稳和波动为主。K图历史具有良好的波动，尤其以穿越牛熊的波动为佳。很多股熊市一来死翘翘或者完全跟着大盘走，没有个性，很不好。K图月线和周线走势要稳，最好具有规律性。很多股走势上蹿下跳，或如一潭死水，不好。动不动就五倍十倍的不要。好几年死翘翘，因为不知道什么鬼，突然翻倍什么的不要。看一下中国化学的月线和周线，简直完美到令人心跳。要素三：行业状况行业要良好。行业增长的可以，保持稳定也行，反正不能死了。像药、环保、农业、食品、公用事业等。煤炭、钢铁最好不要了，高科技的看不懂，最好不要了。要素四：大盘情况关注上证、中小板和创业板，还有各行业指数等的估值和走势情况。主要作交易参考，知道自己在什么位置。完美的是波谷对着大盘低位，至于波峰，呵呵，反正赚钱了想什么时候卖都可以。要素五：消息概念等看看就行了，辅助理解市场和股票情况。凤凰传媒为什么死翘翘，什么概念都不搭啊，不是一带一路，不是大白马，不是高科技，传统传媒冷门的很，被抛弃可以理解。交易策略：长期交易，分批买入，分散投资。3. 波谷的判断在遵从上述要素的基础上，进行的波谷判断，大概率是正确的，按此交易，大概率不会亏钱。实例：中国化学和华润三九是最好的学习对象。当初股价低位的时候，波谷定是成立了：良好的企业基本面，股价处于历年走势最低位，大盘处于低位，股票所处行业良好。发生过的已经发生了，多说无益。现在还有这样的股票吗，我关注的股票里，目前感觉概率最高的是凤凰传媒，可惜的是有两个不利因素：一是大盘点位高了点，二是其历史走势不那么完美且历史也短。不管怎样，已经算是比较理想了，一切都是概率，谁又能说的准呢。4. 最保守的投资者何时可以压上全部身家任何一支股票任何时候都不值得最保守的投资者压上全部身家。但有一种东西可以，就是ETF指数，其最大的优势两位EFT大V都说过，就是死不了。一旦出现历史极值的波谷区域，分段买入，将获取最稳定最超额的收益。这一天将来一定会有。5. 波峰波谷论即是择时按目前的理解，择时是一个无须争论的问题。无视择时，讲究任何时候买入优质股，都可获取稳定收益，可能也是一种策略，但一旦行情不好，将面临极大的考验，不认为普通人可以做得到。6. 波峰波谷论需要耐心和克制波峰波谷论的交易策略是非常简单的模式，需要的品质是耐心和克制。耐心的等待波谷的到来，耐心的等待波谷的离去，耐心的在波峰的位置收获。克制自己过早买入过多，克制自己过早卖出过多，克制自己采取其他的交易方式。耐心和克制永远不会错过机会。记得刚开始炒股时，一看涨停的股票就受不了，见到直线拉升的就想买，觉得错过了这个机会，就没有机会了。呵呵，现在才仅仅不到两年，回想一下，自己遇到了太多的机会，而且也识别到了这是机会，可悲的是，发现自己没钱了。波峰波谷论目前的用武之地，在于冷门的、良好基本面的股票，这些股票目前被市场抛弃了，都在漫漫下跌或横盘，这就是目前的机会。7. 波峰波谷论的核心思想是平衡平衡的思想用于交易，是非常适合的。何为平衡？平衡思想无处不在。给企业工作，付出成果，拿钱，双方平衡；与朋友相交，互相付出，双方平衡，友谊长存。天天工作混日子，早晚滚蛋；从不付出，友谊完蛋。一个企业保持营收利润不变，股价应是一字型的，可市场给了它波动，所以有了机会。一个企业保持营收利润增长，打破一字平衡，股价应是不断上扬。平衡是伟大的道，文采有限，难以说明，反正遵从定不会错。8. 最后的扯淡引一句名言“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几於道”观察一下投资厉害的人，修行都在投资外，他们多是有深刻的思想，对人生和世界有自己独到的见解。小小X巴的容错系统完全是逆势长期交易策略，具有长期的历史观，股票图一拉全是月线；ETF拯救XX的文章逻辑严密准确，极具耐心，看其问答可知，对人生也有深深的领悟。
1490534990000[,,,,,,]本周最大的看点，一带一路无疑。周一天山股份，西部建设，北新路桥的大涨为全周一带一路的行情发展奠定了基础，高分红的中国神华一字涨停也是全天市场的一个亮点，可惜后劲不足，毕竟这种分红的持续性不强，而且盘子大，板块内跟风弱。周二行情想一带一路的中字头蔓延，中国化学，中国交建，中国电建等涨势不错，同时，当天价值股白酒电器等稳步推升。周三带路行情扩展到工程机械、海外工程等板块，其中达刚路机，中材国际等领涨，港口股厦门港务也强势封板。周四西部建设强势封板进一步激活了一带一路行情，行情还延伸到西藏板块，西藏天路顺势涨停助攻西部发展概念。周五的功臣还是西部建设，早盘高开快速封板，推动天山，北新等上涨，水泥股也纷纷上涨跟风，下午中国建筑的冲击涨停将中字头行情激活，但尾盘天山和北新路桥的回落有点资金出逃的嫌疑，不过，资金介入很深，何况，行情全面激活还有脉冲上涨的动能。总的来看，本周是一带一路逐步挖掘，逐步开展行情的过程，按照这个节奏，带路行情还在深挖中，同时，关注总龙头天山股份，只要天山不倒，行情就慢慢做。本周的指数可以说是波澜不惊，每每下探都能收回，周五更是收出放量阳线，均线也已经走好，下周行情值得期待，关注大蓝筹，也可以埋伏一些滞胀的带路概念。
1490531810000[,,,,,,] 14年以前啊，名不见经传。但是14年开始雷打不动每年净利润增长100%左右。就算利亚德那么吊，欧菲光、大华、海康威视这些高增长股，增速也也你这么吊（精准定位在100%左右）啊。对了，去年听一个化工研究员同学说，当时14年初他去公司调研，公司管理层就明确告诉他们未来三年公司每年净利润增速就是100%。当时他们（研究员）都觉得公司是在吹牛逼。但是公司就是这么做到了啊。而且啊，收入、净利润这么涨，销售费用、管理费用还是降的或者微增，工作人员真是活雷锋啊，公司业绩这么好，也不要加薪啊。还有啊，这是什么公司啊，这么牛逼，175亿的收入，你没看错，175亿，管理和销售员工薪酬加起来0.8亿。这绝对是世界上少有的员工绩效非常非常高同时要求的回报如此少的企业。公司在职员工1448人，中国化学45549人，公司175亿元收入，中国化学650亿元左右。公司人均收入1208万元，是中国化学的十倍，人均创收这么高，才十几-三十几万的收入，简直难以相信。管理层才100多万的年薪，再看看万华化学这个破公司，人均收入400万，高管就敢拿400万的年薪，真黑啊。金风科技就更不用说了，也是300亿收入6000个员工，人均500万收入，高管敢拿600万年薪，黑，真黑。所以，三聚环保真是两市为数不多管理层特别有良心的公司。我就想问啊，三聚环保的管理层啊，你们在北京买得起房么？中国化学、金风科技、万华化学使用的是15年年报。
1490530734000[,,,,,,]$中国中铁(SH601390)$  $中铁工业(SH600528)$  $中国化学(SH601117)$  时隔半年之后，再看，估计好多人还是看不懂咋回事。一些大东西，还将继续加速，新趋势开启
1490502698000[,,,,,,]石墨邦:国内首家碳石墨全产业链电商平台，涵盖 石墨烯、鳞片石墨、土状石墨、可膨胀石墨、石墨纸、负极材料、等静压石墨、石墨电极、碳纤维以及人造金刚石共十大产品。动力电池是电动汽车的心脏，是新能源汽车产业发展的关键，随着用户对新能源汽车综合性能要求的提高，动力电池的品质显得愈发重要。3月1日，国家工信部等四部委联合发布了《促进汽车动力电池产业发展行动方案》（以下简称“《行动方案》”），该方案给动力电池的未来发展描绘了蓝图，其中，对动力电池产品的性能提升做出了规定，要求“到2020年，新型锂离子动力电池单体比能量超过300瓦时/公斤；系统比能量力争达到260瓦时/公斤、成本降至1元/瓦时以下，使用环境达-30℃到55℃，可具备3C充电能力。到2025年，新体系动力电池技术取得突破性进展，单体比能量达500瓦时/公斤。”我国的动力电池企业到2020年和2025年能否实现《行动方案》规定的这一目标呢？记者对中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会五十多家电池企业进行了大致的统计，从表格中，我们可以对国内主流电池企业的技术路线有所了解。参与本次统计的电池生产企业共58家，其中，涉及磷酸铁锂电池生产的企业有23家。其中，涉及磷酸铁锂方型电池生产的企业有14家，此类产品主要用于纯电动大巴、货车、专用车以及一些数码产品。涉及生产圆柱型电池生产的企业有9家，产品主要用于纯电动客车、启动电源、电动工具、储能电站等。涉及生产磷酸铁锂软包电池生产的企业有6家，主要用于动力电池、启动电源等。涉及三元电池生产的企业有29家。其中，涉及生产三元方型电池的企业有9家，主要用于纯电动乘用车以及插混乘用车产品。涉及生产三元圆柱型电池的企业有12家，产品主要用于纯电动乘用车等。涉及生产软包电池的企业有9家，产品主要用于电动自行车、纯电动乘用车等。涉及生产铅酸蓄电池的企业有雄韬股份、圣阳电源等6家企业，主要用于UPS电源、通信设备等电动自行车、储能、微型电动车、电动轿车等。涉及生产镍氢电池的企业有长虹电源等6家企业，主要用于个人护理、灯具、吸尘器、电动工具等行业。此外，中航锂电（洛阳）有限公司、星恒电源股份有限公司、孚能科技（赣州）有限公司、中信国安盟固利动力科技有限公司、风帆有限责任公司、多氟多（焦作）新能源科技有限公司等7家企业也涉及锰酸锂电池的生产。从以上国内主流电池生产企业的数据我们可以看出，涉及三元电池的企业最多，主要是由于补贴政策的引导和三元电池本身的高密度特性更能满足新能源乘用车市场的需求，由此可见，未来三元电池将是电池技术发展的趋势。尽管磷酸铁锂电池在电动大客车领域拥有广阔的市场，但随着技术的进步，三元电池的成本逐步降低，以及安全性的逐步提高，其对磷酸铁锂电池的市场份额或将造成有力的冲击。而在现阶段原材料价格持续高涨的情况下，磷酸铁锂电池是否会实现能量密度的大幅提升，并依靠其成本优势，分得部分三元电池市场也未可知。此外，铅酸蓄电池、镍氢电池和锰酸锂电池仍在特定的细分领域里扮演重要角色。交流与合作微信：shimobang
1490488328000[,,,,,,]$国轩高科(SZ002074)$动力电池企业如何降成本？      最近，业内谈得最多的莫过于动力电池企业所面临的“上抬下压”的局面，下游新能源汽车企业因补贴退坡要求电池降价，上游原材料又大幅涨价。在新能源汽车进入“后补贴”时代，市场正处于由政策驱动逐步转向市场驱动的阶段，电池企业来自下游的压力注定不会减少，降成本成为破局的必然选择。      那么，成本究竟该怎么降？自2016年12月30日补贴新政发布以来，业内专家、企业人士在不同场合也都有阐述，其中不乏真知灼见，以下为精彩观点集锦，对动力电池行业从业者当有所助益。方法一：政策要有连贯性 少些干预      政策的稳定对于企业至关重要，政策每进行一次变动，对企业来说都是牵一发而动全身。因政策造成的成本增加同样不可忽视。动力电池生产设备迭代周期短，造成企业大量的资金投入。电池产线迭代加速，除了技术进步和市场需求的推动之外，还有一个原因就是政策对电池产品性能的要求不断变化，产线刚建好，政策风向变了，动力电池企业很尴尬。关于动力电池产业政策，中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙也认为，近年来动力电池产业的确受政策影响很大，政策应该连贯一些。政策对动力电池企业少一些干预，企业就多一些活力。方法二  提高技术水平和内部优化       3月19日，在“后补贴时代的动力电池市场前景”论坛上，湖北省汽车学会副秘书长雷洪钧表示，新能源汽车补贴政策对电池系统能量密度提出了更高的指标要求，这一要求未来很可能会不断提升。动力电池企业对调整自身产品乃至技术路线要做好充分的准备，这其中也一定会涉及生产线的改造。　　在一定的原材料成本条件下，技术的进步可以有效实现产能的提升，从而增加收入，相对而言，也是降低成本的一种方式。对于电池企业来说，从技术研发着手，提升产品合格率，是降低成本的一种有效途径。 方法三  提高交易率 降低交易成本       最早提出交易效率的是亚当·斯密，时至今日，交易效率依然是影响交易成本的重要因素。雷洪钧在谈到电池企业降低成本的方法时，还着重提到了交易成本问题。他认为交易成本过高也是动力电池企业成本高企的一个重要原因。那么，如何提高交易效率？北汽新能源副总经理原诚寅重新定义了新能源汽车的核心竞争力，他认为，新能源汽车不仅要有核心技术，还要有对应的商业模式，动力电池上游材料企业、电池企业、新能源车企以及下游的充电设施配套企业，要形成一个联盟，建立一个生态圈，形成闭环，通过提高内部交易效率，降低内部的交易成本。方法四  扩大生产规模      在电池产能出现结构性过剩的现实情况下，手握高端产能的动力电池企业，可以通过大规模生产来实现降低成本的目的。以特斯拉为例，其建设Gigafactory工厂主要是为了生产成本更低的动力电池。通过大规模生产，特斯拉或许会将电池成本降低至少三分之一。　　而拥有低端产能的中小企业则不可盲目扩大。如果电池产品质量得不到提高，不能满足市场需求，生产越多，资源浪费也就越多。如何控制低端产能的盲目性生产？企业人士一致认为，动力电池企业的生产是一种市场行为，因此主要还需市场自行调节，动力电池企业要理性投资，要耐得住寂寞，要练好内功。方法五  抑制原材料投机和炒作      原材料的抬价让电池企业“压力山大”，除了电池和新能源汽车等下游市场的拉动之外，部分企业对原材料的投机和炒作是一个重要原因。市场监管机构要让原材料市场的供求关系决定其价格高低，而非恶意的炒作哄抬价格，降低动力电池企业本可以避免的生产成本。相关部门的政策在原材料投机炒作方面应该多一些干预，让原材料供应市场健康良性发展。      针对原材料的非法投机和炒作，行业专家和企业人士还建议成立电池联盟，联盟内企业采取一致行动，让非法投机分子失去生存的土壤。      总之，在新能源汽车的“后补贴”时代，如何在洗牌大潮下不被淘汰，如何在激烈的市场竞争中保持优势，降成本成为电池企业生存和发展的必由之路，成本控制能力也将成为动力电池企业的核心竞争力之一。
1490375938000[,,,,,,]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 002307.XSHE + 北新路桥 + HY422 + 第 6 天 + 涨幅 [24.67%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 002051.XSHE + 中工国际 + HY422 + 第 6 天 + 涨幅 [13.60%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 000065.XSHE + 北方国际 + HY422 + 第 5 天 + 涨幅 [21.31%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 601800.XSHG + 中国交建 + HY422 + 第 5 天 + 涨幅 [8.26%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 600545.XSHG + 新疆城建 + HY422 + 第 6 天 + 涨幅 [14.33%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 002116.XSHE + 中国海诚 + HY422 + 第 5 天 + 涨幅 [22.27%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 600068.XSHG + 葛洲坝 + HY422 + 第 4 天 + 涨幅 [8.63%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 601611.XSHG + 中国核建 + HY422 + 第 2 天 + 涨幅 [1.88%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 601390.XSHG + 中国中铁 + HY422 + 第 3 天 + 涨幅 [2.58%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 600039.XSHG + 四川路桥 + HY422 + 第 2 天 + 涨幅 [3.27%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 600326.XSHG + 西藏天路 + HY422 + 第 6 天 + 涨幅 [19.29%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 000928.XSHE + 中钢国际 + HY422 + 第 5 天 + 涨幅 [16.54%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 601668.XSHG + 中国建筑 + HY422 + 第 1 天 + 涨幅 [8.22%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 601117.XSHG + 中国化学 + HY422 + 第 5 天 + 涨幅 [12.86%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 002542.XSHE + 中化岩土 + HY422 + 第 5 天 + 涨幅 [5.83%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 601618.XSHG + XD中国中 + HY422 + 第 1 天 + 涨幅 [3.61%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 601669.XSHG + 中国电建 + HY422 + 第 4 天 + 涨幅 [7.52%]2017-03-24 14:50:00 - INFO - 601186.XSHG + 中国铁建 + HY422 + 第 4 天 + 涨幅 [7.73%]
1490354025000[,,,,,,]   【老吴解盘】第309-坐稳系好安全带，即将起飞成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是通过私募操盘手法模拟实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：今天大盘收出大阳线，我相信每一位家人和投资朋友们都会非常开心和兴奋！老吴在3月份一直提示，大盘维持3200-3260震荡，而行情的反弹启动要到3月份下旬，目前来看，大盘完全按照老吴的趋势线在运行，那么老吴又是怎么知道大盘要到3月下旬在开始启动的呢？这就关系到量价时空的概念，老吴将在以后为家人详细解读！为什么今天大盘收出大阳线？是什么驱动大盘上涨？其实我们可以清晰看到，就是老吴一直在讲的以中字头为代表的国企改革，今天中国建筑盘中冲击涨停板，最后收盘大涨7.55%，中国电建、中铁工业也有所表现，国改暴动只是开始而已，家人们应当继续紧抓中字头为代表的国企改革。我们知道，除了中字头，一带一路和水泥建材也是涨幅居前，西部建设，西藏天路等等提前反应，但他们只是概念，他们只是先锋而已，而真正的龙头是中字头为代表的国企改革。另外我们再思考一个问题，老吴一直说一手价值，一手国改，为什么以白酒为代表的价值股没有带领大盘上涨呢？这就关系到权重的问题。我们知道白酒中医药等价值股，扎堆其中的是公募基金，他们在市场的权重占比小，人气也不够，很难影响大盘走势，而真正掌握市场主线的是中字头为代表的国企改革股，占了两市大部分的权重，比如基建，他们的十大股东是谁？几乎清一色是证金公司和汇金公司，他们是什么人啊？这是国家队，2015年股灾救市的国家资金，所以称为国家队。与国俱进，与国共舞，与国共进退，如果你和老吴一样一直紧抓中字头，你就可以把握好这波行情，今年最好的行情就是3月底到4月份这一个多月的反弹，大盘会直接拿下3300，冲击3400-3500。目前这个位置非常关键，要拿下，必须权重股发力，而中字头为代表的与国俱进首当其冲。所以，老吴再次提醒家人，没有上车的赶紧上车，已经上车的系好安全带，不要被洗下车，17年就看这一波了！技术面：老吴在3月份一直提示，大盘维持3200-3260震荡，而行情的反弹启动要到3月份下旬，目前来看，大盘完全按照老吴的趋势线在运行。这波反弹大盘会直接拿下3300，冲击3400-3500。股票A账户：120%30.93%：33.75%：1013650元1070483元今日操作无今日持仓：满仓，目前分别持有中铁工业、国电电力、绝味食品、德赛电池、张裕A和三全食品：2017年初始资金1000000今日持仓今日操作：无操盘总结：波段王收益图：三、今日策略建议周四(3月23日)因美国经济数据表现靓丽，推动美元反弹，金价冲高回落，稍早曾触及1253.12美元的近一个月高位，但最终收跌在1245美元附近。周五投资者应当关注美国众议院对总统特朗普的新医保法案表决，若此次初试失败，特朗普和国会共和党人未来推动基建税改等政策将面临更多阻碍和内部斗争，利好金价。波段王程序化指标目前K线依然在生命线275.4上方，多单继续持有！以上个股资讯由吴志辉（投顾分析师，执业编号：A0870616120004）编辑整理。以上内容仅代表个人观点，不构成投资意见！投资有风险，入市需谨慎！微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1490351942000[,,,,,,]　　3月初的时候，听到一则消息。5月14日到5月15日在北京举行“一带一路”国际合作高峰论坛。我有了想法，先潜伏一只一带一路的股票，等到5月中旬抛出，一定获利不菲（心里目标位20%).　我想中国与一带一路沿线国家合作，受益最大的一定是海外营收占比较高的建筑类企业。根据这个思路，我找了北方国际，中钢国际，中工国际，中国化学四家公司来比较。最后选择了中工国际。在3月6日到3月9日之间，顺利的在25元下方建仓成功。但没想到的是才过了半个月，20%的目标位已经到了。虽然说我以长线持股为主买入的仓位也较小，但享受到了潜伏的快乐，值得纪念一下。目标价虽然到了，我还是想等到五月再出，毕竟这是计划好的。
1490340890000[,,,,,,]【兴证建筑 孟杰/黄杨】中国建筑签署合作协议点评：“一带一路”拓展再获重大突破，世界共识影响力持续强烈扩散[太阳]市场唯一一个已出“一带一路”报告合集的卖方团队，纸质版已推向市场近800份，有需要报告集的请联系我们，联系方式见文末[太阳]今日中国建筑大涨7.55%，受益于与澳大利亚签署一揽子项目总承包协议（约250亿元），公司“一带一路”拓展再获突破，我们对此点评如下：[玫瑰]“一带一路”拓展再获突破，完全符合我们的预期。公司此次与澳大利眼签署一揽子项目协议，完全符合我们的预期，正如我们在《“一带一路”热点问题解答》中所提到的，高峰论坛有望带动领导人订单以及经贸合作协议超预期，保守估计超过1万亿订单。[玫瑰]“一带一路”对经贸大单的带动作用将持续强烈扩散。15日沙特访华与中石化、北方工业等签订系列大单，总金额超过4000亿元；此次中国建筑与澳大利亚签订系列大单，金额达250亿元，我们认为在高峰论坛召开之前，将会有更多的国家与我国建筑企业签订大单、扩散效应极其强烈。[玫瑰]后续行情持续升温，联合国强力加持，“一带一路”世界共识的影响力远超之前。毋容置疑，“一带一路”的行情会持续强势上攻，第二波行情正在启动；3月17日，“一带一路”纳入联合国安理会决议，呼吁各国推进“一带一路”建设，在联合国强力加持的背景下，“一带一路”世界共识的影响力远超之前、远超预期。[玫瑰]个股推荐方面，我们持续看好中国化学、神州长城、中钢国际、北方国际、中工国际、中国交建[太阳][太阳]市场唯一一个已出“一带一路”报告合集的卖方团队[太阳][太阳][玫瑰]3月4日专题报告《谈一谈市场对国际工程认知的误区&“一带一路”系列调研总结》[玫瑰]2月27日专题报告《为什么看好2017年“一带一路”行情——“一带一路”逻辑与标的梳理》[玫瑰]2月18日专题报告《兴业每周“建”谈：谈一谈“一带一路”热点问题》[玫瑰]12月12日专题报告《为什么我看好2017年的“一带一路”行情—论2017年一带一路与2016年PPP的相似性》[玫瑰]1月18日投资策略报告《“一带一路”或成为2017年建筑行业最强投资逻辑》[玫瑰]12月3日年度策略报告《行业反弹之时，把握业绩的持续性与确定性》[玫瑰]12月3日专题报告《兴业每周“建”谈：谈一谈15-16年的海外订单》
1490339766000[,,,,,,]    3月24日：本周资金曲线突破长达5个月的横盘创造了新高。很明显收益主要来自于中国神华，实际上我手中的股票表现都非常不好，例如江西铜业、云天化本周都出现了明显的下跌，而本周各个指数都是上涨的。    本周的操作主要是卖掉了全部的中国化学，买回了江西铜业，其他则未操作。近期操作越来越不好，手中的股票更是连续下行。未来恐怕仍将以少操作为主，持仓等待成为了常态，这反而是我不愿意的，因为目前的震荡行情下，适当的反复操作是非常必要的。    中国神华本周的表现并不理想。虽然我非常看好他，但是通过近期的走势看，他在20元下方运行说明不够强势，这也是大盘子股的重大问题，所以未来仍然要注意不能有过高要求，合适的价格出现还是要卖出一些以避免将来可能出现的回落。从长线分析来看，中国神华一点也不高估仍可持有。从短线分析来看，他后面重要的问题就是高分红后的红利税问题，如果短线操作空间太小的话，难以波段出足够的空间，只怕短线操作也是赔了夫人又折兵，所以对我来说此股一旦卖出分红前就不值得买回，这也是不好操作的重要原因。     下周仍然维持前期计划。目前出局了中国化学后继续按照原计划准备清仓大秦铁路。近期多观察江西铜业，如果发现其出现头部嫌疑，则也准备出局，将利润落袋为安。仓位满仓。       
1490337735000[,,,,,,]回复: 为什么中科合成油、、这些有技术、有施工、有实力的公司不在炼化企业中搞所谓的“增值服务”呢？//:回复:指望这个很难致富的，基本是国内科研院所的缩影，所以要赚钱还必须带上产品（催化剂之类）和工程能力。比如中科合成油，他首先有工艺包和设计总院的能力，然后有自己的催化剂，但是要想赚大钱还是另外成立了工程公司。没有核心能力的工程公司也不一定赚得到大钱，或者只能赚那点辛苦钱，若是碰上没实力的业主则会亏死；中科合成油则是背靠几大煤企，可以赚大钱则无疑问了，也不会存在大量应收回笼不了的风险。
1490328308000[,,,,,,]指望这个很难致富的，基本是国内科研院所的缩影，所以要赚钱还必须带上产品（催化剂之类）和工程能力。比如中科合成油，他首先有工艺包和设计总院的能力，然后有自己的催化剂，但是要想赚大钱还是另外成立了工程公司。没有核心能力的工程公司也不一定赚得到大钱，或者只能赚那点辛苦钱，若是碰上没实力的业主则会亏死；中科合成油则是背靠几大煤企，可以赚大钱则无疑问了，也不会存在大量应收回笼不了的风险。//:回复:绝对金额不大，应该是这个需求市场的旺盛与否决定的，不能说他的技术实力没有竞争力。对于这一点，还要结合的情况来对比学习。
1490327164000[,,,,,,]回复: 绝对金额不大，应该是这个需求市场的旺盛与否决定的，不能说他的技术实力没有竞争力。对于这一点，还要结合的情况来对比学习。//:回复:把独自拥有或共同拥有的工艺技术以工艺包等形式许可给客户使用，2010至2012年的三年里，当年新签的技术许可业务新合同金额分别为1.544亿、 1.652亿、 3.040亿。（招股书P132）这个收入在“设计、咨询和技术许可”类收入里占比太少了吧，三年这项收入金额依次为，32.33亿 34.18亿 41.22亿。
1490326087000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$又快到买点了吗
1490310305000[,,,,,,]对三聚环保库存占比低的最好解释//:回复:三聚环保,2016年底存货7.6亿元，相对175亿总收入，占收入4%。同类的企业，中国化学，库存占比37%，存货为什么差这么多？这个观点明显存在问题。分析如下： 三聚的营收，分为几大块： 净化产品 17.6亿，能源净化综合服务 157.6亿。而能源净化综合服务包括两部分，其一 增值业务 94亿，其二 传统的能源净化综合服务，也即工程业务（费托，合成氨，LNG，悬浮床...), 63亿。增值业务94亿，基本是零库存，因为三聚提供的是一个化工交易平台（类似淘宝），客户为A，供应商为B，三聚是第三方交易平台C。净化产品 17亿，主要是催化剂/净化剂等剂种，以及三聚家景/大庆三聚的LNG/苯乙烯，剂种供不应求，定产定销，库存少，苯乙烯需要批量进口，大庆三聚苯乙烯属于高端产品，供不应求。LNG，整个行业，库存都少。库存计算值3.6亿 （=7.6-4）。传统的能源净化综合服务，也即工程业务，63亿。年报披露，4亿库存，占比6.4%。但工程服务，又得分几大块，土建/安装外包，设备也从陕鼓动力等厂家采购。三聚主要是武汉金中主导的工程设计/工艺设计，三聚对核心设备的设计以及委外加工以及总体设计，还有后端的联调联试。可见，装置设备都是自己设计而外部采购的，三聚的重心在于研发/小试/中试/可研/设计/调试/优化/移交，属于轻资产运营，重资产外包或外购。三聚属于轻资产模式，库存占比低是合理的，所以毛利率净利率才高，这是合理的。
1490310131000[,,,,,,]#学习高管思维之基本面#//@西塞山前白鹭飞:回复@知常容:三聚环保,2016年底存货7.6亿元，相对175亿总收入，占收入4%。同类的企业，中国化学，库存占比37%，存货为什么差这么多？这个观点明显存在问题。分析如下： 三聚的营收，分为几大块： 净化产品 17.6亿，能源净化综合服务 157.6亿。而能源净化综合服务包括两部分，其一 增值业务 94亿，其二 传统的能源净化综合服务，也即工程业务（费托，合成氨，LNG，悬浮床...), 63亿。增值业务94亿，基本是零库存，因为三聚提供的是一个化工交易平台（类似淘宝），客户为A，供应商为B，三聚是第三方交易平台C。净化产品 17亿，主要是催化剂/净化剂等剂种，以及三聚家景/大庆三聚的LNG/苯乙烯，剂种供不应求，定产定销，库存少，苯乙烯需要批量进口，大庆三聚苯乙烯属于高端产品，供不应求。LNG，整个行业，库存都少。库存计算值3.6亿 （=7.6-4）。传统的能源净化综合服务，也即工程业务，63亿。年报披露，4亿库存，占比6.4%。但工程服务，又得分几大块，土建/安装外包，设备也从陕鼓动力等厂家采购。三聚主要是武汉金中主导的工程设计/工艺设计，三聚对核心设备的设计以及委外加工以及总体设计，还有后端的联调联试。可见，装置设备都是自己设计而外部采购的，三聚的重心在于研发/小试/中试/可研/设计/调试/优化/移交，属于轻资产运营，重资产外包或外购。三聚属于轻资产模式，库存占比低是合理的，所以毛利率净利率才高，这是合理的。
1490305841000[,,,,,,]1.2是三聚模式决定的 三聚模式出发点就是三年收回利润 客户资金压力 所以抢着做 如此做三聚毛利大 增长快 应收也多 3很简单啊 外包毛利不如自己买个干活的公司高 所以买了俩类似中国化学专门干活的啊  估计被秒杀后又得删
1490285310000[,,,,,,]具有专业眼光的质疑才有意义。//:回复:三聚环保,2016年底存货7.6亿元，相对175亿总收入，占收入4%。同类的企业，中国化学，库存占比37%，存货为什么差这么多？这个观点明显存在问题。分析如下： 三聚的营收，分为几大块： 净化产品 17.6亿，能源净化综合服务 157.6亿。而能源净化综合服务包括两部分，其一 增值业务 94亿，其二 传统的能源净化综合服务，也即工程业务（费托，合成氨，LNG，悬浮床...), 63亿。增值业务94亿，基本是零库存，因为三聚提供的是一个化工交易平台（类似淘宝），客户为A，供应商为B，三聚是第三方交易平台C。净化产品 17亿，主要是催化剂/净化剂等剂种，以及三聚家景/大庆三聚的LNG/苯乙烯，剂种供不应求，定产定销，库存少，苯乙烯需要批量进口，大庆三聚苯乙烯属于高端产品，供不应求。LNG，整个行业，库存都少。库存计算值3.6亿 （=7.6-4）。传统的能源净化综合服务，也即工程业务，63亿。年报披露，4亿库存，占比6.4%。但工程服务，又得分几大块，土建/安装外包，设备也从陕鼓动力等厂家采购。三聚主要是武汉金中主导的工程设计/工艺设计，三聚对核心设备的设计以及委外加工以及总体设计，还有后端的联调联试。可见，装置设备都是自己设计而外部采购的，三聚的重心在于研发/小试/中试/可研/设计/调试/优化/移交，属于轻资产运营，重资产外包或外购。三聚属于轻资产模式，库存占比低是合理的，所以毛利率净利率才高，这是合理的。
1490282893000[,,,,,,] ：次新股； ：次新股； 收评：受隔夜美股和国际原油期货下跌的影响，周三市场总体呈现下跌态势，上证综指下跌0.50%，深成指0.31%，两市总成交量较周二也有所放大。但周三两市的下跌均是早盘低开一步到位，盘中未进一步深化，绝大多数投资者心态较为平稳，一些投资者仍然积极逢低入市，显示当前市场仍处强势。当前房地产调控力度进一步加大，这也将刺激部分房地产市场资金逐步流入股市，对股市构成利好。在此情况下，我们认为，近期市场有望继续维持今年以来的震荡上行态势，投资者可精选个股，积极参与。最近几年，国外机构投资者通过沪港通和深港通正逐步进入A股市场，其价值投资的理念逐步影响A股市场。监管层对市场的监管正逐步严厉、对各种违法违规行为的打击力度逐步加大，这也有利于引导投资者舍弃过度投机，转向价值投资。市场逐步走向规范，投资者逐步走向成熟，价值投资的理念正在逐步深入人心。因此酿酒、家电、医药等行业的绩优股去年以来受到了中长线资金的持续追捧，持续走强，投资者可采取中长期投资的策略继续关注绩优股。由我国主导的一带一路战略目前正在深入推进，当前国内也正在开展大规模的基础设施建设，美国也准备开展大规模基础设施建设，这对基建股、建材股、工程机械股构成利好支撑，该板块去年四季度以来总体呈现稳步攀升态势，其中中材国际、山推股份、中钢国际、振华重工、北方国际、中工国际、葛洲坝、中国化学周三继续逆势上涨，涨幅居前，投资者可继续中长线关注。 次新股最近也较为活跃，但投机性较强，波动较大，一旦出现调整，风险也相对较大，因此只适合激进型投资者短线参与，稳健型投资者不宜参与。 
1490275461000[,,,,,,]今天要写文章了，不然每天都要有人来“慰问”我。  是没空还是身体不好，或是没什么写的吗。 不管什么原因，我保证，肯定不是——偷懒！  哈哈今天大盘真是过山车啊，刺激！说是B股魔咒，确实B股先跌，A股跟上。但毕竟B股是边缘化的市场，基本前几次都是恐吓性的。前几次都是大跌后见底，这次呢？总的来说，今天有惊无险。但是市场目前并不理想：1.  量能背离。 趋势虽然保持强势，但是量能不济，代表信心不足。 不仅是两个大头量能背离，近期的两个小头部也是量能背离。2. MACD背离这个就不用说了，MACD的基本用法。 日线级别背离，要当心的。代表第二波趋势弱于第一波。3. 趋势依然保持强势不管是均线河，还是LTSH，还是强势。但这种强势也就是1-2根阴线就会打破的。4. 热点涣散。细数每天的热点，有。要找强势题材，没有。 除了次新股，之前人工智能给我们一次想象空间，我也参与了，但是赚的不多，没有想象的强。这次参与了一带一路概念的工程建筑。次新股不说，唯一目前还有戏的就应该是一带一路概念了。 最近概念中的工程建筑，我是比较关注，认为比较强的。 我自己也参与了一个股票。三国际：中材国际，北方国际，中钢国际，各个强势无比。还有几个工程建筑中的价值股：葛洲坝，中国化学，中国铁建，也是杠杠的。所以我就参与了一个还没有杠杠的股票，走的还行，希望后面能够杠杠的。价值股呢，基本就不要去动了。跌下来不敢买的，不是价值股。不赚钱就要抛的，不是价值股。聊一个股票——贵州茅台。  今天我微博发了一段话：茅台，记得去年上高级班，说他15倍是合理的，25倍是不值得介入了。现在30倍了。每当股票走牛是，总有人情的投资者去歌功颂德。创业板如此，贵州茅台也是如此。 创业板疯狂的时候，说市盈率没用。 暴跌了，又说是估值回归。茅台大跌时说它的时代过去了，如今持续大涨，又成了价值投资派的标杆。但是大旗不能升到天上去，该有的价值回归还是会发生。我们做股票，过于理性就没劲了，过于感性又太危险。 所以投资啊，它真是一个“科学+艺术”的玩意儿。所谓科学，技术也好，估值也罢，都要有分析和计算的套路。所谓艺术，他们都不是一成不变的，不然牛市就能提前判断了，估值也有了绝对的贵和便宜。 何为强势，何为弱势；何为高估，何为低估；何为热点，何为惨淡，那不是每个人对于市场的一种理解吗。到年底再看看茅台的走势，也许可以又给我们上一课。不去歌功颂德，而是去寻找背后的逻辑。再举个例子——亨通光电。很多人赚钱了，来给我留言，我当然也高兴。不涨，是不是好股票？  涨了，一定是好股票？不涨的时候，你心慌，是你对于价值理解不够。大跌时，不敢买入，是你对于价值理解不够。上涨了轻易卖出，是你对于价值理解不够。我们多数人还是无法理解价值如何盈利。 给你个经验：当你重仓价值股扛过一轮大跌后，反弹中账户净值又创新高，你的信心从此也就建立了！
1490274251000[,,,,,,]细数军工板块军工板块发展至今已经形成了一个大型的投资板块，整体超过一百家上市公司确实在选股的时候很难选出必胜的牛股。于是，就得将它进行细分，细分后各个板块才能形成龙头型的个股，但也因为细分板块多，不能形成板块合力，所以日常的盘中时虽然经常说军工板块上涨，但实际上却很难发现哪些是龙头，还有哪些龙二三四会跟进龙头的拉升。先说说军工今年上半年的炒作逻辑。分为以下几点：南海、东海的海域纠纷、第一岛链的封锁、朝韩核问题和萨德问题，这些都是中美历来的纠纷源头，不会消停，只会不断摩擦令双方都有机会增强自身军事实力。于是海空军题材的炒作由此而来。最早一批军工国改是大约在2008-2010年后，当时的军工指数从5000涨到20000点涨了四倍，带动上证指数从2000反弹到3500。这波行情主要是名字叫航天XX的为主的个股，因航天资产注入为主要题材的拉升。以此为借鉴的话，近几年（注意混改、军民融合并不是今年提出的，该项工作一直推进）陆军、装备、后勤等部门也逐步推进资产上市计划，这些资产可以确定是优质资产（开玩笑，造坦克的工厂能不优质吗？），所以在跟踪公司基本面涉及军工资产注入的要极度留意。说这个大家可能觉得比较扯，蛋。但反问一句，如果真的打起来，要你去参军你去吗？不去的话，捐资捐物你总会吧？现代战争要打世界大战不会，但摩擦一下，交流切磋一下肯定会，其实打仗就是打资源，人也是资源的一种。小战争只要不是在国内打，不会影响国内经济，但绝对会让军工股炒疯。按照现在的国际环境，谁敢打包票就一定不会打起来呢？金三胖可不是省油的灯。数据看A股今天匪爷看了几个数据，跟大家分享一下想法。1、新增投资者数创6个月新高。新增投资者就是俗称的小白、韭菜，旧的没死干净，新的又长出来了，半年前的话就是去年10月份起，起步点上证指数对应应该是3000点。从这项数据说明，大中小投资者都越来越看好股市，不然进来干嘛？找死吗？从另一个侧面也说明，大盘就算要跌，今年顶多跌到3000点，这句话是“顶多”上半年突破3300点后，想再看到3000点的概率基本接近0了。话虽然绝对了一点，匪爷想告诉大家的是：不要过分悲观，某一天的下跌虽然不可避免，但总体来说风险是可控可防的。2、深沪通数据可查。本周港交所上线沪港通及深港通持股记录查询服务这个有什么影响呢？之前是只知道进了多少外资来A股，现在是可以知道外资进来的资金到了哪些个股去了。这里要学会区分，外资来是做投资的，他们的风险偏好是极度稳健型，所以只会去买那些市盈率低的个股，但是人家也是要赚钱的，股价如果一直都是横盘除了安全也无利可图，谁干这些傻事呢？从沪股通开通的2014年至今，沪深通合计已经净买入了A股市值是1874.2亿。日后的占比会越来越高，且越来越多资金进入后不会也不可能快速离开，就会形成资金沉淀。看看那些市盈率低的（非银行金融类）个股，格力电器、万华化学、中国医药、中国化学、葛洲坝、贵州茅台、美的集团等等（太多了自己去查）；都是形成一个上升通道，唯一的理由就是有大型资金在吸纳和推动，这里边没有沪深股通北上的外资，才怪！以上观点，说的不够细的，有补充的，欢迎留言交流匪爷论市今天的行情高潮发生在下午一点半后，上证指数罕见地从3255点直插3221点，属于近期较大波动的一个小时。无论是当时还是事后，都没有找到更合理的说法，有的说是B股暴跌引发的、有的说事MSCI纳入A股消息引发的。总之说啥都有。不过，匪爷只想说的是：当时你是否割肉了？当时你是否进场加仓了？上面两种相反的操作导致的收盘结果不同，在出乎意料的快速暴跌过程，匪爷团队经过快速判断后逆势分批抄底，当日收益达到3-5%，割肉的话，就对不起了你可能又进入到下跌割肉反弹追高的状态。匪爷午评中也强调了“能否夹到肉就全凭本事”。所以思路归思路，操作归操作，实盘行情千变万化，有好的思路也得修炼出强大的心脏和高超的操作能力，不然就算匪爷喂你到嘴边的肉，因（匪爷放了个响屁）哦不，是大盘打了一声响雷，就吓得你嘴边的肉都掉了。吃不到肉就只能怪我了。最后说说明天的行情。今天的下影线确实让人担忧，上面3260点始终不过，下面3220始终不破，形成小格局的横盘，一旦像今天这样波动加剧的话，就很容易打破的。考虑明天是周五，按照规矩，还是觉得大家可以逢高先减少仓位，特别是今天抄底进入的仓位，要适当止盈，免得在周末前过分重仓。热点还是那两个：次新股是主题材，但要考虑容易大涨大跌，配套的题材就是一会儿一带一路、一会儿人工智能、一会儿水泥建材这样的资金跟风题材。节奏踏好仓位控制好即可。仓位上稳健型：5成；权重类注意调换强弱股，金融银行转弱一二线业绩蓝筹转强。激进型：6成；次新股也有分化，可以通过下午急跌后反弹力度强弱来判断。服就留言点赞，不服就留言开喷，看爽了就收藏转发
1490274009000[,,,,,,]1.要知行合一。尽管上周四周五开始坚定看空并全部清仓，无奈本周一周二次新和高送转很吸引人，于是放弃掉中国神华中国化学等大盘股，开始杀入这两大最吸引眼球的板块。周三周四盘中次新和一带一路转换快速，周四盘中甚至走出深v行情……先是踏空，踏空后眼红，后是踏多，踏多后眼泪。空多转换，怀疑人生；深V套路，沟洼纵横！尽管说哪里有赚钱效应去哪里，但覆巢之下岂有完卵，有几人能确保火中取栗不烫伤自己呢？！激进冒险的后果就是，即使你当天能赚钱，你能否确保第二天安全抽身呢？或者扪心自问，买入当晚能否安然入眠？第二天能否敢于不看盘呢？如果不敢，要检讨自己的操盘方式和投资风格！一旦有了对盘面的逻辑思考，剩下的就是等待盘中反复验证，错了就出来，对了就坚守。这个时候，最好不要看过多的观点，尤其是相反的观点，容易动摇你的理念和逻辑！简单来说，就是知行合一！2.要查缺补漏。现阶段是弱市，或者说震荡市。弱市环境下，能赚钱的都是高手，都让人钦佩不已。弱市市场你都能赚钱，何况N年后牛市来临呢？亏钱的股民怎么办？信心还是要有的。弱市环境下亏钱，总好过你牛市来临时不赚钱吧？但是，一段时间内不断亏钱的话，还是要空仓出来冷静一下。弱市要做的，就是查漏补缺，比如个股技术K线方面等等。不断完善自己，哪里不懂补哪里，以全新的自己迎接牛市的到来，在最好的年华遇见最好的自己！满满的心灵鸡汤，我先干为敬！3.还没吃饭呢，你自己补充吧，哈哈！……就这样吧。暂时还没有复盘，也没有看龙虎榜。明天的操作，我个人应该会以卖出股票为主，按照总结的教训，后期减少分仓，看准了再重仓。个人最近的想法，不一定适合你，有则改之无则加勉，与诸位共勉之！
1490271045000[,,,,,,]1.今日B股巨震（流动性缺失），A股随之波动，但一带一路，白马蓝筹带领指数迅速稳定。2.盘中有报道，A股纳入MSCI指数，出现大调整，消费类股比例大增，金融类权重降5%,还有缩小方案，将股票从448只减少到169只，建议只纳入沪港通和深港通买入的大盘蓝筹，而这些品种，正是我们一直提示的“漂亮50”，具备全球竞争力，长期盈利稳定高分红的消费类企业，如茅台、五粮液、格力、美的、恒瑞医药等，已是慢牛格局3.一带一路继续发酵，领先的还是新疆兵团（西部、北新、天山），基建、机械、水泥纷纷跟随，同时“特别股息”（中化、中工、中材）与”漂亮50:”、一带一路相互融合，携手同行 结论：A股如纳入MSCI指数，国际化进程将提速，引入全球长期的价投资金，完善和稳定A股市场（仅供参考）    
1490264899000[,,,,,,]                     为了让团队的新人尽快上手，提高对财报的兴趣，我们团队以三聚环保的财报作为样本，结合报表数字，商业模式，征税模式等等，对会计科目做了一些有趣的研究，感觉效果很好，大家对财报科目，真实世界在数字上的体现等有了很大收获。相信也会让有兴趣学习的朋友对财报加深了解，所以我们也把我们一些阶段性的东西公布出来，提供大家参考。  财报怎么强调都不过分，买股票就是买公司，公司的财报是最好的说明书，报价单，使用说明，买股票一定要看财报。看财报不是万能，不看财报是万万不能。   财报探险之存货。三聚环保是非常特别的公司，存货很少，2016年底存货7.6亿元，相对175亿总收入，占收入4%。这个比例真的很好，比如类似的中国化学，2016年半年248亿收入，存货有185亿。全年收入假设496亿的话，占比37%。同类的企业，存货为什么差这么多？   财报科目必须反映现实，分析科目也必须结合现实。单纯看存货这个指标没有任何意义，比如房地产中介就没有任何存货，比如互联网企业，游戏企业，也没有“存货”这个科目。那三聚环保的存货科目又怎么样呢？   从三聚环保公布的合同来看，对应企业的收入和具体项目的投资总额是基本对应的。所以具体清洁能源生产项目的所有投资都可以看成三聚环保的收入，这些包括设备，安装，甚至土建。理论上总有一些存货，在建工程之类。三聚环保2016年底在建工程2600万，对比营业收入，可以忽略不计。很迷惑。   好吧，我们设计一下，因为175亿收入是必须开出发票的，现金流量表上公司购买商品，接受劳务支出的现金是136亿，营业成本是144亿，营业成本也是必须有发票的。中国目前实行增值税制度，增值税抵扣影响非常大，所以我们可以肯定，公司接受的发票，开给用户的发票也必须是真实的。根据会计的权责制，货物不进公司仓库，只要上家开出发票，理论上就是存货了，不以存货在哪个仓库为标准。第二，如果工程直接由上下游直接结算，中间商只收手续费，服务费的话，上游只能开发票给下游，而三聚也只能就服务费开发票给下游。   所以，我们实在想不出怎样可以把在建工程，存货控制得这么好，上游一出票，马上开票下游，这样账上就没有在建工程。存货也是，必须严格控制接受发票，开出发票的时间，否则在中间这个阶段，相应设备必须作为三聚环保的存货存在。但是开票，特别是增值税发票，管理很严格，企业之间的付款收货也不是原始社会那种一手钱一手货了，而且也没有必要卡中间这个时间啊。如果先开票下游，再上游开票，这个又和公司会计制度中按进度收款的原则违背。175亿的营业收入，怎么控制住账面存货这么少，在建工程这么少。   说道增值税发票，其实我们可以学习下一个科目“应交税费”：列在流动负债下面，代表公司已经计提，暂时还未交付税局的税费。比如2016年的企业所得税一般是按季度预交，全年的所得税最后在2017年4月30日之前向税务局交付。所以2016年年底的资产负债表会有较大的应付所得税。    回到三聚环保报表，从利润表中教育费附加0.21亿，以及公司报表前面税项的说明，教育费附加是应交流转税的3%，所以倒推出来公司全年计提增值税是7亿元。（吐个槽，强烈要求公司披露增值税详情，对投资者，股民太重要了）。   公司2016年底应交税费中应交增值税6.41亿，净增加2.8亿。拖欠全年7亿增值税中90%，即使按增量，也新增拖欠2.8亿，占40%，所谓应交税费，我们前面也说了，准确定义应该是应交未交税费。我们知道增值税可以说是控制最严格的税项，是国税局负责征收，地方无力干预。现实生活中，一般是每个月报税，每个月交税。应交增值税一般占全年一个月的增值税左右。因为增值税发票内含可抵扣税项，所以你可以把增值税发票看成现金，他马上可以减少公司开支。全国也出过不少增值税发票的“大案”，目前全国增值税发票都是联网可查的。所以三聚环保这样居然可以拖欠这么多，拖欠这么久，我觉得也可能是我们对税法，税务征收，实际经济生活了解的不够透彻，也请大家帮我们想一想。  我们对比了中国化学的财报，与我们的原有观念完全对的上，包括存货，应交税项等。所以看来我们的原有观念还不够广泛，这次又补充了。  感谢大家的跟帖，讨论，对我们知常容的水平大有提高，了解很多事情，感谢，以及所有跟帖的朋友。    感谢团队的小高，小邓，小陈   知常容公众号 推广价值投资 让股民明白起来
1490251773000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$什么时候收盘价站上9.00
1490250682000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ ：中钢国际，中工国际，北方国际，都是2%，中国化学0.2%。看名字，还以为中国化学是搞化工的，其实是搞工程的！
1490250479000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$应该想到的
1490248030000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$收个888吧。
1490239682000[,,,,,,]这是招股书P102报露的“2007年设计我们的第一个气体净化工程总承包项目—四川普光天然气净化厂”。找了一下资料，扩展阅读。普光天然气净化厂家乡区县： 四川省宣汉县普光天然气净化厂开采面积为1118平方公里，资源量为8916亿方，是我国已投产的规模最大、丰产最高的特大型海相整装气田，是国家川气东送工程的气源地，被列为国家“十一五”重点建设项目2013年1月，中原油田普光分公司和西南石油大学参与的“特大型超深高含硫气田安全高效开发技术及工业化应用”，以及一个专用项目获得国家科学技术进步奖特等奖开发利用到目前，经过国土资源部能源与矿产资源委员会审核，普光气田天然气探明储量5000-5500亿立方米，是国内最大的气田之一，目前已完成钻井7口。四川省宣汉县人民政府公众信息网一位负责人告诉记者，按开发规划，普光气田外输管线到2008年可实现每年商业供气量40亿立方米，2010年实现商业供气量80亿立方米。据悉，在国家有关部门的建议下，“川气”东输的管道走向正在制订中，普光―上海天然气管线的具体路线下月可能被最终确定。目前，上海所用天然气气源主要是产自陕西靖边和新疆轮南的“西气”和产自东海的“东海气”。“西气东输”之初，上海天然气需求总量仅为4亿立方米左右，今年的计划供应量为22亿立方米，而实际需求量要超过28亿立方米，缺口很大。“川气”抵沪后，还能帮助上海进一步缓解电力供需矛盾。专事天然气推广研究的一位高级工程师说，目前，上海市政大厦、上海图书馆、上海博物馆等标志性建筑都已用上燃气空调。如果增加了“川气”供应，会有更多的商务楼、开发区用上燃气发电、制冷、制热的供能系统投资规模该项目计划总投资627亿元(其中达州330亿元)，部署开发井79口，井场16座，年产原料普光气田105亿产能主体集输管网布局图气150亿方，稳产20年以上。普光净化厂是亚洲最大的天然气净化厂及硫磺生产基地，全面建成后，形成150亿方/年的处理能力，建设每系列处理能力为300万方/日，天然气生产装置共16个系列及配套工程，年产净化气120亿方、硫磺300万吨。普光气田主体开发地面集输工程共包括18座站场，其中集气站16座、集气末站1座、污水站1座；酸气集输管道共长约37km，5个隧道，2道后河悬索跨越。同沟敷设的燃料气返输管道共长约30km。 集气管道上共设置29座线路截断阀室（包括43台阀门），用于集气线路的安全截断。普光气田105亿主体开发集输管网布局图如下图所示：集输工艺采用全湿气、加热节流、保温混输工艺。井口天然气先进入集气站，经加热、节流、计量后外输，采用“加热保温 注缓蚀剂”工艺经集气支线进入集气干线，然后输送至集气末站分水，生产污水输送至污水站处理后回注地层，水蒸汽饱和酸气送至净化厂净化。目前，普光主体16座集气站及29座阀室和相关管道已全部投产，二、三号联络线也即将投产运行。另外，大湾区块也已全部投产。//:回复:是的。与相比，新型煤化工业务更强。
1490236925000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 来个板？跌停板。$上证指数(SH000001)$
1490235487000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$跌破9.00加仓
1490233781000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$再创新高
1490226292000[,,,,,,]回复: 是的。与相比，新型煤化工业务更强。//:回复:中国化学挺厉害
1490225782000[,,,,,,]中国化学挺厉害//@缘富:回复@缘富:通过学习，去知道在中国石化界真正牛逼的企业。中科院大连所，是石化、煤化非常强的科研院片。@兰陵之王 能否普及一下技术实力强的单位，让我们知道取舍辨别。谢谢
1490222299000[,,,,,,]                                                                             周四股市早参   在海外市场带动下，沪指周三在银行股集体下跌推动下，上证50点终于失守了！这是差不多一年多以来的首次！这无疑是个很微妙的变化！希望这个变化不会带来实质性变化！ 股灾后的修复以来，上证50一直都震荡向上，这是个护盘的关键，目前初次失守，我们需要继续观察会不会快速收上来！最好是三个交易日之内！  正常情况下，不会大起大落的，竟作为维稳资金的证金、汇金有着强大的市场指数的引导能力！  周三表现最好的是一带一路和绩优白马股，或者说中国的知名品牌，再就是次新股！ 一带一路是个中线题材，自不必说，绩优白马股我们一直在强调，这其中中国化学，云南白药表现确实靓丽，很多股票表现很温吞，带不来多少刺激，但是再过一段时间回头一看，哇，累计涨幅也不小啊！  所以，做投资很多时候是急不来的！  至于次新股的炒作，纯属就是赌运气，看K线基本上还能跟踪炒作。不过炒的时候必须把市盈率忘掉，否则的话就不敢做了。我觉得做次新股的诀窍就是要忘掉市盈率，甭管股价多高，只看走势图。很明显，这只能用小仓位、做小差价了，对有一定资金量的人来说实在不敢大举介入。   总之，依然维持区间震荡判断，对于手中潜力个股，继续持有!
1490209964000[,,,,,,]龙虎榜不是第二天的买卖依据，只是用来了解机构游资关注风口，仅供参考，盈亏自负！今日机构几乎没有什么动静，主要还是一线游资表演。分两类：一是像君子街、佛山路等关注的一带一路，一是赵老哥、江苏路等关注的次新股和次新高送转。一带一路不点评了，假高潮害死人，五月峰会前还有波段机会，到时再进入也不迟。连被股民们嘲笑的猪肉荣，都知道天天买次新股了，每天席位买一赚钱不用割肉了，你还不知道短线使劲的方向么？！（比如今天猪肉荣买入平治信息）下面是重点个股，我以标志性个股顺便讲一下它所属的板块。某种程度上，板块可能更具有参考价值。（以美力科技代表的次新高送转板块，我认为今晚分析的最好，其次是重庆建工我顺便在里面谈了一下白银有色）万里马：虽然资金净流出，不过山东帮还在场。山东帮个股今天走势普遍被打压，有可能短期确实遭到上峰警示了，持有万里马、和胜股份、安正时尚等前期山东帮个股的，明天观察一下联动走势，不行的话只能暂时出来了。亚振家具：以亚振家具、超通通讯等为代表的温州帮个股，涨幅太大的最好远离，君子不立于危墙之下。远远看着脱帽致敬就好了。已经持有的实在不想抛的，遇到放量调整时还是要果断出来。像山东赫达这种，涨幅也不太大的，我如果买到了第二天有赚就出。主要是它上市时间已长达半年，庄家吸筹比较充分，完全控盘，可能大涨，但你也不清楚温州帮洗盘多久，没准后两天直接用大跌洗盘，你说你是持有呢还是割肉呢？我的看法是，别管是不是庄股，买次新股的股友，最好还是买最近两三个月以内上市的。美力科技、凯中精密：次新高送转妖股。高处不胜寒。不做点评。最近凡是连续大涨甚至连板的次新高送转，除了陇神戎发是去年八九月份上市的，其他都是十一二月份以后上市的，哪怕你只有10送10，没关系，越新越好。从来只闻新人笑，几时听得旧人哭。就是这个道理！如此看来，美力科技，凯中精密、新宏泽、名雕股份都已经连续大涨了，同一批次的乐心医疗调整几天后，这三天也连续大涨。星宇网达的高点也不断抬高。天能重工三天涨幅也达到18个点左右。（当然我承认，可立克极有可能出现在这里面，尤其是新宏泽，也是三个字，哈哈！）尽管乐心医疗的涨停效应，可能引得其他游资来接力，也就是说极有可能再板，毕竟没有套牢盘，而且是最近上市的少有的10送20以上的次新股，同时3月27号召开年度股东大会，也就是下周一，加上前面连续涨停的个股又打开了板块空间。因此乐心医疗周四如果能连板，即使周五回调都没关系，周一又会涨回来。激进的投资者可以考虑。我不一定买该股。仅供参考。与此同时，还有两只个股，短期走势我最看好。下面是猛料，希望不被打脸。首推奇精机械！为什么呢？上市一个多月而已，股价并未暴涨，尽管只是10送7，请注意尽管这俩字，只要拉一个涨停板，毫不客气的说，晚间大V们复盘时，它的涨停理由肯定是次新高送转，然后加一句“可惜送转数量太少了，要不然可能是下一个名雕股份了”。然后第二天接着大涨。好吧，纯属意淫，意淫有罪，我今天准备进入了。其次朗科智能！3月25号披露年报，也就是说3月24号晚上再次重申高送转消息，也就是本周五晚上。同样可以预测，周末公告板消息中，高送转一栏朗科智能四个字肯定赫然在列！而且别忘了，它的最后两个字——智能，很容易联想到人工智能概念吧，名字好听！各方面都不错，唯一遗憾的是，它是去年九月份上市的，到目前为止只有陇神戎发超预期。如果说陇神戎发等于龙神，那么朗科智能等于科学＋智能，不知道一线游资会不会这样想呢？哈哈，纯属意淫，意淫有罪，我今天也会买一手。这两只股票，希望能赚钱，哈哈！仅供参考！最看好短期走势的相对风险不大的列出来各位可以参考一下：奇精机械、朗科智能、星宇网达、天能重工、乐心医疗（按优先等级排列）尚品宅配：昨天龙虎榜点评过了。机构的眼光一向很独到。立昂技术宣亚国际等，凡是开板的被机构看上的，走势都很好。今天保叔路出了，其他获利盘也涌出，江苏路大佬龙一。冲高四五点应该没问题，考虑到机构还在里面，其实可以拿一段时间，看能否走出机构票大涨的趋势。仅供参考。由于道道全开板即封涨停，新股开板接力还在继续，明天开板的依然可以考虑。尚品宅配甚至带动安置靠电涨了几个点，要知道安置靠电很长一段时间还是绿盘啊。可见新股开板还是有赚头的。至于明天开板的新股，有一个果断上，有两个要考虑质地，自己看个股资料！重庆建工：周二买入的一线游资，全部获利出逃了。买入的游资实力不强，那么顶级游资可能再杀回来。这意味着明天可能反包。拿赵老哥来说吧，最近一周反复在高送转上接力，有赚就跑，再去买一只高送转股票。道理是一样的。而我持有的白银有色，短期不会倒，它是整个次新股板块的定海神针，但因为盘子太大，肯定不能动辄涨停，那样上峰肯定会把白银也关小黑屋，这是游资不敢拉白银涨停的原因。别忘了，盘子更大的中兴通讯、中信国安都能拉涨停，市场其实不缺钱的。它们反而喜欢大盘次新股，因为容量大杀进杀出方便。请记住，白银有色只是次新股板块的风向标，即使你不买，也要注意它的涨跌，一旦白银大跌，次新股板块势必大调整。永和智控：今天买入的个股。考虑到尽管重组失败，但毕竟是高送转，而且停牌三个月，加上次新股概念，都在风口上。所以集合竞价时看到它竟然跌停，果断卖出了中国化学，因为没有资金了，导致的后果是中化成交是在9：25，挂单永和智控的话，肯定9：30才能成交。由于担心买不到了，所以挂了平盘价，结果开盘价几乎是在全天最高价附近，没赚到什么钱。好在环球金融中心和妙镜路还在场内没出。我准备周四先拿着看一段时间，看能否走出四通股份凌厉的走势！以上仅供参考，盈亏自负！
1490198176000[,,,,,,]        今天被美股打脸了，所以晚上花时间研究了下美股的问题，昨晚没有意料到。        美股主要三个问题：一是减税计划迟迟不能落地，二是医保废除法案没有通过，三是商业零售股大幅不及预期。其实前两个问题是关键，美股在特朗普后又涨了11%，主要就是对新领导人改革的预期。这波行情跟14年底18大行情颇有神似，而美股的市盈率也达到了18倍的历史新高。正因为政策落地没有达到预期，高估值自然跟不上预期的节奏，那就是背离，节骨眼上恰好零售大幅不及预期叠加上周美联储加息也不及预期，所以共振大跌。        当然，昨天美股大跌的主要板块是零售，但权重板块是金融，因此直接影响了今天港股、A股金融股表现。        今天的三胖真是表演的淋漓尽致，带路那么多资金杀入都稳不住阵脚，演的是什么戏？        券商我不敢评论，银行的基本面和股价肯定是没有问题的，最多因为季末MPA有些不好的预期。我估计央行也意识到连续半个月只收不放对冲美联储升息有些过头，昨天赶紧特辣粉招待，所以今天的回购和国债期货没有什么异动，跟年初债灾银行股暴跌完全不是一回事。所以不必担心。        美股到底是不是过热达到泡沫我没有深入下去了，正如美股评论员所说，昨日金融股的暴跌跟08年完全不是一回事，因为没有发现机构有系统性风险存在。而A股也一样，虽然近期大宗跌的比较厉害，但是经济的基础还在。        我原本以为今年A股难度系数比去年要简单些，没想到还是频频发生意外。不过好的现象是，今年经济不错，对于股灾4.0也没有那么担心。所以，有能力高抛低吸，没能力蹲各种蓝筹准不会吃亏的。        我依然保持满仓，今日还有盈利，不过持仓大幅调整。一是交建换掉中铁，我昨天说过中铁没人气，基建龙头还看交建+ ，国际版基建看中工国际，北方国际，中国化学，其次中钢国际、中材国际。二是科隆精化换成 ，淘汰科隆理由昨天说过，水泥我本就看好等机会，前天想上但是发现资金不强，昨天跌了一半，今天又有异动赶紧上车。三是大冷股份换成众信旅游。早上下跌那波，逆势的是旅游股。进入4-5月开启旅游旺季这是基本面，在大消费概念中旅游算是启动晚的，所以众信旅游当时逆势果断买入，这个股我以前买过，基本面无问题，不过最后发现 才是龙头。还有个股是下午盘换的，也是想了又想才决定，青岛海尔换成南京港。港口股我不算熟悉，深赤湾、珠海港都考虑过，其实龙头是厦门系，因为最近好像有个什么会议还是有政策，反正是利好厦门的。但是追高容易打脸，所以挑了个带路节点上，又不算涨太多的南京港。至此，4基建1消费，赌定了！
1490195055000[,,,,,,] ：高送转； ：次新股； 收评：受隔夜美股和国际原油期货下跌的影响，周三市场总体呈现下跌态势，上证综指下跌0.50%，深成指0.31%，两市总成交量较周二也有所放大。但周三两市的下跌均是早盘低开一步到位，盘中未进一步深化，绝大多数投资者心态较为平稳，一些投资者仍然积极逢低入市，显示当前市场仍处强势。当前房地产调控力度进一步加大，这也将刺激部分房地产市场资金逐步流入股市，对股市构成利好。在此情况下，我们认为，近期市场有望继续维持今年以来的震荡上行态势，投资者可精选个股，积极参与。最近几年，国外机构投资者通过沪港通和深港通正逐步进入A股市场，其价值投资的理念逐步影响A股市场。监管层对市场的监管正逐步严厉、对各种违法违规行为的打击力度逐步加大，这也有利于引导投资者舍弃过度投机，转向价值投资。市场逐步走向规范，投资者逐步走向成熟，价值投资的理念正在逐步深入人心。因此酿酒、家电、医药等行业的绩优股去年以来受到了中长线资金的持续追捧，持续走强，投资者可采取中长期投资的策略继续关注绩优股。由我国主导的一带一路战略目前正在深入推进，当前国内也正在开展大规模的基础设施建设，美国也准备开展大规模基础设施建设，这对基建股、建材股、工程机械股构成利好支撑，该板块去年四季度以来总体呈现稳步攀升态势，其中中材国际、山推股份、中钢国际、振华重工、北方国际、中工国际、葛洲坝、中国化学周三继续逆势上涨，涨幅居前，投资者可继续中长线关注。 次新股最近也较为活跃，但投机性较强，波动较大，一旦出现调整，风险也相对较大，因此只适合激进型投资者短线参与，稳健型投资者不宜参与。
1490193286000[,,,,,,]通过学习，去知道在中国石化界真正牛逼的企业。中科院大连所，是石化、煤化非常强的科研院片。 能否普及一下技术实力强的单位，让我们知道取舍辨别。谢谢//:回复:向你学习。现在正在努力学习这方面的知识，粗读、这两个公司的年报，技术实力非常强大。
1490192396000[,,,,,,]回复: 向你学习。现在正在努力学习这方面的知识，粗读、这两个公司的年报，技术实力非常强大。//:回复:我涉足过煤化工，Lng，己内酰胺，合成氨，三聚做的又都是这些玩意。？并且说多了，不能给我带来一分钱的好处....
1490190251000[,,,,,,]阴十字星变盘信号？次新股成打不死的程咬金！沪指低开低走后在30天均线处受到支撑后拉起，但沪指开盘向下跳空缺口没有完全回补，空头的力量有所加强。沪指收出一根放量的长上下影的阴十字星，从技术上看，缩量反弹后的这根阴十字星变盘意味很浓，沪指考验下方60天均线3183点一线的支撑。热点没有什么新东西，次新股还是打不死的程咬金！白银有色和重庆建工风头不减，数据港又悄悄地接近了前期新高。皮匠投资圈（微信号：pijiangtouzi）昨天的观点认为，对于这两天的缩量小阳线能克服上周五的放量大阴线持怀疑态度，还是认为，无量上冲应该减仓离场。依然坚持减仓主为的观点。想要参与，要么去喝价值投资者的酒，要么跟着次新股的资金筹码投机。操作：早盘卖出昨日买进的中国化学，获利7%。皮匠嘴股票：变盘信号？“缩量二连阴之后，今天在外围大跌影响下，沪指低开低走收出一根阴十字星。热点板块除一带一路外，多数回调，仅有次新股是强者恒强。指数涨不赚钱，指数跌就亏钱。”嘴皮匠说。“是啊。好在白酒还是红盘。价值投资可坚守白酒，投资者可继续在次新中冲浪。白银有色和重庆建工继续创新高，游资炒新是乐此不疲啊。”牛皮匠说。“今天的这根阴十字星从技术上看有点变盘的意味，但是目前的市场走势在超级主力护盘下，往往走出反技术走势，看似突破时突然回头，看似破位时又强行被拉起，个中滋味大家自己体会。”犟皮匠说。
1490181267000[,,,,,,]指数低开，全天水下，下跌16点，报收3245点，收放量的十字星，证明是有抵抗，但没扛住，macd柱线在零轴附近放大，不是什么好事，其中最差的的指数是上证50，权重空头明显，创业板指数macd也已死叉，各项短线指标都不理想；两市非一字板新股涨停18家，下跌1927家，叫昨日明显增多，跌幅大于7个点的4家；连板股票：凯中精密 两个t字板，早盘涨停，盘中开板回封，比较强势今日最强的板块，一带一路，从最开始的水泥，逐渐开始想纵深延伸，西部建设依然强势，港口厦门国贸涨势也比较凌厉，再就是延伸出的工程机械概念山推股份，还有海外工程类，中材国际龙头，中钢国际一度也封死涨停，炸板，但趋势已成，此外中国化学、中国交建等都有不错的涨幅；次新板块依然表现活跃，涨停个股不少，凯中精密、乐心医疗、汇金通、数据港纷纷涨停，次新股票不适合短打，适合找一两只强势的做t，同时要控制仓位，每天大跌的股票很多也是次新股，且做且珍惜吧。此外涨停股还有土地流转概念的罗顿发展，复牌的中昌数据，股权概念的胜利股份，大都是个股表现，没有板块效应。跌停的中南建设、聚隆科技、福鞍股份都是庄股，三江购物今日跌幅也较大，价格回归的正常路，阴跌不起劲，大跌一下引人来抄底。盘面还是很不健康的，主流板块就是一带一路，但其他板块太不给面子，大蓝筹均开启阴跌模式，尤其券商、银行之类，小票目前也面临前期压力位，无票可炒，目前的策略就是追热点，一带一路、次新，还能玩玩，但控制仓位是第一要务。
1490180564000[,,,,,,]  成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是通过私募操盘手法模拟实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：今天主力非常坏，趁着美股大跌，借机洗盘，大盘低开低走，暴力洗盘，尾盘顺势拉起，收了一根十字星。老吴说过，这个阶段，大盘就是要动，无论国外怎么走，A股都是要涨的。美股大涨的时候也没见A股涨多少，为什么美股跌我们A股就要跌呢？为什么不能走出独立行情？不过，这不是重点，看大盘没有用，重点是要把握板块。2017是结构性行情，所以期望不能太高，这是老吴一直在说的。那么结构性行情应该重点关注哪些板块？一手价值，一手以中字头为代表的国企改革。今天白酒又创出新高了，云南白药同样也刷新高了，所有消费类股票结构形态都非常好看，蓄势待攻，核心逻辑是什么？业绩，业绩为王，这也是公募基金扎堆在这的原因。3-4月份是年报集中公布的时间，业绩优良，就是他们上涨的核心逻辑！一切以业绩说话。第二个需要关注的就是以中字头为代表的国企改革，老吴与国俱进已经讲到第九期。中国化学、中国交建、中国建筑纷纷新高，中铁工业马上也要反弹新高，这就是机会，再看看券商还在地板上，所以说买对股票就是牛市，买错股票就是熊市，这是2017年的行情特征。老吴一直说17年比熊市更可怕，原因是市场上一直有机会，你就会忍不住，不停去挣扎，最后才发现结构性行情，自己难以把握市场节奏。所以要坚定把握主线，不要被市场的喧闹声音误导。家人一定要继续坚持一手价值股，一手国改股的策略。老吴的与国俱进第九期报告已经出来了，其中有两只票也已经出现上涨，希望家人可以把握住这波国改行情！技术面：今天主力借外围大跌，进行强力洗盘，但无论外围怎么走，都不会改变A股自身的上涨逻辑，老吴依旧看好拿下3500点！股票A账户：120%30.93%：33.75%：1013650元1054754元今日操作无今日持仓：满仓，目前分别持有中铁工业、国电电力、绝味食品、德赛电池、张裕A和三全食品网友互动：中铁工业吴哥是计划玩长线还是短线？波段，国改主线主题投资。老师，电费国家不能随便加价，电力股选择需要注意哪些条件？大股东的实力、所在地域、是火电还是水电，水电会比火电好一些。请老师给看看西南证券600369，持股还是割肉咸仓，谢谢。券商有点彻底沦落的意思，这也是调出中信换到中铁的关键性因素！：2017年初始资金1000000今日持仓今日操作：无操盘总结：三、今日策略建议周二(3月21日)因美联储“假加息”效应不断发酵，美元多头遭遇重大打击，跌破100关口至11月10日以来的最低水平99.66，几乎抹去了美国大选之后的所有涨幅。受此影响，黄金价格延续此前涨势，大涨20美元，美市盘中突破1240美元/盎司关口，刷新3月2日以来高位，同样黄金TD也再创新高至278.50。本周四(3月23日)，美联储主席耶伦将发表讲话，其讲话将给黄金市场进一步指明方向，投资者需重点关注。以上个股资讯由吴志辉（投顾分析师，执业编号：A0870616120004）编辑整理。以上内容仅代表个人观点，不构成投资意见！股市有风险，投资需谨慎！微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1490171482000[,,,,,,]最近A股创下了一项新纪录：大盘连续64个交易日跌幅不超过1%。跌多了尾盘就拉回来，最近这个套路百试不爽。今天行情收阴，盘面就很清晰，谁该拉，为什么拉，都很清楚。今天行情虽然收阴，我手上却是好牌，不过我也没打好。先从我上的一只个股说起：昨天我上了一个板，厦门港务。上这个板的逻辑如下：前二天的图文里，我一直有说我很看好一带一路。但是我估摸着很少有人去真正的看里面的股票，找到看好的原因。1、建筑、中车、电建、交建走势都很好。均线粘合多头排列，筹码集中，都有放量。一个联动性很强的板块内的个股都是相同走势，起来是大概率。另外就是板块内的有些个股，在新高附近，放量冲新高。还有很多例子，我就不一一举例了。我手上都是好牌，就是因为上的是厦门港务，然后昨天午后介入的中国化学。（昨天中国化学是在一带一路涨幅排在前面的，可惜今天其他小弟都纷纷超过了它。）所以第一层逻辑就是一带一路要有个集体的释放。厦门港务也是一带一路题材内的。2、昨天我上厦门港务是在11点左右，上的是厦门港务的二封。其实我很不喜欢反包板，因为反包前一天的阴线都是放量的。所以反包板，如果没封住，很容易回落，次日补跌。3月10号的精达股份就是例子。昨天厦门港务好就好在，吃单的全是游资，全是W手单子。现在没办法历史重现了，我记得上板的时候，前排是4个1W手单子，然后被砸，后排资金撤单，但是这4个1W手单子是没撤的，直接顶着吃完了。4个1W手就是5000多W，应该是昨天的买1：国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部。营业部买了7000多W，其余的单子就不知道是什么时候成交的了。就是看到这个信号，外加第一点的逻辑，我就上了这个板。今天早上集合竞价开出来，受早盘气氛的影响，开的不理想。不过我还是忍到了红盘，平着出了一半，高位出了一半。本来是大肉的给行情整成了小肉。为什么今天早盘肯定要忍着不割？1、早盘受外围指数的影响，行情直接大低开。但是我们注意到，没有很多大低开的个股。早上大低开的都是些复牌的和庄股。所以情绪并没有特别差。而且，你转念想一下，这个行情，能拉的题材有哪些？也就次新股，高送转，白马股及一带一路了吧。那么这些肯定是有资金关照的，杀的再狠，盘中也有个脉冲。2、一带一路的集体放量：今天的一带一路的分时：我们来对比一下昨天的一代一路的分时：3、这个就是事后诸葛亮了。我也是盘中才知道，好像是一带一路的官网开通了。而且5月份有重要的一带一路大会。既然5月份还有大会，而且一带一路走势又这么好，后面板块内的机会多多，可以好好把握。这样看下来，盘面就很清楚了。下面这张图里，基本写清楚了资金的流动和市场的意图。刚开盘，各路题材都想站出来。最后站出来的是一带一路，于是乎其他题材都纷纷回落。当一带一路拉不动之后，资金又重回次新股及高送转。基本就是这么个情况。今天的机会也就在这些题材的龙头上：1、中昌数据、达刚路机：中昌数据这股妖路，当年的中昌海运，也是涵盖了一带一路题材。不过这种，我没什么把握，前一日的量很大，如果没站在风口上，被砸死了就很惨。达刚路机这股是半路的好标的，一带一路里的小票。不过拉升的很快，半路估计反应不了。打板也不错。我打的是山推股份。明天的话，次新股走强，那么一带一路相对就弱一些。也不排除晚上会有一带一路相关的消息出来刺激一下，这样的话，明天就有大肉。不然明天也多坎坷。最近打板都是坎坷的很。可惜了我的厦门港务，直接二连扳带节奏多好啊。2、次新股里的道道全和尚品宅配：早上朋友和我说道道全，我当时觉得尚品宅配开板的时候，次日肉不多，就放弃了，肉肯定有，但是有多少不确定，最近的次新股也很磨人。最好的还是尚品宅配震荡的时候，一个是预判资金会回流次新股，另外就是尚品宅配和3月6号的宣亚国际差不多，都是机构操盘。（昨天尚品宅配也是机构主买，而且次日都是高开。）所以今天直接吸尚品宅配是很好的选择。其他就是午后一些次新股和高送转的低吸了。今天就基本这个情况。机会与风险：行情后续会怎么走，不太确定，跌多了总能拉回来。有时候我是很想行情来个大跌的。机会的话，重点关注一些低位的白马股以及一带一路这个题材的趋势和波段。东阿阿胶这个流通值400多亿的个股也拉起来了，还有很多低位的药都可以买一买。（酒都涨这么多了，药多少都会补涨一些。）其他没啥了。我是长空哥，微信公众号：股票逻辑。
1490170981000[,,,,,,]周三两市低开低走，弱势明显。截止收盘，沪指报3245.22点，跌16.39点，涨幅0.50%，成交额2445亿；深成指报10553.5点，跌33.09点，跌幅0.31%，成交额3014亿；创业板报1948.58点，跌12.48点，跌幅0.64%，成交额886.7亿。两市共有1139家个股上涨，2349家个股下跌，其中涨停个股49家，跌停个股3家。盘面上看，行业板块涨幅居前有旅游、工程机械、医药、家居用品、建筑、电器仪表等板块，保险、钢铁、航空、证券、煤炭、银行等权重板块跌幅居前。概念板块方面海外工程、水利建设、丝绸之路、次新股、奢侈品、、等涨幅居前，区块链、特钢、摘帽概念、聚氨酯等跌幅居前。今日盘中绩优白马股继续强势。前期一再提示的云南白药，今日盘中再次拉升创出新高，格力电器也是稳步向上。在管理层从严监管，推进“四梁八柱”法制化建设的背景下，A股市场一些偏离价值投资的市场特征被抑制，长期投资和价值投资的土壤正在形成。除了这些绩优白马股表现突出外，一带一路也表现出色！我们前期所分析看好的葛洲坝，中国交建，中国化学等等今日早盘也再度刷出了近期新高！高送次新股凯中精密连续三日涨停封板，新妖王再次诞生！正是：猛虎初离袕，咆哮百兽惊！威势踏翻白玉殿，喊声震动紫金城！新晋妖王震寰宇，龙行虎步终登顶！技术上看，今日沪指收出阴十字星。受到隔夜外围股市下跌影响，早盘沪指跳空低开14点 ，以3246点开盘。反弹到3255点之后，市场恐慌情绪蔓延，近期获利盘杀跌涌出，最低探至3229点，随后回升到3245点收盘。两市成交量也相较昨日放大约500亿元，获利资金出逃迹象明显。目前沪指再度跌至5日均线下方，但5日均线对大盘的支撑仍然属于有效区间。沪指连续二连阳后组成的日K线上攻形态因这根阴十字的出现而终结，所以短期沪指可能会围绕5日均线附近窄幅震荡。我们认为行情在沪指3250点附近还会有反复，挑战沪指3300点还需要较长时间的蓄势。但只要趋势不改，那么后市还是可以乐观预期的。3月以来，A股和港股市场出现了两个截然不同的怪象：一边是港股市场次新股美图公司、周黑鸭暴涨暴跌，一边是A股市场贵州茅台、美的集团等白马股不断创出新高。两个不同的市场表现，折射出的是沪深港通开通以来的“A股港股化”、“港股A股化”现象。而对于A股市场的投资者来说，相比港股市场的异动，“A股港股化”或许是我们更加应该关注的地方。操作上继续寻找确定性高、业绩好的板块与行业，如白酒与家电等板块。另外短期来看，“一带一路”国际合作高峰论坛5月将于北京举行，概念板块或再迎催化良机。投资上，建议把握两条主线：第一，“一带一路”核心区域新疆和福建，第二，基建主线下的建筑和机械类公司！  回顾历史的长河,历史是生活的一面镜子：以史为鉴,可以知兴衰；历史上的每一天,都是喜忧参半;可以了解历史的这一天发生的事件,借古可以鉴今,历史是不能忘记的，来来来，我们一起趟河！历史上的今天:1924年03月22日英国第一家航空公司宣告成立。1945年03月22日阿拉伯国家联盟成立。1979年03月22日中国开始价格体制改革。1991年03月22日《与狼共舞》获第63届奥斯卡最佳影片奖。1993年03月22日世界水日。1997年03月22日丁松、邓亚萍分获CCTV乒乓球擂台赛男女冠军。
1490170336000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 进入强压力区，需要反复堆积筹码，最好在8.5-9.5之间震荡2-3周，最后拿下10元。
1490166014000[,,,,,,]14:54 铁汉生态(300197)成交量创一年新高 14:53 如通股份(603036)成交量创一年新高 14:51 伊力特(600197)成交量创一年新高 14:50 中国化学(601117)成交量创一年新高
1490163945000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$应该收9.00附近
1490163474000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$神奇的2.30
1490163042000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 怎么操作？今天冲高回落，出不出？
1490160402000[,,,,,,]连续两天的阳线收复了上周五长阴线的三分之二，按照惯例是该跌一跌了，所以今日的调整似乎没什么好点评的！尽管大家都不希望如此！   其实多头还是做出了应有的努力的，那就是启动一带一路试图力挽狂澜，我们前期所分析的中国化学，中国交建，葛洲坝甚至都刷出了新高，但是资金跟风意愿不是很强烈，其实感觉这么久以来，沪指就像一个垂垂老矣的老翁，缺乏活力。  受精力所限，如果运动过量了，就需要休息，反之，坐久了就又想活动活动！大家跟着混，一定要掌握好规律，不要指望着能够长途奔袭，一日千里！   还是执行12字游击方针，大涨大卖，小涨小卖！大跌大买，小跌小买！简单实用！这个口诀一定要熟记在心！   不过依然要提醒的是，一带一路调整依然是机会，我们曾经比喻为09的网络股。尽管没有那么猛烈！毕竟相对来说，市值太大，但是这也从另外一方面保证了可持久性！  3月17日，联合国安理会决议呼吁各国推进“一带一路”建设；近日，“一带一路”官方网站正式上线运行；今年5月，“一带一路”国际合作高峰论坛又将于北京举行。   目前“一带一路”已有一些项目取得重大突破，比较典型的是作为旗舰项目的中巴经济走廊。该项目的运作机制是设立中巴经济走廊远景规划联合合作委员会，每半年举行一次会议，通过协商达成共识。项目安排上，包括早期项目和中长期项目，早期项目集中在基础设施建设、能源和水利等领域。截至2016年底，双方共签订31个项目，包括8个煤炭、1个天然气、8个水电、1个石油等，合计项目规模约为300亿美元。目前我国相关建设主体主要有三峡集团、中国电力建设集团、中国机械工业集团、中国交建集团、中国化学工业公司以及中国核工业集团等，项目融资方式主要是以银行贷款为主，但也在积极探索多种融资形式。   “一带一路”作为一项重大战略，政府长久推进的决心坚决。在2016年和2017年政府工作报告中，“一带一路”出现频次整体上略高于供给侧改革。短期来看，“一带一路”国际合作高峰论坛5月将于北京举行，概念板块或再迎催化良机。投资上，建议把握两条主线：第一，“一带一路”核心区域新疆和福建，第二，基建主线下的建筑和机械类公司！    一带一路将是持续的主题机会，作为一个具备政治高度的发展战略，将带动带路周边省份的基础设施建设，特别是新疆，为此我们梳理了建材行业一带一路相关标的包括水泥、管材、混凝土等，简要总结逻辑点评如下：天山股份：公司超过80%产能分布在新疆，疆内份额32%，充分受益新疆基建刺激。青松建化：公司全部产能建设分布在新疆，疆内份额19%，充分受益新疆基建刺激。宁夏建材：产能分布在宁夏，受益西部刺激且有改革预期。祁连山：产能分布在甘肃，区域格局及需求较好，受益一带一路刺激。国统股份：疆内刺激带来市政施工等加速，PCCP受益。西藏天路：西藏地区水泥龙头，份额40%，目前拉萨水泥价格800元未来还有提价预期，充分受益。金圆股份：格尔木5000tpd产线靠近西藏，充分受益西藏景气及需求增长，环保业务提升估值和业绩弹性。西部建设：公司20%收入来自新疆，疆内需求加速带来公司业绩水涨船高。   以上是对新疆股的一个点评，非推荐标的！如果你买进去，大半是要亏钱的！风险自负！   回到盘面上看，除了早盘的一带一路冲刺一番后，其实涨幅居前的依然有次新股的身影！对于次新股尽管大家一直战战兢兢的参与，但是风险收益比却显著高于其他板块！   另外，还是我们所看好的一些绩优白马股表现突出，当市场风险偏好度降低时，大家很自然地喝酒吃药，但是如果拉升过快，依然要注意风险！
1490155393000[,,,,,,]行情再次被完全踏空。（尽管一周以来我一直看空，但是连续三天踏空我不淡定了）表面上看是太过专注所持个股，比如开盘时中国神华中核科技中国核建是绿盘，但是大盘也是恐慌性的绿盘，所以想当然认为所持个股没问题。由于没有盯紧快速涨幅和涨停板，没有注意到达刚路机中钢国际等快速封板，自然不可能想到一带一路挽救盘面。其实当时看所持个股时，达刚路机快速巨量涨停的消息弹出来过，不过也没有多想，想象中肯定是个股强拉而已。于是完全错过一带一路中字头。等到发现被我抛弃的中国化学大涨时，虽然看到放在一起的新疆板块大涨，但由于只盯着所持有和抛出的个股，并没有看整个盘面，还是认为只不过自己卖错了而已，大不了再高价接回来中国化学就是。还是由于没有看盘面，心里还是在意淫着中国化学是龙头，因为昨天它是次于神华的龙二，所以果断接回来了。等到后来一看，我去，已经有四五只一带一路涨停了。我的教训告诉大家，做短线的，始终紧盯着所持个股是不行的，尤其盘面突发情况比较多，那样做无异于像个鸵鸟把头伸进泥土一样盲目。从深层次来说，意味着大局观是多么重要，否则像我这种迟早亏死，意淫有罪！就在我写这篇文章的时候（刚才回答今日话题的帖子所以先把本文写了一半存草稿箱了），当时已经大亏三个点左右了。由于上面一系列形式的误判，导致我10；09左右已经全部调仓换股完毕了，也没有多余子弹了。个股全部清仓，换入截图中的个股。眼睁睁看着尚品宅配和重庆建工涨上去，看好的理由我龙虎榜已经说过，不再赘述。当时大盘还是红的，我心想，艹，又走错方向了。直到后来我回复雪球每日话题关于满仓的帖子时，瞟了一眼大盘又重新变绿了。我没看我所持个股，猜测我损失应该减少一点。很简单，因为上面百转千回的连续误判操作，既然大盘又重新变绿了，我理所当然认为一带一路下去了，毕竟他们是领涨的而且是权重板块。后来一看，果然亏损变成一个点了。当然，意淫有罪，毕竟泥沙俱下时，个股也不可能太好。除非你买到强势龙头股。当然，这是后话。综上所述，不管我今天是亏损还是盈利，操作上大家都看得出来，问题很严重。亏损了是完全应该的，赚点晚饭钱那就是祖坟冒青烟了，毕竟不可能运气常伴，否则那样我就买彩票了。我的惨痛教训，希望各位股友引以为戒。上面本来是个人一日一思的，既然现在收盘了，改了一下标题，当做午间复盘了。像我一样的小韭菜，尤其是做短线的，要切记一点，这是   不吝交流指导启发我的。哪里有赚钱效应去哪里，不要意淫个股、板块、大盘，推理可以但一切要以盘面为准！还有其他几个大V不吝指导，一并感谢！       
1490154987000[,,,,,,]转载自  三聚环保财报探险之二公司年报披露的关联交易很少，这很好。于是我们仔细分析了公司的应收款，合同签订方的前十名的企业注册资料等，（在此感谢企信宝），发现一些很有趣的现象。先说一下几个关键的人物。刘雷是上市公司董事长。是第一大股东海淀科技的法人代表。刘宜峰是北京润沣的股东兼经理，海淀科技和刘宜峰以及其他人合作成立了北京润丰财富投资中心（有限合伙）。三聚环保和刘宜峰合作成立了三聚家景新能源公司。2016年6月29日，在黑龙江省七台河市勃利县勃盛清洁能源有限公司焦化升级改造项目开工奠基典礼上，刘雷，刘宜峰，曹华锋，陆丙青同时出席，所以我们也许可以把他们看做朋友圈。 那么下面的事实来了，刘宜峰控制的内蒙古聚实，山东桦超，内蒙古家景镁业在三聚环保的合同总额是34亿，年末披露聚实应收账款8亿。亲兄弟明算账，好朋友之间，还是清楚一些比较好。但是看看山东桦超的情况，我有点担心。 山东桦超在企信宝里的信息很差，已被五次列为失信人，欠款巨大包括天津银行，民间借贷等等。涉及法院诉讼64宗。29次被列为被执行人。山东桦超2016年中欠三聚环保3.4亿应收账款，年底已在前五大名单消失，第五名1.9亿。这就是说桦超至少还了1.5亿应收账款。桦超自2015年中开始已经被列为执行人，法院诉讼无数，桦超在重重封锁中把三聚环保的账款还了，也是一个奇迹。 山东桦超也是迷雾重重，2015年7月6日山东省高级人民法院 一审 （2015）鲁民一初字第7号判决书，桦超被判偿还中建工程8亿元工程款，其中提到20万吨异丁烷脱氢项目，作为第二期工程，造价8亿，因桦超无法支付工程款，已停工，并且已完工设施等已抵押给中建工程。然后在三聚环保的2016年报里赫然列着“山东桦超异丁烷脱氢项目”合同金额12.6亿，待执行金额4.7亿。 正是年报集中出炉季节，要看的年报太多，感谢 激励了我，推广价值投资，让股民明白起来是我们的宗旨。虽然写这些文章，费力不讨好，找骂。但不忘初心，方得始终。尽自己的力量吧 本文纯属学术研讨，不构成任何买卖建议，也不构成任何指控，特此声明。知常容财报分析系列 三聚环保财报探险    上一期我们讲到“现金可以造假的”，有跟帖说三聚环保就有这个问题，然后争论也很多。三聚环保是一个牛股，人气很高，关注的人很多，我们知常容团队觉得有必要就读者关心的问题，给予详细的解答。所以有了这一期：“三聚环保财报探险”。     先直接说一下现金，三聚环保2016年中期报告显示利息收入为500万人民币，而根据15年底，一季度末，年中三个报表中现金科目数字平均，账面银行存款的平均数额为30亿左右。这样计算，账面现金的利息收入仅为年利率0.33%，低于银行的活期利率。而综合分析实际情况和上市公司的财报，上市公司一般账面现金年收益率在2%左右，所以如果以2%反推的话，三聚环保的账面现金平均余额为5亿左右，远低于30亿。这的确不大正常。另外我们通过分析平均贷款余额，债券利率，融资租赁等数据，推算公司如果按基准利率上浮10%执行贷款利率假设，半年财务费用不会超过一个亿，实际公司报表披露半年财务费用为1。55亿。所以推测公司的报表的数字可能只反映期末的时点数据。实际的日平均数据，现金余额，贷款余额都和期末数据有很大差别，这个需要投资者谨慎了解。    说回财报分析，看财报不是万能的，正如医生也不可能就凭化验单就看病开药，所有的财报数据有他的局限性，必须结合公司的实际商业运作，商业模式，同时仔细地，以大量阅读财报积累的经验，敏感度，理清财报三张报表，利润表，负债表，现金表上不同科目的对应关系，逻辑关系，才能基本看清楚公司，在加以时间的推移，推测变成现实，实践是检验真理的唯一标准，慢慢找到真正的好公司。价值投资是股市上最好的投资路径，但也不是平坦大道，也需要我们努力学习，实践，坚持。中国股市很不成熟，但最近十年的十大最大涨幅股票都是基本面有支持的股票，加上最近监管层推行注册制，抓鼠逮狼，相信价值投资的好日子就要来了。    回到三聚环保，有人问，你的研究结果并不表明三聚环保造假，有一种可能，公司就是把收款期定在期末，然后公司业务发展迅速，所以钱一到账上，就很快花出去了。这样倒的确可以完美解释现金的异常。但结合银行贷款的异常，就很难解释了。另外，公司每天开门做生意，实际上很难集中把交易日，收款日，付款日都集中安排在报表做账日附近，感觉怪怪的吧。     三聚环保营业收入增长很快，利润增幅达到惊人的100%左右，很厉害。我们知常容财报分析系列文章 “估值王道是自由现金流 ”这篇文章里也提到，只有自由现金流才是估值的最可靠指标。三聚环保的应收款数额非常大，（先不说应收账款这个科目是最多公司会计舞弊的科目，绝大多数医药公司，消费品公司年底冲业绩都是靠这个科目，）三聚环保应收账款余额巨大，达到全年营业收入的一半，收款期长达半年。然后利润率也不高，营业收入毛利率才14%左右，回看现金流量表，经营现金流为净流出9亿。如果公司业务要继续高速增长，以这种情况，必须大幅提高负债，筹集流动资金，这是一个很大的负担。所以应收账款巨大，不单只是回收有坏账风险，更不好的是限制了公司的发展。限制了对股东分红的能力。    三聚环保不是普通的公司，报表显示了很多的与众不同，比如年营业收入预计130亿，但账面存货加上在建工程才不到10个亿，这个很难理解，毕竟公司大部分收入还是环保设备的销售。结合公司业务主要是为焦化厂建设环保设施，可不可以假设公司实际并没有生产这些设备，也没有安装这些设备，结合现金表里面采购商品和销售商品的现金流入和现金流出数额基本一致，公司实际就是生产线承包商，类似化工设计院之类。这个和一般人印象中的“清洁环保能源服务商”好像不是怎么对的上。    三聚环保的主要客户是焦化行业，焦化行业的主要客户是钢铁厂，过去几年由于经济调控，以及产能扩张过快，焦化行业的日子并不好过。不过环保要求的严格执行，的确为焦化行业带来更多更新的压力，焦化行业有上设备，改生产工艺的需求，三聚环保抓住的商机倒也不错。主要阻力在于资金，产品销售，以及最重要的：国际油价。从2016年三季度财报中披露的“待执行合同金额”这个数字为114亿，这个数字结束了一个高速增长的趋势，比年中数字下降9%。值得公司加强努力。    超级悬浮床加氢技术不错。国内投产做了近两年的延长石油煤油共练项目就是一个典型项目。这种项目很有必要，利用剩余资源，化垃圾为资源。但另一方面，经济性，环保性在业内也存在很多争议，特别是油价的变化影响实在太大。至于如果就单独讨论这项技术的价值，我们不是专家，不敢乱说。    财报分析，需要学习，积累，我们团队也不敢说自己就有多厉害，一山还有一山高，欢迎大家讨论。      知常容公众号，致力价值投资推广，让股民明白起来。 三聚环保财报大解剖：疑点重重！3月15日晚，三聚环保发布2016年年报，公司2016年实现营业收入175亿元，同比增长208%，归属于上市公司股东的净利润16.17亿元，同比增长97%。同时预告，公司一季度净利润同比增长100%左右。公司从2010年4月份上市以来，六年间，收入暴增41倍，净利润暴增28倍，股价实现了5年30倍涨幅。王亚伟持股近四年，收益暴涨10倍。浮华背后，小三真的有那么好吗？财报大探险后，有四点质疑！1、 账面现金之谜16年一季度末到四季度末，货币资金余额分别是26亿、36亿、42亿和62亿，加总平均，41.5亿。据年报和半年报的附注披露，货币资金基本都是银行存款。有现金必然有利息收入，但是公司16年利息收入只有1264万。日均存款41.5亿，这样计算，账面现金的利息收入仅为年利率0.30%，低于银行的活期利率。而上市公司一般账面现金年收益率在2%左右，所以如果以2%反推的话，三聚环保的账面现金平均余额为6亿左右，远低于41.5亿。另外，公司的短期借款在16年一直维持在15亿左右，如果真有40亿左右的日均现金存款，有必要进行高利率负债吗？那么问题来了？实际的日均数据和期末数据居然可以有这么大差别。也许有人会问，这并不表明三聚环保财务有问题？有一种可能，公司就是把收款期定在期末，然后公司业务发展迅速，所以钱一到账上，就很快花出去了。这样倒的确可以完美解释现金的异常。但结合银行贷款的异常，就很难解释了。另外，公司每天开门做生意，实际上很难集中把交易日，收款日，付款日都集中安排在报表做账日附近。这里面，就衍生出了一个问题，利润表是一个经营周期的结果，资产负债表是一个时间节点的结果。如果时间节点的结果跟经营周期的结果，不是很匹配，那么会给投资人造成错觉。举个栗子，利润表里，净利润是节节高涨的，股东肯定会认为公司的账面现金也是节节高涨的，所以，很多公司希望在报表做账日，把货币资金余额做上去。原来，账面现金，也是可以“造假”的。2、应收账款之谜16年年末，应收账款余额是63.96亿，占总资产比重35%，占净资产比重为98%。2016年，公司营业收入为175亿元，其中，能源增值服务收入94亿，这一块的毛利率极低，只有1%左右，没有多少应收账款，如果扣除94亿的增值服务收入，三聚环保的收入只有81亿，再对比应收账款余额63.96亿这个数据，是不是觉得有些恐惧。如果不是公司通过保理将部分应收账款移到表外，这个数据更夸张。1） 收入之谜三聚环保主营业务是能源净化服务，简单来说，是垫资包工程，是一个中间商，企业需要生产线，但没有资金，于是三聚环保就帮企业垫资，找上游的设备商和施工方，把生产线建起来，顺带卖些催化剂产品，建好后，把生产线卖给企业。在工程的收入确认方面，毕竟是权责发生制，不是收付实现制，会计估计的主观性很强。这就存在一个收入质量的问题。确认了收入，但是没有收到现金，收入质量较差，反映在报表里，就是高额的应收账款。查看原图公司的前五名欠款方占应收账款的48.05%，接近一半。从国家工商企业信息里查到，这五家企业都是民企，都是在小地方或者边远地方搞事，信用相对较低，如果信用高，就会从银行贷款搞生产线了，没必要让三聚环保挣这么多利润。在网上查了一下这五家公司，详细材料很少，近期新闻大都是跟三聚环保有关，“小赤佬门带着市长去北京跟三聚环保签了几十亿项目”。有点像，捉襟见肘的地方政府带着杂牌军来京城融资找干粮。杂牌军能否转正也是个未知数，涉及到地方矿产资源，煤老板也不是很好当的，去年的供给侧改革，革的就是中小企业的落后产能。这也是三聚环保的垫资包工程模式面临的风险。另外，排名第四欠款方是排名第一欠款方的子公司，一个公司多线搞项目，会不会进一步放大坏账风险。翻开三聚环保的重大销售合同：内蒙古家景镁业有限公司与三聚环保签了三个重大合同，总金额高达45.6亿，公司是民营煤化工企业；七台河市隆鹏煤炭发展有限责任公司与三聚环保签了三个重大合同，总金额高达30.5亿，公司是民营煤化工企业；三聚环保跟七台河市的企业签了六个重大合同，总金额高达57.5亿，七台河市位于黑龙江省，2016年的GDP只有212亿，第二产业总产值78亿，人口只有80万， 煤炭可采储量只有4.8亿吨，年产原煤2000万吨以下，在全国的煤炭盛产地里，算是资源相当匮乏的，57.5亿的大合同不知能否被消化，只想说，小三是扶贫雷锋。另外，孝义市鹏飞实业有限公司跟三聚环保签订了两个重大合同，总金额高达26.8亿；还有几个企业也是十几亿的大合同。网是撒出去了，不知道能否成功收回来。从上面的三聚环保重大合同方来看，应收账款的质量应该不会很好，这就会出现一个问题，是否存在应收账款坏账准备计提偏少？如果公司的收入规模增长停滞了，那么后期的成本压力就上来了，盈利数据就很难看了。3、脆弱的现金流2016年，公司净利润为16.3亿，经营现金流净额只有3.2亿；2015年，公司净利润为8.14亿，经营现金流净额只有0.6亿。15年和16年，正是三聚环保业务大爆发的时候，经营现金流净额却跟净利润完全脱钩，严重不匹配，出现的局面。同样作为化工行业“包工程”的中国化学，经营现金流净额跟净利润的匹配度要好很多。2015年，中国化学净利润29亿，经营现金流净额为19亿；2014年，中国化学净利润26亿，经营现金流净额15亿。三聚环保的利润质量，有些堪忧。4、谜一样的黑科技——超级悬浮床技术A股从来不缺乏故事，每一次故事破灭后，新瓶装旧酒，再一次开讲，市场依旧打鸡血。在16年的一次发布会上，三聚环保总经理林科说：“三聚环保与华石能源组建技术团队通过5年多努力，系统开展了基础理论研究、催化剂研发、反应器研发、关键单元技术研发，以及小试试验、中试验证，并全面开展了工业示范装置技术攻关，攻克了一系列重大技术难题，并形成了具有多项自主知识产权的核心技术，位于河南鹤壁的15.8万吨/年工业示范装置一次开车成功，”华石能源总经理李林说：“目前，我国催化裂化和延迟焦化产能达2亿吨/年，如果全部应用该技术，每年可增产4000万吨以上汽柴油，也相当于减少原油进口量12个百分点。同时该技术也为我国低成本地加工为委内瑞拉超重油提供了技术支撑，拓宽我国原油进口渠道，支持原油多元化供给战略。”一个吹技术有多牛，一个吹市场前景有多大，一唱一和，不愧是中国好搭档。技术层面，笔者懂得不是很多，但是从常识来判断，有些疑问：悬浮床加氢技术不是一个新鲜事物，几十年前，欧美就搞过。近些年，国内企业一直在尝试，首先是中国神华在搞，后来无声无息；然后是延长石油在搞，还有中国工程院院士去站台，据说在运行时，还出了现场事故，最后也是没有了下文；以前的以前，中石油和石油大学、中石化都研究了十几年，但在工业化上，一直也是没踪影。现在，三聚环保搞了个世界技术难题突破，市场打了鸡血，都在期待二次开车成功的喜讯。不知是否记得来时路，六年前，重庆啤酒也喜欢搞黑科技，也是不断发布公告，公布试验结果，就在市场满怀期待成功时，没想到等来了黑科技无效。三聚环保，15年研发人员195人，研发经费1.3亿；16年研发人员324人，研发经费2.3亿，毕竟公司实力有限，在超级悬浮床项目上，投入资源当然也有限。牛儿不吃草，也能搞大新闻？关于悬浮床加氢技术，有诸多不确定，一方面是能否工业化，另一方面是能否有经济效益。大家只关注想象空间有多大，而不考虑可能性有多少，备注：文章仅代表作者观点，不代表股票说观点。文章由北风独家授权。作者声明：部分内容参考 ；文章的数据来自于公开信息和互联网，不能保证所有信息真实准确，文中观点仅供阅读，不构成投资建议！作者不持有相关标的！
1490152799000[,,,,,,]在大盘受外盘影响而疲弱的情况下，今天大基建板块力挽狂澜，可喜可贺，      。。。。。。。，情理之中，大基建板块已经调整许久了，其中的大多数个股既是一带一路概念，又是PPP概念，又是国改概念，该发力了。
1490152481000[,,,,,,]$中化国际(SH600500)$看看你的兄弟中国化学，不惭愧吗
1490150111000[,,,,,,]切完白马，切成长，说到做到   
1490149810000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 3月22日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅4.58%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1490149352000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$期待你也涨停
1490149243000[,,,,,,]中国化学业绩虽然下滑，依然走出了固有的风格。从2016年3月份左右重仓中国建筑，中国化学，中国神华。目前都是70%左右的保守收益。
1490148772000[,,,,,,]又错了，市场情绪完全被逆转，中字头一带一路强势崛起，其他都靠边站。由于只盯着眼前的股票，以为中国化学还是龙一，该死！
1490148509000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。以市净率更低的中国铁建替代中国化学
1490148383000[,,,,,,]认错，买回中国化学
1490147659000[,,,,,,]套路，都是套路，我肯定买了假的中字头，中国核建、中核科技、中国神华……唯一大涨的中国化学，还他妈被我给集合竞价卖了，我去！
1490146884000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$继续
1490146866000[,,,,,,]中国化学启动
1490145706000[,,,,,,] ：次新股；  ：PPP； 收评：周二市场继续震荡上行，上证综指上涨0.35%，深成指上涨0.52%，两市总成交量与周一基本持平，两市日K线均为光头小阳线。周一、周二市场的表现显示上周五尾市的快速下跌并未引发投资者恐慌，部分资金仍然积极逢低入市，当前市场仍处强势。当前全国一二线城市房地产调控力度进一步加大，又将刺激部分房地产市场资金流入股市，对股市构成利好。在此情况下，我们认为，近期市场有望继续维持今年以来的震荡上行态势，此时，投资者可适当投资有基本面支持的股票。酿酒类股票自去年年初以来持续走强，周一、周二继续强势上涨，贵州茅台、伊力特、古井贡酒最近均创出了历史新高，五粮液、泸州老窖、山西汾酒、洋河股份也突破了2015年的最高价。随着人民生活水平的提高，衣食住行等日常消费也快速升级，各种名酒也正在走进普通百姓的日常生活，且市场空间巨大。绩优酿酒股已经受到了一些长线投资型资金的持续追捧，仍可继续中长线关注。以中国交建、中国化学、中国铁建、中国电建、北方国际、中钢国际、中工国际、葛洲坝为代表的基建股去年四季度以来总体呈现稳步攀升态势，周一、周二继续强势上攻。由我国主导的一带一路战略目前正在深入推进，当前国内也正在开展大规模的基础设施建设，这对基建股、建材股、工程机械股构成利好支撑，一些业绩优秀的基建股、建材股、工程机械股也可继续中长线关注。 随着国外机构投资者通过沪港通、深港通逐步进入，以及市场的逐步规范和投资者的逐步成熟，长期投资理念已经越来越深入人心，以酿酒、家电、医药、银行为代表的绩优股去年以来已经受到了中长线资金的持续追捧，呈现稳步上涨态势，投资者可采取中长期投资的策略继续关注这类绩优股。
1490138324000[,,,,,,]看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。——卞之琳《断章》一带一路的龙一天山股份（000877）被砸了，并不代表由此这个版块就歇菜了，而是龙一要换。今天几个砸这个票的卖出席位明显都是一拨人，另一方面一带一路的几个相关其他分支行业港口、海外建筑施工、福建板块等表现不错。所以这是资金层面的问题，而不是这个主线题材就不行了。如通股份（603036）等次新沾了一带一路的光，又带着日月股份（603218）等几个次新活跃一下。不过还是我的之前的判断，，是资金无奈之选，能不碰的尽量不碰。下面说说今天的盘面： 1.家电消费类的白马不断的吸引眼球，正是政策导向带来的风格转变。场内的游资不太适应，散户也不太适应，但大方向是“引导价值投资”这点不会改变；2.其实无论是一带一路还是大消费的白马股，亦或是混改国改，都是没什么新鲜的，就是今天拿出来反复做的。只是以前的持续性可以一两天，而现在是一两周翻出来炒一遍，不过是，但持续性没有减弱。看了N篇股评，能让人印象深刻或说到点子上的挺少的，这也许也是熊市的一个特征，连说书的都懒得提了。其实，大逻辑还在，只是，而潜伏于此的中小投资者只要能减少操作频率不三天两头调仓，一定能有肉吃。惨的不是我们而是那帮子游资；3.这两天指数都是在涨的，但力度都不强，如果要打破僵局需要政策面的强刺激。但想想两会刚结束，市场并没有想传说中的，就说明了宏观层面对于今年的A股有，否则干嘛还在护盘？今天尾盘中钢国际（000928），中国化学（601117），中国交建（601800）都明显有暴力哥的动作，所以大方向一直是明确的，才不像街头巷尾的传说一样污；4.市场开始出现分歧，又一部分人开始说跌下去才能更好的反弹。这话我认为没错，但市场目前我短期看依旧是小幅震荡，直到。如果资金永远在次新里倒腾，也不符合配合混改的意愿，要么拖到5月份一带一路大会，要么，近期还有领导出来放政策。 张高丽（也是我老家天津的前市长）最近作为领导层的发言人出来宣读政策，这背后我猜测是有。一行三会最近说了不是短期的事，但郭树清的任期是5年，我相信中国金融监管体系改革会在这5年有重大突破。所以，大的方向在那里，不管路程如何曲折，总是要达到的。这就是逻辑，是事物发展的规律，不以人的意志为转移，亦不以政党意愿为转移。对于中国经济现有的问题，这些上市公司真的就仅仅值3200点的这点价值吗？ 接下来我要说的投资机会是在货币市场。最近央妈不断的在，甚至有制造小规模的钱荒嫌疑（钱贵了），而这一切明确的是针对房地产信贷市场。在这个过程中，相对应的就是继续去杠杆，因此央行加急下发《做好信贷政策工作的意见》，让银行优化贷款结构。这里有个机会就是人人皆可参与的，大家可以尝试参与。 PS：今天是世界读诗日，忽然翻到一段卞之琳的诗，如开头，有这么一句“你装饰了别人的梦”。让我感触颇深。最近真的看到写二级市场很透彻的文字越来越少，我也不愿意流于形式。我在思考，是不是整个市场风格变化的时候不仅成交量难以放大，而且新旧主力交接也需要这样一个时间？那些愤怒的、平淡的文字背后也许是盈利方式的改变所带来的不适应。因此我建议大家。 换个角度讲，我在这个阶段基本不碰神创那些题材类，但高科技类的一些公司是很可能具有较高较快成长性的，只是在中国A股有国改这些政策导向明显的题材下一直不被市场看好。即使是新三板1万多家企业，也有至少10%左右的好公司。现在很多人看不起我国的上市公司，有可能，所以这部分声音一直在说估值过高，XX公司不值钱。我仍然觉得如果亲们有自己十分了解的公司，而且你十分清楚其未来成长性，一定要择机持有。经历了2015年的大跌和去年的熔断，好的公司自己长得依旧很顽强，这就是价值。 因此，今年总是在提，就是要在一片股灾过后的看空声音里找到价值。更多精彩内容欢迎关注微信号"星空财富"（ID：xingkongcaifu1）
1490114013000[,,,,,,]       我2006 年借5000元入市，基本亏空，2008后再持20万入市（房子抵押）遇到股灾，可想而知。起初连续几年处于追高杀跌，跟风买卖，一个月交易N次，频繁换股，跌了止损，涨一点就卖，时常幻想自己能成为高抛低吸能手，导致基本亏空所有金钱，小学课本里学过一句话叫“食无味,寝无眠，”，长大后终于深刻领会了这句话的真正含义。       09年逢遇贵人恩师指点，闭门思过，钻研股市理论，重新出关，从此彻底改变了对股票的认知,2011年底还清抵押贷款，2014年-2015年最高翻10倍，后遭遇杠杆直接没了5倍。我不吹嘘自己拥有多少，但以下是我个人11年的投资体会，句句源于肺腑之言，真金白银换取，100%原创，希望对有缘人有所帮助。 股票从低位到高位需要经历以下几个阶段：以下是每个阶段，市场及股票上所表现出来的特征：：  1、垃圾股跌无可跌；  2、绩优股开始补跌；  3、大部分个股出现吸货现象； 4、传媒机构犹豫状态；  5、人气指标仍有疑云清淡； 6、前期抗跌股开始跳水。  ：  1、部分股开始延续上升通道；  2、大部分个股出现反弹回抽确认；  3、人气指标相对谨慎；  4、陆续有个股利多消息出现。  ：  1、在主流板块带动下个股跟风踊跃； 2、传媒政策一致看好后市； 3、入市开户急增，人气一片旺盛。   1、利好消息不断；  2、个股轮番表现（速度快）  3、成交呈脉冲状态；  4、传媒仍看好上涨预期；  5、入市开户不断创出新高；  6、走势较上升为平行，升势放缓。 7、国家各种调控陆续出台。  ： 1、部分个股开始跳水急跌；2、个股反弹不到新高； 3、成交量温和放大；  4、个股经常有上影线出现。 ：  1、股价全面暴跌；  2、传媒一片看淡；  3、个股相继跌停；  4、人气指标连续三天60%以上看淡； 5、成交量开始放出；  6、各路利空消息出台。        在股市里立足需要无比坚定的信心，要赚别人赚不到的钱，必须要能做别人做不到或者不敢做的事。命里有时终须有，命里冇时冇强求。挣钱也要结合天时地利人和，三者缺一不可。广修善缘，一则去恶,一则修善，则善因善果，福报永远随伴自己，命运自然美好！ 红色的球写于2017年3月21日 戌时 广东 光明村 湖南海利、中国神华、白云电器、中国化学、五粮液、金种子酒、贵州茅台、湖南天雁   
1490112987000[,,,,,,]        我2006 年借5000元入市，基本亏空，2008后再持20万入市（房子抵押）遇到股灾，可想而知。起初连续几年处于追高杀跌，跟风买卖，一个月交易N次，频繁换股，跌了止损，涨一点就卖，时常幻想自己能成为高抛低吸能手，导致基本亏空所有金钱，小学课本里学过一句话叫“食无味,寝无眠，”，长大后终于深刻领会了这句话的真正含义。      09年逢遇贵人恩师指点，闭门思过，钻研股市理论，重新出关，从此彻底改变了对股票的认知,2011年底还清抵押贷款，2014年-2015年最高翻10倍，后遭遇杠杆直接没了5倍。我不吹嘘自己拥有多少，但以下是我个人11年的投资体会，句句源于肺腑之言，真金白银换取，100%原创，希望对有缘人有所帮助。 股票从低位到高位需要经历以下几个阶段：以下是每个阶段，市场及股票上所表现出来的特征：  1、垃圾股跌无可跌； 2、绩优股开始补跌； 3、大部分个股出现吸货现象； 4、传媒机构犹豫状态； 5、人气指标仍有疑云清淡；  6、前期抗跌股开始跳水。   1、部分股开始延续上升通道； 2、大部分个股出现反弹回抽确认；  3、人气指标相对谨慎； 4、陆续有个股利多消息出现。    1、在主流板块带动下个股跟风踊跃； 2、传媒政策一致看好后市；  3、入市开户急增，人气一片旺盛。    1、利好消息不断；  2、个股轮番表现（速度快）  3、成交呈脉冲状态；  4、传媒仍看好上涨预期； 5、入市开户不断创出新高；  6、走势较上升为平行，升势放缓。 7、国家各种调控陆续出台。  1、部分个股开始跳水急跌； 2、个股反弹不到新高； 3、成交量温和放大； 4、个股经常有上影线出现。   1、股价全面暴跌；  2、传媒一片看淡； 3、个股相继跌停； 4、人气指标连续三天60%以上看淡； 5、成交量开始放出； 6、各路利空消息出台。 在股市里立足需要无比坚定的信心，要赚别人赚不到的钱，必须要能做别人做不到或者不敢做的事。 命运及财运应顺应天从，要相信命里有时终须有，命里冇时冇强求。挣钱也要结合天时地利人和，三者缺一不可。广修善缘，一则去恶,一则修善，则善因善果，福报永远随伴自己，命运自然美好！ 红色的球写于2017年3月21日  戌时 广东 光明村北方国际、中国化学、宁夏建材、祁连山、青松建化、同力水泥、福建水泥、新力金融   
1490108998000[,,,,,,]数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余）1、次新股（远系超跌反弹、前庄超跌反弹、复合逻辑票、庄票）股票池： （前期的趋势明星庄票，反抽2连板，是游资接力的）、万里马（4天3板，庄票）、超讯通信（庄票反抽，2连板）、纳尔股份（前期庄股）；美力科技（新公布的高送转，一字板）、凯中精密（2连板，高送转）；久远银海（公告实际控制人拟变更，泛股权，远系次新股）；福鞍股份（不知道炒什么，远系次新股）；雄塑科技、重庆建工；新晨科技（超跌）、中亚股份（远系次新股，超跌）以下是根据天天龙虎榜查询的如通股份主力持仓情况,总结：今天次新股再爆涨停潮，不过都是分段的表现，前期比较抢眼的庄票反抽，很多远系次新股的超跌反弹，以及叠加高送转逻辑和其他复合逻辑的票在表现，没有明显的龙头引领，独立表现为主。接下来关注新开板的票以及上述是否有能独立走出来的票，对同属逻辑会有所带动。现在有一种玩法，是专门盯着刚开板不久的次新，在将要创新高的位置，盯着，早盘一旦有拉升就跟进，赌创新高。这种模式玩法的逻辑在于次新股的波段强势，次新股波段强势，就注定会有大量股票创新高，既然大量会创新高，那么在将要创新高的时候去追那些启动的票，成功率就大一些。这是当下一种玩法，我个人不喜欢追高，所以对这个模式比较没兴趣。说出来给大家提醒一下吧，有兴趣自己琢磨。2、一带一路（港口、福建、海外建筑施工）股票池： （带动港口和福建两个分支）、中国化学等海外建筑施工分支总结：算是今天除次新股以外的最强风口，也是今天沪指收阳的关键因子，整个板块的联动性非常高，相对这么大容量的一个板块来说，力度也是不错的，不过并没有出现一个核心点，今天表现的有，港口、海外建筑施工（中字头）、福建板块这几个分支，这两天一带一路都有异动，这个现象不容忽视，接下来可以更多关注基本面催生的行情，或许会出现下一个类似的新疆板块的行情。留着个准备心理吧。 3、白马系（白酒+白色家电+医药）股票池：贵州茅台等白酒板块、海信科龙等白色家电、云南白药等医药板块总结：最近一段时间，很多基本面比较好的板块个股都走出了比较不错的趋势行情，贵州茅台和老板电器的屡创新高带动白酒和白色家电板块，在行情不好的时候总有表现，在目前的震荡市穿越的比较好。云南白药、白云山等业绩比较好的医药白马股表现也比较不错。4、环保股票池： 、神雾节能、神雾环保等总结：最近这段时间，环保板块表现不错，每天都有几只票出来溜溜，而且今天表现比较不错的这几只票彼此之间的联动性也是很强的，不过力度一般，他们都是走的趋势行情。更多信息请关注微信公众号“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息
1490104283000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$3月15日晚，三聚环保发布2016年年报，公司2016年实现营业收入175亿元，同比增长208%，归属于上市公司股东的净利润16.17亿元，同比增长97%。同时预告，公司一季度净利润同比增长100%左右。公司从2010年4月份上市以来，六年间，收入暴增41倍，净利润暴增28倍，股价实现了5年30倍涨幅。王亚伟持股近四年，收益暴涨10倍。浮华背后，小三真的有那么好吗？财报大探险后，有四点质疑！1、 账面现金之谜16年一季度末到四季度末，货币资金余额分别是26亿、36亿、42亿和62亿，加总平均，41.5亿。据年报和半年报的附注披露，货币资金基本都是银行存款。有现金必然有利息收入，但是公司16年利息收入只有1264万。日均存款41.5亿，这样计算，账面现金的利息收入仅为年利率0.30%，低于银行的活期利率。而上市公司一般账面现金年收益率在2%左右，所以如果以2%反推的话，三聚环保的账面现金平均余额为6亿左右，远低于41.5亿。另外，公司的短期借款在16年一直维持在15亿左右，如果真有40亿左右的日均现金存款，有必要进行高利率负债吗？那么问题来了？实际的日均数据和期末数据居然可以有这么大差别。也许有人会问，这并不表明三聚环保财务有问题？有一种可能，公司就是把收款期定在期末，然后公司业务发展迅速，所以钱一到账上，就很快花出去了。这样倒的确可以完美解释现金的异常。但结合银行贷款的异常，就很难解释了。另外，公司每天开门做生意，实际上很难集中把交易日，收款日，付款日都集中安排在报表做账日附近。这里面，就衍生出了一个问题，利润表是一个经营周期的结果，资产负债表是一个时间节点的结果。如果时间节点的结果跟经营周期的结果，不是很匹配，那么会给投资人造成错觉。举个栗子，利润表里，净利润是节节高涨的，股东肯定会认为公司的账面现金也是节节高涨的，所以，很多公司希望在报表做账日，把货币资金余额做上去。原来，账面现金，也是可以“造假”的。2、应收账款之谜16年年末，应收账款余额是63.96亿，占总资产比重35%，占净资产比重为98%。2016年，公司营业收入为175亿元，其中，能源增值服务收入94亿，这一块的毛利率极低，只有1%左右，没有多少应收账款，如果扣除94亿的增值服务收入，三聚环保的收入只有81亿，再对比应收账款余额63.96亿这个数据，是不是觉得有些恐惧。如果不是公司通过保理将部分应收账款移到表外，这个数据更夸张。1） 收入之谜三聚环保主营业务是能源净化服务，简单来说，是垫资包工程，是一个中间商，企业需要生产线，但没有资金，于是三聚环保就帮企业垫资，找上游的设备商和施工方，把生产线建起来，顺带卖些催化剂产品，建好后，把生产线卖给企业。在工程的收入确认方面，毕竟是权责发生制，不是收付实现制，会计估计的主观性很强。这就存在一个收入质量的问题。确认了收入，但是没有收到现金，收入质量较差，反映在报表里，就是高额的应收账款。2） 应收账款来源公司的前五名欠款方占应收账款的48.05%，接近一半。从国家工商企业信息里查到，这五家企业都是民企，都是在小地方或者边远地方搞事，信用相对较低，如果信用高，就会从银行贷款搞生产线了，没必要让三聚环保挣这么多利润。在网上查了一下这五家公司，详细材料很少，近期新闻大都是跟三聚环保有关，“小赤佬门带着市长去北京跟三聚环保签了几十亿项目”。有点像，捉襟见肘的地方政府带着杂牌军来京城融资找干粮。杂牌军能否转正也是个未知数，涉及到地方矿产资源，煤老板也不是很好当的，去年的供给侧改革，革的就是中小企业的落后产能。这也是三聚环保的垫资包工程模式面临的风险。另外，排名第四欠款方是排名第一欠款方的子公司，一个公司多线搞项目，会不会进一步放大坏账风险。翻开三聚环保的重大销售合同：内蒙古家景镁业有限公司与三聚环保签了三个重大合同，总金额高达45.6亿，公司是民营煤化工企业；七台河市隆鹏煤炭发展有限责任公司与三聚环保签了三个重大合同，总金额高达30.5亿，公司是民营煤化工企业；三聚环保跟七台河市的企业签了六个重大合同，总金额高达57.5亿，七台河市位于黑龙江省，2016年的GDP只有212亿，第二产业总产值78亿，人口只有80万， 煤炭可采储量只有4.8亿吨，年产原煤2000万吨以下，在全国的煤炭盛产地里，算是资源相当匮乏的，57.5亿的大合同不知能否被消化，只想说，小三是扶贫雷锋。另外，孝义市鹏飞实业有限公司跟三聚环保签订了两个重大合同，总金额高达26.8亿；还有几个企业也是十几亿的大合同。网是撒出去了，不知道能否成功收回来。从上面的三聚环保重大合同方来看，应收账款的质量应该不会很好，这就会出现一个问题，是否存在应收账款坏账准备计提偏少？如果坏账计提准备计提偏少，这就会做大当期利润，把部分成本推迟到后期确认。如果是这样，公司必须大幅扩大收入规模，消化前期应该确认的成本，这样玩下去，是不是有点旁氏的影子。如果公司的收入规模增长停滞了，那么后期的成本压力就上来了，盈利数据就很难看了。3、脆弱的现金流2016年，公司净利润为16.3亿，经营现金流净额只有3.2亿；2015年，公司净利润为8.14亿，经营现金流净额只有0.6亿。15年和16年，正是三聚环保业务大爆发的时候，经营现金流净额却跟净利润完全脱钩，严重不匹配，出现“有利润无现金”的局面。同样作为化工行业“包工程”的中国化学，经营现金流净额跟净利润的匹配度要好很多。2015年，中国化学净利润29亿，经营现金流净额为19亿；2014年，中国化学净利润26亿，经营现金流净额15亿。三聚环保的利润质量，有些堪忧。4、谜一样的黑科技——超级悬浮床技术A股从来不缺乏故事，每一次故事破灭后，新瓶装旧酒，再一次开讲，市场依旧打鸡血。在16年的一次发布会上，三聚环保总经理林科说：“三聚环保与华石能源组建技术团队通过5年多努力，系统开展了基础理论研究、催化剂研发、反应器研发、关键单元技术研发，以及小试试验、中试验证，并全面开展了工业示范装置技术攻关，攻克了一系列重大技术难题，并形成了具有多项自主知识产权的核心技术，位于河南鹤壁的15.8万吨/年工业示范装置一次开车成功，实现了我国在重劣质油加工世界难题上的重大技术突破。”华石能源总经理李林说：“目前，我国催化裂化和延迟焦化产能达2亿吨/年，如果全部应用该技术，每年可增产4000万吨以上汽柴油，相当于再造一个大型油田，也相当于减少原油进口量12个百分点。同时该技术也为我国低成本地加工为委内瑞拉超重油提供了技术支撑，拓宽我国原油进口渠道，支持原油多元化供给战略。”一个吹技术有多牛，一个吹市场前景有多大，一唱一和，不愧是中国好搭档。技术层面，笔者懂得不是很多，但是从常识来判断，有些疑问：悬浮床加氢技术不是一个新鲜事物，几十年前，欧美就搞过。近些年，国内企业一直在尝试，首先是中国神华在搞，后来无声无息；然后是延长石油在搞，还有中国工程院院士去站台，据说在运行时，还出了现场事故，最后也是没有了下文；以前的以前，中石油和石油大学、中石化都研究了十几年，但在工业化上，一直也是没踪影。现在，三聚环保搞了个世界技术难题突破，市场打了鸡血，都在期待二次开车成功的喜讯。不知是否记得来时路，六年前，重庆啤酒也喜欢搞黑科技，也是不断发布公告，公布试验结果，就在市场满怀期待成功时，没想到等来了黑科技无效。三聚环保，15年研发人员195人，研发经费1.3亿；16年研发人员324人，研发经费2.3亿，毕竟公司实力有限，在超级悬浮床项目上，投入资源当然也有限。牛儿不吃草，也能搞大新闻？关于悬浮床加氢技术，有诸多不确定，一方面是能否工业化，另一方面是能否有经济效益。大家只关注想象空间有多大，而不考虑可能性有多少，过分期待奇迹，往往都是受伤离场。备注：文章仅代表作者观点，不代表股票说观点。文章由北风独家授权。作者声明：部分内容文章的数据来自于公开信息和互联网，不能保证所有信息真实准确，文中观点仅供阅读，不构成投资建议！作者不持有相关标的
1490103687000[,,,,,,]上文书说道，要爆炒一带一路，但一拉市场就挂的问题不好解决昨天说，需要放弃天山股份，重新造妖，大家看今天天山股份龙虎榜，卖一，卖四，卖五是关联席位，也就是一伙人。而卖四是老熟人大主力席位。但是选谁做新妖呢？昨天说的是可能会安排如通，来代替天山股份。但我们是不做高位票的，既然知道要炒一带一路，怎么办呢为炒作一带一路，大主力做了如下安排选股一定要用同化顺，用其他软件无效。（这句话看起来很可笑，但事实上确实这样的）只有同化顺标出的一带一路才可以炒作。换掉天山股份，启用新龙头。大家看到天山，北新路桥全部走弱如通股份领衔一带一路次新股，自成板块，专炒一带一路的次新。日月股份，贝肯能源，重庆建工等跟风为了防止把市场搞崩，拉中子头大象时要掌握好度，同时不断刺激创业板权重中钢国际，中国化学，中国交建等几个长庄股的主力同时发动攻击厦门港务前天做了一把出货式洗盘，今天龙虎榜显示，大主力几个关键席位上榜，天山路，南北环。很久前发现中亚股份被人做庄，但之后仍旧没人护盘，继续阴跌。今天拉板，大主力南北环上榜。大主力庄股都这样，很难跟。目前市场非常差，想买大主力题材需要知道他要拉具体的股，靠跟风是没戏的。银行次新股之所以能够爆炒，是因为山东帮同时坐庄张家港行，吴江银行，常熟银行，江阴银行。所以这些银行次新股天天高潮，但他没坐庄的上海银行，弱的跟狗一样。最近发现一个温州帮新套路，利用骗子股洗盘。中房地产成为骗子股之后，潜伏的人都跑了，跌了两天突然启动。可能又回到原来市场状态了，大主力自己拉的不亦乐乎，市场跟股灾似的。实在闲不住手，只能去做一带一路或者低位还未涨幅不大的次新，但仓位也仅仅限于底仓。
1490101934000[,,,,,,]大盘涨10个点，报收3261点，收缩量小阳线，均线继续纠缠，每天指数都能在尾盘拉回来，是要继续撸的节奏嘛 两市非一字新股涨停19家，较昨日有所增加，下跌1333家，数字还挺顺，跌幅大于7个点的6家； 连板股票：凯中精密 两个t字板，按说送转不是很多，可只要庄家看上，送多少就是个形式；超讯通信 两个硬板，分时不流畅，庄股如通股份 前期庄股 今日盘面冷清，昨天强势的新疆板块直接扑街，早盘天山还有点想冲的意思，无奈西部建设、北新路桥低开太多，打击了做多情绪；最热板块是次新，不过新股实在太多了，比较分散，难把握，大多涨了才发现，再加上很多是庄股，参与时仓位要控制好；中字头控制了指数，中国化学领涨，中国交建、中国电建等跟风，虽然涨幅不是很大，但对指数影响较大，另外福建板块的厦门港务涨停，刺激了福建的厦门空港、平潭发展等的一波上涨，本质上是一带一路逐渐向纵深发酵的苗头；白马股医药、白酒等最近默默的涨了不少，对指数的贡献也不小，这就是为什么最近指数看着不难看，但感觉赚钱难的原因； 特一药业跌停，棒杰股份、印记传媒触及跌停，庄股就是这样，高风险高收益； 消息说深铁要借钱买股了，万科a会不会收这个消息明天来个大涨，不是没可能哦；
1490101173000[,,,,,,]一、懿泰大盘分析二、雪球趋势模拟请注意组合持仓里个股的止损止盈价格。三、懿泰热点追踪1、次新股今天次新股再次反弹，除去未开板的有8只涨停，但是这种涨停比较难抓，因为每天在轮动，次新股的选择还是要看几个关键指标，ROE、业绩增速、行业、市值大小、技术形态。牛股出自这个版块的很多很多，目前每年有200-300只新股，这个群体将是非常庞大和充满机会的。这是次新里面ROE前25的个股，大家可以关注一下。2、一路一带今天水泥、新疆板块调整，但是基建起来了，一路一带是一个大板块，里面也子啊轮动，但是一路一带作为今年的主线条有一定的共识。四、懿泰A股观察一路一带很大一个板块，我认为最重要的还是3个线条：1、基建这个毋容置疑，也是中国的一个重要牌，里面主要是中字头的公司，他们是海外工程的主要载体。重点关注：中国铁建、中国化学、中国交建、中国中铁等2、建材、设备主要是水泥，玻璃板块。这也是最近2个月的热点。另外就是输出的设备，包括电力、风力、通信设备、建筑的工程设备等重点关注：天山股份、祁连山、青松建化、安徽合力、特变电工、中国中车、中兴通讯等3、地点（新疆、西藏、西安、厦门）这个是真个一路一带的出入口，自然也就是热点。重点关注：北新路桥、新疆城建、西藏天路、厦门国贸、西部建设等。强上升趋势：盐津铺子横盘转上升趋势：凯莱英重要提示：本报告所引用信息均来自公开资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。我公司及关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易。本报告未经许可不得翻版、复制、刊登、发表或引用。
1490100884000[,,,,,,]1.今日市场稳定，昨日提示的“特别股息”概念全面爆发，已传导至“漂亮50”，优质、盈利稳定的高股息品种，如贵州茅台、五粮液、格力电器、美的电器、恒瑞医药等，屡创新高。2.但此轮“特别股息”主题，更看重的是“有能力”+“有意愿”分红的央企，今日再为大家总结五个筛选指标，寻找市场的下一个“神华”3.一是企业属性为地方国企或央企，企业有为了母公司推进国企改革提供资金的意愿；二是当前现金流出现明显改善，未来现金流预期稳定（供给侧改革受益企业）；三是未来需继续去产能调结构、资本开支需求小的行业，这类企业充裕的资金用于分红的动力强；四是第一大股东持股比例较高；五是企业资产负债率低于国资委要求上限（75%）的，在行业内的优质企业。4.为大家罗列几个符合上述标准的“神华”：中国化学和中工国际（昨日已重点提示）、中煤能源、开滦股份5.一带一路已持续深化，叠加PPP资产证券化，基建正在发力，中国交建、葛洲坝等已创新高，可持续关注其余滞涨品种 结论：寻找下一个“神华”，“特别股息”主题仍将继续发酵（仅供参考）    
1490091788000[,,,,,,]收评：17早评指出大盘已经出现分时顶背离，需要留一半清醒留一半醉。但是因为大盘已经过了长期趋势线，小周期服务大周期，小结构服务大结构，因此并没有明确让减仓。17日下午的突然下跌，形成了分时顶结构。股市的魅力就在于，没有一种分析方法是万能的。好在我已经在这个市场摸爬滚打多年，什么样的场景都见识过了。本周一告诉大家这里即使下跌，也会先有个反抽，我们可以趁反抽减仓。周一周二大盘反抽。这里为什么只定义为反抽而不是反弹，因为大盘的风险仍旧没有解除。这2天的反抽都是缩量的，如果明天不能带量冲过前高，将形成第二次分时顶背离。虽然大盘仍旧在趋势线之上，但分时调整也需要防一防，熊市赚点利润不容易，谨防回吐。3月5日我在博文《下一个投资热点在哪里》讲了几个需要关注的板块，如锂电池、人工智能、无人驾驶、集成电路等，都在随后的市场中轮番上涨，但是持续性并不是特别强，加上创业板目前还在箱体震荡之中，并没有突破箱体上沿，因此，目前对题材股，可以先止盈，待市场方向明朗后再加仓。这几天，绩优白马股涨的不错，这个版块，我在2月下旬强调过，当时主要给了医药和家电标的股。该板块目前涨幅已经不小，暂时还可以追高，但是不能重仓了，而且一旦有风吹草动就要及时撤离。本月开始，金股给的数量不多，精准才是第一要义。数量越少，对老师的要求越高，我也要花更多的精力选股。虽然最近大盘行情一般，但是我们的个股总体还是不错的。中线股易事特昨日止盈，盈利高达63%，中线股中国化学一直在上涨中，“主控安全池”华铁科技表现不错，中水渔业今天涨停。中水渔业，1月17日早盘金股，18日涨停，后面震荡回调。这只讲的时候说的就是中线。3月13日调整到位，指出可以逢低补仓。对照K线图看，建仓和补仓的位置都是妥妥的低点。
1490090861000[,,,,,,]      依然几个点玩了一天，一路一带板块脱颖而出。       两个路线：境外业务占比高的，北方国际，中工国际，中钢国际。港口类：以厦门港务为代表的港口股。以往一路一带炒作的中字头建筑系和铁路系表现一般，中国化学在中字头领涨。       前面几天是预判一路一带有可能有行情，但今天是真实走了出来，迷茫震荡行情中出的热点要重点关注。        每天总有一部分人说比如 中工国际涨了，科大讯飞赚钱了，你好厉害，还有几个人会说 中信国安套了你这骗子。          其实呢  一个涨停或者跌停，改变不了你的人生。重要的是思路，赚钱亏钱只是结果。       如果站在一个熊市的视角理解目前市场的种种表现，你会觉得一切很合理。成交稀少，人气低迷，大部分个股变成僵尸，即使是涨的股票也是总低于预期信心不足。      但同时市场还有一部分持续上涨的股票。      主板以贵州茅台、五粮液、恒瑞医药为代表的消费股。     中小创以 海康威视、三聚环保、神雾节能为代表的白马股。     市场几波股灾后，市场绝大多数陷入恐慌离开市场，但有一部分人开始做价值发现。     同时，新股发行没有减速，中小创在杀估值、去泡沫的氛围下却不跌了，中小板指还走出了一波非常强劲的行情。恐慌过后，也有人开始介入小票。      是的，      现在是结构性行情，没有疑问，但这一批股票带来了赚钱效应，很多蓝筹股不停的刷新着历史新高，这会刺激场外的资金入场，从而带来普涨的行情。      错过这些白马股，也没啥遗憾的，这就是风水轮流转，这些票在大牛市里也会让持有者苦不堪言。      需要重点关注的是 你总感觉低于预期的板块，情绪起来，这些板块也会报复性上涨。这半年，总低于我预期的是资源股。     上面是对整个市场大局的判断，什么时候熊市结束来一波吃饭行情，不知道，是启动资源股、券商股 还就是现在的一路一带，做好准备，等待市场的选择。  $  
1490088380000[,,,,,,]炼油还会火吗？炼化产能是不是过剩很厉害啊？//:回复:谢谢。刚开始，我确实还不知这两类公司的重点和轻重。神华集团于有股份，所以他倾向于中国化学。在炼化方面，还有系的工程公司，应关注。另外，我关注的加氢技术，总之，这个行业对我来说又新又大，但是这个产业、行业、技术却不是新的。
1490087776000[,,,,,,]回复: 谢谢。刚开始，我确实还不知这两类公司的重点和轻重。神华集团于有股份，所以他倾向于中国化学。在炼化方面，还有系的工程公司，应关注。另外，我关注的加氢技术，总之，这个行业对我来说又新又大，但是这个产业、行业、技术却不是新的。//:回复:国内公司几乎没有靠什么工艺包吃饭的，这与海外的UOP等大的专利商根本没法比，就算有工艺包在国内也没有什么明显的附加值，只不过做起来舒服，毕竟自己的东西，自己设计的对路子，不像别人的工艺包还要消化吸收的过程。我觉得这两个公司更多的看国内石油化工项目的周期性，煤化工火，中国化学牛，炼油及配套乙烯火，中石化工程牛…
1490087732000[,,,,,,]国泰君安 韩其成一带一路催化再起，推荐金六福组合：葛洲坝（首推）、中国化学、中国交建、中钢国际、北方国际、中国铁建_国君建筑韩其成团队投资建议。推荐金六福组合：葛洲坝（首推）、中国化学、中国交建、中钢国际、北方国际、中国铁建。3线选股：①主题相关性角度：1.海外订单占比高的中国化学39%/葛洲坝33%/中国交建27%；2.海外收入占比高的“四小龙”（北方国际97% /中工国际94%/中材国际83%/中钢国际28%）。②驱动因素弹性角度：1.海外订单海外收入保障倍数高的中钢国际5倍/葛洲坝4倍/中材国际3.9倍/中国铁建3.9倍/中国中冶3.6倍/中国化学2.8倍；2.海外订单市值比高的中国中冶5倍/葛洲坝1倍；3.海外收入增速高的北方国际76%/中国交建24%/中国中冶22%；③安全边际角度，推荐估值较低的葛洲坝。宏观催化再起。①回顾：2014年12月15日领导人牵头中哈产能合作协议，上一波带路龙头中国交建参与洽谈，中国交建当日涨停；立足现在：领导人牵头带路项目再启动。3月15日沙特国王与国家领导人签署了650亿美元的经济和贸易协议，当日北方工业/中国交建等与当地企业签订了合作备忘录；②再获国际机构响应。联合国安理会3月17日一致通过决议，支持中国“一带一路”倡议的内容，肯定“一带一路”建设对加强区域经济合作、维护地区稳定发展的作用，带路首获安理会明确支持。③5月峰会是一带一路提出3年来规格最高的论坛，战略地位获抬升，有望对板块形成持续催化。中微观订单/估值配合撬动行情。①订单：海外订单/收入剪刀差缩小逻辑获验证，2017年1月我国带路工程营业额增速（+5.7%）反超订单增速（-51%）； 1-2月中国中冶/中国建筑的新签订单同增78%/22%，3月中国化学再斩81亿带路大单。②估值：相比2014年11月-2015年4月一带一路行情中中国交建最高PE达24倍、葛洲坝23倍、中国化学23倍、中国铁建27倍等，葛洲坝目前仅11倍、中国化学16倍、中国交建15倍、中钢国际20倍、北方国际33倍、中国铁建11倍，低于上一轮行情中的估值水平。针对“行情可持续性”的市场疑问，我们认为无须多虞。①2014-2015一带一路行情中的龙头是中交建，2014年10月-11月中交建最大涨幅达63%，催化剂主要是事件（亚投行、高铁走出去、发改委批复项目等）；②与之类似，PPP第一波行情中领涨的是平台概念型标的（龙元建设/苏交科最大涨幅237%/225%）；而第二波领涨的则是业绩高增标的（美晨科技/东方园林最大涨幅88%/83%）；③目前无论从宏观地位，还是微观订单等来看，一带一路都具备行情催化的必要条件。   
1490087703000[,,,,,,]写复盘真不易，行情平淡，愣要写得出彩，只能靠标题了，符合现在互联网思维。所以今天就把盘面特征用这个标题突出了一下。大盘今天上涨10点收在3261点，成交2191亿。指标鸭子张嘴，指标是指KDJ指标，日线周线都是。背离但不一定马上形成顶背离。用褚老师的话就是，走势不差，量能不够，热点没有。我加一句，拼凑行情。板块上，神华涨8%成交金额32亿GJD出货不多。煤炭板块没怎么发力，化工倒是集体躁动，中国化学，伊利特领涨。次新凯中二板，但是赚钱效应没有。其他的乏善可陈。三聚氢氨，哦不对是三聚环保大涨，金田路发力了，誓要拿回之前失去的颜面。个股操作新材料S5:第一次触碰下降均线，准备上攻前奏开始，耐心保持。次新Y6:今天放量突破，继续等均线回踩确认后拉升。超跌X8:今天全天回踩，控盘非凡，最后半小时又拉了回来。明天早盘应该是上攻模式。
1490087373000[,,,,,,]最近，我在思考这样一个问题，A股市场的投资生态问题。首先，投资群体，依旧是高度散户化的市场。再次，机构群体，依旧是投机为主，短线博弈为主。价值投资？A股的估值？贵州茅台30倍市盈率10%的利润增长率，高估了还是低估了？新股每周10家发行成为常态，新股百倍估值成为常态？供给源源不断，需求能依靠什么维持？再来说监管，40倍市盈率的吉比特股价高于茅台，就要被问询？高送转一律被问询？未来我们玩缩股是否可行？其实，要玩转短线大涨，吸引眼球就行，不一定非要10转30的。A股的散户化和估值体系的混乱，导致A股市场是一个纯正的眼球经济主导的市场。基于这样的判断，我们继续维持未来的投资策略，看谁眼球转得快，呵呵。期货市场，今天硅铁、焦煤焦炭维持了震荡走势，其余品种走势较弱。期指尾盘倒是出现了快速的拉抬走势，但愿明日茅台和神华不要倒下。
1490086729000[,,,,,,]回复: 也正在读的年报。在的招股书中视中国化学为竞争对手。警长为行业内的人，工艺包的授权、收费如何操作，望告知。炼化行业有增值服务一说吗？//:回复:一点不夸张，延长化建本质上就是一个施工队，而中石化炼化工程汇集了中国几乎最好的石油化工工程设计公司加一大把的施工队，属性其实和中国化学差不多，只不过中石化炼化工程设计能力更强，国内最大的炼油乙烯项目多数都有他旗下的设计院参与
1490086420000[,,,,,,]今天一带一路/ppp给力，多只股票创出j近期新高。  
1490084868000[,,,,,,]【今日看点】大卫·洛克菲勒——有财富又不膨胀的富翁北京时间2017年3月20日晚（当地时间20日早晨）， 大卫·洛克菲勒（David Rockefeller）1915年6月12日出生，洛克菲勒家族的第三代，他出生的那套9层住宅楼当时堪称纽约最大的私人住宅。 在商业界，提起美国洛克菲勒家族的财富盛名，用“家喻户晓，妇孺皆知”来形容绝不为过。 洛克菲勒家族 从洛克菲勒家族神话的创始人约翰·洛克菲勒1870年创立标准石油公司（1911年被拆分成34个独立公司，后演化出埃克森美孚等当今最强大的石油公司）开始，这个家族逐渐建立起庞大的石油和银行事业，形成了名符其实的商业帝国。而后，洛克菲勒家族又广泛涉猎慈善、教育、国际文化交流领域。 大卫·洛克菲勒的母亲阿比·洛克菲勒（Abby Aldrich Rockefeller），是纽约现代艺术博物馆的创始人之一。他的父亲小约翰·戴维森·洛克菲勒（John D. Rockefeller Jr）从其父亲手中继承了巨额财富，作为父亲，他教会他的孩子们位高则责重和努力工作的责任感。 “小约翰·戴维森·洛克菲勒教育他的儿子们，1962年的《时代》杂志如是报道。 小约翰·戴维森·洛克菲勒共有6个子女，最大的是女儿芭布斯，其他的都是男孩。大卫·洛克菲勒的兄长尼尔森·洛克菲勒（Nelson A. Rockefeller）曾成功创下4次连任纽约州州长的惊人纪录，1974年，福特总统任命他为美国副总统。 1932年—1939年期间，大卫·洛克菲勒就读于哈佛大学并获得博士学位。1945年二战结束后，进入大通银行（之前在参军），并在银行业迅速崛起。1961年时，他已经是大通曼哈顿银行（1955年，大通银行与曼哈顿银行合并成立大通曼哈顿银行）的主席，并和时任董事长的乔治·钱皮恩（George Champion）一起担任大通曼哈顿银行的联席首席执行官。1969年，当洛克菲勒取代钱皮恩成为董事长和唯一的首席执行官时，他将银行的业务扩大到几乎每一个洲。 作为美国第一家族的后代，大卫有其他人没有的机会，可以接触全世界最有影响力的经济学家、最有权势的家族、影响整个欧美政局的政治家、每一届美国总统，参与了很多改变世界格局的重要访问。 出访时，外国元首对大卫·洛克菲勒的接见常常是国家首脑规格。无声佐证其权力的是他的名片盒，里面分类装有15万名他曾经以银行政治家身份见过的人的名片。为了能装下这些名片，他的办公室专门空出了一个房间。 他还解决了纽约市的金融问题。他参与纽约市政事务最早可追溯到1960年代早期，他提议建一个世界贸易中心。1961年，他力促大通曼哈顿银行在华尔街落成了64层的总部。这笔巨大的投资盘活了这个金融区，也让世贸中心项目得以继续推进。 1980年代中期，由于经济增长缓慢和无节制的市政开支，纽约面临严重的财政赤字。大卫·洛克菲勒牵头联邦、纽约州和纽约市官员及纽约商界大佬共同出台经济计划，最终化解了纽约的财政危机。 洛克菲勒家族的慈善事业也在大卫·洛克菲身上得以传承。在微软公司创始人比尔·盖茨和投资家沃伦·巴菲特先前联合发起的“捐赠承诺”行动中，大卫·洛克菲勒承诺将自己过半财产捐赠给慈善事业。在耄耋之年，身家达27亿美元（2012年估值）的大卫·洛克菲勒越发热衷于慈善事业，对外捐赠了数千万美元，主要对象有哈佛大学、现代艺术博物馆和他祖父1901年创立的洛克菲勒大学。 即使在90多岁的时候，大卫·洛克菲勒也保持着会累坏年轻人的工作节奏。一年中有大半年，他都在代表大通银行、美国外交关系协会、三边委员会满世界跑。 除了把自家公司经营得稳稳当当，大卫还做了许多祖父辈没有尝试过的事。例如，他写了一本名为《论文集》的书，讲述他在美国实力最雄厚家族中的个人生活。还写了一本传记——《回忆录》，把家族史囊括其中，好给子孙辈借鉴。不论是在他的书中，还是在生活里，大卫总是念念不忘地强调说， 纵观洛克菲勒和他的家族，阿哥深表敬佩，能做到有财富又不膨胀的人不多，能像洛克菲勒家族这样繁盛六代且几乎每一代都有一定成就和品格，更是少见，值得我们学习，也祝洛克菲勒一路走好。 太史哥曰：娱乐有底线，传播正能量。历史扫描明星生活，前瞻透视财经脉动。 做低风险可持续的投资 细看洛克菲勒家族的主业，主要是带有垄断特征的生意。洛克菲勒家族的生意经其实很简单： 再看巴菲特的投资方式，其要旨为其核心模式为不断获取风险剥离后的收益，每年哪怕就那么一点点，但是这种模式可以持续，可以滚很多年。那么时间越长，巴菲特的雪球就越大。用专业术语讲，巴菲特投资的夏普比率很高。夏普比率又被称为夏普指数，由诺贝尔奖获得者威廉·夏普于1966年最早提出，目前已成为国际上用以衡量基金绩效表现的最为常用的一个标准化指标。夏普比率的计算及其含义夏普比率的计算非常简单，用基金净值增长率的平均值减无风险利率再除以基金净值增长率的标准差就可以得到基金的夏普比率。它反映了单位风险基金净值增长率超过无风险收益率的程度。如果夏普比率为正值，说明在衡量期内基金的平均净值增长率超过了无风险利率，在以同期银行存款利率作为无风险利率的情况下，说明投资基金比银行存款要好。 阿哥提及的等的股息率都较高，净利润率也较高，且产品有永不过时的特点，这样的公司基本面远高于很多所谓的高科技公司。同样获得20%左右的收益，其所冒风险是不一样的，这点，不可不察。短期决定投资回报的是技能和运气，如果有足够的运气，一年要翻倍甚至几倍都是可能的。每一年，我们都能找到这样的人（抛硬币大赛冠军）。但是长期，这个技能包括自身能力，包括投资方法的进化等。 巴菲特和索罗斯本质上在做同样的事情，巴菲特购买高ROE，具有护城河，和独特商业模式的企业，而背后又通过保险公司获得低成本的资金。 这些优质企业带来的回报率超过保险公司的资金成本，长期就是巨大的“卡差”。而且 那些伟大投资者在每做一次投资的时候都会思考风险在哪里，巴菲特是最厌恶风险的。他总是希望能够不断获得剥离风险之后的收益。 对于风险的厌恶，并不等于巴菲特不出手，而是耐心寻找最确定，风险最低的时候，再运用金融工具，做低风险确定性投资。 他的搭档芒格说过，人一辈子不能富有两次。真正能够滚雪球的就是可持续的，剥离风险之后的收益。这些收益通过时间积累后，就变成了大雪球。时间会成为我们的朋友。 在投资上，还可记住一句话，如果你认为炒股很难，那你赚钱就容易了。 我们无法改变世界，唯一能做的只有控制好自己。 近期震荡整理，轻仓操作高抛低吸今日指数走的较为犹豫，成交量仍然缩量，尽管昨天收盘收复了短期均线，但可见沪指对于前期高点3301还是有诸多的顾虑，想要快速攻破的意愿不强烈，估计在这个区域还会做反复震荡。酿酒、家电、医药、煤化工行业上涨家数较多，这几类行业里有业绩支持的龙头品种今年以来反复走强，就是一条明显的主力选股路线。另外，不管是新股次新股还是老牌绩优股，围绕业绩做文章仍会继续。尤其是在当前小波段运行的行情里，近期大盘以震荡调整态势为主，预计继续强势整理，策略偏空， 【牛股入池】基本面上公司控股子公司苏州电瓷厂股份有限公司（以下简称“苏州电瓷”）向苏州创元集团财务有限公司借款6,000万元，公司提供连带责任担保，担保金额为6,000万元，担保期限为一年。2016年11月21日，创元科技股份有限公司召开了第八届董事会2016年第九次临时会议，审议通过了关于对子公司增资以实施宿迁圆柱头生产线项目的议案。2017年2月4日，公司披露了《关于控股子公司苏州电瓷项目预中标的公告》，公司控股子公司苏州电瓷厂股份有限公司为国家电网公司招标活动推荐中标候选人。预计2016年度归属于上市公司股东的净利润盈利4,340.03万元–5,304.49万元，比上年同期增长80%-120%；上年同期盈利2,411.13万元。技术面上1. RSI小于702. 处于上升趋势，均线多头排列 2、再升科技 603601基本面上2016年度快报显示净利润同比增幅58.19%公司于2016年7月11日召开2016年第一次临时股东大会审议通过了《关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意使用不超过人民币56,000.00万元的闲置募集资金进行现金管理，用于结构性存款以及购买安全性高、流动性好、有保本约定的银行理财产品，在上述额度内，授权公司管理层负责具体实施，资金可以在股东大会审议通过之日起12个月内滚动使用。公司此前公布10转12派5元的利润分配方案，除权后绝对股价大幅降低，目前正走填权行情。为进一步拓展公司在“干净空气”领域的应用范围，完善产业链，实现从材料制造向高端装备制造延伸，提供室内干净空气解决方案，充分发挥公司技术和产品优势，服务北方“干净空气”领域重要市场,实现技术成果的快速转化，再升科技拟出资5,100万元与陈龙、郑美辰合资设立“北京再升干净空气科技有限公司”。技术面上1. RSI小于602. 处于上升趋势 3、三湘印象 000863基本面上公司全资子公司上海三湘文化发展有限公司在杭州市设立有限责任公司，投资建设由上海三湘文化发展有限公司竞得的杭州市江干区杭政储出【2016】46 号土地使用权项目。预计2016年1月1日至2016年12月31日，归属于上市公司股东的净利润盈利：约70,500.00万元；上年同期盈利：10,463.66万元。为增强公司持续发展能力，根据公司第六届董事会第三十六次会议决议，公司全资子公司上海三湘文化发展有限公司参加了2017年1月19日的杭州市国有建设用地使用权挂牌出让活动，竞得了杭政储出【2016】46号土地使用权。技术面上1. RSI小于502. 下跌趋势形成 4、光力科技 300480 基本面上2016年度快报显示净利润增减幅度26.82%事件具体内容：中央政治局23日召开会议，决定设立中央军民融合发展委员会，由习近平主席任主任。该委员会是中央层面军民融合发展重大问题的决策和议事协调机构，统一领导军民融合深度发展，向中央政治局、中央政治局常务委员会负责。业内认为，随着机制和政策法规体系的健全完善，军民融合正从初步融合上升至深度融合。随着中央军民融合发展委员会成立，中央最高层面牵头推动军民融合，今年军工上市企业将有大动作。为提高公司资金使用效率,增加闲置资金收益，在确保不影响募投项目建设和正常生产经营情况下，公司计划使用不超过人民币15,000万元的暂时闲置资金（其中募集资金不超过5,000万元），购买安全性高、流动性好、有保本约定的短期理财产品，单个理财产品的投资期限不超过12个月，在上述额度内，资金可以滚动使用。技术面上1. RSI小于702. 下跌趋势趋缓，注意行情可能转折 【牛股回顾】中国海诚 0021161月22日提及，至今涨幅。厦门空港 6008973月13日提及，至今涨幅利尔化学 0022581月12日提及，至今涨幅。高能环境 6035883月12日提及，至今涨幅。中国化学 60111712月8日提及，至今涨幅。【牛股解析】今天解牛的股票为，1月22日提到，最低位提及，后持续攀升，至今涨幅为，以下是选出它的基本面原因：A.     造纸法锂离子电池隔膜技术。B.     中国中轻国际工程有限公司系公司全资子公司。2016年4月7日，北京子公司和中国机械进出口（集团）有限公司以联合体的方式签订了阿联酋ITTIHAD国际投资有限公司投资的《年产33万吨文化纸工程》总承包合同。C.     持续发力海外市场促使在手订单快速增长,或将推动公司2017年业绩迎来反转。2016年以来,公司积极加大海外市场拓展力度,先后签订了埃塞俄比亚、阿联酋等地的海外大单。公司海外市场发力有望推动公司新增订单持续快速增长。D.    转型布局新兴产业，发展前景值得期待。公司拟定增募集资金7亿元,其中4亿元用于增资控股长泰公司,积极转型布局智能装制造和机器人领域。同时,公司在锂离子电池隔膜技术领域已经取得阶段性成果,未来产业化可期。这些新兴业务有望成为公司发展的新驱动力E.     公司作为中轻集团旗下唯一上市公司,随着国企改革逐步加速推进,集团旗下资产和业务有望进一步整合,公司或将直接受益。【资讯快递】1.央行行长周小川：中国的货币政策将强调“稳健中性”，并继续采取措施逐步去杠杆未来中国将继续运用财政政策和货币政策支持经济增长和结构性改革；GDP挂钩债券有助于解决主权债务问题，建议进一步加强其适用性，带动私人部门参与。 2.央行工作论文：货币政策以控制通胀为主，兼顾转型发展和金融改革要进一步完善公开市场操作一级交易商制度，在一定标准下扩大公开市场操作和SLF交易对象范围，减少市场资金套利机会，降低市场结构因素导致的流动性冲击放大效应，有效开展利率引导。 3.央行副行长潘功胜：中国的外汇管理不会走回头路，不会再走回资本管制中去部分企业海外投资存在“非理性和异常投资行为”，在中国的负债率已经很高了，再借一大笔钱去海外收购，有一些则在直接投资的包装下，转移资产。 4.环保部部长陈吉宁：今年将实现31个省份全覆盖，推动地方政府落实环境保护责任环保部正在实施生态环境大数据建设工程，构建覆盖全国的环境监管执法、环境质量和重点企业在线监测等管理平台。 5.经济参考报头版刊文称，2017年稳健中性的货币政策，将从总量、价格、结构等三个维度进一步实施和推进一是在总量上保持稳定；二是在价格上适度调整；三是在结构上适当引导。下一步，中国央行应保持定力，灵活应对，让稳健中性的货币政策更好地发挥对经济增长、物价稳定和就业充分的促进作用。 6.券商中国：还有两周才到3月底，银行资金流动性紧张最猛烈的时期却提前来临了据统计，3月末将有1.59万亿元同业存单将到期，再加上300亿光大转债打新的冲击，预计冻结资金将达4500亿，仅上述两者就会市场带来超过2万亿的资金缺口。与此同时，公募基金委外定制迎来严厉监管，整个市场流动性紧张局面将不断升级。 7.经济参考报：由商务部和国家发改委牵头制定的境外投资条例已经呼之欲出，年内有望正式出台作为我国首部境外投资领域的法规，境外投资条例将从国家战略层面对我国境外投资做出顶层设计，明确境外投资的内涵和外延，以及鼓励和禁止的方向。 8.多地证监局陆续启动了辖区内私募抽查根据证监会2017年私募基金专项检查统一部署，近日，多地证监局陆续启动了辖区内私募抽查，包括上海、四川、江西等9个地区，被抽查私募约60家。 9.长沙楼市调控加强将提高购买首套房个人住房组合贷款最低首付款比例、提高购买二套房住房公积金贷款最低首付款比例、停止三套房相关贷款政策等。 10.环保部部长陈吉宁：正在实施生态环境大数据建设工程，推动地方政府落实环境保护责任我国224个地级及以上城市共排查确认黑臭水体2082个，后续将督导在2017年底前基本消除黑臭水体。作者：一哥本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！关注一哥微信公众号“一哥牛股”，全天读一读，安心做交易！喜欢我们的文章可以给我们打赏哦~
1490084815000[,,,,,,]#3.21收评#昨日领涨的新疆水泥题材全面熄火，但一路一带的其他个股如中国交建、葛洲坝、中国化学等均创出新高，板块后面可能会出现新龙头。今天盘面上表现相对较好的是环保和白酒板块，虽然没有涨停个股，但是低估值的大市值白马股表现最好，资金都在有业绩支撑的板块上抱团取暖，目前来PE基本是在30倍以下，个人关注池里的包括三聚环保、亨通光电、东方雨虹、北新建材、格力电器、小天鹅A等涨幅较好，后面可能会轮涨到医药和消费服务板块上。另外证指数连续两天收缩量阳线收复阴线，量能不足仍然是目前最大的隐患，预计先横后跌的概率较大。
1490083303000[,,,,,,]周二两市横盘震荡，临近尾盘再度拉升走高。截止收盘，沪指报3261.61点，涨10.80点，涨幅0.33%，成交额2191亿；深成指报10586.6点，涨54.29点，涨幅0.52%，成交额2773亿；创业板报1961.06点，涨7.24点，涨幅0.37%，成交额816.8亿。两市共有1841家个股上涨，1567家个股下跌，其中涨停个股50家，跌停个股1家。盘面上看，行业板块涨幅居前有酿酒、煤炭、家用电器、环境保护、建筑等板块，医疗保健、电信运营、证券、有色、钢铁等板块跌幅居前。概念板块方面海外工程丝绸之路、次新股、奢侈品、水利建设、空气治理等涨幅居前，丝绸之路、电商概念、钛金属、稀土永磁等跌幅居前。今日盘中绩优白马股风起云涌！我们前期发了好几篇贵州茅台的报告，现如今，单枪匹马直奔400元了！前期直播中一再提示的云南白药，以及和大家分享的格力电器再创新高！消费，大健康，板块牛股太多！贵州茅台，云南白药最近20年上涨100倍！国家倡导创新转型与消费升级的现在，这些股票从来没有真正地熊过！类似的品牌股还有东阿阿胶，白云山，五粮液，水井坊近期也表现不俗！这些股票不会带给你强烈的短线赚钱快感，但是回头一看，却远远跑赢了市场！今日的盘面除了这些绩优白马股表现突出外，一带一路也表现出色！我们前期所分析看好的葛洲坝，中国交建，中国化学等等都刷出了近期新高！在一带一路高峰论坛前夕，一带一路依然会涨一路，带一路！而新晋妖王陇神戎在连续五个交易日一字涨停后今日盘中窄幅震荡以绿盘报收，见证传奇，完美谢幕！同时高送次新股凯中精密连续二日涨停封板，期待新妖王的诞生！技术上看，今日沪指再度收带下影的小阳线，盘中最高点3262.22点，离上周五的新高3274.19点仅仅咫尺之遥，目前沪指短期均线均上行，而60分钟级别和日线级别MACD也是再度发出金叉信号，按目前这种稳步向上的态势，明日沪指再创新高已是大概率事件。从月线级别看，今日沪指收盘也是站稳30月线，昨日我们已经分析目前月线压力是3254点附近，一直困扰行情走牛的因素就是对30月线的反复争夺，因为中线通道线已成功金叉2个月，而从目前状态来看通道状态良好，行情也总体处于月级别底部区域，所以行情总体仍是震荡上行趋势。因此3月主基调就是围绕30月线震荡，今日顺利拿下30月线，为后市的走强打下较好的基础。    操作上我们昨天强调目前已进入交易性行情阶段，盘面缺乏具有持续性赚钱效应的板块，此时最佳策略为寻找确定性高、业绩好的板块与行业，如白酒与家电等板块。话音刚落，今日白酒板块就在贵州茅台再创新高冲击400元的刺激下，五粮液、泸州老窖等个股纷纷创下近期新高。而家电板块我们一直看好的格力电器也是完美突破，再创新高，后市继续关注！ 回顾历史的长河,历史是生活的一面镜子：以史为鉴,可以知兴衰；历史上的每一天,都是喜忧参半;可以了解历史的这一天发生的事件,借古可以鉴今,历史是不能忘记的，来来来，我们一起趟河！历史上的今天:1887年03月21日电磁波被赫兹证实存在 标志着无线电通信的新纪元。1955年03月21日我国首次发现三亿年前古生物化石。1960年03月21日消除种族歧视国际日。1976年03月21日本世纪最漂亮的彗星——威斯特彗星离开地球。1985年03月21日上海大众汽车公司成立。2012年03月21日云南发现“马鹿洞人”。
1490082584000[,,,,,,]周二市场走出震荡走势，盘中的热点也相对分散，目前这个位置较为纠结，不过这种缩量上涨的走法或不宜追涨。事实上从上周沪指碰30日线向上反弹开始，大盘走的就非常犹豫，上涨很难放出量，上周四在美联储加息落地刺激下跳空创了高点，周五便一根阴线打下来，而本周一周二两天又都是不断缩量的小阳线，行情很不明朗。反应到盘面上，市场也不敢发动新的热点，次新、成长股，以及最新的高分红预期蓝筹这些板块不温不火的表现。次新板块中深交所表示重点监控张家港行、江阴银行等股票交易，对于次新板块显然是个利空，不过张家港行上周五已经停牌，市场利空有所消化，周二次新板块没有太大震动，前期强势品种虽然蛰伏，但仍有不少继续大涨，雄塑科技、超迅通信、凯中精密等涨停。早盘最强势应该是中国神华带领的央企高分红预期个股，中国神华早盘高开后一度冲击涨停，不过随后回落基本位置在8%位置附近，参考港股走势，神华全天在跌一个百分点附近浮动，A股市场对于其估值也有一个参考了。不过之所以神华未能继续封板，或许跟多的是顾虑其中国家队的持仓，按照过去国家队操作惯例，一般达到成本价后便倾向于卖出，而目前神华价位已经基本在这个价位附近，这种情况下或许鲜有资金敢于去封板。不过在中国神华的示范效应下，其他中字头品种，如中国化学、中国交建等表现较强，不过目前还未看到明显的龙头品种。近期持续提示的成长股板块中，也是强者恒强，三聚环保、亨通光电等继续大涨。另外，食品饮料板块从早盘开始便持续推升，到收盘成为涨幅第一板块，五粮液、贵州茅台等都是在持续创新高。综合看，目前盘面热点表现有些乏力，大盘整体缩量收红也显示出了犹豫心理，再参考当前资金面上可能出现的紧张局面，市场继续向上的困难较大，短线操作可以偏保守一些。仅供参考。
1490078987000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 3月21日14:49入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.08%，大单买入1508200股，成交量放大至日均成交量的20.3倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1490075182000[,,,,,,]地球不爆炸，我也不放假，今日照常发车，战友们，坐好了！        近期据说三生三世蛮火爆的，话说吉林的刘某和王某，农闲时一起追《三生三世》，二人想起自家祖辈就供奉过“保家仙”，其中就有“狐仙”，自己这代人随意将“牌位堂口”放进仓房，不用香火供奉，那绝对是亵渎神灵啊！虽然供的不是名震四海八荒的青丘九尾狐族中的上神老祖宗，那也是庇护这十里八村的‘上仙’。"二人三拜九叩向神灵忏悔，还为此专门偷了9只鸡供奉牌位……      你俩咋不跳诛仙台呢？      本都督实在没有那么多时间追剧，倒是一直听说《教父》是男人必看的电影，说是男人的圣经，于是昨天总算抽时间看完了！      觉得倒也没必要贴这么一个标签，不过教父的很多优点确实是值得男人学习的！      不用看《教父》，我现在就可以告诉你怎么成为一个男人：　　·对家庭和事业的责任感；　　·遇事三思，谨言慎行；　　·言而有信，知恩图报；　　·坚毅刚强，杀伐果断；　　·懂得妥协，同时又能坚持底线。　      影评源自于真是黑手党故事，讲述了那个年代的教父如何白手起家，在社会边缘做大做强的故事！      尤其是第一代教父老柯里昂身为黑手党家族中的首席BOSS，不仅仅在黑帮中叱咤风云，一统江湖，同时又为普通民众爱戴。内心的善良与温暖在众多细微的言辞中表露无遗，尽管动用暴力，然而暴力下的惩恶扬善却远远凌驾于那些在阳光下谋私的权力之上。其实本来可以赚更多的钱，但是突破自己底线的钱也绝对不会去赚譬如说毒品！     通篇来看，男人和家族是整个电影维持的基础。正如柯里昂先生说的:女人和孩子可以粗心大意，但是男人不行。这句话就定义了这部电影是部男人的电影。作为一个男人，必须有担当和责任！     闲话说完了，我们看看今日的大盘，老实说，上周五那根阴线确实不太好，如果昨日不能在30日均线止跌趋稳，形态上是乌云盖顶，但是现在的大盘似乎已经脱离了技术形态这种低级趣味的东西！     充分贯彻了管理层不希望大涨，也不希望大跌，执行了我们所界定的上下震荡的这个和谐定义，在昨日收复短期均线后，今日再度上攻，我们所一再强调的绩优白马股风起云涌！     我们前期发了好几篇贵州茅台的报告，现如今，单枪匹马直奔400元了！     直播中一再提示的云南白药，以及和大家分享的格力电器再创新高！    大消费，大健康，板块牛股太多！贵州茅台，云南白药最近20年上涨100倍！国家倡导创新转型与消费升级的现在，这些股票从来没有真正地熊过！    类似的品牌股还有东阿阿胶，白云山，五粮液，水井坊近期也表现不俗！这些股票不会带给你强烈的短线赚钱快感，但是回头一看，却远远跑赢了市场！    我们来看两个公式！     你什么感觉？    不积跬步无以至千里    不积小流无以成江海    集小利为大利！最终细水长流汇聚成海！    而上面这个公式则告诉我们，即便你拥有金山银山，如果不断止损，天天止损，也会最终一无所有！     今日的盘面除了这些绩优白马股表现突出外，一带一路也表现出色！    我们前期所分析看好的葛洲坝，中国交建，中国化学等等都刷出了近期新高！在一带一路高峰论坛前夕，一带一路依然会涨一路，带一路！    当然，如果大盘这里想顺利冲过3300点压制，到达我们所预测的3500点，除了这些品种外，低估的券商，激情燃烧的航天军工一定是必不可少的！
1490072305000[,,,,,,]3-21 午评。中字头继续发力。昨天才看好新疆整体突破。今天就低开洗盘大幅度流出。昨天才说的新宏泽代表次新和高送提供人气。今天就流出1亿大跌吓人。还有什么能玩？结果又绕回原路。今天稳定的板块。还是这个。中国神华成交25亿。说明国家队应该还是没有撤退。这里应该成交50亿以上才靠谱。昨天分析过了，如果想资金继续炒作。那么国家队救市资金，请你先退出。当然，我这里意思不是全退出，而是起码有一个样子，卖一机构出货15-20亿。逻辑分析已经写在周末的观点，参考之前的江西铜业。否则市场资金介入，你国家队3版砸盘走人。那和山东系老庄有什么分别。最后目的都是收割小散。这个逻辑，请大家在介入的时候一定要考虑清楚。不要被砸的不明不白。在看看我昨天提的几个票。中国建筑，中国交建，中国化学，中国电建。今天继续放量上攻。论涨幅，这些票甚至可能会跑赢神华。很简单，他们是分红预期嘛。不信看图，至少你能拿到他们出年报。到年报披露这一段时间，可能都是有肉。如果分红，肉就比较大。你可能会问，这么点每股收益？指望分红？？那你肯定是长线玩家。不懂什么叫炒作预期。看看高送转预期，人家没说要送转啊。涨个30%不是很正常么。比如之前送转预期龙头的金轮股份。中国交建的年报时间最早。所以这两天大资金流入最多。我反正没吹票啊。上不上自己决定。神华因为买不到，买到已经16个点涨幅了。当然，如果你选股买到中国一重，那就是真韭菜了。还亏损的，拿什么分红。好了。唯一的看点讲完了。其他没什么可分析的。万里马。好比任性的小孩赌气。父母不让干啥偏要干啥证监会你不是要打压庄股吗。我就再拉个新的庄股龙头出来。这种孩子最后都是被揍的更惨的。我们看看就好。今天另外一个热点在次新高送转，这个收盘分析，以免误导大家追高。最后一句提示，云意电气挺乖的，ma30见。   
1490068949000[,,,,,,]@山行$中国化学(SH601117)$印尼中化巨港电站有限公司之来历，2016年报显示该公司权益2.5亿，净利润0.6亿。
1490067725000[,,,,,,]今天高送转龙头2836在易事特的带领下成功跳水 高送怕是要休息了 次新分化 大家庄股抱团取暖  599回报出来山东爸爸走人的话 明天又是坑杀  那么还剩下的热点：人工智能  科大讯飞可是涨得很好的 看有没有自己愿意做了一生一股，百元中国神华 从盘面看有资金做 下午能否封板是关键 而且高现金流的优质白马 中国化学 中国交建 格力等都有资金做多 下午这是个很可能的方向
1490065162000[,,,,,,]今天大基建板块走的不错，   。。。。。。。，情理之中，大基建板块已经调整许久了，其中的大多数个股既是一带一路概念，又是PPP概念，又是国改概念，该发力了，冲关3300就靠它了。
1490064745000[,,,,,,]持有天山股份、徐家汇、金种子酒、中国化学、中国核建、中核科技、中国神华、久远银海！水平不行没办法，只好分仓应对，仅供参考！
1490064458000[,,,,,,]$中国神华(SH601088)$$中国化学(SH601117)$ ,中字头
1490009443000[,,,,,,]特别是去年预期eps对应PE低的，这样股息率才能高嘛//:回复:中国中铁，中国铁建，中国化学等去年盈利高的央企，名字最好含中国二字，国家持股比例高的，短期股价有炒作空间啊
1490009156000[,,,,,,]中国中铁，中国铁建，中国化学等去年盈利高的央企，名字最好含中国二字，国家持股比例高的，短期股价有炒作空间啊
1490002489000[,,,,,,]中字头“重舞飞扬”，小V显示承接有力        周末，各大媒体都被中国神华刷屏了。以后谁再说“中国A股只圈钱不分红”，一个“中国神华”的板砖就能把他砸晕。神华A股全天一字板，神华港股更是一步到位，直接上涨了16%！        在中国神华的带动下，“中字头”央企联袂上涨，中国交建、中国化学、中国核建、中钢国际翩翩起舞，力保上证指数收红。这几位虽然市值大，身子重，但重舞飞扬亦有精彩。创小没有这种带头大哥，然而它们也是全天保持稳定，并没有出现大幅的杀跌。到了尾盘，创小追随主板翻红，于是看了一整天盘的投资者长叹一口气——有惊无险，又到三点！        周一大盘收出阳十字星，笔者认为接下来转势向上的概率更大。同样的情况发生在3月3日和3月10日，大盘也是在收出十字星之后，开始了新一轮的上攻。并且，本周周一的下午大盘能够抵御住跳水的风险，并反攻收红，说明了下方承接有力。该跌不跌，只能上涨了。        大方向虽然向上，但震荡显然还没有结束。到了周二，预计中国神华将放量开板，届时多空双方将再次剧烈争夺。如果中国神华能够顶住空方的抛盘，竖立起标杆效应，其余中字头股票就能迎头赶上，确保行情向更高的位置发展。
1489993144000[,,,,,,]中国神华今天正常涨停。明天能否继续涨停我并不知道，但是我认为概率仍然很大。之后中国神华会进入震荡，但是指望出现大幅下跌的概率不大。很多人拿方大特钢和中国神华比，但是明显方大特钢和中国神华不在一个档次上。方大特钢多少年不怎么分红，好不容易分一次基本也就告罄了，但是神华可不是。神华每年都有分红，而且每年的利润都不低，只不过由于前些年股价偏高，掩盖了高分红的这个事实而已。20元下方的神华和50元上方的神华虽然分红都一样，投资价值却大相径庭，如此道理而已。目前的价格去唱衰神华很可能被打脸。今天中国神华仍然成交了10多万手。我相信基金经理虽然水平不高，但是总不至于傻到如此利好还在18元多卖神华的地步，所以我的判断是：今天卖出的绝大部分筹码为散户筹码，经过今天后筹码会进一步集中，所以即使从技术上分析，未来神华仍有期待。后市的风险主要来自于大幅度上涨后的风险或者是大盘系统性风险以及中国神华盘子太大，难以拉动，预估过高的风险。总而言之，20元下方我不会卖出一股神华。20上方我会选择逐步高抛，尤其是港股中国神华不可过高期待。后市计划逢高逐步卖出港股中国神华，规避那可恶的20%的税。至于A股，由于税率非常优惠，还是暂时持有为主。其他股票上，今天手中的大秦铁路、中国化学明显收到了资金的关照。尤其大秦铁路主力吃货明显，由于大秦铁路也是一个有充裕现金流并且分红稳定的企业，所以未来应有上行机会。虽然如此，我仍然会按照原计划准备抛空大秦铁路和中国化学。   
1489991691000[,,,,,,] 2017-03-18 09:56  来源： 电池中国网 3月17日上午，国轩高科与哥伦比亚大学战略签约仪式在北京举行。国轩高科董事长李缜代表公司与哥伦比亚大学大学国际公共事务学院院长Merit E.Janow签署战略合作协议 3月17日上午，国轩高科与哥伦比亚大学战略签约仪式在北京举行。国轩高科董事长李缜代表公司与哥伦比亚大学大学国际公共事务学院院长Merit E.Janow签署战略合作协议，清华大学教授孙哲主持活动。国内外一众大咖齐聚现场为仪式站台，包括北京理工大学教授吴锋，中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙，美国能源部前副部长、哥伦比亚大学全球能源政策研究中心首席研究员David Sandalow，诺贝尔奖得主Joseph E.STIGLITZ，清华大学、北京大学等相关领域专家学者数十人。签约仪式后，国轩高科董事长李缜发表了简短的讲话，阐述了本次签约的意义，暨在创新全球合作的背景下，把哥伦比亚大学的战略资源整合到国轩高科的发展中来，实现企业发展与高校科研机构的良好结合。哥伦比亚大学也简要回顾了项目合作的背景和由来。随后，国轩高科总裁胡江林先生就公司在创新层面的布局发展上进行了更为详尽的阐述。他说，在创新方面，公司目前专门成立了国轩高科工程研究总院，在全球网络布局上，以合肥为基础研究中心，同时在美国硅谷、日本筑波、上海张江、德国波鸿等全球五大研发基地。接着，最后胡江林表示，国轩高科在人才储备和内部经营管理上也会有一系列动作。作为世界顶尖学府，哥伦比亚大学创办于1754年，距今已有两百多年的历史。历史上产生诺贝尔奖得主超过100位，在工程与应用科学、新能源汽车产业政策及技术研发上有深厚的积淀。作为专注动力锂电池研发制造的技术型企业，国轩高科秉持着“产品为王，人才为本”的发展战略，专注于电池材料和动力电池的研发制造，积极布局全球范围的研发平台，目前正在建设美国、日本、德国、上海、合肥五大研发中心，致力于打造一支在动力电池细分领域3000人规模的国际化研发团队。此次，国轩高科与哥伦比亚大学的战略合作可实现双方的优势互补，建立联合实验室开展技术合作，促进动力电池尖端项目的交流合作，为国际视野的人才引进培养开启“绿色通道”，共同为解决电池安全问题、提升电池性能及电池产品的设计与应用问题作出努力，推进全球新能源汽车向前发展。 
1489985583000[,,,,,,]3-20 午评。今天的午评不好写。因为没有强势热点，也没有预期的次新崩盘。中国神华目前为止，成交了1.69亿。那么毫无疑问，不要说国家队了。连埋伏的基金都没有任何跑的意思。一个流通盘只有7%的票，一个分红93%都回自己口袋的噱头。最后让这个票的市值增加300亿。随着后续陆续中字头的分红推出。那么市场会转向埋伏可能分红的票这就起到了引导资金流入大国企的目的。你还要看不起国家队的操盘水平吗？这才是真正的谋略。昨天评论说大象不可能涨停的。现在是不是连买的机会都没。我们作为跟随者，一定要明白。要做的是中字概念，而不是煤炭概念。这个要想清楚了。只有高分红的可能性存在，才是目标个股。千万别因为带起来煤炭去追煤炭的异动票，那就搞错方向了。我认为可能的异动方向在如下几个。同花顺L2快捷键60，之后选DDE排名，按照大单流入排序。他们是中国建筑，中国电建，中国化学，中国交建和神华比有什么共同点？那么你就要去看财务指标了。账面上有多少钱可能等着分？这个功课就留给大家了。随着这个题材的崛起，按理说，次新应该被抽血的。对吧。但是实际上没有。因为神华根本没有成交量。国家队忍了，基金忍了。连港股这样T0模式的。中国神华(HK:01088) 一步到位的，都涨了16个点了。  (+16.04%)中国移动(HK:00941)继续放量也在涨。简直是港股福利。既然没有产生资金黑洞。那么次新股里面就没有意料中的踩踏。因为并没有抽血啊。所以我们墙头草集团看到中午应该明白。次新风险已过。没有办法对次新产生抽血。实际上。跌幅版内，也几乎没有次新的影子。那这样场面就很尴尬了。本来市场就是跷跷板模式。资金已经做好了转移的准备。结果神华没有放量，不给偷鸡机会。那怎么办。还不是灰溜溜的继续回次新做T。那么我们可以看到数据港和白银有色经过急速下杀之后又翻红。那我的预判是，次新经过这轮惊险的政策打压。老龙头，是没法延续了。必须扶持新龙头。这对套牢散户来说很难受，但是对主力来说轻而易举。所以老龙头应该要开始走横盘缩量的模式。主力逐步退出去扶持新的次新龙头。新龙怎么选？答案非常简单。周五强势的票里面选。举个栗子，比如周五逆市走强的宣亚国际(SZ:300612)板块集体弱的时候，他能独立强。这本身就值得关注。而今天的表现更是不错。这种就是套路。逆境之下，强者恒强。内在主力的模式就是想告诉场外资金，这里我已经把散户抛压解决了大爷们来玩啊。同理还有新宏泽。那万里马为何就走不强呢。散户太看好拉。山东爸爸的票大家都知道了之后，就拉不动了。所以后续次新里面的新龙头，必然是大家忽略的，默默涨的。好比清源股份，等你发现的时候已经30多个点了。说了这么多，我并没有说次新后续如何。因为很难判断。目前资金在三方角逐。还未有胜负。这3个板块是。次新，分红新国策，新疆。新疆板块因个人持股问题就不点评了。免得误导大家。那么在三方角逐未分出胜负之前。我们只能做的是观望。明天神华可能会放巨量，也可能继续缩量涨停。按照港股的溢价判断，最少还有6个点空间。还有多高就看场内的火拼程度了。理论上，a股的溢价效应更高，因为土豪更多，大资金不差钱，差好标的。好了。就分析这些，还要看下午怎么走。神华有机会上我肯定会上的。新国策没有理由不去。、龙头给机会了，即使做错了，也无妨。好过去做跟风的小弟还要看这边脸色。最后点评一下高送转，云意电气大跌？别怕，拿出boll大法看看。下跌又一次给你做大波段的机会，好好把握哦。   
1489973082000[,,,,,,]收藏学习。
1489972336000[,,,,,,]市场风云变化是莫测的，虽然我们能够预期一些变化，但无法做到面面俱到，就像本周二开始提到次新股模式被连续复制后就会被颠覆，周四提到了次新股有些疯，点到了桂发祥这样的模式已经松动，又点到了白银有色这样的模式要见好就收不得不防。职业投资者的盘感有时就是这样，当预期到了一定风险时就要仔细斟酌，还是那句话预期的结果要市场来决定，因为我们都是跟随者，市场才是最好的老师。不过次新股调整对市场的影响还是没有预期到，周五的下跌幅度稍有超出预期，但推演市场的变化还是正常走势，毕竟以周四的次新股交易量已经超越创业板指，占比整个市场资金的3成资金，所以次新股获利调整时所带动的效果是明显的！桂发祥两个跌停所代表的一类次新动向，从技术上分析再来一个半跌停就差不多了，甚至周一大幅下跌时也会有资金博弈反抽，而白银有色这类代表的次新貌似只是周五出现了放量，到底能不能下来还不好说，还是要先观察变化。如果周四或者周五看了直播和文章观点的投资者应该可以规避这次新股的震荡调整。欢迎大家光临我的直播间。周五次新股调整以张家港行停牌为导火索，跌幅靠前的基本都是近期大幅上涨的次新股，而跌幅超过5%的个股寥寥无几，可以说只是指数出现了大幅震荡，为何本次仅指数出现了大幅震荡，而个股下跌超过5%的却不多？因为调整主要是次新股为主，银行板块中的次新股较多，江阴银行接近跌停，证券板块中的次新股也出现调整，虽然中原证券周五多次涨停，但挡不住短期板块的调整动向。周四指数上行，金融板块银行、证券是功臣，而周五的震荡银行和证券也是主导，所以周五的下跌仅是次新股带动下的波动效果，不会就此影响市场的中期走势。上证指数周四的跳空高开我们提到要3个交易日来确定，目前看周五一根放量中阴线回补缺口不太好看，当然这只是从日线的角度来分析，因为上证周线的变化是明显向上趋势，至少目前还是！3300的压力过去没问题，但是又要磨一磨了，不想速度快只能慢慢磨。周五的上证走势看存在两种变化，第一种，周一震荡后直接拐头向上形成反包走势，第二种在3220-3200区间形成震荡结构，中轴线在3214区域来回震荡，在周初构筑30、60分钟的底部结构。因为周五的快速下杀已经修复了短期分时结构的背离，如果按照60分钟结构来分析构筑上行趋势是不错的变化，这个变化也正是要修复的上升节奏。至于选择哪种还是交给市场。标题我用无形之手在控制市场节奏，纵观新一任证监会主席上台后，市场的上行节奏就是稳中有进，指数稳步上行，底部逐步抬高，当上行速度或者上升斜率过快时，这样的调节就会出现。不要因为周五的一根快杀中阴线就说市场趋势破坏，还早呢，多注意低吸才是主要的！周末大家讨论最多的是分红，绝对的大手笔土豪分红，也的确给这些国企大蓝筹股开了先河，也开了个好头，短期是不是能带动一波炒作过程看看周一变化，只不过煤炭股已经不是当年的黄金时期，炒作可以但别太认真。目前可以挖掘具有潜力的高股息个股有、、中国化学、兖州煤业、世茂股份、建发股份、金隅股份、江铃汽车、中煤能源等。祝大家下周好运！
1489883532000[,,,,,,]【兴证建筑 孟杰/黄杨】为什么中国神华的大比例分红对中国化学有重大影响[太阳]引言：3月17日，中国神华公告16年利润分配方案：派发末期股息现金0.46元/股(含税)、特别股息现金2.51元/股(含税)，累计派发590.72亿元，股息率超过18%。[太阳]对神华高比例分红的猜想[玫瑰]猜想1：国企完善分红机制、提高分红比例将成为大趋势。建筑央企中，只有中国化学、中材国际、中工国际等少数企业具备高比例现金分红的可能1）较多的在手现金是上市建筑国企实行高比例分红的基本前提。中国建筑（2581亿元）、中国铁建（1172亿元）等在手现金较多。2）较高的在手现金/营业收入比是上市企业进行高比例分红的必备条件。北方国际（103%）、中工国际（96%）、中材国际（74%）、中国化学（52%）、中国电建（41%）的在手现金/营业收入比较高。3）考虑到国资委存在80%的资产负债率的考核要求，因此资产负债率较高的企业不具备进行高比例现金分红的基础。上市建筑央企中，资产负债率在70%以下的央企只有中国化学（65%）、中工国际（63%）。4）大股东持股比例较高是进行高比例分红的动力。上市建筑央企中，中国电建的大股东持股比例最大，达77%，其次是中国化学（65%）；尤其值得注意的是，神华集团的中国化学的第二大股东（持股2.90%）。5）中工国际分红率居首，中国化学分红率较低、有较大提升空间。中工国际（29%）、中材国际（28%）的分红比例较高；中国化学在手现金接近200亿元（占其市值的60%），且资产负债率相对较低，但分红率仅有13%，未来还有较大提升空间。6）因此，综合以上来看，中国化学、中工国际、中材国际均具备高比例现金分红的前提、基础、动力及可能[玫瑰]猜想2：中国神华大比例分红的最大受益者是神华集团，集团获巨额现金分红，将加速煤化工项目推进，中国化学作为煤化工工程龙头将直接受益1）神华集团此次将获得的分红金额达431.58亿元（含税），成巨额分红最大受益者。2）神华集团除了煤化工项目之外并没有其他大额的投资支出，中国神华作为我国煤化工产业的龙头与引领者，加速推进煤化工势在必行，因此我们预计神华集团所获巨额分红将主要投入到煤化工产业。3）神华集团是中国化学煤化工工程最主要的业主方之一。神华集团及其下属的中国神华煤制油有限公司是中国化学最主要的业主方，中国化学近1/3的煤化工工程来自于神华集团。4）在神华集团加速煤化工推进、加大煤化工投入的情况下，中国化学作为其煤化工工程的主要承接方之一，将直接受益于此[玫瑰]猜想之总结：无论是猜想1中提到的—中国神华高分红可能引发对中国化学的连锁反应，还是猜想2中所分析的—神华集团加速推进煤化工将使中国化学直接受益，都能够看出中国神华的大比例分红对中国化学有重大影响！ 
1489882677000[,,,,,,]$国轩高科(SZ002074)$国轩高科与哥伦比亚大学签署战略合作 强强联合剑指新能源前沿技术 杨晓红 为响应四部委鼓励动力电池企业加强对外交流合作，进一步提升我国动力电池研发能力水平，国轩高科与哥伦比亚大学3月17日在北京正式举行了战略合作签约仪式。双方将充分发挥双边合作机制作用，加强技术标准、政策法规等方面的交流与合作，推进动力电池技术、人才交流、项目合作和成果产业化等工作，共同推动动力电池产业发展进步。国轩高科董事长李缜与哥伦比亚大学国际公共事务学院院长Merit E. Janow共同签署战略合作协议李缜在签约仪式上致辞称，作为专注动力锂电池研发制造的技术型企业，国轩高科积极布局全球范围的研发平台，“希望通过与哥伦比亚大学的合作，能够共同推进新能源产业的技术进步，使全球新能源产业迎来更为广阔的发展空间。”哥伦比亚大学国际与公共事务学院副院长副院长Terry Culver教授在签约仪式上表示，国轩高科与哥伦比亚大学的战略合作可实现优势互补，双方将建立联合实验室开展技术合作，促进动力电池尖端项目的交流合作，为国际视野的人才引进培养开启“绿色通道”，国轩高科每年会选送20名硕士前往哥伦比亚大学进行培训交流，共同为解决电池安全问题、提升电池性能及电池产品的设计与应用问题作出努力，推进全球新能源汽车向前发展。哥伦比亚大学国际与公共事务学院副院长Terry Culver在此次签约仪式上，国内外学术界大咖齐聚现场表示祝贺，包括北京理工大学教授吴峰、中国化学与物理电源协会秘书长刘彦龙、美国能源部前副部长、哥伦比亚大学全球能源政策研究中心首席研究员David Sandalow、清华大学中美关系研究中心主任、 国际问题研究所教授孙哲等专家学者。国轩高科执行总裁胡江林在签约仪式结束后表示，2016年国轩高科销售额同比增长80%，今年的销售目标预计还会继续增长80%，主要业务收入预计将达到100亿元，其中储能销售额预计将达10亿元，物流和专用车动力电池销售额预计达20亿元，商用车动力电池销售额预计达30亿元，乘用车动力电池销售预计达到40亿元，随着全球研发力量的布局，电池能量密度水平也将进一步提升。国轩高科成立于2006年，拥有合肥、庐江、南京、苏州、青岛、唐山、泸州等多个生产基地，逐步实现了动力电池产品的多元化发展。10年来，已经建立了美国硅谷、日本东京，德国波鸿、中国上海和合肥五大研发中心，研发领域覆盖材料、电池制造、电机电控系统及BMS系统。据了解，在动力电池细分领域，则致力打造一支规模达3000人的国际化研发团队。作为世界顶尖学府，哥伦比亚大学创办于1754年，距今已有两百多年，历史上产生诺贝尔奖得主超过100位，在工程与应用科学、新能源汽车产业政策及技术研发上有深厚的积淀。
1489877391000[,,,,,,]$坚瑞沃能(SZ300116)$ 最新价¥20.99，涨跌幅-1.46%动力电池商主导产业链： 沃特玛“滴滴”式 推广电动货车03-14 06:21 来源：21世纪经济报道2条评论本报记者周开平广州报道3月7日，沃特玛新能源汽车产业创新联盟和恒天集团签署协议，双方建立战略合作伙伴关系，共同研发和推广新能源车，计划在2017年共同推广2万辆新能源车。同时，沃特玛的母公司坚瑞沃能发布公告称，中国恒天的子公司湖北新楚风汽车将采购沃特玛2万套动力电池。根据中国化学与物理电源行业协会统计，2016年沃特玛电池位居中国动力电池前三强。目前，沃特玛与一汽、东风、上海申龙、厦门金旅等车企合作。沃特玛与恒天合作的商业逻辑很清晰，为恒天提供动力电池，同时又从恒天采购相同数量的新能源车，双方共同推广。也就是说，沃特玛干完了新能源车产业链条上的几个重要环节：动力电池生产到新能源车的订单式采购、推广，形成一套完整的模式。沃特玛想得很清楚，要把电池卖出去，必须要把新能源车推广出去。事实上，在整个链条上，动力电池本身的地位，已经超过整车企业。主机厂相当于动力电池商的加工组装方，加工完再将车辆交给电池商推广。决定这套逻辑形成的，是新能源汽车的特性：1.动力电池技术是新能源车最核心的技术，汽车的很多性能取决于电池技术；2.动力电池的成本，占一辆新能源车成本的40%以上，甚至超过一半；3.新能源车应用管理，主要技术来自于动力电池方，比如充电速度、充电配套、服务和维护等。“我们进行了完整的商业模式创新，纵向打通产业链，横向联合了1000多家新能源相关企业，成立沃特玛联盟。”3月7日，沃特玛集团董事长李瑶在接受21世纪经济报道记者采访时表示。动力电池唱主角按照双方的协议，共同向市场推广的2万辆新能源商用车，沃特玛向恒天采购新能源汽车涉及金额38亿元。不过，恒天首先要向沃特玛采购电池，总价就超过了13.48亿元，电池所占比例相当于整车价格的36.3%。恒天原来以纺织机械、纺织和贸易为主，在2009年央企的兼并整合大潮中，收购了汽车企业从而涉足商用车生产。但恒天收购的是小型车企，在技术储备上很难和大型车企竞争。新能源汽车市场浪潮，给了恒天新的机遇。但要想达成一定的销量，新能源汽车的整个链条就必须联合起来，形成较为成熟的供应链。恒天这类新能源汽车“新兵”，必须依托有核心技术和产业整合能力的公司或组织。深圳沃特玛在这套思路的基础上创建了联盟模式。2013年沃特玛牵头成立了沃特玛新能源产业创新联盟，涵盖新能源汽车产业链的原材料、核心零部件、新能源配件、光伏发电微网储能、装备制造、整车制造等。目前联盟企业有1000多家，其中上市公司超过70家。这种模式，为新生的新能源车企提供完整的配套，以动力电池为核心的产业链构建完成。某种意义上，动力电池商站上了产业链条的最高端。在产销规模不大的商用车领域，整个链条开始由电池主导，而非主机厂。因为拥有动力电池的技术，沃特玛将链条延伸到推广运营。沃特玛联盟采用和地方政府战略合作的模式，政府开放城市公交系统，政策引导物流车等专用车采用纯电动车型；提供产业园区建设规划；共同发起新能源产业引导基金；新能源车企业只需在当地租赁厂房入驻。新能源汽车产业是新兴产业，链条整合涉及企业、政府等多方，需要有一定的组织来形成产业集群。沃特玛联盟干的就是这件事。对于商用车，集群产生的拉动因素是地方政府支持下的市场需求。“比如深圳，就有7万辆物流车的存量，如果全部换成纯电动，量非常巨大。”李瑶说。沃特玛和恒天签署的协议显示，沃特玛联盟成员企业应优先采购、使用和推广恒天搭载沃特玛联盟企业电池系统的纯电动商用车产品，自2017年5月起，每月采购、使用和推广纯电动商用车不少于2000辆。“滴滴”式推广货运车新能源汽车市场化，特别是在私家车市场，对补贴的依赖度很高。但即使有很高的补贴额度，市场化进展并没有预期那么快。从2016年的数据看，最畅销的新能源汽车是比亚迪的e6，年销量仅为2.06万辆，相当于不少汽油车一个月的销量。2016年全年累计，国产新能源乘用车整体销量为32.4万辆，同比增长84%。但补贴退坡后，今年2月，新能源乘用车销量只有1.65万辆。而去年12月这个数据是3.8万辆。尽管沃特玛这类动力电池商正在整合整个链条，但最终决定整合效果的，是推广的商业模式，因为它事实上决定了销量。“我们采用的推广模式类似于‘滴滴’，只不过‘滴滴’运人，我们用货运车运货。”李瑶说，沃尔玛将新能源货运车采购进来后，货运车主只要交1万元的押金，就可以租下这辆车，进行接单。“每个司机相当于一个创业者，只是不需要再买一辆货运车了。”道理很简单，就是汽车共享，一辆货运车可能有3个司机同时使用，减少货车的闲置率。但对于司机而言，能不能接受这个模式在于：1.能不能赚钱；2.使用方不方便。“以5吨的燃油车轻卡为例，买车折旧、人工、油耗等成本加起来，用车成本为2元/公里，但如果用我们的纯电动车，成本只需1元/公里。”沃特玛创新联盟副理事长、深圳新沃运力汽车董事长赵乐说。像汽车共享公司一样，沃特玛联盟建立了司机网、需求网、充电网、支付网、货物网、监控网、车联网七大网络，为物流车业务提供服务。还有一个决定司机愿不愿意参与的是，新能源汽车使用的便捷性。无论是私家车，还是货运车，纯电动车都面临里程焦虑的问题。沃特玛为了降低新能源车的价格，采用的是少装电池，续航里程较低的物流车。一般的新能源车都储电量达70度左右，而沃特玛只做30度。沃特玛解决里程焦虑的办法是，除了固定桩充电，沃特玛在城市内配备移动补电车，在3公里范围内，配备3个移动补电车。沃特玛采用的是快充电池，5-8分钟可以补充35%-45%的电量。“货运车很多时间都浪费在装卸货，司机休息等时间上，这个时间只要司机预约，补电车随时到指定地点为它充电。”李瑶认为，用这种方式完全可以解决里程焦虑问题。沃特玛的纯电动物流车，采用少电池、低续航里程模式，同时不拿国家补贴，也摆脱了补贴依赖症。“电池装载量决定了车的成本，少装电池成本更低，我们5年内就可以把车的成本全赚回来。”李瑶说。目前，沃特玛已经在全国17个省28个城市推广了这套模式。(编辑何芳)
1489834466000[,,,,,,]我的观点是觉得公司需要重新定性，到底是黑科技的环保公司还是做工程的epc总包商？这个定性如果不明确的话，争议会一直进行下去。如果是总包商定位的话就会引出些不小的问题来，比如应收的财务成本，坏账成本，毛利率质量。比如杭氧股份也算是类似产业里不错的企业，怎么就亏得不要不要的？再比如煤化工里很多企业因为油价关系亏得不要不要的，怎么保证这些企业还钱？三聚目前还是不太看得懂，因为我无法想象更牛的中科合成油将来上市能有超过千亿的市值。中国化学比起来目前市值简直令人发指。
1489763378000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$安全边际6元左右，现在高估了
1489734725000[,,,,,,]3月17日：维持震荡。今天大盘走势很差，尾盘出现了大幅度的跳水，K线上呈现出恶劣的穿头破脚阴线，后面还需考验。    综合最近走势看大盘反复震荡，而次新股则得到了恶炒。可以肯定未来这种恶炒必定会付出惨重代价，所以未来长期看大盘不很乐观。本周没怎么操作，反弹主要来自于港股中国神华，暂时继续持仓为主。     手中资金已经连续长时间震荡，耐心得到了强大的考验。未来仍然准备卖出大秦铁路、中国化学。仓位满仓。   
1489729489000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 来个阳包阴，下周新高
1489709232000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$ 转:三聚环保财报大解剖：四点质疑！2017-03-16 北风 股票说3月15日晚，三聚环保发布2016年年报，公司2016年实现营业收入175亿元，同比增长208%，归属于上市公司股东的净利润16.17亿元，同比增长97%。同时预告，公司一季度净利润同比增长100%左右。公司从2010年4月份上市以来，六年间，收入暴增41倍，净利润暴增28倍，股价实现了5年30倍涨幅。王亚伟持股近四年，收益暴涨10倍。浮华背后，小三真的有那么好吗？财报大探险后，有四点质疑！1、 账面现金之谜16年一季度末到四季度末，货币资金余额分别是26亿、36亿、42亿和62亿，加总平均，41.5亿。据年报和半年报的附注披露，货币资金基本都是银行存款。有现金必然有利息收入，但是公司16年利息收入只有1264万。日均存款41.5亿，这样计算，账面现金的利息收入仅为年利率0.30%，低于银行的活期利率。而上市公司一般账面现金年收益率在2%左右，所以如果以2%反推的话，三聚环保的账面现金平均余额为6亿左右，远低于41.5亿。另外，公司的短期借款在16年一直维持在15亿左右，如果真有40亿左右的日均现金存款，有必要进行高利率负债吗？那么问题来了？实际的日均数据和期末数据居然可以有这么大差别。也许有人会问，这并不表明三聚环保财务有问题？有一种可能，公司就是把收款期定在期末，然后公司业务发展迅速，所以钱一到账上，就很快花出去了。这样倒的确可以完美解释现金的异常。但结合银行贷款的异常，就很难解释了。另外，公司每天开门做生意，实际上很难集中把交易日，收款日，付款日都集中安排在报表做账日附近。这里面，就衍生出了一个问题，利润表是一个经营周期的结果，资产负债表是一个时间节点的结果。如果时间节点的结果跟经营周期的结果，不是很匹配，那么会给投资人造成错觉。举个栗子，利润表里，净利润是节节高涨的，股东肯定会认为公司的账面现金也是节节高涨的，所以，很多公司希望在报表做账日，把货币资金余额做上去。原来，账面现金，也是可以“造假”的。2、应收账款之谜16年年末，应收账款余额是63.96亿，占总资产比重35%，占净资产比重为98%。2016年，公司营业收入为175亿元，其中，能源增值服务收入94亿，这一块的毛利率极低，只有1%左右，没有多少应收账款，如果扣除94亿的增值服务收入，三聚环保的收入只有81亿，再对比应收账款余额63.96亿这个数据，是不是觉得有些恐惧。如果不是公司通过保理将部分应收账款移到表外，这个数据更夸张。1） 收入之谜三聚环保主营业务是能源净化服务，简单来说，是垫资包工程，是一个中间商，企业需要生产线，但没有资金，于是三聚环保就帮企业垫资，找上游的设备商和施工方，把生产线建起来，顺带卖些催化剂产品，建好后，把生产线卖给企业。在工程的收入确认方面，毕竟是权责发生制，不是收付实现制，会计估计的主观性很强。这就存在一个收入质量的问题。确认了收入，但是没有收到现金，收入质量较差，反映在报表里，就是高额的应收账款。2） 应收账款来源公司的前五名欠款方占应收账款的48.05%，接近一半。从国家工商企业信息里查到，这五家企业都是民企，都是在小地方或者边远地方搞事，信用相对较低，如果信用高，就会从银行贷款搞生产线了，没必要让三聚环保挣这么多利润。在网上查了一下这五家公司，详细材料很少，近期新闻大都是跟三聚环保有关，“小赤佬门带着市长去北京跟三聚环保签了几十亿项目”。有点像，捉襟见肘的地方政府带着杂牌军来京城融资找干粮。杂牌军能否转正也是个未知数，涉及到地方矿产资源，煤老板也不是很好当的，去年的供给侧改革，革的就是中小企业的落后产能。这也是三聚环保的垫资包工程模式面临的风险。另外，排名第四欠款方是排名第一欠款方的子公司，一个公司多线搞项目，会不会进一步放大坏账风险。翻开三聚环保的重大销售合同：内蒙古家景镁业有限公司与三聚环保签了三个重大合同，总金额高达45.6亿，公司是民营煤化工企业；七台河市隆鹏煤炭发展有限责任公司与三聚环保签了三个重大合同，总金额高达30.5亿，公司是民营煤化工企业；三聚环保跟七台河市的企业签了六个重大合同，总金额高达57.5亿，七台河市位于黑龙江省，2016年的GDP只有212亿，第二产业总产值78亿，人口只有80万， 煤炭可采储量只有4.8亿吨，年产原煤2000万吨以下，在全国的煤炭盛产地里，算是资源相当匮乏的，57.5亿的大合同不知能否被消化，只想说，小三是扶贫雷锋。另外，孝义市鹏飞实业有限公司跟三聚环保签订了两个重大合同，总金额高达26.8亿；还有几个企业也是十几亿的大合同。网是撒出去了，不知道能否成功收回来。从上面的三聚环保重大合同方来看，应收账款的质量应该不会很好，这就会出现一个问题，是否存在应收账款坏账准备计提偏少？如果坏账计提准备计提偏少，这就会做大当期利润，把部分成本推迟到后期确认。如果是这样，公司必须大幅扩大收入规模，消化前期应该确认的成本，这样玩下去，是不是有点旁氏的影子。如果公司的收入规模增长停滞了，那么后期的成本压力就上来了，盈利数据就很难看了。3、脆弱的现金流2016年，公司净利润为16.3亿，经营现金流净额只有3.2亿；2015年，公司净利润为8.14亿，经营现金流净额只有0.6亿。15年和16年，正是三聚环保业务大爆发的时候，经营现金流净额却跟净利润完全脱钩，严重不匹配，出现“有利润无现金”的局面。同样作为化工行业“包工程”的中国化学，经营现金流净额跟净利润的匹配度要好很多。2015年，中国化学净利润29亿，经营现金流净额为19亿；2014年，中国化学净利润26亿，经营现金流净额15亿。三聚环保的利润质量，有些堪忧。4、谜一样的黑科技——超级悬浮床技术A股从来不缺乏故事，每一次故事破灭后，新瓶装旧酒，再一次开讲，市场依旧打鸡血。在16年的一次发布会上，三聚环保总经理林科说：“三聚环保与华石能源组建技术团队通过5年多努力，系统开展了基础理论研究、催化剂研发、反应器研发、关键单元技术研发，以及小试试验、中试验证，并全面开展了工业示范装置技术攻关，攻克了一系列重大技术难题，并形成了具有多项自主知识产权的核心技术，位于河南鹤壁的15.8万吨/年工业示范装置一次开车成功，实现了我国在重劣质油加工世界难题上的重大技术突破。”华石能源总经理李林说：“目前，我国催化裂化和延迟焦化产能达2亿吨/年，如果全部应用该技术，每年可增产4000万吨以上汽柴油，相当于再造一个大型油田，也相当于减少原油进口量12个百分点。同时该技术也为我国低成本地加工为委内瑞拉超重油提供了技术支撑，拓宽我国原油进口渠道，支持原油多元化供给战略。”一个吹技术有多牛，一个吹市场前景有多大，一唱一和，不愧是中国好搭档。技术层面，笔者懂得不是很多，但是从常识来判断，有些疑问：悬浮床加氢技术不是一个新鲜事物，几十年前，欧美就搞过。近些年，国内企业一直在尝试，首先是中国神华在搞，后来无声无息；然后是延长石油在搞，还有中国工程院院士去站台，据说在运行时，还出了现场事故，最后也是没有了下文；以前的以前，中石油和石油大学、中石化都研究了十几年，但在工业化上，一直也是没踪影。现在，三聚环保搞了个世界技术难题突破，市场打了鸡血，都在期待二次开车成功的喜讯。不知是否记得来时路，六年前，重庆啤酒也喜欢搞黑科技，也是不断发布公告，公布试验结果，就在市场满怀期待成功时，没想到等来了黑科技无效。三聚环保，15年研发人员195人，研发经费1.3亿；16年研发人员324人，研发经费2.3亿，毕竟公司实力有限，在超级悬浮床项目上，投入资源当然也有限。牛儿不吃草，也能搞大新闻？关于悬浮床加氢技术，有诸多不确定，一方面是能否工业化，另一方面是能否有经济效益。大家只关注想象空间有多大，而不考虑可能性有多少，过分期待奇迹，往往都是受伤离场。备注：文章仅代表作者观点，不代表股票说观点。文章由北风独家授权。作者声明：部分内容参考知常容；文章的数据来自于公开信息和互联网，不能保证所有信息真实准确，文中观点仅供阅读，不构成投资建议！作者不持有相关标的！//xqimg.imedao.com/15ad6faeafe856b3fb47dac8.jpg!custom.jpg
1489707339000[,,,,,,]我做的是大多数人不屑或者没有耐心做的中线，且最正确的答案是市场给出的，就是传说中的马后炮，没有人可以充当神的角色，哪怕说对，也只是概率问题，技术可以帮你加大可能押中概率大的那一面，但没有百分百。对于天山，如果我现在没有它的仓位，或许不会选择它，充其量在14下方打个很少很少的底仓，在可能下跌到13左右时再加一点（只是可能，因为破颈线位理论上是应该清仓），然后期待反弹到前高附近出。这不是我会做的事。因为我不知道你的操作风格，风险偏好，或者说白一点，对赚钱速度有怎样的期许，我担不起你真金白银的责任，不管你会不会按我说的做，也担不起。今天买明天赚了跑，对这种方式一向没有自信，因为看过太多别人的大起大落，“眼看他起高楼,眼看他宴宾客,眼看他楼塌了”，虽不甚贴切，但这句话是不是天天在股市能找到印证呢。作为保守的摩羯座下不了那个手。我觉得天山当前最安全的买点，在年线压力放量冲过且站稳之后。那代表第二波正式开始，那里是年线级别压力，意义重大，在那之前，我自己只会偶尔做下T。这个回答你一定不会满意，我想你应该希望在跌了一块多后搏个反弹。这里天天有人谈看法，然后更多的人是在等看人被打脸。为何不多多看下你自己的帐户，一周下来，一个月下来，有没有在稳定赢利？借这个机会说说我为什么是现在这样的操作习惯。有两支票给我的影响非常大，一个是中国化学，那时不知道听谁提了，看了下觉得比较安全就买了，当年是菜鸟不懂什么技术，也没管是不是盘子大，就是觉得股价位置不错，公司经常能接到大订单，业绩应该有保证，2012年年底在6块多买入，然后在几个月后，次年11块多卖出，想想快翻倍了，就出了，把我之前的亏损全部补上后还有盈利。另一支是泰胜风能，2013年3月在5.84买入（不知道为什么这个价格记得特别清楚），因为位置低，且那时候相关利好也多，当时看到的位置是14，握了九个月后启动，在14块整清掉，当然它后来一路到了18。在我不懂什么技术的时候，能做到这两支票，我自认为是老天的指引，不是有句话，财不入急门么。认识一个姐姐，选股非常牛，主攻次新，她说出的票，当天大概率是要拉大阳线，次日涨停的情况也不少，冲高她就会出，放牛无数，而高位接盘的情况同样很多。前些日子顺发恒业涨停，她当天应该是上板前追的，让我看看，我说，这个票很勇敢，因为没有利好，冲了涨停，且涨停价格恰是重要压力位，她则说，我不看消息，只看形态。次日便是个大阴线下来了。可能她技术还是不到位吧，但在我看来，还是比这里90%的人要强很多了，她赚得也不容易，可想而知其他人会怎样。去年年底，她劝我卖掉包括天山股份在内的持仓，跟她做次新吧，赚得快，一个月前她跟我说了一句，你不赚钱谁能赚钱。当然现在再提又是另一个说法吧，都是此一时彼一时。天山我依然看好。我只有两成仓是它，且有翻倍的利润在，所以比这里多数人容易淡定。炒股票是个长期的事情，没有带着利润彻底离开它之前，你就不能说你赢了，劝那些天天等看人打脸的，你自己的帐户远比别人的亏和赚来得重要，强大自己，找到自己适合的操作方式是最重要的。在一赚二平七亏的市场，我暂时能呆在那10%里，是要感谢老天的指引和我自己的坚持。这个市场里赚到的，无论是否是你的耐心和技术换来的，都是别人亏出来的，所以，要记得做善事。若你总赚不到，该想想，有财不配位这一说，现时的结果便是你应得的，没得到你想得到的，是因为你尚不具备资格拥有它。再补充一条，刚刚想起的，淡定这事儿，能做到，对于我还有一个原因，2013年5月，偶然机会接触到贵金属的操作，用的英国的平台，一百倍杠杆，无知无畏，用一万刀几天做到四万刀，记得当时曾有一瞬间差点爆仓，老天帮我的吧，瞬间转头。后来留下二千刀再做就爆仓了，我把这个当作一个警示，于是彻底离开那个市场。相比之下，A股市场的走势真是无比温柔，淡定很容易做到了。
1489688358000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 本周溢出$上证指数(SH000001)$ 3268中小板指(SZ399005)$ 6839$创业板指(SZ399006)$ 1966刺心板 38235次新股自2015年11月12日的1128亿以来到今天的1116亿，数字都是千亿，内容已经大不相同，福祸相机…从2016-11-15开始15+%升级30+% 新理财组合波段，个股情况参差不齐，先到者先结业溢出 ： 3莱美药业9.05 8.43我武生物39.6 37.593回天新材13.13 11.672嘉欣丝绸9.41 8.690ST合金 12.22 11.820金陵药业14.12 13.716中国化学6.36 8.01 约26% 换6大连港6.016中国电建7.30 7.386中国铁建11.66 12.736江苏银行10.6 10.286千禾味业42.71 38.38从2017-1-16以来沪3112反弹到3268，幅度+5%,电建铁建基本两平；加参中小板指数6146反弹到6839，幅度+11%，2字头大戏连台，叹为观止；创业板值1830反弹约36周到1966，+7%莱美药业依旧横盘，我武生物 回天新材洗筹当下深次新股指已经无法表白新股发行和走势，改变自己的思想，用DFCF0501虽不明晰，但更全面完整.从以上指数对应几只个股的表现说：沪指 已经遛的很轻熟，不下31，不上33，每轮路线清晰准确；2字头， 是正经济，好产业多；创业板，放大水，要百舸争流，不评龙头次新板，旧的的盈利止损模式已经远去，新常态需要新模式，水无常形，新的游戏规则正在生成，建议在3300以下可考虑配置20%～30%仓位参与新开板30日内的，持股不超过15～ 25日时间，选股要点市盈率45倍以下同时业绩比较好的，见好就收另觅新开；3300后则暂停.理财组合，不天天盯盘，不预测热点，不追涨杀跌 
1489666800000[,,,,,,]3月15日晚，三聚环保发布2016年年报，公司2016年实现营业收入175亿元，同比增长208%，归属于上市公司股东的净利润16.17亿元，同比增长97%。同时预告，公司一季度净利润同比增长100%左右。 公司从2010年4月份上市以来，六年间，收入暴增41倍，净利润暴增28倍，股价实现了5年30倍涨幅。王亚伟持股近四年，收益暴涨10倍。 浮华背后，小三真的有那么好吗？ 财报大探险后，有四点质疑！ 1、 账面现金之谜 16年一季度末到四季度末，货币资金余额分别是26亿、36亿、42亿和62亿，加总平均，41.5亿。 据年报和半年报的附注披露，货币资金基本都是银行存款。 有现金必然有利息收入，但是公司16年利息收入只有1264万。 日均存款41.5亿，这样计算，账面现金的利息收入仅为年利率0.30%，低于银行的活期利率。而上市公司一般账面现金年收益率在2%左右，所以如果以2%反推的话，三聚环保的账面现金平均余额为6亿左右，远低于41.5亿。另外，公司的短期借款在16年一直维持在15亿左右，如果真有40亿左右的日均现金存款，有必要进行高利率负债吗？ 那么问题来了？ 实际的日均数据和期末数据居然可以有这么大差别。 也许有人会问，这并不表明三聚环保财务有问题？有一种可能，公司就是把收款期定在期末，然后公司业务发展迅速，所以钱一到账上，就很快花出去了。这样倒的确可以完美解释现金的异常。但结合银行贷款的异常，就很难解释了。另外，公司每天开门做生意，实际上很难集中把交易日，收款日，付款日都集中安排在报表做账日附近。 这里面，就衍生出了一个问题，利润表是一个经营周期的结果，资产负债表是一个时间节点的结果。如果时间节点的结果跟经营周期的结果，不是很匹配，那么会给投资人造成错觉。举个栗子，利润表里，净利润是节节高涨的，股东肯定会认为公司的账面现金也是节节高涨的，所以，很多公司希望在报表做账日，把货币资金余额做上去。 原来，账面现金，也是可以“造假”的。 2、应收账款之谜 16年年末，应收账款余额是63.96亿，占总资产比重35%，占净资产比重为98%。 2016年，公司营业收入为175亿元，其中，能源增值服务收入94亿，这一块的毛利率极低，只有1%左右，没有多少应收账款，如果扣除94亿的增值服务收入，三聚环保的收入只有81亿，再对比应收账款余额63.96亿这个数据，是不是觉得有些恐惧。 如果不是公司通过保理将部分应收账款移到表外，这个数据更夸张。 1） 收入之谜 三聚环保主营业务是能源净化服务，简单来说，是垫资包工程，是一个中间商，企业需要生产线，但没有资金，于是三聚环保就帮企业垫资，找上游的设备商和施工方，把生产线建起来，顺带卖些催化剂产品，建好后，把生产线卖给企业。 在工程的收入确认方面，毕竟是权责发生制，不是收付实现制，会计估计的主观性很强。这就存在一个收入质量的问题。确认了收入，但是没有收到现金，收入质量较差，反映在报表里，就是高额的应收账款。 2） 应收账款来源 公司的前五名欠款方占应收账款的48.05%，接近一半。 从国家工商企业信息里查到，这五家企业都是民企，都是在小地方或者边远地方搞事，信用相对较低，如果信用高，就会从银行贷款搞生产线了，没必要让三聚环保挣这么多利润。 在网上查了一下这五家公司，详细材料很少，近期新闻大都是跟三聚环保有关，“小赤佬门带着市长去北京跟三聚环保签了几十亿项目”。有点像，捉襟见肘的地方政府带着杂牌军来京城融资找干粮。杂牌军能否转正也是个未知数，涉及到地方矿产资源，煤老板也不是很好当的，去年的供给侧改革，革的就是中小企业的落后产能。这也是三聚环保的垫资包工程模式面临的风险。 另外，排名第四欠款方是排名第一欠款方的子公司，一个公司多线搞项目，会不会进一步放大坏账风险。 翻开三聚环保的重大销售合同：内蒙古家景镁业有限公司与三聚环保签了三个重大合同，总金额高达45.6亿，公司是民营煤化工企业；七台河市隆鹏煤炭发展有限责任公司与三聚环保签了三个重大合同，总金额高达30.5亿，公司是民营煤化工企业；三聚环保跟七台河市的企业签了六个重大合同，总金额高达57.5亿，七台河市位于黑龙江省，2016年的GDP只有212亿，第二产业总产值78亿，人口只有80万，   煤炭可采储量只有4.8亿吨，年产原煤2000万吨以下，在全国的煤炭盛产地里，算是资源相当匮乏的，57.5亿的大合同不知能否被消化，只想说，小三是扶贫雷锋。另外，孝义市鹏飞实业有限公司跟三聚环保签订了两个重大合同，总金额高达26.8亿；还有几个企业也是十几亿的大合同。 网是撒出去了，不知道能否成功收回来。 从上面的三聚环保重大合同方来看，应收账款的质量应该不会很好，这就会出现一个问题，是否存在应收账款坏账准备计提偏少？如果公司的收入规模增长停滞了，那么后期的成本压力就上来了，盈利数据就很难看了。 3、脆弱的现金流 2016年，公司净利润为16.3亿，经营现金流净额只有3.2亿；2015年，公司净利润为8.14亿，经营现金流净额只有0.6亿。15年和16年，正是三聚环保业务大爆发的时候，经营现金流净额却跟净利润完全脱钩，严重不匹配，出现的局面。 同样作为化工行业“包工程”的中国化学，经营现金流净额跟净利润的匹配度要好很多。2015年，中国化学净利润29亿，经营现金流净额为19亿；2014年，中国化学净利润26亿，经营现金流净额15亿。 三聚环保的利润质量，有些堪忧。 4、谜一样的黑科技——超级悬浮床技术 A股从来不缺乏故事，每一次故事破灭后，新瓶装旧酒，再一次开讲，市场依旧打鸡血。 在16年的一次发布会上，三聚环保总经理林科说：“三聚环保与华石能源组建技术团队通过5年多努力，系统开展了基础理论研究、催化剂研发、反应器研发、关键单元技术研发，以及小试试验、中试验证，并全面开展了工业示范装置技术攻关，攻克了一系列重大技术难题，并形成了具有多项自主知识产权的核心技术，位于河南鹤壁的15.8万吨/年工业示范装置一次开车成功，” 华石能源总经理李林说：“目前，我国催化裂化和延迟焦化产能达2亿吨/年，如果全部应用该技术，每年可增产4000万吨以上汽柴油，也相当于减少原油进口量12个百分点。同时该技术也为我国低成本地加工为委内瑞拉超重油提供了技术支撑，拓宽我国原油进口渠道，支持原油多元化供给战略。” 一个吹技术有多牛，一个吹市场前景有多大，一唱一和，不愧是中国好搭档。 技术层面，笔者懂得不是很多，但是从常识来判断，有些疑问： 悬浮床加氢技术不是一个新鲜事物，几十年前，欧美就搞过。 近些年，国内企业一直在尝试，首先是中国神华在搞，后来无声无息；然后是延长石油在搞，还有中国工程院院士去站台，据说在运行时，还出了现场事故，最后也是没有了下文；以前的以前，中石油和石油大学、中石化都研究了十几年，但在工业化上，一直也是没踪影。 现在，三聚环保搞了个世界技术难题突破，市场打了鸡血，都在期待二次开车成功的喜讯。不知是否记得来时路，六年前，重庆啤酒也喜欢搞黑科技，也是不断发布公告，公布试验结果，就在市场满怀期待成功时，没想到等来了黑科技无效。 三聚环保，15年研发人员195人，研发经费1.3亿；16年研发人员324人，研发经费2.3亿，毕竟公司实力有限，在超级悬浮床项目上，投入资源当然也有限。牛儿不吃草，也能搞大新闻？ 关于悬浮床加氢技术，有诸多不确定，一方面是能否工业化，另一方面是能否有经济效益。大家只关注想象空间有多大，而不考虑可能性有多少， 备注：文章仅代表作者观点，不代表股票说观点。文章由北风独家授权。作者声明：部分内容参考 ；文章的数据来自于公开信息和互联网，不能保证所有信息真实准确，文中观点仅供阅读，不构成投资建议！作者不持有相关标的！  
1489665453000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$三聚环保财报大解剖：四点质疑！2017-03-16 北风 股票说3月15日晚，三聚环保发布2016年年报，公司2016年实现营业收入175亿元，同比增长208%，归属于上市公司股东的净利润16.17亿元，同比增长97%。同时预告，公司一季度净利润同比增长100%左右。公司从2010年4月份上市以来，六年间，收入暴增41倍，净利润暴增28倍，股价实现了5年30倍涨幅。王亚伟持股近四年，收益暴涨10倍。浮华背后，小三真的有那么好吗？财报大探险后，有四点质疑！1、 账面现金之谜16年一季度末到四季度末，货币资金余额分别是26亿、36亿、42亿和62亿，加总平均，41.5亿。据年报和半年报的附注披露，货币资金基本都是银行存款。有现金必然有利息收入，但是公司16年利息收入只有1264万。日均存款41.5亿，这样计算，账面现金的利息收入仅为年利率0.30%，低于银行的活期利率。而上市公司一般账面现金年收益率在2%左右，所以如果以2%反推的话，三聚环保的账面现金平均余额为6亿左右，远低于41.5亿。另外，公司的短期借款在16年一直维持在15亿左右，如果真有40亿左右的日均现金存款，有必要进行高利率负债吗？那么问题来了？实际的日均数据和期末数据居然可以有这么大差别。也许有人会问，这并不表明三聚环保财务有问题？有一种可能，公司就是把收款期定在期末，然后公司业务发展迅速，所以钱一到账上，就很快花出去了。这样倒的确可以完美解释现金的异常。但结合银行贷款的异常，就很难解释了。另外，公司每天开门做生意，实际上很难集中把交易日，收款日，付款日都集中安排在报表做账日附近。这里面，就衍生出了一个问题，利润表是一个经营周期的结果，资产负债表是一个时间节点的结果。如果时间节点的结果跟经营周期的结果，不是很匹配，那么会给投资人造成错觉。举个栗子，利润表里，净利润是节节高涨的，股东肯定会认为公司的账面现金也是节节高涨的，所以，很多公司希望在报表做账日，把货币资金余额做上去。原来，账面现金，也是可以“造假”的。2、应收账款之谜16年年末，应收账款余额是63.96亿，占总资产比重35%，占净资产比重为98%。2016年，公司营业收入为175亿元，其中，能源增值服务收入94亿，这一块的毛利率极低，只有1%左右，没有多少应收账款，如果扣除94亿的增值服务收入，三聚环保的收入只有81亿，再对比应收账款余额63.96亿这个数据，是不是觉得有些恐惧。如果不是公司通过保理将部分应收账款移到表外，这个数据更夸张。1） 收入之谜三聚环保主营业务是能源净化服务，简单来说，是垫资包工程，是一个中间商，企业需要生产线，但没有资金，于是三聚环保就帮企业垫资，找上游的设备商和施工方，把生产线建起来，顺带卖些催化剂产品，建好后，把生产线卖给企业。在工程的收入确认方面，毕竟是权责发生制，不是收付实现制，会计估计的主观性很强。这就存在一个收入质量的问题。确认了收入，但是没有收到现金，收入质量较差，反映在报表里，就是高额的应收账款。2） 应收账款来源公司的前五名欠款方占应收账款的48.05%，接近一半。从国家工商企业信息里查到，这五家企业都是民企，都是在小地方或者边远地方搞事，信用相对较低，如果信用高，就会从银行贷款搞生产线了，没必要让三聚环保挣这么多利润。在网上查了一下这五家公司，详细材料很少，近期新闻大都是跟三聚环保有关，“小赤佬门带着市长去北京跟三聚环保签了几十亿项目”。有点像，捉襟见肘的地方政府带着杂牌军来京城融资找干粮。杂牌军能否转正也是个未知数，涉及到地方矿产资源，煤老板也不是很好当的，去年的供给侧改革，革的就是中小企业的落后产能。这也是三聚环保的垫资包工程模式面临的风险。另外，排名第四欠款方是排名第一欠款方的子公司，一个公司多线搞项目，会不会进一步放大坏账风险。翻开三聚环保的重大销售合同：内蒙古家景镁业有限公司与三聚环保签了三个重大合同，总金额高达45.6亿，公司是民营煤化工企业；七台河市隆鹏煤炭发展有限责任公司与三聚环保签了三个重大合同，总金额高达30.5亿，公司是民营煤化工企业；三聚环保跟七台河市的企业签了六个重大合同，总金额高达57.5亿，七台河市位于黑龙江省，2016年的GDP只有212亿，第二产业总产值78亿，人口只有80万， 煤炭可采储量只有4.8亿吨，年产原煤2000万吨以下，在全国的煤炭盛产地里，算是资源相当匮乏的，57.5亿的大合同不知能否被消化，只想说，小三是扶贫雷锋。另外，孝义市鹏飞实业有限公司跟三聚环保签订了两个重大合同，总金额高达26.8亿；还有几个企业也是十几亿的大合同。网是撒出去了，不知道能否成功收回来。从上面的三聚环保重大合同方来看，应收账款的质量应该不会很好，这就会出现一个问题，是否存在应收账款坏账准备计提偏少？如果坏账计提准备计提偏少，这就会做大当期利润，把部分成本推迟到后期确认。如果是这样，公司必须大幅扩大收入规模，消化前期应该确认的成本，这样玩下去，是不是有点旁氏的影子。如果公司的收入规模增长停滞了，那么后期的成本压力就上来了，盈利数据就很难看了。3、脆弱的现金流2016年，公司净利润为16.3亿，经营现金流净额只有3.2亿；2015年，公司净利润为8.14亿，经营现金流净额只有0.6亿。15年和16年，正是三聚环保业务大爆发的时候，经营现金流净额却跟净利润完全脱钩，严重不匹配，出现“有利润无现金”的局面。同样作为化工行业“包工程”的中国化学，经营现金流净额跟净利润的匹配度要好很多。2015年，中国化学净利润29亿，经营现金流净额为19亿；2014年，中国化学净利润26亿，经营现金流净额15亿。三聚环保的利润质量，有些堪忧。4、谜一样的黑科技——超级悬浮床技术A股从来不缺乏故事，每一次故事破灭后，新瓶装旧酒，再一次开讲，市场依旧打鸡血。在16年的一次发布会上，三聚环保总经理林科说：“三聚环保与华石能源组建技术团队通过5年多努力，系统开展了基础理论研究、催化剂研发、反应器研发、关键单元技术研发，以及小试试验、中试验证，并全面开展了工业示范装置技术攻关，攻克了一系列重大技术难题，并形成了具有多项自主知识产权的核心技术，位于河南鹤壁的15.8万吨/年工业示范装置一次开车成功，实现了我国在重劣质油加工世界难题上的重大技术突破。”华石能源总经理李林说：“目前，我国催化裂化和延迟焦化产能达2亿吨/年，如果全部应用该技术，每年可增产4000万吨以上汽柴油，相当于再造一个大型油田，也相当于减少原油进口量12个百分点。同时该技术也为我国低成本地加工为委内瑞拉超重油提供了技术支撑，拓宽我国原油进口渠道，支持原油多元化供给战略。”一个吹技术有多牛，一个吹市场前景有多大，一唱一和，不愧是中国好搭档。技术层面，笔者懂得不是很多，但是从常识来判断，有些疑问：悬浮床加氢技术不是一个新鲜事物，几十年前，欧美就搞过。近些年，国内企业一直在尝试，首先是中国神华在搞，后来无声无息；然后是延长石油在搞，还有中国工程院院士去站台，据说在运行时，还出了现场事故，最后也是没有了下文；以前的以前，中石油和石油大学、中石化都研究了十几年，但在工业化上，一直也是没踪影。现在，三聚环保搞了个世界技术难题突破，市场打了鸡血，都在期待二次开车成功的喜讯。不知是否记得来时路，六年前，重庆啤酒也喜欢搞黑科技，也是不断发布公告，公布试验结果，就在市场满怀期待成功时，没想到等来了黑科技无效。三聚环保，15年研发人员195人，研发经费1.3亿；16年研发人员324人，研发经费2.3亿，毕竟公司实力有限，在超级悬浮床项目上，投入资源当然也有限。牛儿不吃草，也能搞大新闻？关于悬浮床加氢技术，有诸多不确定，一方面是能否工业化，另一方面是能否有经济效益。大家只关注想象空间有多大，而不考虑可能性有多少，过分期待奇迹，往往都是受伤离场。备注：文章仅代表作者观点，不代表股票说观点。文章由北风独家授权。作者声明：部分内容参考知常容；文章的数据来自于公开信息和互联网，不能保证所有信息真实准确，文中观点仅供阅读，不构成投资建议！作者不持有相关标的！
1489634501000[,,,,,,]石墨邦:国内首家碳石墨全产业链电商平台，涵盖 石墨烯、鳞片石墨、土状石墨、可膨胀石墨、石墨纸、负极材料、等静压石墨、石墨电极、碳纤维以及人造金刚石共十大产品。2017开年以来，动力电池原材料价格上涨风波此起彼伏，钴价唱罢，钛白粉登台。近期高端钛白粉价格持续上行，有业内人士认为，高端钛白粉价格上涨主要是钛酸锂电池惹的“祸”。对，没错，就是那个一直不被业内看好、却被董明珠力捧的钛酸锂电池！从钛白粉价格的上涨，我们或许可以得出“钛酸锂电池已火”这样的结论，但事实是否如此，钛酸锂电池是一张“画饼”还是一幅“蓝图”，这还有待我们去寻找证据。钛酸锂电池技术优与劣董明珠对“银隆钛”的锲而不舍，让银隆钛酸锂电池名声大噪，并使其从一个生冷的电池品类词汇变为一个充满争议的娱乐话题。公众对钛酸锂电池的认知度大幅提高，董明珠功不可没。快速充放电是银隆钛酸锂电池的核心优势，充电倍率6C，6分钟即可充满，且循环高达20000次。此外，银隆钛酸锂电池在零下50℃到60℃的环境下，均可正常工作，相对一般锂电池在零下10℃就出现问题而言，其耐用性更强。据悉，银隆研发的第四代银隆钛，较第三代成本下降40%，能量密度提高60%。然而，能量密度依然是钛酸锂电池的短板。较早布局钛酸锂的微宏动力在2011年率先将快速充电技术投入到商业运营中，在经历了LPCO(2003年开发)和PLTO(2009年开发)钛酸锂电池技术后，微宏动力第三代THINPACK电池与快速充电系统已经向中国市场推广。然而在近期发布的第二批新能源汽车推广目录上，微宏动力配套的新能源车动力电池多为锰酸锂电池。很可能是由于钛酸锂的技术短板，让微宏动力也不敢把鸡蛋全部放在钛酸锂这个篮子中。此外，今年2月，京威股份与正道集团等20亿元“入局”钛酸锂电池，又引起业内对钛酸锂电池的新一轮争论。由于其所研发的钛酸锂电池技术尚不为外界所知，运营效果还有待观察，到底是钛酸锂电池的“搅局者”还是“突破者”，还都不得而知。钛酸锂电池的市场表现在技术尚无较大程度突破的前提下，钛酸锂电池市场应用情况仍可圈可点。据中国化学与物理电源行业协会统计，2016年44家动力锂离子电池企业共生产各类动力锂离子电池466.68亿瓦时，销售433.54亿瓦时，实现销售收入786.31亿元。其中，销售钛酸锂电池8.93亿瓦时，占比2%。还不及锰酸锂电池多，若要在电池行业有一席之地，钛酸锂电池企业尚需努力。另外，在中国化学与物理电源行业协会公布的《2016年度中国动力锂离子电池销售量20强企业》和《2016年度中国动力锂离子电池销售收入20强企业》中，专注于钛酸锂电池生产、研发和销售的银隆新能源均位列第5，成绩仍然值得肯定的。由于钛酸锂电池充电快，安全性高，所以其阵地主要在新能源客车领域。在第293批《道路机动车辆企业及产品公告》中，新能源客车车型140款，其中钛酸锂电池车型3款，占比2.14%，而在3月14日公布的第294批《道路机动车辆企业及产品公告》中，钛酸锂电池所配车型在数量上有了较大增长。所配客车车型共16款，不仅专配车型的数量有所上升，钛酸锂电池的供货厂家也从此前两家独大的微宏动力和珠海银隆的基础上，增加了一家名为“四川剑兴锂电池有限公司”的电池生产企业。从以上的数据分析我们也可以看出，尽管依然没法同磷酸铁锂等电池比肩，但钛酸锂电池在动力方面的应用趋势是向好的。近期钛酸锂电池企业布局银隆新能源电池研究院副院长李海军2016年11月表示，通过几年的发展，银隆6亿安时钛酸锂电池产能已无法满足市场需求，珠海银隆将继续扩大规模，预计到2017年6月份产能达到22亿安时。港股企业正道集团正在国内加紧布局钛酸锂电池市场。2016年底，正道集团与安徽天康成立钛酸锂电池合资企业，向国内完整引进美国的钛酸锂电池技术和生产工艺，注册资本3.6亿元。上面提到的四川剑兴锂电池有限公司，依托中科院成都有机化学研究所自主开发负极钛酸锂电极材料批量化生产技术，并生产钛酸锂电池系列产品。随着企业二期车间新设备的投入使用后，企业年产能将从目前的5000万安时增加到2.5亿安时。此外，中信国安子公司盟固利已经实现钛酸锂电池组销售。而对于京威股份等新企业的“入局”，有业内分析人士则认为，“专注某一细分领域可能会有一定前景，但整个锂电池市场中钛酸锂电池占据很小的一部分，因而两、三家大企业就差不多能分羹市场，涌入者太多则会显得拥挤”。电池中国网认为，企业对钛酸锂电池的不断加码，无论是跟风也好，抢占市场也罢，从近期市场表现来看，钛酸锂电池升温是一个趋势，钛酸锂电池的动力应用正在加快其商业化进程，这一进程不但可以推动钛酸锂电池技术的发展，也很可能让行业洗牌随之而来。交流与合作微信：shimobang
1489626941000[,,,,,,]有重大消息的股票获上海领资三度举牌　　混改仍待监管部门审批，铁塔公司上市地仍在考虑。　　获中国人寿三产品入驻　　股东中星集团将所持7.62%的股份　　加快重大资产重组进程。　　拟6.43亿元剥离部分轴承、数控机床资产。　　孙公司拟16.6亿扩产化学级锂精矿。　　子公司签署80.9亿元工程合同。　　一季度净利预增约2倍。　　2016年度业绩同比增约一倍，拟10转5派2。　　2016年度业绩同比增约三成，拟10转3派1。　　2016年净利1.19亿，拟10转10股派1。个股推荐 , , ,中原内配(SZ002448),蒙草生态(SZ300355) 注意控制好仓位，逢低关注，不要追高，稳健近期还是多看少动。以上信息只供参考，提供思路，能者把握， 把握不了的建议多看少动，买卖自由 ，关注不等于买入，盲目操作者盈亏自负。  市场点评及策略市场热点持续萎靡，指数窄幅波动，盘面走势较为沉闷。两会昨日已全部闭幕，夜间美联储议息，已确定加息。市场近期关注的两大事件都已尘埃落定。以昨日午后乐视网的走势并快速带动创业板指翻红，看来市场护盘主力军还是严阵以待。短期来看，市场还将维持震荡态势，操作上由于目前盘面热点切换频繁，仍然坚持逢低布局思路为宜，以低位潜伏为主，切忌盘中追涨杀跌频繁操作。
1489618363000[,,,,,,]今日重大消息面：一、美股：道指涨112.73点，涨幅为0.54%，报20950.10点；纳指涨43.23点，涨幅为0.74%，报5900.05点；标普500指数涨19.81点，涨幅为0.84%，报2385.26点; 二、欧股：泛欧斯托克600指数涨0.4%，报375.10点；德国DAC 30指数涨0.2%，报12009.87点；法国CAC 40指数涨0.2%，报4985.48点；英国富时100指数涨0.2%，报7368.64点。荷兰AEX指数涨0.3%，报511.66点; 三、黄金：COMEX 4月黄金期货涨14.1美元，涨幅1.17%，报1217.2美元/盎司; 四、原油：美国原油期货涨1.14美元，或2.39%，报48.86美元/桶；布伦特原油期货涨0.89美元，或1.75%，报51.81美元/桶; 五、【郭树清：及时研究制定理财产品和资管产品管理办法】银监会主席郭树清在《2016年度中国银行业服务改进情况报告》暨文明规范服务千佳示范单位发布会上的讲话称，依据规范金融机构资产管理业务的指导意见，及时研究制定理财产品和资管产品管理办法；引导理财产品更多地投向实体经济，严控期限错配和杠杆投资；六、【聚焦315： 2016年13家财务造假公司遭行政处罚】3·15国际消费者权益日来了，2016年以来，A股上市公司财务造假事件屡禁不止，共有13家财务造假公司收到证监会发出的行政处罚决定书：欣泰电气成为A股欺诈发行退市第一家，*ST舜船连续4年违规调减年度损益，康华农业借壳步森股份时虚增资产……这些财务造假行为对投资者造成了误导，投资者权益受到了损害；七、【楼继伟：养老基金配置股票比例会比较低】社保基金理事会理事长楼继伟表示，社保基金可以忍受更大的年度波动，养老金结余来源于委托，波动不能很大，收益率也不会很高。养老基金受托的部分95%以上当年不发生亏损，配置股票比例很低。谁也保证不了只赚不赔，只是多少概率之下不赔。社保基金入市十几年了。养老金各地委托的基金来自于投保人阶段性结余，能够投资于股票比例更少； 八、【乐视网：积极推进重组工作 将重新协商本次重组的交易价格】乐视网15日晚间发布公告称，本次重大资产重组涉及的审计、评估及相关材料编制工作尚在进行中。各方正就本次重大资产重组的估值定价进行探讨，公司将在新的资产评估结果的基础上与交易对方重新协商本次重组的交易价格； 九、上市公司利好消息一览：中国化学签署80.9亿工程合同，占比去年营收逾15%；山东路桥子公司获6-7亿元施工合同；新黄浦获领资投资三度举牌 持股15%；天齐锂业孙公司拟16.6亿扩产锂精矿，预增产能134万吨/年。一、盘面上看，周三沪深两市股指双双小幅低开，随后两者全天均维持窄幅震荡走势，沪指更是连续两个交易日振幅小于0.5%。创业板午后出现小幅回踩，随后逐渐拉升缩窄跌幅，截至收盘，沪指报3241.76点，涨2.43点，涨幅0.08%；深成指报10543.01点，涨11.28点，涨幅0.11%；创业板报1957.82点，跌0.20点，跌幅0.01%。板块上，园林工程、民航机场、钢铁、煤炭、水泥建材、家电、有色、电力等行业表现较强；船舶、文教休闲、交运物流、多元金融跌幅居前；题材股方面，精准医疗、草甘膦、基因测序、食品安全、摘帽概念涨幅居前；二、技术上看，沪指依然在3250点一线阻力之下和短期均线之上窄幅震荡，虽然盘中阶段性的出现跌破20日均线的情况的情况，但是都能够做到及时的收复，不过始终也未能更进一步。从K线组合来看，沪指连收三连阳，维持了强势震荡格局，离我们提出的小目标沪指周线收阳越来越近；三、两市成交合计4426亿元，较周二进一步缩小，由于成交量水平持续保持在相对稳定的水状态，这也凸显出资金相对谨慎的态度，短期市场方向难以发生重大改变，持续关注量能变化，沪股通净流出2.85亿，深股通净流入7.57亿；四、具体到操作上，主要围绕“产业政策、涨价主线、消费升级”这三条思路。主题方面，建议重点关注五类主题，分别是“一带一路”(国家大战略，建筑受益)、国企改革(央企，上海等地方混改，军工等)、PPP、新疆基建、次新股、高送转等。还是逢低布局为宜，切忌盘中追高！恭喜金鼎股战场在各财经网站每日点击累积超过80万! 敬请将金鼎股战场添加至收藏夹!锁定金鼎股战场,你的股市人生从此与众不同!精彩直播正在进行！
1489582213000[,,,,,,]股价涨不过
1489566357000[,,,,,,]悟公告 601117 中国化学【所属子公司中国化学工程第七建设有限公司与俄罗斯石油天然气工业集团下属的阿菲普卡有限责任公司签署了250 万吨/年炼油氢化裂解项目工程总承包合同（设计、采购、施工、施工试车）。此项目位于俄罗斯联邦克拉斯诺达尔边疆区阿菲普斯基。合同工期 32 个月，合同总金额约 10.99 亿欧元，折合人民币约 80.9亿元。约占公司 2016 年度营业收入的 15.28%】【近期走势成一带一路明星，近3年业绩呈下滑态势，2016年年报预约披露：2017年04月22日】
1489564987000[,,,,,,]【 子公司签署80.9亿元合同】中国化学所属子公司中国化学工程第七建设有限公司与俄罗斯石油天然气工业集团下属的阿菲普卡有限责任公司签署了250万吨/年炼油氢化裂解项目工程总承包合同。此项目位于俄罗斯联邦克拉斯诺达尔边疆区阿菲普斯基。合同工期32个月，合同总金额约10.99亿欧元，折合人民币约80.9亿元。约占公司 2016 年度营业收入的15.28%。
1489554328000[,,,,,,]   周三两市低开，三大股指飘绿。随后一些题材股逐步异动，带领市场人气回升，股指随后逐步上扬。临近中午收盘，一路一带板块开始活跃，中国化学、中国交建的带领下沪指收红，截止收盘沪指报报3241点，涨0.08%；深成指报10542点，涨0.11%；创指报1952.71点，跌0.29%。    盘面上看，煤炭、电力、民航机场、一路一带等少数行业上涨；公用事业、软件服务、保险、园林工程、环保等行业跌幅居前。从市场运行结构上来看，目前股指已经站稳20日线，并且在周一的中阳线上方进行整理，这说明市场还处于一个强势震荡的过程中。其中我们可以看到一些价值蓝筹股稳步上移，一路一带等前期主流品种止跌企稳，我们认为这都有利于春季行情的延续。但这种行情属于一种震荡式上涨，即所谓的“进二退一”的格局，并不是一种普涨拉升的走势，所以投资者朋友们需要把握主流板块，精选个股，逢低吸纳，才能更好的取得收益。
1489546871000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 中国建筑点火，你发射，好么
1489546799000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 一支穿云箭
1489451694000[,,,,,,]【上市公司利好消息】东方园林：联合中标近15亿元PPP项目普邦股份：中标3.57亿景观廊道市政项目东华科技：签订2.44亿EPC工程总承包合同 雪浪环境：中标2.2亿采购合同 占2016年营收的31%普邦股份：中标3.57亿工程项目 占2016年营收的13%广汽集团：子公司收到3亿元政府补助北方创业：与中国铁路总公司签订5.58亿元合同陕西金叶：实控人拟增持不超2亿元 依米康：签署5.8亿数据云项目合同蒙草生态：签署两PPP项目合作协议总投资额21亿元 中国化学：前2月累计新签合同90亿元
1489399408000[,,,,,,]【 ：前2月累计新签合同90亿元】 3月13日晚公告，根据公司合同统计系统和财务快报数据显示，截至2017年2月，公司累计新签合同额90.25亿元，其中国内合同额59.35亿元，境外合同额30.9亿元；累计实现营业收入60亿元，以上数据未经审计。
1489129820000[,,,,,,]   3月10日：继续处于震荡之中。但是手中的港股中国神华和A股中国神华都出现了明显的下行，而大秦铁路、江西铜业也连续调整1月之多，所以近期表现非常不理想，暂时仍然只能坚定信心，等待趋势明朗。    本周主要是卖掉了大部分的重庆百货、接回来了云天化、新加仓了中信证券、国泰君安。但是云天化明显接回来太早所以虽然有差价但是其实并不成功，而中信证券和国泰君安目前小幅度被套中。目前风险主要来自于大盘，如果大盘没风险的话预计手中股票风险不大，所以目前坚定持仓为主。    下周策略不变，仓位100%。   
1489046992000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 预计下周继续调整。下周加仓
1489043809000[,,,,,,]周三两市低开低走，临近午盘跌幅收窄，创业板相对强势。盘面上，船舶、石油、煤炭、造纸、钢铁、贵金属、港口水运、酿酒等行业，海工装备、中字头、上海自贸、一带一路、航母概念等跌幅居前。人工智能、精准医疗等板块逆市飘红。 受国际油价昨日暴跌5%影响，中国石化开盘下挫2%，中国石油下跌超过1.5%，带动沪指快速跳水，向3200点寻求支撑。中字头个股纷纷跳水：昨日涨停的中国科传盘中跌5%，中国联通冲高回落；中国船舶、中船防务、中国巨石、中国石化、中国重工、中国化学、中国建筑跌幅超过2%。 昨日小幅调整的人工智能板块止跌回升：赛为智能涨停，工大高新、科大智能冲击涨停，机器人、先导智能、先导智能、远大智能、佳都科技等快速拉升。继政府工作报告首次提及人工智能后，3月7日，科技部部长万钢主持召开人工智能发展企业座谈会。人工智能已经成为两会热议的话题之一，后市可以重点关注。 我们认为沪指突破3200点后，市场上下两难，总体维持横盘整理状态，中小创近期补涨，有利于市场做多人气的进一步激发。但从市场量能情况看，依旧是场内资金的存量博弈。昨日市场热点涣散，显示做多信心不足，今日权重股集体回落，加剧市场抛压。但目前依旧处于两会窗口期，大跌可能性很低，建议投资者高抛低吸为主，短期重点关注中小创的补涨机会。
1489042915000[,,,,,,]清仓从盈利10%到亏损15%出局，深痛的教训。清仓盈利21%。
1489026761000[,,,,,,]魏员外    一、课前预习1. 资本证券化的逻辑假如目前中国整体有120万亿资产，其中60万亿实现了资产证券化，则这60万亿资产在合理估值下，价格即为120万亿，也就是说，120万亿资产对应的是180万亿（60+120）的价格。资产没变，但钱多了，价格变高了。：（1）资产快速上涨的时代已经过去，未来是资本证券化时代；           （2）奋斗买房子的时代结束了，再不觉悟，就只能靠劳动力挣钱，生活将会十分悲催。再看某基金的广告语，年均不到3%的收益率；还有很多被骗的理财产品，自己虽然是受害者，但也是参与者，有苦无处诉。回头来看上市公司整体净资产收益率12%，两者相差如此之大。：不要犹豫，明天就开户入市。同一家企业，如果债券安全，对应的股票也是安全的，但股票的收益比债券要高得多，股票存在波动，可以利用波动实现更高收益。：同样安全的情况下，一定要买收益高的。（1）建仓过程中（仓位在50%以下），上涨50%-60%减半卖出；（2）建仓完成后（仓位在50%以上），上涨100%减半卖出。1. 投资长期安全且有收益的条件是证券市场的开放性只要所购买的企业估值合理，即使其股价下跌，只要暂时不卖出、不结算就不会有亏损，长期股价会随价值增加而上升。注意到市场的开放性，投资人可以从容应对市场暂时下跌的局面。赌场是封闭的，一局结束必须清算，而且设定赢盘限制，设置赌场黑名单。如果赌徒在资本市场操作，止损为实损。当赌徒清算时，正是投资者买入时。投资者也是接盘人，只不过低位接盘，而赌徒往往是高位接盘。=2-1式中，为胜算概率；（1-）为不胜算概率；[-（1-）]即X就为绝对胜算概率。（1）根据沪深股市整体净资产的均值为2.5，则当PB=2.5时，为50%，X即为0。（2）根据美国1929年金融大崩盘时的最差表现，整体市净率1倍为底限。则当PB<1时，为100%，即为100%；当PB=1时，略小于1，设定为95%，则为90%。（3）由此，（90%-0）对应于PB（2.5-1），即每下跌0.1的PB对应的增长6%的幅度。（4）也可以根据中国股市的实际，参照中证指数网上公布的数据，沪深A股历史低位在2014年7月的1.46，则不妨将1.2和1.4再设两档，由此计算出相应的仓位情况。如下表。四、1.买和卖没有直接的关系，其中唯一需要考虑的是行业的仓位问题。买入时以估值为基准，卖出不看估值，只看1年内低点的上涨幅度。2.当一个行业中有2-3只股票时，若一只股票上涨幅度达到50%-60%，则将该只股票全部卖出，留下剩余的低估股票；当该行业只有一只股票时，则减半卖出。3.上涨50%-60%卖出，是为了降低成本，并不影响正常的一年内低点上涨100%减半卖出的操作。4.以1年内低点上涨100%减半卖出。随着时间的推移，这个低点是变动的。以 为例，根据前复权的K线图，2013年7月达到了最低点，但1年内并未上涨到100%，则一年的低点需要逐步后移，在2014年5月达到了新的低点10.76。当股价上涨到21.52时，需要减半卖出；当达到31.48时，则需要继续减半卖出；当其再下跌到2016年2月份14.61时，继续加仓，此时加仓则需要考虑原有仓位情况，由于卖出过两次剩余不多，此时根据=2-1计算该只股票需要配置的仓位。再根据14.61上涨50-60%，减半卖出。：为什么是上涨50%-60%或100%卖出，而不是20%或30%卖出呢？一则从统计回溯看，股票数量乘以上涨幅度最优的情况是50%-60%，而不是20%或30%。以60%与20%对比，如果有5只股票上涨60%，而要实现同样的收益，上涨20%就需要达到15只。二则向前看，如果遇到大势，20%收益减半卖出则整体收益会大受影响。1.目前新开的户，配置股票时要选择1年内上涨幅度低于50%的。注意：个人建议将上涨幅度设定在20-30%，因为50%就要减半卖了，要给自己留出盈利空间。2.如果有50万的资金，可以大部分买入股票，比如买入30-40万。其背后的逻辑是：通过持有股票，获得新股申购资格，随着新股发行量的增大，中签几率提升。假设一年中1个签，平均一个签挣1.5万的话，可以承受整体下跌4%-5%。剩余的10-20万资金可以作为个股下跌补仓使用。股市挣钱是基于合理估值下，盈利带来的净资产增加。（1）左图展示的是经过几年之后，净资产增加但股价不变，这依然可以挣钱，那就是利用过程中股价的变动；（2）右图展示的是股价随着净资产的增加呈现相同估值水平的增加，此时通过净资产的增加就实现了收益。同时还可以借助于过程中股价的变动来实现收益的提升，而且这个过程中，股价的波动会更大。七、：以100万为例，最多时配置到75万，是否存在资金利用不够充分，从而降低了整体收益？：假设一个组合的平均净资产为4元，2.5倍市净率即10元时，买入。如果一次性全部买入100万元，则购买10万股，最终股票上涨到20元每股，则收益为100万元。如果分次买入，花费75万元，实际平均成本则只有7.5元，则同样购买到10万股，则上涨到20元每股，其收益为10*（20-7.5）=125万元，而且剩余的资金还可以通过货币基金、国债逆回购等方式实现一定的收益。：资金重在使用效率。：欧美等成熟的资本市场，股市整体市净率只有1.4左右，而中国目前达到了2.3，是不是中国股市炒作盛行，高估了？：中国上市公司的整体净资产收益率在12%左右，而欧美只有2%左右。按照72法则，买中国的资产，6年就可以回本，而买欧美的资产则需要36年。：发达国家的经验，在人均2000-20000万美元之间都经历了长期的告诉增长，目前中国人均还不到10000美元，依然处于黄金期。1.但行好事，莫问前程。2.“德之欲说不谓德”，不要相信满嘴仁义道德的人，比如某首富打假。3.对于买入个股票实现的高收益，依靠的不是精选，而是统计偏差。就像某大牛曾在公募依靠重组改制股早就股神名号，但在私募却屡屡失误，依靠的不是重组改制，而是作弊。4.类似博弈论中的囚徒困境，对启发思路有用，对现实无用。5.看问题要宏观一些，以时代为背景。6.投资往往不是心态的问题，而是道理不通透。7.没有理性人这回事，人就是生物人。8.技术分析就是巫术。以 为例，圆弧底，底有多深，涨得就有多高？低了就买，高了就卖，就这么简单。9. 投资前是没有图形的，不能看图说话。10.投资20年，还没有配置过被清算的股票，只有两只ST了，但后来也都摘帽了。比如 。11.在中国市场上，20倍市赢率前提下，0.6倍市净率是极限。
1488984088000[,,,,,,]【主编观点】　　“一带一路”走出去企业进入收获期　　去年第四季度迄今，A股优质蓝筹和新兴成长板块轮番表现，但就其性质而言，更多属于估值回归后的修复，市场总体处弱均衡态势，少数走出独立行情的品种多是缘于企业自身营收或盈利的持续提升。循此逻辑，笔者认为，进入落实期的“一带一路”国家战略，叠加了政策强力推动、企业开始真实受益、机构资金介入力度加大等重大事件驱动因素，不排除成为整体震荡行情中的持续性热点。　　“一带一路”国家战略自2013年提出以来，期间经历顶层规划设计、与沿线国家战略衔接等多个阶段，今年进入全面推进落实阶段。将于5月份召开的“一带一路”首届国际合作高峰论坛，预计届时会有新的相关政策安排出台，并推动一批产业、基建领域重大项目落地。政策扶持在资金供给上体现尤为明显，此前困扰于“资金难”的“走出去”企业，随着金砖银行、亚投行等多边金融机构的正式运作，以及政策性银行和丝路基金的大力支持，得以借助低成本资金积极拓展海外业务。　　统计显示，2016年受惠于海外业务爆发的北方国际（000065）、中钢国际(000928)、中国铁建（601186）、特变电工（600089）等公司已开始兑现业绩，中国化学（601117）、中材国际（600970）等企业海外订单也开始加速增长，这意味着相关政策、资金支持已在企业微观层面开始发酵。嗅觉灵敏的聪明资金关注到了这一情况，据了解，多个看好该主题的基金经理所管理的基金近期获得大笔资金申购，其中两只去年年底规模不足十亿元的基金，当前规模均增长到20多亿元。　　从受访机构调研方向观察，主流机构关注的“一带一路”投资机会主要在于，一是手中订单充足、订单增速快且与市值相匹配的公司，如市值相对不大但在手海外订单超百亿元的中钢国际(000928)、中材国际（600970）、神州长城(000018)、天沃科技(002564)等；二是具有国际竞争力、海外布局经验丰富的机械工程龙头，中铁工业、柳工（000528）等公司海外业务增速较快。最后是区域方面的机会，包括新疆、福建、西安等概念地区，以及相关港口等。　　【上证视点】　　多家上市车企一季度销量增长可期　　随着2月份产销快报陆续出炉，一些在1、2月取得销量明显增长的车企，有望在3月份再接再厉，整个一季度销量增长可期。随着补贴政策明朗，新能源汽车在前两个月低迷之后，有望从3月份起复苏回暖。　　福田汽车（600166）2月份汽车产品销量达42740辆，同比增长62.3%。公司相关人士表示，3月份销量预计会继续增长，主要是公司重型卡车、运动型多用途乘用车销量将继续增长。　　广汽集团（601238）2月份销量增长67.3%。公司自主品牌传祺系列产品销售火爆，部分车型已要提前三个月预订。　　江铃汽车（000550）2月份销量同比增长166.6%，主要是因为去年同期基数较低，但公司旗下两款SUV（驭胜、撼路者）销售势头非常好。2017年1-2月，驭胜累计销售12976辆，超过2016年前三季度总销量，呈现爆发式增长态势，成为公司乘用车销量的核心。机构预计，2017年全年，驭胜总销量将突破8万辆。
1488983905000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 这么冷清呀
1488843248000[,,,,,,] ——武志红《巨婴国》今天上证妥妥的回到了5日线，但还不能说就彻底调整结束，只能说今天混改预期开始释放，影响了一些权重股。但真正抢眼的并不是联通这种混改而是逐渐走好的小盘股。而且在小票（在温州帮带领下）高潮的掩护下，其实不少大盘股在。因为这周才发10只新股，所以次新又起来了也是情理之中（次新的流通盘比较小，基本是高度控盘，而且对于一般投资者可操作性并不强）。但希望大家看到中国化学（601117）、中国交建（601800）等都在回调。 现在我心里还有个疑惑，两会上领导点名说了要引导资金投资创业板，但目前不能以此为依据来做上述判断。如果大家有自己的观点，也希望多多指点，每天和大家交流我自己受益匪浅。 以上分析的比较泛泛，简单的说就是指数不算难看，但，短新打板客疲惫，操作难度较大。最好的办法就是降低操作频率，趴在一个认定的票上等待机会，而且不断的降低盈利的预期（这个词是新学的，现学现卖）。怎样趴对就是一门学问，因此要研究那些（比如混改，本身就是对于煤炭、钢铁等基本面的改观，今天抢眼的ST板块摘帽也是）。 这一轮我觉得在比较有价值的是新能源板块（而且据江湖传说公募的仓位也分配了不上在这里），这点我上周的文章里已经说了，原因是政策面的预期修复。去年那帮子终于有了个说法，而新的补贴目录已经下发（1月26日）。中金公司（外号中国高盛）最近有篇研报在业内传的比较火，题目叫《锂电池行业迎来长期上行拐点，建议加仓龙头公司》。这里注意是“长期”，理由是电动车的销量超预期的增长。关于这个板块我说几个自己的观点： 1.有人说动力锂电池生产过剩（包括三元锂电和其他动力电池，比如磷酸铁锂），其实针对市场本身的需求，三元锂电的产量仍不能满足市场需求。也就是说，只要你生产出三元锂电池，就有订单要。之前三元材料钴、镍的涨价与之相关；2.1月份出台的补贴名单，2月份各种假期，3月份销量开始回升，但二季度，更好的还在后面。加上节能减排和限号等环保措施，新能源车的销量可能比预期的要好。今天还听到路上北京本地小青年讨论一直摇不上号不如先买个新能源车。因为北汽是北京本地厂商，北京这边连快车都能见到新能源车，因此后面会越来越好；3.看了一个研报中的数据，2016年新能源乘用车销量的约80%被20款车型占据，配套锂电池厂商仅约20家。那么龙头有订单的大公司势必要加进步伐收购一些小的企业，这类个股看好，比如亿纬锂能（300014），上半年业绩增速好；4.另外一些公司是提供锂电池自动化生产设备的，也将受益，比如有客户资源优势的先导智能（300450）。，因此特别提出重视，有自主专利的更要密切关注。 上面看的不过瘾，下面我附上一个略微全面一些的（别问我为什么这么少，为什么你买的没有在里面，因为这里是机构看好的龙头，不是每样东西的所有相关公司）↓ PACK（大型充电宝）：东方精工（002611）设备：（300450）（今年被多家机构看好）、科恒股份（300340）；电解液：天赐材料（002709）、新宙邦（300037）；负极材料：杉杉股份（600884）；正极材料：厦门钨业（600549）（同时也是稀土板块龙头）、*ST金瑞（600714）；上游资源：华友钴业（603799）（我不看好钴持续涨价，但有机构研报看好） PS：昨天我在文章结尾说笑了《大秦帝国》，今天一大早就收到一机构大佬的批评，说他正在看《大秦帝国》而且还给许多同事推荐。所以，我在此必须更正一下，这是一部高大上的历史作品，我正在下载打算抽空学习，回来向大家回报成果。但我昨天文章的意思并不是贬低《大秦帝国》这部作品，仅仅是表达，大多数从业者比想象中的要忙。 《巨婴国》下架了，今天我还在和办公室的一哥们讨论其下架的原因。最后我们达成的共识是这本书的角度很好，写的也不错，就是把罪名仅仅的扣在了中国人的头上，其实人性都差不多，歪果仁不也是这样？因此看到了一个图在分析那些嘲笑抵制乐天的群众，我很气愤，在国家利益面前哪来的这么多矫情？每天放个监视器在你家门口，顺便还卖你东西赚钱你受得了？！ 难道某些国家自己不也是巨婴？不扇俩巴掌永远长不大！更多精彩内容欢迎关注微信号"星空财富"（ID：xingkongcaifu1）
1488800324000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 吓死银了
1488789264000[,,,,,,]  【今日主力资金净流出前十个股】今日沪深两市主力资金净流出前十个股分别为： （）、（）、 （）、京东方A、中国化学、航天电子、中国建筑、当升科技、中国铝业、日月股份。
1488786593000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$今天这个大阴棒好壮，好长啊
1488779150000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 主力出货明显。前期一直走独立行情。主力总要赚钱的。
1488776919000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$洗洗更健康，能到二十日线不
1488775695000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$来个断头铡，好加仓
1488707104000[,,,,,,]$中国电建(SH601669)$ 手我7千亿订单，结果股价跌成狗，不如中国化学！气愤！
1488642012000[,,,,,,]从中国化学，关注老兄几年了，操作还是比较稳健的。
1488633150000[,,,,,,]可以了解下基本面。供参考！【华泰建筑建材鲍荣富团队】【上周末独家逻辑重点推荐的中国化学一周大涨8%，大票中最强，稳稳的幸福！本周继续首推】中国化学：一带一路新龙头，继续推荐！时光不语，静待花开！当前价格继续上看30%空间 近期蓝筹的走势符合我们周观点中两会期间波动率下降，绝对收益仍有的整体观点，强势横盘后有望迎来新的上涨！继去年的葛洲坝之后（市场首推后半年涨幅76%），我们再度首推重推中国化学，（煤化工最大受益+下游化工品涨价）确定性改善基本面，（预期差修复+环保+混改）不断提升估值。自我们于1月初首推以来已上涨20%，当前时点继续上看30%空间，第一目标价10元！建筑加油，首选高贝塔中国化学，次选阿尔法海油工程。 1. 基本面改善确定！2016年公司新签工程订单705亿元，同比增长12%，今年1月新签订单剔除春节因素后继续增长，新签订单增速止跌回升趋势验证，未结转合同额约1200亿，收入保障比2倍，今年收入业绩拐点确立； 2. 独家挖掘化工品涨价逻辑！公司现有27万吨/年CPL和100万吨/年PTA两条产线，CPL吨净利3000元，两项今年合计贡献年业绩预计7.5亿元，公司去年工程业绩24亿元，占工程业绩比重已达30%； 3. 估值提升确定！当前压制公司估值的因素在于市场对油价上行的不确定，影响对煤化工复苏/化工品涨价的持续性判断，我们认为当前环境下，下游化工行业去产能比当年更彻底，涨价持续性应好于11年（11年高价维持到年底），14xPE，1.5xPB仅高于中国建筑和葛洲坝； 4. 一带一路新龙头！公司16年海外订单336亿元，同比增长88%，在全部央企中增长最快。公司在2010年至2013年5月，是基建蓝筹中贝塔值最高的标的。我们认为一带一路背景下，同样具有很高的弹性（其次是葛洲坝/中国交建）； 5. 预计公司2016-18年EPS为0.48/0.60/0.70元，目前股价对应17年估值14xPE，1.6xPB，重申推荐！ [玫瑰]中国化学推荐PPT及逻辑再梳理： [玫瑰]中国化学涨价点评：终端维持高景气，工程产品比翼飞0227 [玫瑰]中国化学首次覆盖：业绩拐点将至，环保混改提估值0104： [玫瑰]中国化学订单点评：受益油价回升，海外订单大幅增长0112 联系人：鲍荣富/黄骥/王德彬/方晏荷/赵衡/王涛
1488541371000[,,,,,,]欢迎关注云财经官方公众号（ID：yuncaijing1）今日锂电池板块掀起涨停潮，截止收盘、等5只封死涨停，、盘中也触及涨停。锂电池概念的全线大涨，不禁让人回想起2015年下半年至去年年中，锂电池走出的一波大行情，期间不少个股涨幅超过三倍。而经过半年的调整后，锂电池将王者归来吗？近期，。钴价疯涨背后的传导逻辑在于，动力电池需要正极材料，而正极材料中料NCA、NCM因更高的能量密度等优势是未来的必然方向，而这都会用到钴这种金属，因此，其传导逻辑非常清晰。据与物理电源行业协会统计数据表明，今年以来，正极材料钴酸锂价格亦跟随大幅上涨。截至上周，国内钴酸锂市场报价继续大幅上调，主流价在390000-395000元/吨，较前一周上涨 50000元/吨左右，短短一周之内，涨幅高达14.70%。其中，电解钴主流价格在 370000-380000元/吨，较前一周大涨26000元/吨左右，涨幅亦达7.56%。新能源汽车的发展具有长远景气度，根据国家规划，到2020年新能源汽车累积销量达到500万。根据测算，2020年单年新能源汽车销量有望突破150万，按乘用车和商用车的比例为2：1，可测算出150万辆新能源汽车对应的动力锂电池搭载量约为110Gwh。而2016年动力锂电池全年出货量仅为28Gwh，锂电池需求增长强劲。受新能源汽车市场持续快速扩张的影响，近两年中国锂离子动力电池需求猛涨，动力电池逐步成为锂离子电池产业增长的主要增长引擎。中金公司汽车组预计2016~2020年锂电池需求年均复合增速为34%。政策力挺，四部委定调发展动力电池龙头近日《动力电池产业发展行动方案》、第二批《新能源车推荐目录》等政策陆续发布，显示政府推动新能源车市场的决心。这是首次从国家层面制定促进动力电池产业化发展的政策。《行动方案》提出5个目标：一是产品性能大幅提升，2020年动力电池系统比能量力争较现有水平提高一倍达到260瓦时/公斤、成本降至1元/瓦时以下；二是产品安全性满足大规模使用需求；三是产业规模合理有序发展，2020年行业总产能1000亿瓦时、形成产销规模400亿瓦时以上的龙头企业；四是关键材料及零部件取得重大突破；五是高端装备支撑产业发展，2020年实现装备智能化发展、制造成本大幅降低。广发证券巨国贤认为，。本次强调的高能量密度目标将给三元锂电池的发展提供政策层面上更好地支持。三元电池对锂和钴的需求比磷酸铁锂电池更高，目前NCM电池平均每GWh消耗碳酸锂约710吨和金属钴205.6吨(磷酸铁锂电池每GWh消耗碳酸锂约550吨)，方案的要求将带动三元锂电池在电池份额的中进一步提升，从而间接拉动电池原材料锂和钴的需求。政策明确提出形成产销规模在400亿瓦时以上的龙头企业，这将加大动力电池行业“两极化”发展趋势，产能规模大、研发实力强、资金雄厚的企业将有更大的机会获得政策照顾。行业估值方面，目前锂电池及材料板块17年平均P/E分别为27x和31x，均处于历史较低水平。随着政策明朗、新能源车放量，长期上行拐点来临，龙头估值有望提升。
1488530833000[,,,,,,] 钴价疯涨背后的传导逻辑在于，动力电池需要正极材料，而正极材料中料NCA、NCM因更高的能量密度等优势是未来的必然方向，而这都会用到钴这种金属，因此，其传导逻辑非常清晰。钴价疯涨背后的传导逻辑在于，动力电池需要正极材料，而正极材料中料NCA、NCM因更高的能量密度等优势是未来的必然方向，而这都会用到钴这种金属，因此，其传导逻辑非常清晰。近期，钴价疯狂的表现把市场焦点重新拉回到新能源汽车链条中。其中，三元动力电池消费量的快速提升使电池已成为精炼钴最重要的终端需求。此前，由于新能源汽车及动力电池爆发式增长，终端消费中电池占钴产品消费量比重由五年前的30%不到迅速提升至2016年的57.7%。3月2日，作为动力电池的锂电正极材料供应商，停牌多日的 亦公布了“抢闸”扩产的消息。当天，公司发布非公开发行预案称，拟发行不超过3661 万股，募集资金不超过15 亿元，用于江苏当升锂电正极材料生产基地三期工程建设、增加锂电材料技术研究中心研发投入以及补充流动资金。“当前，市场需求很旺盛，但公司产能远远跟不上。主要是乘用车用高镍多元材料的研发和生产具有较高的壁垒，目前全球仅少数几家正极材料企业能够批量生产和供货。”3月2日，当升科技证券部人士对记者表示。该人士也坦言，原材料价格大幅上涨的确给公司造成了一定压力，但公司正极材料定价一般会根据上游原材料价格波动而进行相应调整。“总体来讲，公司原材料商供应商比较多，而且大多签的是长单，影响还是可控的。”就在3月1日，工信部等四部委印发《促进汽车动力电池产业发展行动方案》（下称《行动方案》），同时《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2017年第2批）》（下称《第2批目录》）正式发布。对此，沪上一家基金公司基金经理对21世纪经济报道记者表示，国家持续不断出台政策的目的是为了新能源车行业的健康可持续发展。总体上来看，未来新能源车产业链的门槛会逐步提高，行业里面的优质公司也会从中受益。二级市场上，当升科技复牌后，公司股价早盘高开高走，盘中最高时摸高至56.00元，后冲高回落。截至终盘，公司股票报收53.54元，全天仍大涨5.00%。钴价疯涨后的产业链条当天盘后，前海乾元资始总经理李宝对21世纪经济报道记者称，“钴价疯涨背后的传导逻辑在于，动力电池需要正极材料，而正极材料中料NCA、NCM因更高的能量密度等优势是未来的必然方向，而这都会用到钴这种金属，因此，其传导逻辑非常清晰。”据中国化学与物理电源行业协会统计数据表明，今年以来，正极材料钴酸锂价格亦跟随大幅上涨。截至上周，国内钴酸锂市场报价继续大幅上调，主流价在390000-395000元/吨，较前一周上涨 50000元/吨左右，短短一周之内，涨幅高达14.70%。其中，电解钴主流价格在 370000-380000元/吨，较前一周大涨26000元/吨左右，涨幅亦达7.56%。“据我们调研的情况来看，目前，锂电池市场涨价意图也很明显。上周2000mAh 圆柱（纯三元）产品虽然维持在5.2-5.3元/颗，但由于三元材料和钴酸锂价格飞涨，目前单颗电芯的成本已上升0.2元/安时，只是由于厂家仍在使用库存原材料，所以暂时未调价。”广州一家私募机构负责人透露。前述沪上基金公司基金经理认为，短期钴价的大幅上涨，对下游三元正极材料的成本有一定的压力，但只是短期的扰动。“从长期看，一方面钴价会逐步回归合理水平，另一方面电池材料包括正极、负极、电解液、隔膜等，随着技术进步，能量密度的提升可以逐步降低成本，从而促进新能源车的发展。”该基金经理如是说。对于当升科技定增15亿元加码锂电池项目，李宝认为，当升科技此次定增的核心看点是其高镍三元材料，随着下游需求的爆发，公司产能的释放，加之电极材料尤其是钴酸锂受益于钴涨价从而释放利润弹性，作为三元材料龙头的当升科技业绩持续高速增长值得期待。“公司将加快江苏当升二期工程第二阶段的建设进程，同时根据市场情况积极规划后续产能布局。截至目前，公司已启动下一代高镍多元材料的中试工作，相关事项如有进展，公司将及时进行披露。”对此，前述当升科技证券部人士表示。补贴新政引爆三元需求值得一提的是，自去年以来，国家一系列政策的出台都影响和改变着新能源汽车行业发展格局与企业的生存状态，分别包括暂停多元锂电池客车列入推荐目录、骗补及违规谋补事件调查及处理、补贴政策退坡、新能源推广目录重审、出台《新能源汽车碳配额管理办法（征求意见稿）》等。今年以来，《行动方案》亦相继出炉。《行动方案》再次提及2020年动力电池单体比能量密度超过300Wh/kg目标。业内人士认为，要达到该目标，正极材料高镍化搭配硅基负极或成最终方案。可见，新能源汽车正朝高续航里程、轻量化的方向发展，三元正极材料需求增速有望超越行业增速。对此，前述沪上基金公司基金经理称，国家不断提高企业和产品的技术门槛，促使新能源汽车以及动力电池行业提质增效，加速行业优胜劣汰，规范行业健康发展，这对注重研发投入的企业是非常有利的。一方面，《行动方案》规范行业发展，严防产能过剩，培育龙头企业，提高行业集中度。比如到2020年，电池行业总产能超过100GWH，其中龙头企业产销规模超过40GWH，龙头企业规模效应明显。另一方面，《行动方案》加强政策扶持，完善产业环境，推动新能源车产业链发展，并力争达到国际先进水平。李宝亦表示，《行动方案》将引导电池企业加快对动力电池的技术升级，但是由于目前主流的磷酸铁锂电池难以达到260wh/kg的能量密度，从国外的经验来看，三元材料具有更优异的综合性能，因此动力电池向三元锂技术发展的路线更加确定。此外，平安证券分析师朱栋认为，市场预计特斯拉搭配“NCA+硅基负极”电芯的国民车Model 3将在7月量产，行业龙头成功示范将引领国内正极材料迭代速度加快，高镍正极材料需求有望提前爆发。李宝称，根据《第2批目录》，本次目录共有201款新能源车上榜，表明补贴政策正在有序推进，2000多款车型中越来越多的车型进入目录，整个行业增长会持续体现出来。从受益链条来看，新能源汽车产业链长，市场空间大，大概分为电池、电机电控、整车等三大部分。“我们认为，最受益的要数电池行业，尤其是上游，如有锂矿的企业，能生产碳酸锂、六氟磷酸锂、氢氧化锂，以及生产三元材料的公司最为受益。” 李宝预计。前述沪上基金公司基金经理则告诉21世纪经济报道记者，“我们重点关注新能源产业链条中，某些细分环节竞争力突出的企业、市场份额较高的龙头企业以及技术进步较快的先进企业，具体包括上游的资源类企业、中游优秀的制造企业以及下游新能源车制造运营类企业。”                                                    文章转自网络 | 版权归原作者所有
1488525498000[,,,,,,]3月3日：资金曲线反复震荡已达数月时间之久，而最近2个月尤其如此，未免有些令我失望。尤其新股加速发行之后我竟然一签未中，运气也是够衰的。暂时继续保持耐心，等待形势明朗，但是近期手中大秦铁路缓慢下跌，其前期7.69已经呈现出见顶迹象。     本周操作主要是卖掉了一半的中国化学，周5本来给了一个不错的接回来的机会，可惜没有把握住。卖掉了少许云天化，今天是奇迹般的以9.95高点出局，只是当时没有反应过来，所以卖出的部分太少而剩余的部分仍多，暂继续持有；减仓了少许重庆百货，目前重庆百货已经开始呈现出突破上行状态，但是他弱势太久，能走多高不好判断，我对他有些没有耐心，未来仍然准备逢高卖出。补回了江西铜业，差价虽小，有即是好。     下周仍然坚持近期的操作策略，长线准备抛出中国化学、大秦铁路。其他股票则坚定持有，尤其中国神华，持了1年多才涨这么点，对不起我的时间成本。大盘今天技术上已经到达支撑处，如果下周跌破，则小心新一轮下跌行情展开，但是大盘就此展开上行亦是正常走势，我偏向于后者，所以仍然保持重仓满仓的操作方式：目前仓位96%。  
1488519602000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 两会期间中字头的股票最好都别碰，公司大佬都去开会去了，股票没人打理了
1488517089000[,,,,,,]2017-03-03【研报八一八】—华创证券：煤化工行业深度报告（二）：当前时点，煤化工行业将大超预期 tag: 煤炭化工   【摘要】1）煤化工是我国重点发展的战略产业；“十三五”煤化工总投资额有望翻倍；煤化工投资带动设备需求大幅增长2）相关设备类上市公司：1）空分设备核心供应商：杭氧股份、陕鼓动力；2）粉煤气化工艺技术及设备龙头：航天工程；3）深 冷技术核心供应商：中泰股份；4）煤化工压力容器供应商：天沃科技。3）相关工程类上市公司：东华科技、中国化学（华创化工组覆盖）。
1488467777000[,,,,,,]       华泰建筑建材鲍荣富       华泰汽车谢志才       华泰农林牧渔许奇峰       华泰轻工陈羽锋       华泰计算机高宏博 导读策略观点：坚持盈利能力修复，配置“ROE拐点叠加历史低PB”组合，把握周期股轮动，核心配置组合（水泥/银行/石化）。研究所三月金股组合：建筑建材（）/金属能源矿产（）/房地产（）/机械（）/汽车（）/家电（）/农林牧渔（）/轻工（）/计算机（）/电子（）。正文市场策略在当前时点，我们建议在ROE持续性修复周期逻辑并未发生转变的情况下，行业配置仍然坚持选择ROE持续性修复或ROE拐点且叠加低PB的行业。。水泥逻辑为ROE持续性修复能力最强，同时股价与ROE拟合程度最高；银行逻辑为1.企业中长期信贷占比在年中出现提升，改善银行信贷结构；2.银行ROE高于非银行上市公司净利润同比增速中位数，且PB较为稳定，配置价值高；3.在盈利修复阶段，银行股表现均较为优异；因此银行在今年兼具进攻及防御属性。石化逻辑为：石化行业在今年一二季度将出现ROE拐点，且油价支撑位较强，PB位置低，建议中长期配置。建筑建材：鲍荣富中国化学1、我们在市场独家挖掘（体现我们对该公司研究的深度全市场绝对领先）其下游化工品V型反转逻辑：控股60%的福建天辰耀隆27万吨已内酰胺，预计权益净利润4.9亿元；控股80%的四川100万吨PTA预计权益净利0.5亿元（去年上半年计提减值2.16亿元），两者合计预计贡献净利7.5亿元，市场预期为0。2、国内传统化工/煤化工/石化行业投资均是拐点，去年国内订单370亿元，离2011年870亿有较大提升空间，预计全年新签订单30%以上增长。3、海外订单爆发增长（去年88%增速，今年预计20%以上增长）。4、目前PE13倍，PB1.3倍，账面现金191亿，市值378亿，看30%以上空间。金属能源矿产：陈雳欧浦智网华南钢贸龙头企业，将受益板材复苏。1、公司为华南钢贸龙头企业，在钢价上行阶段，可通过囤积钢材获取盈利，增加盈利点；2、家电企业前期补库存，以及三四线城市房地产销售向暖，有望带动家电销量，将持续利好公司加工、仓储、配送等业务量；3、公司2015年收购烨辉钢铁，持有烨辉钢铁60%股权，按照对赌协议，烨辉钢铁2017年将完成扣非后净利润9000万元；4、 股东增持，对公司发展前景有信心：公司实际控制人之一致行动人从2017年1月18日到2月7日，合计增持1774万股，占公司总股本的2.69%，累计增持金额2.97亿元；另有公司股东吕小奇增持公司股份3300万股，占公司总股本4.999%；公司控股股东中基投资曾发行可交换债15中基债，17年1月25日进入转股期，转股价17.48元/股，目前股价17.81元/股，中基投资计划在3月13日按照每张112.09元的价格将可交债赎回，可交债将不再换股。5、 预计公司2016-2018年EPS分别为0.32、0.39、0.47元，对应PE为55、45、37倍。 房地产:谢皓宇首开股份低估值高分红的京津冀地主。1、公司是京津冀地主，土地储备2624万方，京内869万方，京外1755万方，NAV440亿元，折价7折，PB仅1.1倍。2、公司是资源类企业，享受配置型收益，高分红，股息率为5%左右。3、当前风险点在于市场调控，建议关注两会对地产的态度，预计2017-2018年净利润分别为30亿元、37亿元，强烈推荐。机械：章诚杰瑞股份16年业绩快报看趋势：实际状况比财务数据更好，订单向好拐点确认！强烈推荐！1、销售额已实现全年正增长，主因是公司完善且优秀的产品线布局。2016年公司营业总收入约29亿元，较上年同期增长2.56%，其中配件收入维持稳定，EPC及油服业务回暖。2、16年应收账款计提充分，17年盈利兑现基础更加坚实。归母净利润1.24亿元，同比下降14.27%。更重要的是，我们注意到全年计提各项资产减值准备合计1.25亿元，其中应收账款减值损失约0.78亿元。随着2017年以来存量设备租赁、新订单的持续向好，净利润回升的基础已非常扎实。3、整体来说，目前是公司的买入布局时点，核心逻辑如下：1）油价和油气投资都正进入向上周期，共振效应导致油服及装备行业迎来一个新周期且弹性极大，特别是北美和若干新兴油气开发国家市场；2）两大产业趋势助推公司超越上一轮景气顶峰时的盈利，分别为：A.“一带一路”能源合作实质性推进，海外订单将爆发式增长；B.受益制造产能向中国转移，设备收入或持续大幅增长。4、业绩预测及建议：布局良好、执行力强，2017年公司新签订单或实现数倍增长，全行业订单弹性最大。预计2017-18年营业收入分别为36、69亿元，净利润分别为5、10亿元，较16年分别增长300%、700%。强烈建议“买入”。汽车：谢志才广汇汽车龙头继续看好，广汇汽车是汽车经销商行业龙头，奥迪宝马沃尔沃捷豹路虎等豪华车品牌国内市场占有率第一，未来将充分受益于国内豪华车消费增长，发展空间广阔。子公司宝信汽车是宝马国内最大的经销商，其经营状况和盈利水平正逐步改善，将贡献公司2017年主要业绩增长点之一。公司80亿元定增事宜静待批文下发（增发价格10.66元），其中56亿元将投向盈利能力强的融资租赁业务。公司并购基因强大，我们继续看好公司在未来中国经销商并购整合中发挥龙头作用，扩大市场份额！家电：张立聪美的集团 1、三四线城市地产销售态势趋好，利好家电新增需求，尤其中端品牌；2、2016年去库存最坚决，2017年空调补库存行情将最先受益，业绩弹性大；3、对KUKA的收购有望在近期取得实质性进展；4、东芝品牌在中国市场的导入值得期待；5、低估值，稳增长，有分红。农林牧渔：许奇峰禾丰牧业1、实际存栏拐点到来，饲料行业2月份销售同环比呈现高增长势头，板块估值提振；2、本轮后周期龙头，享受东北补栏高弹性和区域补贴的双重红利，业绩出众；3、养殖有望维持偏强走势，肉鸡屠宰、生猪养殖业务进一步增长对业绩形成支撑。我们预测17年归母净利6.02亿，对应估值19倍，股价空间依然较大。轻工：陈羽锋喜临门传统业务有望估值修复，股权激励高标准解锁方案彰显信心！1、公司传统床垫业务的市场格局是“大行业、小公司”，我国床垫行业前十大企业市占率仅为12%，对比美国，前五大市占率已经达到70%以上。长期来看，我国人口结构的改变、居民收入的增长、城镇化的推进将助推床垫市场发展，促进行业的整合，龙头企业有望提升市场份额。参考国外市场历史，成长性较好的消费股长期将获得可观的相对收益。目前家居板块的估值有望提升。2、近期喜临门发布了股权激励方案，解锁条件分别为以 2016 年为基数， 2017、 2018、 2019 收入增幅不低于35%、65%、 95%，且业绩增速不低于 30%、 60%、90%。高解锁方案彰显了管理层对于公司成长前景的信心。3、影视剧业务提升估值和弹性：2015 年，喜临门斥资 7.2 亿元现金收购晟喜华视（原绿城传媒） ，进军影视剧制作领域，“实业+文化”双主业布局正式成型。晟喜华视业绩承诺为2015-2017 年扣非后净利率不低于 6850 万元、 9200 万元、1.2 亿元， 2015年已经超额完成。晟喜华视未来将在保持原有传优势的基础上，探索网络剧、现代剧等新的模式，拓展增长空间，提升公司文化板块的竞争力。4、盈利预测：我们看好消费升级背景下品牌床垫厂商的发展前景，当前我国床垫市场集中度低，有望复制美国床垫市场集中度提升的路径，公司品牌推广和渠道扩张或带来业绩超预期的可能性。晟喜华视不断拓展业务领域，有望继续超额完成业绩承诺。此次股权激励有望提升公司执行力，高解锁标准彰显公司管理层信心。预计 2016-2018 年 EPS 分别为0.64/0.85/1.09 元，维持“增持”评级。计算机：高宏博长城电脑更名为中国长城，自主可控国家队地位不可动摇。事件：公司拟将公司中文名称由“中国长城计算机深圳股份有限公司”变更为“中国长城科技集团股份有限公司”，公司证券简称拟由“长城电脑”变更为“中国长城”。核心观点：CEC二号工程硬件平台，自主可控国家队地位不可动摇。随着合并换股资产注入的完成，公司将聚焦自主可控信息安全、行业信息化和军工业务，并将以自主可控网络安全产品、信息化关键基础设施及解决方案、无线电通信设备及相关电子产品为主，努力把公司打造成为网络安全和信息化专业集团公司。此次更名为中国长城，得到了国务院的批准，凸显了公司自主可控国家队的重要地位，作为CEC二号工程的唯一硬件平台，未来必将在国内自主可控产业中扮演重要角色！控股股东连续增持彰显强烈决心，增发势在必行。公司近日获得控股股东中国电子连续增持，同时中国电子承诺不排除在未来十二个月内继续增持公司股份累计不超过2%。《长城电脑吸收合并长城信息及向中国电子购买资产并配套融资方案》已于2016年9月2日获得证监会批文，有效期12个月到今年9月截止，该重组及配套增发事关国家级自主可控项目和集团核心战略布局，集团和公司将力保其顺利完成。目前股价距增发价仍有20%套利空间，继续强烈推荐！军民融合市场未来空间广阔，公司业绩高成长有保障。基于军民技术和客户优势，公司未来实现军民融合产业深度发展，实现军工及民用业务的协同共进，在未来着力发展的众多军民融合产业具备广阔的发展空间。2017年党政办公全国产替换大规模招标即将开展，软硬件市场规模60至100亿元，公司有望达到50%的占有率，自主可控规模化收入值得期待。CEC国企改革的先行者，未来集团优质资产持续注入可期。CEC董事长芮晓武近日在央视对话栏目中专门提出集团资源整合增效是必由之路。中国长城将成为CEC自主安全可控的军民融合上市平台，CEC注入军工企业中原电子、圣非凡只是第一步，在条件成熟的情况下，围绕自主可控的其他资产和服务将逐步整合注入。自主可控国家队巨轮即将扬帆起航，继续强烈推荐。我们预计公司2017-2018年的备考净利润分别为8.5、12亿元，对应PE37、26倍。公司信息安全自主可控、军工电子等业务前景良好，CEC具有大量相关优质未上市资产，进一步注入预期强烈，维持“买入”评级。 电子：张騄劲胜精密1、16年业绩超预期，业绩拐点显现。2016年业绩快报，预计2016年收入同比增长40-50%，49.9亿-53.5亿，净利润达1.27亿-1.32亿，相比于2015年亏损4.7亿，业绩明显好转，这主要来自于新增高端装备制造业务和金属精密结构件项目贡献利润。2、劲胜精密管理层近期增持公司股票，总金额超过5000万元，显示出管理层对公司未来发展的信心。3、充分受益于“玻璃+金属设备”需求增加的产业趋势，目前国内具有良好加工能力的优秀玻璃精雕机设备仍处于稀缺状态，劲胜子公司创世纪推出的玻璃精雕机已经获得了国内多个玻璃加工龙头企业的认可，创世纪作为国内金属CNC设备行业的龙头企业，未来今年订单有望出现爆发式的增长。塑胶结构件有望减员增效，我们判断2017年公司传统塑胶业务将大幅减员增效，降低资本开支与人员投入，集中产能于部分国内优质客户。4、我们预计公司2017-2018年净利润5.07亿，7.90亿，目前处于显著低估状态，我们看好公司受益于玻璃需求大幅增加的产业趋势，重申重点推荐。
1488442894000[,,,,,,]2板：        一字板     603218  日月股份       10:52:27  603881  数 据 港       13:21:03  300603  立昂技术       09:45:12  002783  凯龙股份        3天2板：       14:59:43  603323  吴江银行       -------------------------------------------------       3板开：000617中油资本       2板开：002839张家港行、600456宝钛股份、603311金海环境       -------------------------------------------------       一字板     603218  日月股份  2板       09:45:12  002783  凯龙股份  2板       09:47:27  000980  金马股份         10:52:27  603881  数 据 港  2板       10:54:51  002389  南洋科技         11:05:29  603966  法兰泰克         11:14:00  300615  欣天科技  新开       11:21:25  603696  安记食品         13:21:03  300603  立昂技术         13:59:00  002608  *ST舜船         14:29:42  002798  帝王洁具         14:52:47  603628  清源股份         14:53:39  000629  *ST钒钛          14:59:43  603323  吴江银行         -------------------------------------------------       次新：       一字板     603218  日月股份  2板       10:52:27  603881  数 据 港  2板       11:05:29  603966  法兰泰克         11:14:00  300615  欣天科技         13:21:03  300603  立昂技术  2板       14:29:42  002798  帝王洁具         14:52:47  603628  清源股份         14:59:43  603323  吴江银行  3天2板       砸尾盘：002839张家港行       开板：603859能科股份、601858中国科传、603298杭叉集团、600909华安证券       其它：603878武进不锈、603638艾迪精密        高送：       09:45:12  002783  凯龙股份  2板        钒：       14:53:39  000629  *ST钒钛         开板：600101明星电力、601117西宁特钢         其它：       10:54:51  002389  南洋科技         11:21:25  603696  安记食品         13:59:00  002608  *ST舜船         -------------------------------------------------       复牌：       一字板     600577  精达股份  60亿全控高锐视讯       09:47:27  000980  金马股份  并购重组 事项获批       -------------------------------------------------       新开板：       11:14:00  300615  欣天科技  新开       300608思特奇、300610晨化股份       -------------------------------------------------       新股：       一字板     603177  德创环保   17板       一字板     300601  康泰生物  17板       一字板     002848  高斯贝尔  13板       一字板     300609  汇纳科技  11板       一字板     300612  宣亚国际  11板       一字板     601212  白银 有色  11板       一字板     002849  威星智能  9板       一字板     603603  博天环境  9板       一字板     603817  海峡环保  8板       一字板     300613  富 瀚 微  8板       一字板     300611  美力科技  8板       一字板     600939  重庆建工  7板       一字板     603345  安井食品  6板       一字板     603238  诺邦股份  6板       一字板     300617  安靠智电  2板       一字板     300619  金 银 河  1板       -------------------------------------------------
1488432158000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 大资金都消停了？
1488423795000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$有望冲高
1488421864000[,,,,,,]5月份“一带一路”国际合作高峰论坛将于北京召开，已有近20位各国领导人确认与会，俄罗斯总统&英国首相将出席。此外，近期伴随着中美关系的逐步缓和，一带一路的市场热情逐渐升温。　　从国际层面出发，“一带一路” 巧妙地对冲化解了美国战略东移的压力，将在“后TPP 时代”下得到更大成长空间和更广泛的国际支持，为人民币国际化提供新契机。　　国内外金融机构保驾护航，助力“一带一路”项目资金落地。据了解，目前“一带一路”战略中对企业的资金支持可以分为国内和国际机构两个方面，国内资金主要包括政策性银行和商业银行的贷款以及丝路基金等，其中国开行和进出口银行占主导，近几年中国银行（601988）、中信银行（601998）等商业银行也开始提供对海外工程类项目的贷款;国际资金主要包括金砖银行、亚投行等多边金融机构，这些机构在 2016 年均已开始正式运作，前期多个因资金问题未能动工的项目在去年获得亚投行的放款后目前已正式开工。　　兴业证券（601377）：“一带一路”板块有望成为2017年的最强主题!2017年将会是“一带一路”业绩与政策共振的一年。从政策角度来看，“一带一路”作为国家顶层战略，2017年迎来战略机遇期，5月份的“一带一路”高峰论坛都将成为行情强有力的催化剂;从业绩角度来看，从北方国际（000065）(同比增长约 130%，内生增长超过 70%)和中钢国际（000928）(Q4 同比增长超过 70%)披露的业绩预告来看，一带一路板块在2017年迎来业绩的兑现。业绩与政策的共振将驱动“一带一路”板块的独立行情，我们推荐神州长城（000018）、 、中钢国际、北方国际、中工国际（002051）、葛洲坝（600068）、 、 。
1488421830000[,,,,,,]5月份“一带一路”国际合作高峰论坛将于北京召开，已有近20位各国领导人确认与会，俄罗斯总统&英国首相将出席。此外，近期伴随着中美关系的逐步缓和，一带一路的市场热情逐渐升温。　　从国际层面出发，“一带一路” 巧妙地对冲化解了美国战略东移的压力，将在“后TPP 时代”下得到更大成长空间和更广泛的国际支持，为人民币国际化提供新契机。　　国内外金融机构保驾护航，助力“一带一路”项目资金落地。据了解，目前“一带一路”战略中对企业的资金支持可以分为国内和国际机构两个方面，国内资金主要包括政策性银行和商业银行的贷款以及丝路基金等，其中国开行和进出口银行占主导，近几年中国银行（601988）、中信银行（601998）等商业银行也开始提供对海外工程类项目的贷款;国际资金主要包括金砖银行、亚投行等多边金融机构，这些机构在 2016 年均已开始正式运作，前期多个因资金问题未能动工的项目在去年获得亚投行的放款后目前已正式开工。　　兴业证券（601377）：“一带一路”板块有望成为2017年的最强主题!2017年将会是“一带一路”业绩与政策共振的一年。从政策角度来看，“一带一路”作为国家顶层战略，2017年迎来战略机遇期，5月份的“一带一路”高峰论坛都将成为行情强有力的催化剂;从业绩角度来看，从北方国际（000065）(同比增长约 130%，内生增长超过 70%)和 (Q4 同比增长超过 70%)披露的业绩预告来看，一带一路板块在2017年迎来业绩的兑现。业绩与政策的共振将驱动“一带一路”板块的独立行情，我们推荐神州长城（000018）、中国化学（601117）、中钢国际、北方国际、 、葛洲坝（600068）、 、中材国际（600970）。===================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1488421719000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 日内洗盘，主力志存高远
1488420798000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 高昂的头颅终于也有低下去的这一天
1488419393000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$不涨停，涨不停，就这样被你征服！
1488414686000[,,,,,,]中国化学没坚持住，失败。以后还是少动，多多坚持买入原因！要坚持退出策略，忍无可忍，再忍3天
1488408040000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$5块6买的，6.95卖的，天天看他涨，但决不追高!打算另辟蹊径，做了半天功课，终于又发现一支好股，世茂股份，今天买入。
1488383007000[,,,,,,]@Jacky_He[¥10.00] 何大，老婆账户上大概有20万，闲钱想配置两个打新股，不知中国化学加格力怎么样？
1488378069000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$六块看到八块，错过了，就只能看你飞了
1488377961000[,,,,,,]原文题目：《为什么我看好2017年的“一带一路”行情——论2017年一带一路与2016年PPP的相似性》1.战略定位：国家战略“一带一路”VS 经济战略“PPP”（1）PPP的定位：政府拉动经济的首选投资方式2016年，宏观经济下行压力之下，基建托底宏观经济不可或缺，而在政府预算空间相对有限以及地方政府债务高企的背景下，发挥政府资金的杠杆作用尤为重要，PPP成为政府拉动宏观经济的首选方式。政府系列政策加速PPP的落地和推广，2016年成为PPP的落地之年。（2）“一带一路”的定位：国家顶层战略2017年，面对美国新总统上任后可能采取的亚太收缩战略以及美国撤出后的战略真空，中国将在东南亚、中东等“一带一路”沿线地区获得更大的影响力和话语权，中国未来面临着宝贵的战略机遇期，“一带一路”战略也因此将获得更大的发展空间。因此，我们判断2017年将是“一带一路”业绩与政策共振的一年，“一带一路”的斩获和成果可能超预期。2.订单高增长：“一带一路”持续快速增长VS“PPP”爆发式增长（1）2016年PPP订单：爆发式增长在中央政府自上而下大力推行PPP之下，国内建筑行业上市公司纷纷加大PPP订单开拓力度，PPP协议金额出现爆发式增长。我们重点跟踪的上市公司中，以东方园林、美晨科技为代表的PPP龙头PPP订单充足，PPP订单的收入保障倍数分别为9.84倍、11.68倍，保障未来业绩持续高增长。（2）2016年海外订单：普遍高增长受“一带一路”政策推进影响，2016年前三季度大型建筑央企的订单普遍高增长，像中国中铁（118.70%）、中国电建（82.81%）、中国化学（61.27%）、中国建筑（35.24%）。尤其值得注意的是，较早布局海外业务、积累了丰富业务资源和经验的神州长城，前三季度海外订单呈现爆发式增长，新签海外订单75亿元，同比增长约170%。  图1、PPP收入保障倍数图2、2016前三季度海外订单同比增长 图3、建筑板块海外订单持续高增长 3.业绩保障极强：海外工程企业业绩爆发VS园林工程企业业绩爆发我们认为“一带一路”龙头在订单驱动业绩增长方面与PPP龙头极具可比性——收入保障倍数高的海外工程企业有望在明年实现收入的高增长。 （1）PPP标的充足订单：驱动2016年业绩普遍高增长受益于充足的PPP订单，园林企业在中报和三季报中业绩表现亮眼、持续高增长，PPP龙头业绩普遍高增长：美晨科技前三季度归母净利润同比增长140%，东方园林同比增长97%，铁汉生态同比增长67%，蒙草生态同比增长60%。（2）海外工程企业充足订单：有望驱动2017年业绩高增长目前，神州长城在手海外订单约170亿元，2015年海外收入为15.74亿元，海外订单对海外收入的保障倍数达10.55倍；中钢国际海外订单中，已生效待结转的订单金额为192.56亿元，为2015年海外收入（27.53亿元）的6.99倍，在手订单总额为2015年海外收入的9.59倍；北方国际海外订单中已生效待结转的订单金额对海外收入的保障倍数为4倍、中工国际为3.18倍。规模中等的海外工程企业其已生效海外订单和海外订单总额对海外收入的保障强度极高，随着海外订单的结转，我们预计这些公司2017年业绩有望实现爆发性增长！ （3）海外订单结转相对滞后：今年的订单增长有望驱动2017年海外收入高增长大型建筑央企海外订单结转普遍有一定的滞后期：中国建筑2015年海外订单增速（37.2%）>海外收入增速（18.50%），2016H1海外订单增速（55.1%）>2016H1海外收入增速（5.08%）；中国电建2016上半年海外订单增速（182%）>海外收入增速（7.52%）；中国中冶 2016H1海外订单增速（32.25%）>海外收入增速（21.73%）；中国中铁2016H1海外订单增速（23.2%）>海外收入增速（2.13%），随着Q3海外订单爆发式增长。根据海外订单1-1.5年的滞后期，我们预计订单快速增长的建筑央企有望在明年实现海外收入的高增长。 （4）收入增爆发的时点：可能在明年一季度a）神州长城业绩爆发时点预计在2017年第一季度：密集新签→密集确认收入（完工百分比）。神州长城作为民企且采用完工百分比法确认收入，收入确认时点与合同签订时点密切相关；2016年1月前后神州长城密集签订大单，共计签订海外合同7.35亿美元，折合人民币约49.5亿元，占新签合同总额的41.83%、占在手海外合同总额的29.82%。假设1年左右的滞后期，2016年1月前后密集新签订单必然带来2017年第一季度业绩的爆发性增长。b）中钢国际/北方国际业绩爆发时点预计在2017年第一季度：加速生效→加速确认收入（商品销售法）。中钢国际等作为央企，业主多为政府方且采用商品销售法确认收入，收入确认时点与合同生效时点密切相关；2016上半年中钢国际在手合同加速生效，生效金额（117.14亿）为2015年全年（77.57亿元）的1.5倍，194.71亿元的生效合同仅确认3.3亿元，按照1-1.5年的周期，我们预计从2017年一季度开始中钢国际的收入有望爆发性增长；北方国际业绩已经在三季报中爆发式增长，我们预计明年一季度将持续高增长。 图4、PPP订单/收入保障倍数图5、海外订单/海外收入保障倍数 4. 同样的估值水平：“一带一路”龙头目前的估值VS“PPP”龙头启动时估值“一带一路”龙头目前的PE(TTM)与PPP三龙头（东方园林、龙元建设、美晨科技）股价启动时的PE(TTM)处在同一水平，有望复制2016年的PPP行情 （1）PPP三龙头启动时动态估值：20-25倍PPP三龙头东方园林、美晨科技、龙元建设在股价启动时的PE(TTM)在30-40倍之间，当三龙头股价见到顶点时，美晨科技其市盈率上升幅度最小，龙元建设和东方园林其市盈率上涨幅度稍大。（2）“一带一路”龙头动态估值：20-25倍历史不会简单地重复，但总是惊人地相似。我们认为“一带一路”龙头和PPP龙头在估值演绎方面也极具可比性——目前，“一带一路”龙头企业神州长城和北方国际其PE(TTM)与PPP三龙头股价启动时处于同一水平、中钢国际其PE(TTM)甚至处于更低一个水平，对应的2017年的估值水平普遍略高于20倍，那么即使股价翻倍对应的市盈率（48/42/50）依然具有较高可接受度（略低于PPP龙头股价见顶时的市盈率）；并且，超预期表现的可能性使得这种估值水平的接受度更高。5.2017年“一带一路”最大的龙头：神州长城2017年“一带一路”行情有望复制2016年PPP行情，不变的行情演绎节奏但不同的行情龙头，业绩兑现的股票将成为2017年“一带一路”最大的龙头，我们认为这个龙头将会是神州长城（1）2016年PPP行情的节奏：龙头→板块龙头股业绩兑现催化股价上涨、龙头股大涨带动PPP板块上涨，结果是PPP龙头股股价翻倍、PPP标的股股价普涨。从在手PPP订单数量、业绩兑现程度、股价涨幅、见顶时估值综合来看，东方园林是2016年PPP行情中最大的龙头股。（2）2017年“一带一路”行情节奏：龙头→板块我们认为，2017年“一带一路”行情将与PPP行情相似，2017年“一带一路”会复制2016年PPP板块行情——“一带一路”龙头股业绩兑现催化股价大涨，进而带动“一带一路”板块普涨。从在手海外订单保障倍数、业绩弹性、股价弹性、目前的相对估值综合来看，我们认为神州长城将会是2017年“一带一路”行情中最大的龙头股。6.龙头的相似性：神州长城VS东方园林、中国化学VS葛洲坝（1）神州长城：海外业绩有望爆发性增长，开启医院PPP盈利新时代“一带一路”龙头，订单保障强度高、业绩确定性极强。公司是一带一路民企龙头，很早开始布局海外业务且拓展顺利，进而迎来海外订单爆发增长，公司目前在手海外订单在200亿元左右，为2015年海外收入的10倍，未来业绩增长确定性极强。此前由于小非减持的问题，公司在“一带一路”、人民币贬值的行情中均严重滞涨，近期股价迎来修复性上涨；公司三年期定增底价为10.41元。转型医疗持续推进，有望开启PPP盈利新时代：今年医疗转型动作不断，彰显公司医疗转型的超强执行力；设立医疗产业基金、战略合作国药租赁、收购武汉商职医院、签订钟山凉都红桥三甲医院PPP项目等，公司的医院PPP模式清晰、复制性强，预计后续类似项目有望持续落地。目前公司在手医院PPP订单共计27.2亿元，伴随着医院PPP项目落地，后续医院的运营利润将成为公司未来利润的重要组成部分，有望开启PPP盈利新时代。小非减持基本完成，压制股价的因素逐渐消除。公司发布公告：华联控股的减持计划（在9月5日至12月31日减持2736万股）于日前已经完成，目前华联控股持股0.88亿股、占比5.178%。同时，公司12日发布简式权益变动公告：四家九鼎经过系列减持后，合计持股比例已降低至5%（8491.2251万股）；根据当日大宗交易来判断，九鼎的减持是通过新时代证券的营业部进行，值得注意的是，12日之后，通过新时代证券进行的大宗交易合计已达8491.23万股，我们判断九鼎的减持已经完成，压制股价的因素逐渐消除。董事大手笔增持公司股份，彰显对公司未来发展的信心。从股东持股变动来看，公司董事王镭先生在12月12日和12月16日分别增持公司336万股和1000万股，彰显了对于公司发展的信心；从王镭先生增持的数量和价格来看，王镭先生增持的是此前的大宗减持的部分。与东方园林的相似性：神州长城和东方园林极具相似性：a)从企业性质来看，二者同为民营企业；b)从布局时点来看，二者都是很早抓住板块机会并开始布局：神州长城2008年开始布局海外市场，东方园林2013年开始开拓PPP业务；c)从订单保障程度来看，二者的订单保障倍数都位居板块前列：神州长城的海外订单保障倍数位居板块第一，东方园林的在手PPP订单保障倍数位居板块第二；d)从业绩的确定性来看，二者均具有高订单保障倍数，充足的订单将保障未来业绩持续高增长；e) 从风格来看，二者都极具扩张性。 “一带一路”作为国家顶层战略，有望在明年迎来战略机遇期，我们认为2017年将会是“一带一路”业绩与政策共振的一年，而神州长城作为一带一路相关标的中在手订单最为充足、业绩确定性最强的标的，其在2017年有望复制PPP龙头东方园林在2016年的行情——实现股价翻倍上涨，强烈建议各位投资者现价买入。 表1、神州长城和东方园林极具相似性东方园林神州长城企业性质民营企业民营企业布局领域PPP一带一路布局时点2013年2008年在手累计订单529.31亿元166亿元对收入的保障倍数9.84倍10.55倍业绩增长确定性强强经营管理风格极具扩张性极具扩张性 （2）中国化学：战略调整驱动订单高增长，在手现金充足、安全边际高受益于战略调整，新签订单创近五年新高，基本面大幅改善。2016年前十月，公司新签订单426.44亿元，同比增长29.74%（仅次于中国中铁31.7%的增速），扭转订单连续四年下滑的局面。公司订单增速创新高，一方面受益于加大“一带一路”市场开拓力度，海外订单表现抢眼（前11月新签207.17亿元、增长136.93%），占比持续提升（24.41%→39.02%）；另一方面受益于公司转型升级、实行扭转业务单一的战略，大力开拓基础设施等市场。随着基建投资回暖以及“一带一路”持续落地，未来公司的业绩大概率扭转下滑局面并迎来高增长。在手现金充足，安全边际高。受前期业绩下滑影响，在大建筑股行情中，公司估值偏低且明显滞涨；根据三季报数据，目前公司在手现金达190.93亿元，占总市值（329亿元）的比例超过50%；加上预付款（74.86亿元）的话，则占市值比例达到80%，公司的安全边际极高。与葛洲坝的相似性：从企业性质来看，二者同为建筑央企；从订单增长情况来看，二者都经历了订单的高增长，葛洲坝2015年前三季度新签订单增长77.42%、中国化学2016年前三季度海外订单同比增长72.26%；从安全边际来看，目前二者的PE（TTM）分别为12.5倍、13.0倍，在建筑央企中估值偏低、安全边际较高；从转型来看，二者目前均在推进转型升级且转型方向包括环保领域；从国企改革来看，二者的国企改革均在推进中。 表、中国化学和葛洲坝极具相似性葛洲坝中国化学企业性质央企央企布局领域PPP一带一路订单增长情况高增长高增长安全边际高高估值估值低、市值小估值低、市值小转型方向环保环保、基建国企改革推进中推进中 （3）中钢国际：订单充足+资金好转驱动业绩高增长，高管持股动力充足海外订单收入保障比达到7倍，充足订单驱动业绩高增长。目前公司在手的已生效、待结转的海外订单金额达192.56亿元，是2015年海外收入（27.53亿元）的7倍，随着公司生效订单结转为收入、未生效订单（71.4亿元）加速生效，公司有望迎来业绩高增长。3D打印世界领先、节能环保实力突出，新业务的布局和拓展值得关注。公司的金属3D打印技术世界领先，智能制造领域突破可期；中钢天澄提供大气污染治理整体解决方案，是钢铁和煤炭行业主要烟气治理供应商，随着环保治理趋严，公司环保业务有望快速增长；同时，公司进行多元化发展，拓展电力、矿产行业等，积极开拓基建和PPP项目。随着大股东债转股落地，银行信贷支持增强将加速项目开工和进度；并且，112名高管通过资管计划出资1.53亿元参与三年期定增（8亿元），充足动力和资金有望推动公司业绩爆发性增长。 （4）北方国际：充足订单加速生效，国际工程+民品双轮驱动资产注入大幅增厚业绩，民品成为新主业之一。公司正在实施资产重组，由大股东向上市公司注入系列优质资产，以打造民品国际化经营平台；交易完成后，国际工程承包和民品业务占比均在50%左右。并购标的承诺2016年的净利润合计达1.15亿元，为公司2015年净利润的52.51%，承诺的净利润将大幅增厚公司业绩；大股东将公司定位为未来新的增长极并且公司作为大股东旗下唯一的上市公司平台，未来资产注入值得期待。在手订单巨大，新老市场齐发力，工程主业有望高增长。公司在手合同金额达570.06亿元，为2015年收入的13.3倍；待生效合同总额为359.41亿元，为2015年收入的8.39倍。随着核制裁的解除，公司在伊朗接近300亿的订单有望加速生效。目前公司已生效、待结转的订单金额约166亿元，为2015年海外收入的4倍，随着充足海外订单结转为收入，公司业绩有望迎来高增长。             
1488372338000[,,,,,,]$中粮糖业(SH600737)$ 放弃了中国化学，进了中粮糖业，真是失误太大。
1488357174000[,,,,,,]#3.1收评#顺丰控股连续多日的疯狂拉升后，在消息和技术共振下尾盘涨停打开，分时为经典的大振幅钓鱼出货线。其他表现较好的是ST板块，被亚星化学三连板所驱动的摘帽概念，不知不觉ST板块不少个股近段时间已经走出20%涨幅，这是前期关注年报行情在高送转上而忽略的一个板块，但目前涨幅已经不适合追涨。另外有一个悄悄走强的板块是一带一路，天山股份高位再次涨停激活人气，关键看明天是否有接力人气，中国化学创出近期新高，中铁二局走好，该板块跟上证指数共振度较高，后续还会有一定的参与价值。指数方面，上证今天放量冲高回落，后期在3250上下震荡的概率大，而创业板补量进一步反弹，目前热点还不是十分明确。
1488346173000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$目送！
1488346001000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 还有上涨空间，应该到9
1488338664000[,,,,,,]$中国铁建(SH601186)$这种A+H股的股票，A股价格容易受港股价格牵制，同板块起飞的时候，比较吃亏，所以同样是一带一路，中国化学是更好的标的
1488338217000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 差不多了，可以走了
1488338209000[,,,,,,]众人的疑虑中，中国建筑领先几个月开启了中字头和一带一路的上涨趋势，后来中铁二局接力，中国化学接力，水泥助攻。白酒大周期逆转，一直慢慢悠悠地新高不断。煤炭的大周期逆转后，两个月的调整也在1月底结束了，踩着白酒的步伐慢悠悠地爬上来，钢铁调整不久，等些日子也会踩着煤炭的步伐爬上来。有色亦是如此。想要在未来两年能活下去，活得滋润，就必须尽快从大涨十倍后的创业板题材股里面脱身，拥抱跌了五年、十年的傻大个们。所谓回头是岸，什么时候都不晚。
1488333929000[,,,,,,]希望江西铜业多跌一点，中国化学多涨一点，那样的话我就卖掉中国化学买入江西铜业。可惜，市场是不会按照我的指挥棒走的，这需要运气。手中套了许久的重庆百货终于呈现突破迹象，但是第一次突破能否成功是难说的，所以减仓少许，其他继续持有。云天化继续处于震荡之中，暂时未操作。大秦铁路未来再度涨起来的话以卖为主。   
1488268244000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 在8.8-9块之间应该有一波调整
1488266097000[,,,,,,] 早盘上证综指低开0.08%，宝钢股份即昨日大涨后出现明显回撤，快递板块引领指数，龙头顺丰控股4连板，带领板块上涨，飞力达涨停，申通快递逼近涨停。高送转板块异动，汇金科技，蓝晓科技，易事特，云意电气，四通股份直线拉升。午后次新银行频频异动，庄股江阴银行再创新高。尾盘中字头股拉升，带动指数继续反弹，中铁二局，中国铁建，中国交建，中国化学均有上佳表现。指数与预期走势接近，和午评中预判走势基本相同，指数成功站上3240区域，预期明日延续反弹概率较大。虽然成交量萎缩但指数重回10日线，继续关注反弹力度阻力区域3250
1488251786000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$  牛的
1488201928000[,,,,,,]回首望去，  和  都抄到了底，有了50%以上的涨幅。近半年来除去补进的仓位，市值已经超过了股灾前的峰值。想起三次股灾满仓被套、市值最大回撤接近三成的梦魇，真是不堪回首。好在从雪球上去伪存真，跟随大师学到了很多，也研读了几本价值投资的经典著作，得以在市场上满血复活。近期又被原券商绑架，决定慎重地启用原来的信用账户，因换仓之故  未按计划补仓，好在底仓已建。换仓过程心态变乱，让我更感慨这一年来选股后的坚守才是得以成功的根本，换仓后要继续谨记长线投资。
1488167339000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 我就喜欢静静地看着你涨
1488165001000[,,,,,,]一带一路的中国化学再度新高了！
1488163504000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$，目送！
1488160083000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 2月27日09:48入选#股价创新高个股#策略，当前股价7.96元，上破52周高点价格7.95元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1488159911000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 2月27日09:45入选#涨停板敢死队#策略，盘前涨幅1.17%，开盘后涨幅推升至3.65%，且成交量出现上涨放量，回撤缩量的多头良性循环。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/10
1487988319000[,,,,,,]  近期，在“一带一路”主题催化下的大基建主题投资热情再度升温。多家机构预计，2017年是“一带一路”推进的关键之年。预计3月召开的两会、5月召开的一带一路国际合作高峰论坛、下半年召开的十九大都会有政策红利落地。此外，各地公布的2017年投资基建目标较2016年再有加码，这也成为大基建行情的有力推手，其中新疆、西藏区域行情就是高投资效应的体现。伴随着基建的加码，PPP项目正在加速推进，多方面解决基建资金缺口问题。有着“一带一路”概念和PPP概念相结合的个股，也再次被机构关注。投资加码助推大基建行情  春节后的市场，新疆、西藏板块表现抢眼。同花顺显示，截至本周四，西藏板块上涨10.58%，新疆板块上涨了9.21%，均大幅跑赢同期大盘涨幅，尤其是当地的基建、建材、交运股表现不俗。  新疆和西藏板块的突出表现是多重因素力促的结果。首先，两地2017年高计划投资增速带来了直接的信号效应：新疆2017年投资预计同比增长50%、西藏2017年投资预计同比增长20%；其次，年初以来发改委、国资委相继表示将去产能范围扩大至有色、船舶制造、建材、电力等领域，进一步加剧了两地建材供需关系反转的预期；再次，“一带一路”预期渐起，也对位于中巴经济走廊隘口的新疆形成直接提振作用。  近来已有23个省（市）公布了2017年固定资产投资目标，累计投资超过40万亿元，加上尚未公布的省份，2017年固定资产投资有望超过45万亿。各省份投资计划中，基础设施建设（尤其是交通领域项目投资）所占比重较大。此外，2017年1月，发改委共审批核准固定资产投资项目18个，总投资1539亿元，主要集中在水利、交通、能源等领域。而在这些地方中，新疆2017年固定资产投资增速超过50%，总体为1.5万亿。“随着新疆板块集体上涨，市场行情将向两大方向演绎，分别是基建板块和‘一带一路’板块。”相关研究人士对《红周刊》分析道。  此外，招商证券建议地方基建“炒地图”主要依循以下几个主线：第一，政府工作报告中提出的2017年固定资产投资增速较高的且相比于2016年增速明显加快的地区，优先选择经济较为落后或者过去增速下滑明显的省份，例如辽宁、新疆、黑龙江、福建、广西、宁夏和内蒙古等省份；第二，固定资产投资规模较大，2017、2016增速持平且近4年平均增速维持在12%以上的省份，如河南、广东、湖南、江西、云南、重庆等；第三，结合当前市场关注点，具有多重催化特点，如辽宁、广东等省份有望和供给侧改革、国企改革相关主题形成共振。“一带一路”继续催化基建行情  “一带一路”战略自2015年3月正式发布后，成果显著，战略意义重大。2017年是“一带一路”推进的关键之年。预计3月召开的两会、5月的一带一路国际合作高峰论坛、下半年召开的十九大都会有政策红利落地。  2016年我国企业在“一带一路”沿线61个国家新签对外承包工程项目合同8158份，新签合同额1260.3亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的51.6%，同比增长36%。虽然对接一带一路的区域主要在中西部，但从2017年各省（市）的政府工作报告内容看，全国30个省、直辖市或自治区均对“一带一路”战略有或多或少的部署。  当下“一带一路”战略正处于前期基础设施建设期，民生证券建议主题机会建议主要围绕三条主题链：一是国际设施工程链（海外业务兑现）、国内区域基建+产能链（供需缺口）；二是出口贸易链，如具有国际相对优势产品贸易（商品贸易流通、纺织服装出口，高端机械制造等）；三是相关配套（包括航运、物流）。  目前，央企仍然是“一带一路”的主力军。从央企走出去情况及相关大项目102个央企公布的一带一路进展情况，设施和联通方面进展最快。  其中建筑央企是一带一路在基础设施领域的重要载体，其实力和国际影响力决定了微观层面的执行力。数据显示，2016年我国对外承包新签合同规模首次突破2000亿美元，达到2440亿美元，同比增长16.2%，创2010年以来新高；“一带一路”沿线61个国家新签对外承包工程新签合同额1260.3亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的51.6%，同比增长36%；大建筑央企显著受益，国际化程度不断提升。2015年中国交建、葛洲坝、中国化学、中国电建等央企海外订单占比分别为24.0%、38.3%、28.4%、30.4%，收入占比分别为18.6%、21.4%、20.4%、24.6%，国际工程已经成为业绩增长重要一极。根据已经公告的业绩情况，2016年中国中铁、中国中冶、中国化学、中国电建海外订单增速分别高达49.6%、39.5%、87.7%、18.1%。2017年建筑央企的海外订单有望延续强势。  另据ENR国际承包商250强的统计数据，2009~2016年期间，中国企业入围数量从54家增加到65家，主要建筑上市企业的排名大幅提升，2016年，中国交建晋级三甲（2009年19名），大幅上升14位，中国电建、中国建筑、中国中铁挤进20强，分别位列11、14、20名，而中国中冶、中国化学等制造业产业链的企业排名也大幅提升。关注PPP项目拉升订单的公司  一带一路对建筑行业估值具有显著的提升作用，建筑行业处于一带一路与PPP交叉口。那么有着PPP和一带一路双重概念的公司将会带来更大的估值提升机会。  “一带一路”的基础设施存在较强的公共属性，符合PPP的投资范畴；另外PPP模式能够在政府和社会资本间建立起一种合作伙伴机制，资本参与形式和渠道更多样化，利于在投资缺口较大、财政压力大、不确定性较高的沿线国家施行。“一带一路”与PPP两者存在优势互补。而我国已有海外PPP模式已经取得一些经验，例如截至2015年中国交建在8个国家推进PPP项目，投资总额近90亿美元。且海外PPP模式正在逐步成熟和积极推进。  由于重大基建项目投资金额巨大，随着PPP模式日益完善，地方政府将更为倚重PPP模式来募集配套资金。2016年以来，国家陆续出台多项PPP利好政策，PPP项目出现井喷式增长，全国入库项目共计11260个，投资额13.5万亿元，截至2016年12月底，全国入库项目落地率达31.6%，而第三批示范项目的落地率甚至高达42.9%，PPP项目落地加快。此外，沪深交易所2月17日发布通知，成立PPP项目资产证券化工作小组,实行“即报即审、专人专岗负责”，PPP资产证券化加速落地。2017年是PPP大年，项目还会出现井喷式增长，并从交通、市政、环保向养老、医疗、旅游等多领域拓展。国泰君安建议关注葛洲坝(低估值+环保/PPP/国改)、中国交建(海外龙头+PPP/国改)，中国铁建(订单爆发+PPP空间大)；推荐PPP之铁汉生态(订单、业绩高增+中植参股+员工持股)、中设集团、龙元建设、美晨科技、美尚生态等。■
1487945018000[,,,,,,]【转：一带一路要延续爆发吗？】今天中国交建、中钢国际开始活跃，几日调整后，“二会”前一带一路主题会再度活跃，新疆水泥、基建股会高位震荡，但中字头基建股会发力，中国铁建、中国交建、中工国际、中材国际、中钢国际、中国海诚等，海上丝绸之路厦门港务、厦工股份、上港集团，通讯、电力、能源输出等如中国化学、中国西电、特变电工、上海电力等。
1487920305000[,,,,,,]2月24日：继续持仓。但是手中的股票表现都非常不好，本周资金没有任何上行，反而经常感觉到大盘涨我的不涨，大盘跌我的更跌。最近一月以来明显跑输大盘，心态略受影响，但是仍然坚定信心保持耐心。    操作上只波段了一点江西铜业并且加仓之，其他未做任何操作。    未来计划中长线高抛大秦铁路、中国化学。短线择机减仓云天化。仓位满仓。   
1487920074000[,,,,,,]600500这只票相比中国化学怎么就弱那么多呢
1487916821000[,,,,,,]如2016年10月19日所述，混改，会让联通继续疯下午。。。//:回复:如10月19日所述，中国联通，中国化学混改后的走势，连续强于大盘。
1487820453000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$踩10日线买入即可
1487814291000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$强者恒强
1487692071000[,,,,,,]   来源：第一财经日报    王悦  　　GE、赛多利斯、默克……一场有关生物制药工艺供应者的赛跑在它们之间展开。　　三年前开始，一种全新的生物制药工艺：一次性生物制药系统开始取代传统的不锈钢工艺，它因在制药过程中能显著降低清洗、消毒、验证的成本，避免产生交叉污染等优点，正日益受到生物药品生产企业的青睐。　　之所以供应商们要抢先布局，是因为中国的生物制药行业正迎来黄金发展期：IMSHealth的一项统计表示，2014年中国生物制剂市场已达到50亿美元，预计到2020年，我国生物医药市场将成为仅次于美国的全球第二大生物医药市场。　　包括新药研发的创新公司、跨国药企、本土制药巨头都正在这条赛道上赛跑，以期争抢更多的市场份额。相比较三四十年前中国化学原研药研发的落后情况，国产生物药的处境已比较乐观，包括恒瑞、百济神州、再鼎医药在内的不少医药公司已崭露头角：以百济神州为例，在成立不到五年的时间里，这家中国创新药企业已有4款候选生物新药进入临床审批阶段，其中一款为单抗药物。　　不过，对于国产生物药而言，还有不少关卡有待攻破：技术、人才、资本、审批。在这其中，从研发到生产是第一道也是最重要的一道关卡，药品的生产工艺成为了破局关键。行业的“造梦者”需要将分子式变成产品落地，才能继续探索技术与商业的边界。　　“对于中国的生物制药企业来说，速度已经成为关键。”默克生命科学业务工艺解决方案全球业务负责人DanielStamm一语道破了他认为的国产生物药竞争的根本，“这个速度不仅仅是药物推向市场的速度，也是临床实验的速度。我们知道临床实验有失败的几率，如果你用了3年生产药物再失败，再次研发也将拖慢整个进程，如果你把这个时间缩短到6个月，那么就可以给企业带来倍数级速度的提高。”　　一次性生物制药工艺之所以在全球范围内被迅速接受并且替代传统工艺，最重要的因素就是相比较传统的不锈钢厂房，一次性袋装工艺可以节约生物药制造过程中灌装桶反复清洗、灭菌、消毒的过程，为制药企业节约了试错和生产的时间，并且成功率更高。不锈钢工艺下的细胞培养通常失败率高达30%，而一次性工艺这一成功率几乎可以达到100%。　　“事实上，一次性解决方案在中国市场的增长非常快速，而且它其实也是刚刚进入到中国市场没有几年的时间，在这段时间里面，我们一直对中国市场趋势及中国客户的需求进行了紧密的观察，在目前我们一次性解决方案的原件都是从国外进口中国来使用，所以在未来很有可能我们考虑在中国进行组装，甚至进行生产。”DanielStamm表示，这家以创新型制药、生命科学以及前沿功能材料技术见长的科技企业在这两年开始在中国提供一次性生物药的工艺“打包”服务。在过去几年，这一服务为默克带来每年上亿欧元的收入。　　对于冲刺期的本土生物制药企业而言，它们正逐步进入临床阶段，而它们所研发的生物新药也正面临来自诺华、赛诺菲等跨国巨头的凶猛追赶，为争取在三四年内将新药推向市场，这些新药企业需要专注于研发，然后把生产等其他事务，交由外部服务商提供。　　作为国内最大的生物药研发生产服务商，药明生物从2012年建立生产平台开始，便使用了一次性技术。在药明生物高级副总裁兼首席技术官周伟昌看来，这种新的技术不仅减少了传统工艺产品与产品之间的相互污染，厂房的建设速度也比不锈钢厂房要快得多，投资也更少。　　“还有很重要的一点，这些年来抗体也好，生物制药也好，药物生产的表达效果一直在提高，现在2000升生产规模的表达量相当于过去10000升生产规模的量。”周伟昌说。　　不过对于这些生物制药企业来说，这一技术也并不是完美无缺，使用者需要面对的一个最大的风险就是，反应器的供应权目前仍掌握在上游生产者手中，“如果供应商突然不把反应器卖给你，就没有办法做生产了。所以我们跟他们做紧密合作，都需要有常年合同，以保证一次性产品供应的连续性。”周伟昌表示。
1487660580000[,,,,,,] 经过三年的发展，中国沃特玛新能源汽车产业创新联盟（以下简称“沃特玛创新联盟”）已经成长为一个庞大的企业联盟。经济观察网记者前往沃特玛位于深圳坪山的总部，发现沃特玛创新联盟已经在沃特玛深圳总部兴建了办公楼，未来将近一千家联盟成员将分别派驻1-2名办公人员进驻，作为联盟总部日常事务的联络人和对接人。而随着成员增加，沃特玛创新联盟业务也在不断变化。今年2月15日，沃特玛创新联盟与中通客车控股股份有限公司（以下简称“中通客车”）签署战略合作协议，双方将在电池系统、三电系统以及整车设计等方面进行合作，共同打造纯电动客车、纯电动轻卡物流车、纯电动微面物流车等新能源汽车产品。同时，双方预计在2017年共同向市场推广销售23000辆新能源汽车。与整车厂合作是沃特玛创新联盟的基础业务。整合核心零部件企业联手客车制造商，投入新能源客车销售运营，迄今已经在全国多个城市销售运营了近20000辆新能源客车。具体的运营模式是，沃特玛创新联盟设计一套电动车方案，而整车企业提供相应的车身技术。沃特玛创新联盟负责销售以及售后服务。这是沃特玛的“传统商业模式”。不过近日，沃特玛创新联盟副理事长钟孟光向记者表示，沃特玛创新联盟已经从单纯的联手推广向一个以新能源汽车为核心产业生态方向转变。从去年开始，通过联盟模式运作以及受益于电池市场的火爆，作为联盟核心的沃特玛实现了业绩全面飙升，其升级也在快速推进。记者对比发现，在一年时间中，沃特玛全面更新了生产线，变更为全自动生产线。与此同时，还采购大量研发设备，扩建了研究院，在电池研发、生产上均实现了“鸟枪换炮”式的升级。此外，在临汾、渭南、荆州等地，新建了多个生产基地。而创新联盟的成员也已经超过1000家，其中上市公司超过70家，产值突破5000亿元。通过吸纳会员单位，沃特玛创新联盟对产业链进行了整合，在业务发展上逐渐形成了闭环。2016年，沃特玛进行了新的业务模式探索。沃特玛开办了纯电动汽车租赁平台（运创租车），提供包括分时租赁（货运）、物流班车、货物运输等服务。消费者可以租用纯电动汽车，然后在该平台选择业务“接活”。“我们的租赁平台是双向性质的，可以带动就业，活跃经济。”公司一位业务负责人告诉记者。比如在深圳地区，电动物流车的租赁业务在两个月内快速超过500个租赁点，已经有5000名注册司机入会，200多家物流企业在该平台进行业务委托。除此之外，沃特玛创新联盟的业务已经扩展到了城市公共交通电动化、城市物流用车电动车、旅游交通电动化、公务用车电动化、城市建设、换位等专用车电动化，另外还建立了智能充电网络体系。“我们建立了司机网、需求网、充电网、支付网、货物网、监控网、车联网七大网络，构建了物流车业务生态圈。”上述负责人告诉记者。2016年，沃特玛被上市公司坚瑞消防收购，后者在下半年更名为坚瑞沃能，缺乏核心主营业务的坚瑞沃能实际上成为沃特玛的上市壳资源。沃特玛资产注入之后，坚瑞沃能业绩大涨。其业绩预告显示，沃特玛2016全年收入约77亿元，净利润约8.5-9.5亿元。在行业地位上，中国化学与物理电源行业协会发布的《2016年度中国动力锂离子电池20强企业名单》显示，沃特玛电池有限公司在三个核心指标上均名列前三甲——动力锂离子电池销售收入、动力锂离子电池销售量、磷酸铁锂动力锂离子电池销售量。目前，电动汽车在中国的推广依然面临着巨大的难题。国家信息中心副主任徐长明曾透露说，2015年33万辆新能源销量中有8万是私家车，限购城市北京、上海、广州、深圳、天津、杭州六个城市占了8万的70%，而这些消费主要是出于没有牌照这一政策压力，而不是出于实用考虑。从新能源销量的具体结构来看，新能源消费目前仍完全靠政策拉动。此外，由于充电、续航等问题，电动车使用便捷性依然是一个大难题。为此，中国计划在今年内新增80万个充电桩，用来支持持续增长的新能源汽车（NEV）市场的发展，其中公共和非公共充电桩分别为10万和70万个；后者主要用于满足出租车、公共汽车和商业用车的充电需求。但对于在中国主要居住在公寓、并缺少车位的消费者来说，充电依然是难以彻底解决的障碍。
1487659570000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$众人看涨的时侯，我暂且出来避避，我傻，别学我
1487642324000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 加速吧，骚年
1487579847000[,,,,,,]$冠军姐(ZH1019528)$@向你扔了一个慧球 今天想买的是神剑股份，买成了中国化学。注一下。
1487579716000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$允许我轻轻的炫耀一下@雷动九天
1487566066000[,,,,,,]昨天涨停的票，喜忧参半~湖南投资的强势有点超出预期~太阳鸟和海天精工，如期被吹死~但大级别结构没问题，等待爹透，等爹来~早上的领先板块：很明显，大盘高位震荡的时候，防守的白酒+家电板块就有资金关照了~工程机械板块应该是和重机的销售火爆有关银行板块应该是从一线的张家港延伸到二线的拉升出货~建材里面涨的依然最好的是水泥，我个人也是偏向从一线的水泥转向二线的扩散另外一个，今天新疆天业的拉板，也是新疆板块的一个补涨，里面有不少底部票子可以挖出来，比如国统股份今天百联的拉板的給我一个教训，之前看到百联走势异常的好~但没有去仔细研究，想当然的被三江给带到坑里去了，百联如果后续走强这里会继续带新零售走一笔~（前提是阿里巴巴要把战略的细则继续公布，实质性的变革）继续说指数：上证5F破坏高低点，15F回0轴这里只能当震荡处理，但可以看到确实很强势所以又回到老问题了，这里是否会重新走强~这里依然看60F的MACD是否能金叉且新高~如果下午按上面的剧本来，那介入点不是新高的时候也是等15F的一个回踩确认的~晚上再发图说吧~那选股的话依然选择优于大盘调整好的个股~先于大盘走出趋势型的个股~比如昨天和小伙伴举例了钢构工程，中国化学等等这些新高的股票的回踩都是不错的低吸点~如果有看到其他的也可以一起共享~继续看创业板：创业板3卖以后一笔向下~15F早上结构性背驰+5F的趋势性背驰~这里能否引发一波向上的反弹~要看下午的高低点的破坏~那下午可以稍微关注一下中青宝的走向~好了，吃饭~我是虎鸠，与君共勉！   
1487559060000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。中国化学(SH601117)5.7附近买的，现在7.6附近卖出。
1487557816000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 2月20日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.96%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1487555917000[,,,,,,]$中国联通(SH600050)$ 跟$中国化学(SH601117)$ 学学
1487555894000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 2月20日09:58入选#股价创新高个股#策略，当前股价7.75元，上破52周高点价格7.74元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1487553219000[,,,,,,]下载完整报告：在海外能源价格上涨的阶段，面对逐年高企的能源对外依存度，能源安全问题日益重要。受资源禀赋所决定，煤炭作为我国一次能源消费的霸主地位尚难撼动。考虑大气污染防治等环保压力，煤炭清洁化利用可提供解决路径。随着技术推动环保达标，以及政策规划、扶持的力度加强，我们判断煤化工等相关行业进入回暖期。   对于煤制油与煤制气,一方面面临油价较低,以及天然气价格疲软情况，而另一方面出现煤炭价格高企的情况，煤制油和煤制气本身营利性比烯烃和乙二醇要差，所以企业投资意愿相对一般。而自“十三五”以来，煤制油和煤制气均获得政府高度重视，且各地扶持政策频繁出台，特别是煤制油示范项目有望获得国家减免消费税实现大幅盈利。国内主要以煤炭和石油为原料的两种路线制烯烃、乙二醇。其中煤制烯烃和煤制乙二醇的技术与过去几年相比进步较大，目前均已经具备盈利性，其中煤制乙二醇与乙烯路线制乙二醇相比，已具备成本优势，煤制烯烃盈利性良好，项目开工率高企。目前下游产品需求情况良好，油价温和上涨背景下化工品成本有望超预期转嫁。同时政府支持力度相比其它煤化工更大，审批权下放后企业投资冲动很高，煤制乙二醇和煤制烯烃项目启动提速，预计未来行业高景气度有望保持。欧洲和美国的炭黑油以主要以石脑油为原料，而国内炭黑则以煤焦油和蒽油作为原料。未来油价上涨将推动海外炭黑成本增加，国内炭黑将具备比价优势，利好国内炭黑出口。随着雾霾影响下环保日益趋严，中小产能有望加速退出，而下游轮胎行业受益于供给收缩和汽车需求向好，供需格局有望反转向好。国内产能中煤头尿素占比约为73%，气头占22%，焦炉气占4%。2016 年11 月，国家明确取消化肥优惠气价，煤头尿素有望受益。尿素行业海外产能扩张已接近尾声，中东、俄罗斯、北美等地区气头尿素成本未来将随着气价上涨，逐渐丧失比价优势。2017 年尿素80 元/吨出口关税取消，有望提振国内尿素出口。春节之后春耕尿素及复合肥需求将日益增多，在尿素开工率维持偏低的情况下有望出现供需缺口，价格持续上涨。
1487553016000[,,,,,,]按今明两年年复合10%的盈利增长率测算所有国企基建股的2018年动态PE。PE估值最低的是中国建筑，8倍左右。不过中国建筑有一半盈利来自于房地产即半周期半成长，把房地产利润阉割一半，得出的实际动态PE为10倍。接下来是中国铁建也是10倍多点，中国中铁12倍左右，中国交建14倍左右，中国电建和中国化学15倍左右，中国中冶超过20倍。除了中国中冶，国企基建股整体估值合理。技术结构上，无疑中国建筑和中国交建最强，如果今年一带一路开始进入正式实施期，趋势上这两股创出历史新高只是时间问题。
1487520777000[,,,,,,]来源:中国证券报作者:时间:2017-02-18 03:06:07颜色：“一带一路”板块走强 主题基金抢眼　　“当前‘一带一路’已经由一个概念转变成基本面支持的东西，这也是‘一带一路’表现这么好的原因。”深圳一位基金经理表示。　　近日，“一带一路”概念表现抢眼，相关主题基金也取得亮眼业绩。而据多位业内人士分析，走强行情有望持续。　　　　近期，“一带一路”板块出现涨停潮，相关概念股持续走强。据统计，从1月17日起，“一带一路”概念股就开始走强，截至2月16日收盘，近一个该板块上涨12.26%。截至2月17日午盘，珠海港和雅百特两只个股强势涨停，而其余多只个股更是在前几日轮番涨停。　　作为2017年中国对外开放战略的重点，“一带一路”战略对于中国构建全方位开放格局、打造中国经济升级版具有巨大重要意义。5月即将举行的“一带一路”国际合作高峰论坛已进入倒计时，此次高峰论坛是“一带一路”提出3年多来最高规格的论坛活动，或掀起市场对“带路”主题的再度关注。　　鹏华基金张羽翔对记者表示，从基本面来看“一带一路”主题具有较好的业绩支撑。“一带一路”正在改善我国贸易出口结构。近三年来中国与“一带一路”沿线国家贸易额达到3.1万亿美元，占对外贸易总额的26%；“一带一路”沿线国家也是我国重要的出口国家。截至2016年底，我国对于“一带一路”的主要受益国东南亚和中亚国家的出口额已经占我国出口额的17.2%，仅次于美国的18.6%，高于欧盟的16.2%，我国从东南亚和中亚国家的进口额占我国进口额的13%，与欧盟持平，高于美国，整个贸易结构有明显改变。　　记者注意到，在海关总署2月10日的公布数据中也显示“一带一路”战略也在带动东盟出口不断增长。数据显示，2017年1月，我国进出口总值2.18万亿元人民币，比去年同期(下同)增长19.6%。其中出口1.27万亿元，增长15.9%。出口数据中，东盟为我国第三大贸易伙伴，与东盟贸易总值为2668.4亿元，增长18.8%，占外贸总值的12.3%。其中，我对东盟出口1546.4亿元，增长13.7%。　　深圳一位基金经理表示，当前钢铁、水泥价格都往上涨，“一带一路”确实解决了国内很多钢铁、水泥产能的问题，需求有了，这些公司的基本面得到改善，由一个概念变成基本面支持的东西，这也是“一带一路”概念股表现优异的原因，纯粹是概念不可能涨这么好。“接下来我觉得还是要看‘一带一路’推行力度到底有多大。有可能近几个月会有一些行情，其实也正好契合上半年炒这个行情，但下半年就不一定了。”　　而对于“一带一路”后市相关机会，中信建投表示，经过三年的铺排布局，“一带一路”进入收获期。2016年我国新签“一带一路”沿线61个国家对外承包工程合同额1260.3亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的51.6%，同比增长36%；2016年中国中铁、中国中冶、中国化学、中国电建海外订单增速分别高达49.6%、39.5%、87.7%、18.1%，2017年有望延续强势。2017年建筑行业存在较为确定的投资机会，其核心逻辑在于PPP以及国际工程推动业绩改善。　　　　数据显示，重仓相关概念股超净值10%的基金共89只，其中，高铁分级基金和“一带一路”分级基金名列前茅。持有“一带一路”概念股占比超过25%的基金，均为被动指数型基金，据统计，上述指数型基金合计28只高铁基金、“一带一路”基金及其分级份额。　　其中，高铁分级持有相关股票占比较高，“一带一路”分级占比其次。相关基金有长信“一带一路”、中融“一带一路”、鹏华中证“一带一路”、安信中证“一带一路”等。高铁基金有南方中证高铁产业、中海中证高铁产业、鹏华中证高铁产业和工银瑞信高铁产业等。此外，还有信诚中证基建工程、景顺长城能源基建。　　从相关基金涨幅来看，今年以来，部分基金涨幅亮眼。数据显示，截至2月16日，安信中证“一带一路”、鹏华中证“一带一路”指数基金今年以来分别上涨17.52%和17.26%。长盛中证申万“一带一路”、长信“一带一路”、中融“一带一路”分别上涨12.76%、12.13%、11.32%，在被动指数基金中均排名前列。　　上述几只“一带一路”主题基金，除长盛中证申万“一带一路”之外均跟踪的是中证“一带一路”主题指数，该指数今年以来涨幅6.48%。不过，记者了解到，被动指数基金一般都是跟踪具体的某一指数，目标就是为了尽可能靠近业绩基准，复制指数走势，所以当指数越细分，对投资者的择时能力要求越高。“这其实对散户来说是比较困难的。”深圳一位基金经理告诉记者。　　此外，还有部分主动管理型基金持有“一带一路”相关股票占基金净值比较高。万家品质生活、中欧明睿新常态混合、万家和谐、国金国鑫、万家新兴蓝筹这5只基金，持股占基金净值比超过20%。上述5只基金，近一月涨幅分别为7.86%、6.72%、6.38%、4.96%和7.32%。
1487517354000[,,,,,,]//: “一带一路”相关板块轮动，从基建工程板块（中铁、中国建筑、中国铁建、  等），轮动到港口  和自贸区。 福建自贸区概念走强：厦门港务强势涨停，厦门空港、厦门国贸、平潭发展跟随上涨。
1487470411000[,,,,,,]【热点前瞻】政策催生 煤炭行业清洁之路2017-02-19 金融界股灵通　　能源安全及环保压力导致煤化工等煤炭清洁化利用技术重新引起重视，行业步入回暖期。在海外能源价格上涨的阶段，面对逐年高企的能源对外依存度，能源安全问题日益重要。受资源禀赋所决定，煤炭作为我国一次能源消费的霸主地位尚难撼动。考虑大气污染防治等环保压力，煤炭清洁化利用可提供解决路径。随着技术推动环保达标，以及政策规划、扶持的力度加强，我们判断煤化工等相关行业进入回暖期。　　煤制油和煤制气目前盈利性较弱，但煤制油有望获税负减免盈利实现大幅上升。对于煤制油与煤制气，一方面面临油价较低，以及天然气价格疲软情况，而另一方面出现煤炭价格高企的情况，煤制油和煤制气本身营利性比烯烃和乙二醇要差，所以企业投资意愿相对一般。　　而自“十三五”以来，煤制油和煤制气均获得政府高度重视，且各地扶持政策频繁出台，特别是煤制油示范项目有望获得国家减免消费税实现大幅盈利。　　技术进步叠加政策支持，油价上涨促进煤制乙二醇和煤制烯烃景气度向好。国内主要以煤炭和石油为原料的两种路线制烯烃、乙二醇。其中煤制烯烃和煤制乙二醇的技术与过去几年相比进步较大，目前均已经具备盈利性，其中煤制乙二醇与乙烯路线制乙二醇相比，已具备成本优势，煤制烯烃盈利性良好，项目开工率高企。目前下游产品需求情况良好，油价温和上涨背景下化工品成本有望超预期转嫁。同时政府支持力度相比其它煤化工更大，审批权下放后企业投资冲动很高，煤制乙二醇和煤制烯烃项目启动提速，预计未来行业高景气度有望保持。　　炭黑行业受益供给端产能收缩及轮胎需求向好，油价上涨相比国外成本优势凸显。欧洲和美国的炭黑油以主要以石脑油为原料，而国内炭黑则以煤焦油和蒽油作为原料。未来油价上涨将推动海外炭黑成本增加，国内炭黑将具备比价优势，利好国内炭黑出口。随着雾霾影响下环保日益趋严，中小产能有望加速退出，而下游轮胎行业受益于供给收缩和汽车需求向好，供需格局有望反转向好。　　春耕需求旺季到来，出口有望大幅提升，推动尿素持续涨价。国内产能中煤头尿素占比约为73%，气头占22%，焦炉气占4%。2016年11月，国家明确取消化肥优惠气价，煤头尿素有望受益。尿素行业海外产能扩张已接近尾声，中东、俄罗斯、北美等地区气头尿素成本未来将随着气价上涨，逐渐丧失比价优势。2017年尿素80元/吨出口关税取消，有望提振国内尿素出口。春节之后春耕尿素及复合肥需求将日益增多，在尿素开工率维持偏低的情况下有望出现供需缺口，价格持续上涨。　　盈利水平提升带动煤化工项目投资意愿增强，推动EPC市场订单回暖。2016年下半年以来化工产品大幅上涨，且涨幅大于上游能源价格涨幅。新型煤化工项目一般在油价55美元/桶以上时具有较强的经济性。我们认为政策引导下，煤化工项目投资意愿增强率先启动了EPC市场。国内煤化工EPC市场相对集中，转换效率高、环保达标的行业龙头企业有望率先受益。　　热电联产、集中供热将是热力行业煤炭清洁化利用的主要路径。工业小锅炉、民用散煤燃烧是近年来北方地区大气环境的重要污染源之一。随着环保监管收紧，以热电联产、集中供热取代小锅炉及散煤燃烧成为热力行业实现煤炭、能源清洁化利用的重要路径。利好专注于发展集中式清洁能源利用的企业。　　投资推荐：煤化工业务回暖，EPC总包企业率先受益，推荐天沃科技、中国化学及东华科技；供需格局好转产品价格上涨，炭黑及尿素领域推荐黑猫股份、华鲁恒升；建议关注有煤制油项目注入预期的煤炭开采龙头，潞安环能；煤炭清洁高效利用领域推荐联美控股。
1487319880000[,,,,,,]2月17日：操作仍然不顺利，目前主要处在持仓等涨中。但是本周江西铜业其实是给了绝佳的波段机会，但是我竟然一次也没有抓中，这点是非常失败的。      这一周手中的股票好多都是下跌的，本周也基本没怎么操作，所以继续坚持手中的持仓为主。江西铜业、中国神华坚定中长线、重庆百货改为中线、云天化继续中短线、大秦铁路本周表现尤其不佳，继续中长线持有、中国化学是表现优异的，未来准备中长线离场出局。      目前大盘处在关键时刻，毕竟连续反弹后大盘又再度积攒了下跌动能。如果新一轮下跌行情展开，则要小心行情结束的可能。但是由于手中的股票基本无法动弹，所以未来没有大规模降低仓位的打算。目前持仓96% )$   
1487168357000[,,,,,,]东阳光科：拟32亿收购东阳光药股权 涉足医药工业　　东阳光科（600673）2月15日晚公告，东阳光科拟作价32.21亿元，通过发行股份购买资产的方式，购买东阳光药22620万股内资股股份，占东阳光药股份总数的50.04%。重组完成后，东阳光药将成为东阳光科的控股子公司，东阳光科将进入医药工业行业，基本实现产业转型。　　康泰生物(8.380, 0.76, 9.97%)：获巴基斯坦“麻疹疫苗注册证”　　康泰生物（300601）2月15日晚公告，近日公司全资子公司民海生物收到由巴基斯坦药监局颁发的麻疹疫苗注册证，批准巴基斯坦国立卫生研究院从民海生物进口麻疹疫苗的中间产品麻疹浓缩液，并由巴基斯坦国立卫生研究院进行配制和分装。注册证的取得，有利于提高企业产品知名度和国际影响力。康泰生物于2月7日上市交易，已收获7个一字涨停。　　　　大晟文化（600892）2月15日晚公告，公司拟以发行股份及现金购买的方式收购深圳港乐100%股权，并募集配套资金。由于此次重大重组涉及环节较多，交易各方无法就所涉及的股权调整方案等在规定期限内达成一致或协调完成，公司决定终止此次重组。若标的资产未来满足与公司进行重大资产重组的条件，交易各方可择机继续协商推进交易事宜。　　　　秋林集团（600891）15日晚公告公司涉及“乌龙”诉讼。原告福祥公司诉称，2015年3月秋林集团购买其3500万元珠宝；货品调走后至今未支付货款；请求判定公司支付3500万货款。公司高管表示起诉书内容与事实严重不符。福祥公司母公司今世福珠宝也称，起诉状所述“3500万元货款”在其对福祥公司的过往财务核查中不存在，起诉书中所表述的内容与事实不符；上述行为应为福祥公司个别管理人员出于个人目的的行为。　　　　康强电子（002119）2月15日晚公告，亿旺贸易于2月10日至13日增持公司股份78万股，至此，一致行动人银亿控股、凯能投资、熊基凯和亿旺贸易合计持股达6186万股，占公司总股本的29.99%，为第一大股东。上述收购人披露收购报告书称，基于对公司未来业务发展前景和投资价值的认同，拟通过此次收购进一步稳固对康强电子的控制权，不排除继续增持公司股份。　　　　中科云网（002306）2月15日晚公告，13日公司以“损害公司利益责任纠纷”为案由，向海淀法院起诉公司控股股东孟凯，并已获得受理。公司请求法院判令孟凯发送的提请监事会召开公司2017年度第一次临时股东大会的议案无效；判令孟凯赔偿公司办公场所被破坏的损失3万元。中科云网同时回复深交所问询函称，孟凯涉嫌以个人接受媒体采访方式代替公司公告，虚假传播公司正在进行重组，容易误导股东，涉嫌违反股票上市规则。　　　　睿康股份（002692）2月15日晚公告，公司计划通过设立在香港的全资孙公司，收购美国一家独立电影制片公司51%股权，交易额预计不超过1亿美元。公司股票2月16日复牌。2016年11月，公司控股股东变更为睿康体育，今年2月14日，公司简称由“远程电缆”更变为睿康股份，经营范围增加影视文化相关产业。　　　　瑞普生物（300119）2月15日晚间公告，公司“山羊传染性胸膜肺炎灭活疫苗”近日收到农业部颁发的新兽药注册证书。该产品的成功研制攻克了山羊支原体山羊肺炎亚种的体外培养难题，降低了组织灭活疫苗带来的副反应，解决了组织抗原不安全的问题，填补了国内产品空白，丰富了公司家畜用疫苗产品线。　　　　顺威股份（002676）2月15日晚公告，公司第二大股东文菁华正筹划将持有的公司全部股份，协议转让给华信超越（北京）投资有限公司。同时，公司拟收购华信超越（北京）投资有限公司实控人实际控制的熊猫新能源有限公司的100%股权，该事项达到需提交股东大会审议的标准。公司股票2月16日起停牌。　　　　三星医疗（601567）2月15日晚公告，公司控股股东奥克斯集团部分核心员工持有的国投瑞银资本三星长远专项资产管理计划，已于2月14日至2月15日通过上交所大宗交易方式，出售所持全部1120.82万股三星医疗股份，占公司总股本的0.79%，资产管理计划如期退出。　　　　电科院（300215）2月15日晚公告，持有公司28.35%股份的控股股东、实控人胡德霖计划6个月内，以大宗交易方式减持不超1500万股，即不超总股本的1.98%。　　　　华兰生物（002007）2月15日晚公告，公司参股公司华兰基因公司申报的阿达木单抗，取得国家食品药品监督管理总局下发的药物临床试验批件。华兰基因公司将尽快组织实施临床试验，待临床试验结束后将申报产品生产批件和GMP认证。该临床试验的完成时间、进度及结果均具有不确定性。　　　　中国天楹（000035）2月15日晚间公告，与长春市双阳区政府签订合作协议，长春市双阳区政府同意中国天楹负责投资、建设、运营双阳区生活垃圾焚烧发电项目，同时授予中国天楹对双阳区生活垃圾处理的特许经营权。投资预算约4.8亿元。合作年限为项目运营开始后30年。　　　　上海物贸（600822）2月15日晚公告，公司全资子公司上海有色金属交易中心有限公司（简称有色中心）前期因编造、传播虚假信息行为而受到证监会调查一案，已经证监会审理终结。证监会决定对有色中心给予警告，并处以40万元罚款；对直接负责的主管人员陆敏宏给予警告，并处以8万元罚款。　　　　近日，中国航天科技集团公司召开2017年度工作会议。2016年，集团公司圆满完成全年经营业绩考核目标，实现营业收入2131亿元、利润总额176亿元，分别同比增长了11%和13.4%。2017年工作要求，全力以赴推动供给侧结构性改革取得突破，确保航天重大型号发射和飞行试验圆满成功，确保经济目标顺利实现，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。　　　　申通地铁（600834）2月15日晚公告，第一大股东申通地铁集团正在筹划与公司资产相关的重大事项。公司股票2月16日起停牌。　　　　中泰化学（002092）2月15日晚披露定增预案，拟不低于11.4元/股，向控股股东中泰集团在内的特定对象，发行不超3.44亿股，募资不超39.2亿元，用于建设新疆高性能树脂项目、电石项目。电石项目是为生产高性能树脂提供原料保证。公司目前高性能树脂产能仅3万吨/年。另公司下属公司拟利用阿克苏地区丰富的棉短绒和水资源，启动总投资19.75亿元的20万吨粘胶纤维项目的建设工作。公司股票16日复牌。　　　　中文在线（300364）2月15日晚公告，公司拟1亿元设立中文在线投资管理有限公司，进行股权投资、投资管理、资产管理等业务。同时，公司全资子公司天津中文在线拟出资1000万元，设立霍尔果斯中文光之影文化科技有限公司，进行影视投资、创作及制作等，以发挥自身IP资源优势(2080.447, -32.93, -1.56%)，通过IP影视衍生开发变现，提高盈利能力。　　　　二三四五（002195）15日晚回复深交所问询函称，股东包叔平直接和间接控制的表决权对应的股份比例为17.9%，股东孙毅直接和间接控制的表决权对应的股份比例为17.36%，较为接近，但鉴于孙毅不谋求公司实控人地位的承诺长期有效，孙毅未来不会成为公司实控人。此外，由于包叔平目前控制的股份比例相对较低，且公司股权结构较分散，因此不排除未来发生实控人变更或出现无实控人的可能。　　　　龙元建设（600491）2月15日晚公告，根据中山市公共资源交易中心网站发布的《中山翠亨新区翠海道地下综合管廊及同步建设工程PPP项目评标结果公示》， 中铁四局、龙元建设、中铁建设为排名第一的中标候选单位联合体，公司负责部分工程施工和投融资工作。项目总投资约41.7亿元，纳入招标范围内的投资总额约35.57亿元。　　　　晶盛机电（300316）2月15日晚间公告，公司与南玻A(12.330, -0.06, -0.48%)（000012）旗下宜昌南玻已就多晶铸锭炉签署供货合同，合同总价款1.44亿元，占公司2015年度营业收入的24.33%。 该合同签订对保持并扩大高端大型客户，提升公司晶体生长设备市场占有率具有积极意义，并将对2017年度业绩产生积极影响。　　　　富春环保（002479）2月15日晚公告，公司拟出资1.66亿元，收购寰亚能源持有的常安能源92%股权。收购完成后，常安能源将成为公司控股子公司。常安能源主要从事蒸汽热力生产、销售及蒸汽发电业务。此次收购有利于公司进一步做大主营业务。　　　　洛阳玻璃（600876）2月15日晚公告，公司拟在河南省濮阳县投资建设超白光热材料项目，总投资8亿元。项目所生产的超白光热材料，是用于太阳能光热发电的重要基础材料，且属国内紧缺的高端产品，目前国际上仅有几家领先企业拥有相关技术。新项目建成投资后，将有效打破国外企业垄断，填补国内超白光热材料的新兴市场。　　　　兄弟科技（002562）2月15日晚公告，创金合信基金于1月5日至2月14日期间，通过大宗交易累计减持公司股份3524万股，占公司总股本的6.51%，累计套现超4亿元。截至公告日，创金合信已不再持有公司股份。　　　　大禹节水（300021）2月15日晚公告，因筹划境外重大投资事项，公司股票自2月16日起停牌。公司拟与南非硕丰集团就成立合资公司南非大禹硕丰现代灌溉有限公司，共同开拓非洲灌溉市场等投资事宜进行谈判磋商，预计合资公司投资额3亿元-5亿元　　　　去年9月即开始停牌的王府井（600859）2月15日晚公告，公司当日与国际医学（000516）签署了《开元商业有限公司股权转让框架协议》，拟通过支付现金的方式，向国际医学购买开元商业100%股权。不过，该框架协议系初步意向，公司股票还将继续停牌。　　　　科斯伍德（300192）2月15日晚公告，由于公司经营情况、市场环境等因素发生了诸多变化，公司决定终止非公开发行股票事项。此前，公司拟向控股股东吴贤良在内的不超过5家特定投资者，非公开发行股票不超过8000万股，募资总额不超6亿元用于紫外光固化（UV）油墨项目、集中供墨系统项目、电子商务平台项目建设。　　　　三个交易日涨近30%的埃斯顿（002747）2月15日晚公告，经申请，公司股票于2月16日起停牌，待公司完成相关核查工作并公告后复牌。　　　　天坛生物（600161）2月15日晚公告，公司全资子公司北京北生研生物制品有限公司近日收到国家食品药品监督管理总局签发的《药物临床试验批件》，产品名称包括H7N9流感病毒裂解疫苗（佐剂）、H7N9流感病毒裂解疫苗、H7N9流感全病毒灭活疫苗、H7N9流感病毒裂解疫苗（30μg/剂）等。　　　　宏达新材（002211）2月15日晚公告，近日，公司关注到有媒体报道提到公司位于扬中市的工厂生产排放情况。对此，公司澄清表示，公司位于扬中市的工厂目前生产经营正常，尾气吸收处理设施正常开启，不存在偷排现象，近年来未受到环保部门处罚。　　　　TCL集团（000100）2月15日晚间公告，公司曾于2016年12月27日披露，李东生因个人资金计划需要，拟自公告披露之日起至2017年3月26日，减持不超过4500万股公司股份。公司2月14日收到书面通知，李东生决定提前终止上述减持计划。截至公告披露日，该减持计划尚未实施。李东生持有公司8.57%的股份。　　　　思源电气（002028）2月15日晚公告，持股6.78%的股东李霞计划6个月内减持不超过1665万股，占公司总股本的2.2%，减持价格不低于12元/股。　　　　新疆众和（600888）2月15日晚公告，2月14日，第二大股东博闻科技（600883）通过大宗交易减持公司流通股641.22万股，占公司总股本的1%，减持价格9.17元/股。此次减持后，博闻科技持有公司股份5523.57万股，占公司总股本的8.61%。　　　　龙建股份（600853）2月15日晚公告，公司成为国道嘉荫至临江公路汤旺河至伊春段改扩建工程A1合同段中标人，中标额3.65亿元，占公司2015年营业收入的5.44%。　　　　华灿光电（300323）2月15日晚公告，公司2016年年报预约披露时间原定于4月20日，现根据公司2016年年报编制工作进展情况，经申请，深交所同意公司将2016年年报披露时间变更为2月27日。　　　　今天下午3点，深圳以拍卖方式公开出让A811-0322宗地的使用权，万科、碧桂园、华侨城等9家房企参与了竞拍。经过多轮激烈的加价后，华侨城以59.8亿元的价格竞拍成功，楼面价达3.7万元/平方米。该地块属商业用地，位于龙华新区民治办事处（深圳北站附近），土地面积1.6万平方方米，建筑面积16.03万平米，土地使用年限40年。　　　　中国人寿（601628）2月15日晚公告，今年1月份累计原保险保费收入约1612亿元，同比增三成。二2016年1月份，中国人寿保费收入为1238亿元。此前，新华保险(46.380, 0.00, 0.00%)曾公布1月保费收入169亿元，同比降逾两成。　　　　家用电器公司德奥通航（002260）2月15日公告，公司重组标的为互联网婚恋企业深圳市珍爱网信息技术有限公司。2016年，珍爱网营业收入约10亿元，扣非后归属于母公司的净利润约1亿元。公司拟在珍爱网VIE架构拆除完成的基础上，以发行股份的方式，购买珍爱网100%的股权，并募集配套资金，具体方案仍在论证中。公司股票继续停牌预计不超过一个月。　　　　中国化学（601117）2月15日晚公告，1月份，公司新签合同额38.79亿元，其中国内合同额28.63亿元，境外合同额10.16亿元。累计实现营业收入32.56亿元。　　　　合肥百货（000417）2月15日晚间公告，公司拟与合肥兴泰资管公司、合肥城建(16.150,-0.02, -0.12%)（002208）等共同发起设立兴盛投资管理公司，公司出资150万元，占比15%。合作方合肥兴泰资管公司、合肥城建的实控人均为合肥市国资委。兴盛投资成立后，将申请私募基金管理人登记及私募基金备案，未来将围绕战略新兴产业，重点关注支持合肥市国有企业混合所有制改革及国有上市公司资源整合，致力成为专业的投融资服务机构。　　　　大冷股份（000530）2月15日晚间公告，为加大国际市场开拓力度，提高冰山产品外销比例，同时减少关联交易，公司拟5615万元受让控股股东冰山集团所持冰山国贸76%股权，受让后持有冰山国贸100%股权。此外，为完善铸件产品链条，公司拟1.73亿元受让冰山集团所持冰山金属技术49%股权。　　　　正邦科技（002157）2月15日晚发布业绩快报，公司2016年度实现营收193.85亿元，同比增长18.08%；净利10.34亿元，同比增长232%。报告期内，公司生猪销量和销售均价较上年有所上升，且养殖成本下降导致养殖业务盈利水平提升。　　　　雅本化学（300261）2月15日晚公告，公司非公开发行股票申请获证监会审核通过。据此前公告，公司拟定增募资不超8.67亿元，扣除发行费用后全部用于南通基地新增生产线、滨海基地新增生产线等项目。　　　　上海电力（600021）2月15日晚公告，近日，国家发改委出具了批复，同意公司收购巴基斯坦卡拉奇电力公司控股股权第一阶段交易项目，包含收购巴基斯坦卡拉奇电力公司61.4%股权和强制要约收购。　　　　华侨城A（000069）2月15日晚间公告，2016年实现营收353.5亿元，同比增9.66%；净利65.52亿元，同比增41.19%，主要由于房地产销售结转收入等同比增加。2016年，公司旅游酒店业务实现稳定收益，同时加快配套物业推盘节奏，实现销售新高，取得良好的经营效益。　　　　通产丽星（002243）2月15日晚披露业绩快报，公司2016年度实现营收10.58亿元，同比增长3.61%；净利2797万元，同比增长266.28%。上年同期，公司盈利763.5万元。2016年，公司标签业务、与国内保健品公司合作的吹瓶业务取得较大增长。
1487167453000[,,,,,,]看着   这些大蓝筹，这大半年都不知不觉涨了30～50%，而自己追涨杀跌，分析来分析去，脑细胞死了不少，时间精力投入不少，却亏损了。回头想想还是李大霄对。现在还有什么股票是大蓝筹，还在低位，可以放心买入持有的？
1487167356000[,,,,,,]2月15日晚间，沪深两市多家上市公司发布公告，以下是重要公告摘要，供投资者参考：【定增并购】德奥通航：重组拟并购珍爱网德奥通航2月15日晚间发布公告称，公司重大资产重组的标的资产为互联网婚恋企业深圳市珍爱网信息技术有限公司。本次交易为公司拟在标的公司VIE架构拆除完成的基础上，以发行股份的方式购买标的公司100%的股权，并募集配套资金，具体方案仍在论证过程中，尚未最终确定。标的资产成立于2004年5月13日，为工信部2016年中国互联网100强企业。2016年珍爱网营业收入约为10亿元人民币，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润约为1亿元人民币(上述财务数据未经审计)。上市公司目前的主营业务之一家用电器制造已经开始从传统的代工业务向直接面对消费者家庭生活的综合方案提供商升级，打造“互联网+”新业态，构筑公司家电业务与新兴互联网业态的交互与融合。公司和珍爱网在经营理念、O2O业务融合以及生活产业生态圈打造等方面有巨大的合作前景和整合优势，为公司家用电器业务顺利转型提升奠定坚实的基础。上海电力：海外并购项目获发改委批准上海电力2月15日晚间发布公告称，近日，国家发改委出具了批复，同意公司收购巴基斯坦卡拉奇电力公司控股股权第一阶段交易项目，包含收购巴基斯坦卡拉奇电力公司61.4%股权和强制要约收购。睿康股份：拟收购美国电影制片公司51%股权 16日复牌睿康股份2月15日晚间发布公告称，本次交易由公司通过设立在香港的全资孙公司收购标的公司51%的股权。标的公司为在美国注册成立的一家独立的电影制片公司，主要从事电影的开发、制片、投资业务。本次交易金额预计不超过一亿美元。本次交易不构成关联交易，也不构成重大资产重组。公司股票于2017年2月16日起复牌。公司表示，本次交易旨在通过外延式发展模式有效整合优质影视文化资源，为公司进军影视文化领域，最终实现多领域、多元化发展的战略目标奠定基础。本次交易完成后，公司将通过孙公司获得盈利能力强、发展潜力大的影视文化资产，正式涉足影视文化行业，未来公司将在现有成熟主营业务的基础上，增加新兴的影视传媒业务，有利于优化公司业务结构，获得新的利润增长点，提高盈利能力，增强抗风险能力，提升公司整体价值。中泰化学：定增39亿元 控股股东参与认购中泰化学2月15日晚间发布公告称，公司拟非公开发行不超过343,999,280股，发行价格11.40元/股，募资不超过人民币392,159.18万元。本次发行对象为包括公司控股股东中泰集团在内的不超过十名特定对象;其中，中泰集团认购不低于本次非公开发行股票总数的10%。募资扣除发行费用后，拟用于中泰化学吐鲁番市托克逊县高性能树脂产业园及配套基础设施建设项目;中泰化学托克逊年产200万吨电石项目二期工程。公司股票(证券简称：中泰化学，证券代码：002092)自2017年2月16日开市起复牌。宜通世纪：并购重组事项获通过 16日起复牌宜通世纪2月15日晚间发布公告称，经中国证监会上市公司并购重组委员会于2017年2月15日召开的2017年第6次并购重组委工作会议审核，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项获得有条件通过。经公司申请，公司股票自2017年2月16日起复牌。富春环保：1.66亿收购常安能源92%股权富春环保2月15日晚间发布公告称，公司拟出资1.66亿元，收购寰亚能源持有的常安能源92%股权。收购完成后，常安能源将成为公司控股子公司。常安能源主要从事蒸汽热力生产、销售及蒸汽发电业务。此次收购有利于公司进一步做大主营业务。王府井：与国际医学签框架协议 拟收购开元商业王府井2月15日晚间发布公告称，公司与国际医学签署了《开元商业有限公司股权转让框架协议》，拟通过支付现金的方式，向国际医学购买开元商业100%股权。该框架协议系初步意向，公司股票还将继续停牌。 东阳光科：拟逾32亿元收购东阳光药股份 进军医药行业东阳光科2月15日晚间发布公告称，公司拟通过发行股份购买资产的方式，向宜昌东阳光药业购买其持有的东阳光药22,620万股内资股股份(占东阳光药股份总数的50.04%)，交易作价确定为322,108.80万元。本次交易完成后，东阳光药将成为东阳光科的控股子公司。公司股票暂不复牌。东阳光药于2015年在香港联交所挂牌上市，主要从事抗生素原料药的生产及销售。2015 年，东阳光药实现营业收入约6.94亿元，较2014年增长 47.78%，净利润约2.66亿元，同比增长96.36%。2016年1-10月，东阳光药实现营业收入约7.42亿元，净利润约2.96亿元。公司表示，本次重组完成后，东阳光药将成为东阳光科的控股子公司，从而东阳光科将进入医药工业行业，基本实现上市公司的产业转型。本次重组完成后，上市公司的经营情况大幅改善，盈利能力显著增强。鑫科材料：拟收购资产评估增值率达1300% 被上交所问询鑫科材料2月15日晚间发布公告称，公司收到上海证券交易所下发的《问询函》，该函就公司全资子公司拟8.75亿元受让梦幻工厂文化传媒(天津)有限公司70%股权事项进行问询。根据公告，本次交易采用收益法作为梦幻工厂的评估结果，即梦幻工厂在评估基准日2016年12月31日，其股东全部权益的评估值为132,020万元，而同期梦幻工厂的净资产仅为9,419.15万元，评估增值率约1300%，交易完成后上市公司可能会产生较大金额的商誉。问询函要求上市公司：列表披露本次交易中标的资产评估增值的具体科目、依据及合理性;补充披露是否存在商誉大额减值的风险及公司拟采取的应对措施;结合上述因素，分析说明本次交易作价是否公允合理，是否存在损害上市公司股东利益的情形。本次交易的对方承诺梦幻工厂2017年、2018年、2019年分别实现的净利润(净利润为经审计的归属于母公司股东的扣除非经常性损益前后孰低的净利润)将不低于1亿元、1.3亿元、1.69亿元。然而，梦幻工厂2015年仅实现营业收入1,146.78万元，亏损1,915.28万元;2016年实现营业收入9,068.41万元，净利润3,721.38万元。问询函要求上市公司补充披露：标的资产2016年分业务板块的营业收入及净利润情况，实现扭亏为盈的主要原因;盈利预测期内标的资产业绩出现爆发式增长的原因及合理性;交易对方对于现金补偿是否提供了相应的担保措施。另外，问询函还要求上市公司补充披露：梦幻工厂所投资动画影视作品的投入及收益情况;梦幻工厂参与《科学小子席德》与《摇滚藏獒》等动画电影开发制作的具体方式;《科学小子席德》与《摇滚藏獒》的票房及分成情况等。【年报业绩】华侨城A：2016年业绩预增逾四成华侨城A2月15日晚间披露2016年业绩快报，2016年，面对复杂多变的经营环境，公司各项目发挥位于一线城市和热点二线城市的优势，紧紧抓住市场机会，旅游酒店业务实现稳定收益，同时加快配套物业推盘节奏，实现销售新高，取得良好的经营效益。公司2016年实现营业总收入3,535,086.74万元，同比增长9.66%;实现归属于上市公司股东的净利润655,229.52万元，同比增长41.19%。金马股份：2016年实现净利8678万元 同比增逾四成金马股份2月15日晚间披露2016年年报。公司2016年实现营业收入1,693,500,373.79元，同比增长4.16%;实现归属于上市公司股东的净利润86,784,363.52元，同比增长43.85%;基本每股收益0.16元/股。公司2016年度不分配，不转增。正邦科技：2016年营收近200亿 净利大增232%正邦科技2月15日晚间发布业绩快报，公司2016年度实现营收193.85亿元，同比增长18.08%;净利10.34亿元，同比增长232%。报告期内，公司生猪销量和销售均价较上年有所上升，且养殖成本下降导致养殖业务盈利水平提升。明泰铝业：2016年业绩增五成 拟10派1元明泰铝业2月15日晚间披露2016年年报，公司2016年实现营业总收入7,479,103,489.70元，同比增长18.82%;实现归属于上市公司股东的净利润269,177,538.44元，同比增长55.62%。基本每股收益0.59元/股。公司2016年拟每10股派发现金红利1.00元(含税)。通产丽星：2016年净利同比增长266%通产丽星2月15日晚间发布公告称，2016年度实现营收10.58亿元，同比增长3.61%;净利2797万元，同比增长266.28%。上年同期，公司盈利763.5万元。对于影响经营业绩的主要因素，公司表示，1、2016 年公司持续“开源”，一方面加大新品研发、新市场和新客户的拓展力度，有效增加国外客户订单，另一方面在标签业务、与国内保健品公司合作的吹瓶业务也取得较大增长，通过市场、研发、生产的共同努力，报告期内主营产值、销售业务规模同比增长;2、持续“节流”，2016 年公司持续加大内部管控力度，通过控员增效、采购招标、开展精益生产活动、推进技改技措，提高生产效率，降低制造成本，销售毛利率同比增长、稳步回升。报告期营业利润、利润总额、归属于上市公司股东的净利润变动幅度大于30%的主要原因同(一);报告期基本每股收益变动幅度大于30%的主要原因是因为报告期内归属于上市公司股东的净利润上升所致。漫步者：2016年净利润8661万元，同比下降14.04%漫步者2月15日晚间发布2016年度业绩快报，2016年度实现营业总收入7.26亿元，比2015年度增长9.78%，企业表示主要因空气净化器和耳机系列产品收入增长所致。公司营业利润9700余万，同比降22%;利润总额1亿，同比降18.19%;归属上市公司股东净利润8660余万，同比降14.04%，公司表示，这是因为公司在报告期研发投入加大及理财收益下降所致。漫步者2016年末总资产为19.42亿元，较2015年末增长2.72%，企业表示主要是由于2016年度经营所实现净利润增加总资产所致。英唐智控：2016年度净利同比增435% 一季度业绩预减约六成英唐智控2月15日晚间披露2016年报，报告期内，公司实现营业收入422,205.71万元，同比增加138.35%;营业利润23,958.51万元，同比增加400.93%;归属于上市公司股东的净利润20,143.02万元，同比增加435.50%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：向全体股东每10股派发现金红利1.20元(含税)。另外，公司预计2017年一季度归属于上市公司股东的净利润2,300万元-2,800万元，同比下降66.65%-59.4%。莱克电气：2016年度实现净利润同比增长41.47%莱克电气2月15日晚间发布业绩快报，2016年度公司实现营业收入442,627.00万元，同比增长10.58%;实现净利润51,468.11万元，与去年同期相比增长了41.47%。基本每股收益为1.28元，同比增长34.74%;加权平均净资产收益率为18.56%，同比增加1.24个百分点。归属于上市公司股东的每股净资产为7.46元，同比增加17.11%。公告表示，2016年上半年受国际经济低迷、客户去库存及全球消费升级的影响，同时公司及公司的客户处于产品升级的调整期，上半年的销售收入下降6.14%，但是下半年公司随着一批围绕消费升级开发的一些创新产品进入市场以及莱克自主品牌的进一步发力，使得公司全年销售增长了10.58%，净利润与去年同期相比增长了41.47%，其中自主品牌销售实现75%以上的增长，出口业务在下半年实现20%以上的增长，使公司进入了一个新的历史性的发展阶段。公告分析，公司2016年销售增长主要体现在如下方面：一是外销业务实现恢复性增长，高端产品和无线充电类产品快速增长，特别是园林工具充电产品大幅度增长;二是自主品牌增长强劲，特别是直营分公司和互联网销售取得了高速增长，其中互联网销售增长165%以上，直营分公司增长150%以上;三是莱克数码电机多功能无线吸尘器、空气净化器、智能净水机等主流产品全面增长。【增减持】高科石化：董事王招明减持公司股份高科石化2月15日晚间发布公告称，公司持股5%以上股东、董事王招明因个人资金需求，于2017年2月10日至14日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持其持有的公司无限售条件流通股486,800股，占公司总股本的比例为0.5463%。TCL集团：股东拟提前终止减持计划TCL集团2月15日晚间发布公告称，公司股东李东生现已解决个人资金需求问题，决定提前终止上述减持计划。 截至目前，该减持计划尚未实施。2016年12月27日，公司曾公告，李东生因个人资金计划需要，拟自公告披露之日起至2017年3月26日，通过大宗交易方式或集中竞价交易方式减持合计不超过45,000,000股公司股份。博闻科技：减持641万股新疆众和 获利3500万元博闻科技2月15日晚间发布公告称，公司2月14日通过上海证券交易所大宗交易系统减持所持有的新疆众和无限售条件流通股6,412,200股，减持比例约占新疆众和现总股本的1.0000%，减持价格为9.17元/股。本次减持后，公司持有新疆众和无限售条件流通股股份55,235,665股，占新疆众和现总股本比例为8.6141%，仍为新疆众和第二大股东。经初步测算，公司本次减持新疆众和股份预计将产生投资收益约3500万元，该投资收益将对公司2017年度业绩产生有利影响。思源电气：股东披露减持计划思源电气2月15日晚间发布公告称，股份51，507，415股（占总股本比例6.78%）的股东李霞计划自减持股份预披露公告之日，减持公司股份不超过16，652，000股（占总股本的2.2%），其中集中竞价交易期间为自减持计划公告之日起十五个交易日后的六个月内，减持价格不低于12元/股。 兄弟科技：创金合信基金清仓式减持公司股份 套现超4亿兄弟科技2月15日晚间发布公告称，公司收到创金合信的《关于减持计划完成的告知函》，截至本公告日，创金合信通过深圳证券交易所大宗交易系统减持其所持有的无限售条件股份3524.11万股，占公司总股本的6.51%。截至本公告日，创金合信已不再持有公司股份。南威软件：股东凯信金鹏减持12.89万股 占比0.13%南威软件2月15日晚间发布公告称，股东凯信金鹏于2017年2月15日通过上海证券交易所大宗交易系统累计减持公司无限售条件流通股共计128，900股，占公司总股本的0.13%。本次权益变动后，凯信金鹏持有公司5，085，350股，占公司总股本的4.99996%，不再是公司持股5%以上的股东。康强电子：银亿控股等不排除继续增持康强电子2月15日晚间发布公告称，亿旺贸易于2月10日至13日增持公司股份78万股，至此，一致行动人银亿控股、凯能投资、熊基凯和亿旺贸易合计持股达6186万股，占公司总股本的29.99%，为第一大股东。上述收购人披露收购报告书称，基于对公司未来业务发展前景和投资价值的认同，拟通过此次收购进一步稳固对康强电子的控制权，不排除继续增持公司股份。【重大事项】美达股份：昌盛日电现成为公司控股股东美达股份2月15日晚间发布公告称，天昌投资、天健集团2月14日分别向昌盛日电转让公司股票51,818,182股、30,000,000股，并完成过户登记手续，昌盛日电现持有公司无限售条件流通股票 81,818,182股，占本公司总股本的15.49%，成为公司第一大股东。昌盛日电于上述股权过户登记完成后即取得君合投资持有的公司股票68,681,318股的投票权。昌盛日电现成为公司控股股东，其实际控制人李坚之现成为公司新的实际控制人。中国人寿：1月原保费收入约1612亿 同比增三成中国人寿2月15日晚间发布公告称，今年1月份累计原保险保费收入约1612亿元，同比增三成。2016年1月份，中国人寿保费收入为1238亿元。此前，新华保险曾公布1月保费收入169亿元，同比降逾两成。天坛生物：H7N9流感疫苗获临床试验批件天坛生物2月15日晚间发布公告称，公司全资子公司北京北生研生物制品有限公司近日收到国家食品药品监督管理总局签发的《药物临床试验批件》，产品名称包括H7N9流感病毒裂解疫苗(佐剂)、H7N9流感病毒裂解疫苗、H7N9流感全病毒灭活疫苗、H7N9流感病毒裂解疫苗(30μg/剂)等。科斯伍德：终止非公开发行股票事项科斯伍德2月15日晚间发布公告称，公司于2017年2月15日召开的第三届董事会第五次临时会议和第三届监事会第二次临时会议审议通过了《关于终止公司非公开发行股票事项的议案》。2016年5月12日，公司召开第三届董事会第八次会议、第三届监事会第八次会议，审议通过了非公开发行股票事项的相关议案。公司拟向控股股东吴贤良在内的不超过5家特定投资者非公开发行股票不超过8,000万股(含8,000万股)，募集资金总额预计不超过60,000万元，扣除发行费用后将用于紫外光固化(UV)油墨项目、集中供墨系统项目、电子商务平台项目的建设。埃斯顿：股价异动 停牌自查埃斯顿2月15日晚间发布公告称，公司股票交易价格连续三个交易日内(2017年2月13日、2017年2月14日、2017年2月15日)收盘价格涨幅偏离值累计超过20%;同时，本公司股票连续两个交易日内日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值超过30倍，且累计换手率超过20%。根据深圳证券交易所的相关规定，属于股票交易异常波动的情况。为保护投资者权益，公司需就有关事项进行核查。经公司向深圳证券交易所申请，公司股票(股票简称：埃斯顿，股票代码：002747)于2017年2月16日开市起停牌，待公司完成相关核查工作并公告后复牌。大禹节水：因重大事项停牌大禹节水2月15日晚间发布公告称，公司因拟进行境外投资谈判筹划境外重大投资事项，该事项尚存在不确定性。公司股票(股票简称：大禹节水;股票代码：300021)自2017年2月16日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。本次对外投资方向：拟与南非硕丰集团合作投资成立合资公司南非大禹硕丰现代灌溉有限公司(暂定名，以下简称“合资公司”)，共同开拓非洲灌溉市场等投资事宜进行谈判磋商。预计合资公司投资金额约为3亿元人民币—5亿元人民币。浙江美大：第一季度业绩预增30%至70%浙江美大2月15日晚间发布公告称，公司预计2017年第一季度盈利3720.55万元–4865.33万元，同比增长30%-70%。在厨电行业平稳增长的有利形势下，集成灶细分行业突飞猛进，步入高速发展阶段;公司强化多元化渠道的建设和扩张，专卖店渠道、工程渠道、网络渠道等销售全面提升;集成灶主产品增量，有机带动橱柜及小家电产品的销量，实现了企业主营业务的快速增长，盈利能力的进一步提升。大冷股份：逾2.2亿受让控股股东旗下资产大冷股份2月15日晚间发布公告称，为加大国际市场开拓力度，提高冰山产品外销比例，同时减少关联交易，公司拟5615万元受让控股股东冰山集团所持冰山国贸76%股权，受让后持有冰山国贸100%股权。此外，为完善铸件产品链条，公司拟1.73亿元受让冰山集团所持冰山金属技术49%股权。公司表示，通过本次股权整合，公司铸件产品链条将进一步完善，铸件产品竞争优势将明显提升，可以更好满足合作伙伴、联营公司以及第三方的精密铸件订单需求，同时增加公司投资收益。信威集团：已完成柬信威实控人访谈工作信威集团2月15日晚间披露停牌进展称，截至目前，中介机构按照相关要求及计划，仍在开展各项核查工作。目前已完成了柬埔寨项目的实地走访工作，并完成了信威(柬埔寨)电信有限公司(简称“柬信威”)实际控制人的访谈工作，访谈内容包括但不限于其收购柬信威的原因和方式以及其实际控制柬信威的情况。并且，中介机构已完成了部分公司股东及部分公司高级管理人员的访谈。申通地铁：大股东正筹划与公司相关重大事项 16日起停牌申通地铁2月15日晚间发布公告称，公司第一大股东申通地铁集团正在筹划与公司资产相关的重大事项。经申请，公司股票自2017年2月16日起停牌。合肥百货：参股兴盛投资 欲分享国资改革红利合肥百货2月15日晚间发布公告称，公司拟与合肥兴泰资管公司、合肥城建等共同发起设立兴盛投资管理公司，公司出资150万元，占比15%。合作方合肥兴泰资管公司、合肥城建的实控人均为合肥市国资委。公司表示，新公司成立后，下一步将积极推进申请私募基金管理人登记及私募基金备案，未来公司将立足资本市场和合肥市国资国企改革的发展机遇，主要围绕国家和安徽省、合肥市“十三五”规划的战略新兴产业，重点关注支持合肥市国有企业混合所有制改革及国有上市公司资源整合，以传递先进的投资理念、配置优质的金融产品为核心，致力成为专业的投融资服务机构。中国化学：1月新签合同额39亿 营收超32亿中国化学2月15日晚间发布公告称，1月份，公司新签合同额38.79亿元，其中国内合同额28.63亿元，境外合同额10.16亿元。累计实现营业收入32.56亿元。2017年1月新签合同额中包括公司所属子公司中国化学赛鼎宁波工程有限公司与美高巴基斯坦有限公司签署的50MW风电项目工程总承包合同，合同总金额约1.5亿美元，折合人民币约10.125亿元。龙元建设：联合预中标中山市逾35亿元PPP项目龙元建设2月15日晚间发布公告称，根据中山市公共资源交易中心网站发布的《中山翠亨新区翠海道地下综合管廊及同步建设工程PPP项目评标结果公示》， 中铁四局、龙元建设、中铁建设为排名第一的中标候选单位联合体，公司负责部分工程施工和投融资工作。项目总投资约41.7亿元，纳入招标范围内的投资总额约35.57亿元。二三四五：不排除实控人发生变更可能二三四五2月15日晚间回复深交所问询函称，孙毅控制的表决权比例与包叔平较为接近，但鉴于孙毅的不谋求公司实际控制人地位的承诺长期有效，孙毅未来不会成为公司的实际控制人。此外，由于包叔平目前直接和间接控制公司股份的表决权比例(17.9066%)相对较低，同时公司的股权结构较为分散，因此公司不排除未来发生实际控制人变更、或出现无实际控制人的可能性。中国建筑：1月建筑业务新签合同额909亿元中国建筑2月15日晚间发布公告称，2017年1月，建筑业务新签合同额909亿元，同比增长4.2%;地产业务合约销售额165亿元，同比增长37.2%，期末土地储备7，604万平米，新购置土地储备214万平米。 东方通：股票交易异常波动东方通2月15日晚间发布公告称，股票价格于2017年2月13日、2017年2月14日、2017年2月15日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上。经核查，公司、控股股东和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项;近期公司经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。龙建股份：中标工程项目龙建股份2月15日晚间发布公告称，近日，公司收到招标人伊春市交通运输局、招标代理中大国信工程管理有限公司发来的中标通知书，公司成为国道嘉荫至临江公路汤旺河至伊春段改扩建工程A1合同段中标人，中标金额：人民币365，431，708元。中来股份：收到中标通知书中来股份2月15日晚间发布公告称，公司于2017年2月14日收到江苏正源工程项目管理有限公司南京分公司下发的《中标通知书》，确认中来股份为中海集团国际贸易有限公司800兆瓦光伏发电项目光伏组件集中采购及相关服务的中标单位之一，中标数量将在3月13号前签订合同中约定。 中文在线：拟1.1亿元对外投资 中文在线2月15日晚间发布公告称，拟出资10，000万元人民币设立中文在线投资管理有限公司，主要进行股权投资、投资管理、资产管理等业务。中文在线全资子公司中文在线(天津)文化发展有限公司拟出资1，000万元人民币设立霍尔果斯中文光之影文化科技有限公司，主要进行影视投资、创作及制作等。 南通锻压：申请撤回重大资产重组申请文件南通锻压2月15日晚间发布公告称，2016年12月22日，公司重大资产重组的独立财务顾问新时代证券股份有限公司收到《中国证券监督管理委员会调查通知书》(编号：稽查总队调查通字160527号)，因涉嫌违法违规，中国证监会决定根据《中华人民共和国证券法》的有关规定对新时代证券立案调查。公司于2017年2月15日召开第三届董事会第十一次会议，审议通过了《关于申请撤回公司本次重大资产重组申请文件的议案》、《关于解聘公司本次重大资产重组独立财务顾问的议案》的相关议案。根据公司于2016年5月24日召开的2016年第二次临时股东大会审议通过的《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次重大资产重组相关事项的议案》，公司本次撤回申请无需提交股东大会审议，董事会审议通过即已生效。晶盛机电：签订1.44亿元重大合同晶盛机电2月15日晚间发布公告称，公司中标宜昌南玻硅材料有限公司多晶铸锭炉招标项目。日前，公司与宜昌南玻已就多晶铸锭炉签署供货合同。本合同总价款为人民币14，400万元，占公司2015年度经审计营业收入的24.33%。公司表示，本合同的签订对保持并扩大高端大型客户，进一步提升公司晶体生长设备市场占有率具有积极意义，同时也表明公司生产的多晶硅铸锭炉的技术优势与广泛的市场认可度，对保持公司在晶体生长设备制造领域的国内外领先水平具有重要意义。千红制药：控股股东及董监高人员向其子女大量转让股份千红制药2月15日晚间发布公告称，2017年2月15日，公司董事长、控股股东、实际控制人王耀方通过大宗交易减持公司股份3648.6万股，占总股本的2.85%，减持均价6.16元/股，大宗交易受让方为公司董事、副总经理王轲。王耀方与王轲为父子关系。公司监事会主席蒋建平通过大宗交易平台减持608.1万股，增持方为蒋建平之子蒋驰洲，蒋驰洲先生已满18周岁，不在公司任职。公司董事、董事会秘书蒋文群通过大宗交易平台减持91.215万股，增持方为蒋文群之子汤雨君，汤雨君先生已满18周岁，不在公司任职。公司董事刘军通过大宗交易平台减持342.7092万股，增持方为刘军之女刘星辰，刘星辰女士已满18周岁，不在公司任职;同时刘军先生通过集中竞价交易减持1万股。上海物贸：子公司编造传播虚假信息 被证监会罚款40万上海物贸2月15日晚间发布公告称，公司全资子公司上海有色金属交易中心有限公司(简称有色中心)前期因编造、传播虚假信息行为而受到证监会调查一案，已经证监会审理终结。证监会决定对有色中心给予警告，并处以40万元罚款;对直接负责的主管人员陆敏宏给予警告，并处以8万元罚款。宏达新材澄清：扬中工厂尾气偷排现象 未受到环保部门处罚宏达新材2月15日晚间发布公告称，公司位于扬中市的工厂目前生产经营正常，尾气吸收处理设施正常开启，不存在偷排现象，近年来未受到环保部门的处罚。公司表示，公司关注到有媒体报道中提到公司位于扬中市的工厂生产排放情况。部分网站对报道进行了转载。提醒广大投资者注意投资风险。大晟文化：拟终止重大资产重组大晟文化2月15日晚间发布公告称，由于公司旗下业务涉及影视制作相关业务，属于禁止外商投资产业，而本次交易的主要交易对方新津投资为香港注册公司，故交易各方需就标的公司股权架构及交易方案进行调整。标的公司上述股权架构调整涉及跨境交易，相关事宜操作较为复杂。公司及有关各方先后就本次交易标的资产的股权结构、交易架构设臵、交易价格、交易对价的支付方式等事项进行了反复沟通和磋商。但由于本次重大重组涉及环节较多，且需对标的资产涉及的境外股权架构及相关情况进行核查，相关境外核查工作所涉程序较复杂，交易各方无法就所涉及的股权调整方案、资金出境、支付方案、估值、申报文件准备等相关事项或方案在规定期限内达成一致或协调完成。基于上述原因，公司决定终止本次重大资产重组事项。公司承诺：公司将于终止本次重大资产重组后及时召开投资者说明会并复牌，并承诺自发布复牌公告之日起的1个月内，不再筹划重大资产重组事项。中国天楹：签4.8亿元垃圾焚烧发电项目中国天楹2月15日晚间发布公告称，公司与长春市双阳区政府签订合作协议，长春市双阳区政府同意中国天楹负责投资、建设、运营双阳区生活垃圾焚烧发电项目，同时授予中国天楹对双阳区生活垃圾处理的特许经营权。投资预算约4.8亿元。合作年限为项目运营开始后30年。 顺威股份：筹划重大事项 16日起停牌顺威股份2月15日晚间发布公告称，公司第二大股东文菁华正在筹划将持有的公司全部股份协议转让予华信超越(北京)投资有限公司，同时公司拟收购华信超越(北京)投资有限公司实际控制人实际控制的熊猫新能源有限公司的100%股权，该事项达到需提交股东大会审议的标准。公司股票2月16日起停牌。 中科云网回复深交所问询函：孟凯涉嫌虚假传播公司正在进行重组中科云网2月15日晚间回复深交所问询函称，孟凯先生作为公司的实际控制人、信息披露义务人，涉嫌以个人接受媒体采访方式代替公司公告，虚假传播公司正在进行重组，容易误导广大股东尤其是中小股东，其行为涉嫌违反《股票上市规则(2014年修订)》第2.14条之“上市公司及相关信息披露义务人在其他公共媒体发布重大信息的时间不得先于指定媒体，在指定媒体上公告之前不得以新闻发布或者答记者问等任何其他方式透露、泄漏未公开重大信息。”的规定。对此，公司将保留追究其法律责任的权利。此外，公司公告，公司于2017年2月13日以“损害公司利益责任纠纷”为案由，向海淀法院起诉公司控股股东孟凯，于2月14日收到海淀法院《受理案件通知书》。三星医疗：控股股东核心员工资管计划如期退出三星医疗2月15日晚间发布公告称，控股股东奥克斯集团部分核心员工持有的国投瑞银资本三星长远专项资产管理计划，已于2月14日至2月15日通过上交所大宗交易方式，出售所持全部1120.82万股三星医疗股份，占公司总股本的0.79%，资产管理计划如期退出。索菱股份：与众诚保险战略合作索菱股份2月15日晚间发布公告称，公司近日与众诚汽车保险股份有限公司签署了《战略合作框架协议》，双方就基于高级驾驶辅助系统(Advanced Driver Assistant System即ADAS)的用户驾驶行为保险(User Behavior Insurance即UBI)试点项目达成合作意向，双方共同展开基于ADAS(高级驾驶辅助系统)为主，FD(疲劳检测系统)以及OBD(车载诊断系统)为辅的乘用车以及商用车UBI试点项目。据了解，众诚汽车保险股份有限公司成立于2011年，是由世界500强企业广州汽车集团股份有限公司等大型企业发起成立的专业汽车保险公司。公司表示，公司致力于成为具有国际领先技术的车载信息终端及车联网服务提供商，目前已经形成了车联网“硬件+软件+云平台”的整体解决方案。众诚保险作为专业的汽车保险公司，深耕车险细分市场，从车、人、环境三大领域全面研究客户用车风险点，为客户提供更精准的风险管理服务。本次与众诚保险签署《战略合作框架协议》，进行 UBI 项目试点，有利于双方实现优势互补，公司通过“硬件+软件+云平台”获取和整合车辆使用情况、驾驶行为等一系列数据提供给众诚保险，以便于众诚保险更精准地评估车辆本身的风险。本次协议的签署，是公司车联网整体解决方案应用的积极尝试，有利于公司拓展车联网盈利模式，符合公司的发展战略。柳州医药：与南溪山医院签订战略合作协议柳州医药2月15日晚间发布公告称，公司与广西壮族自治区南溪山医院签订《战略合作协议》。双方在平等、自愿、诚信的基础上，经过友好协商，就开展院内现代医药物流延伸服务项目达成共识。广西壮族自治区南溪山医院是一所集医疗、科研、教学、保健为一体的三级甲等综合性医院。医院共设有临床科室35个，医技科室9个，专业实验室9个，临床科研室13个。医院以心胸血管外科、颅脑外科、麻醉科、泌尿外科、心血管内科、内分泌科、肿瘤科、肾病科、骨外科、核医学科、妇产科、眼科为优势科室，其中神经外科和急诊科为自治区卫计委指定的重点建设学科。公司表示， 本次战略合作协议的签署，有助于公司加强、巩固与医疗机构的持续稳定合作关系，提升客户粘性。同时能充分发挥自身药品管理优势和现代物流技术优势，以创新服务方式提升公司的市场竞争力，实现战略转型——即由传统单一的配送商逐步转向综合性医药物流服务供应商，以有效应对医药流通行业未来的“服务竞争”趋势。
1487164936000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。以市净率更低的中信证券替代国泰君安，中国化学替代葛洲坝。同方股份加仓到基准仓位。
1487143778000[,,,,,,]    把握一路一带机遇，国际工程爆发，受益汇率贬值        公司进入国际市场时间较早，累计完成1000  多项国际工程项目，在ENR  国际承包商排名67  位。 2016  年公司海外订单迎来大爆发，订单规模达到335.9  亿，同比增长87.7%，占整体订单比重高达48%；在海外订单爆发的带动下，公司订单增速自2012  年以来首次翻转，全年增长11.8%；2016  年公司国际工程毛利率回升至12.98%，略高于国内；由于国外业务主要以美元结算，随着业务比重的不断提高，显著受益人民币贬值。        煤化工领导者，行业景气度提升，业绩弹性充足        公司是国内煤化工领域资质最齐全、技术实力最强、项目管理水平最高的化学工程龙头。2016  年原油价格反弹，煤制烯烃、煤制甲醇等项目审批权下发到省级，煤化工项目审批开始加速，全年通过环评的煤化工项目投资金额超过1700  亿，我们预计“十三五”期间煤化工投资有望达到6000  亿，公司目前煤化工订单比重已经降至7.8%，弹性巨大。        多元化布局，发力环保，打造新增长点        “十三五”期间公司将不断实现业务的多元化，降低化工、石化传统业务的比重，加大在环保、房建、电站等新业务领域的拓展。        2016  年11  月，公司与中国化工联合设立中化工程集团环保有限公司，标志公司将大力拓展环保业务。“十三五”期间煤化工投资接近6000  亿，带来环保投资约600  亿，空间巨大，公司直接收益，环保业务剑指百亿产值。        估值及盈利预测：我们预计公司2016-2018  EPS  为0.47、0.57、0.67  元，对应PE  为14X、12X、10X.，首次覆盖，给予买入评级。  ：  
1487136951000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 2月15日13:35入选#股价创新高个股#策略，当前股价7.67元，上破52周高点价格7.66元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1487120807000[,,,,,,]中国化学(601117):业绩拐点将至,一带一路起航-上市公司深度    把握一路一带机遇，国际工程爆发，受益汇率贬值    公司进入国际市场时间较早，累计完成1000多项国际工程项目，在ENR国际承包商排名67位。2016年公司海外订单迎来大爆发，订单规模达到335.9亿，同比增长87.7％，占整体订单比重高达48％；在海外订单爆发的带动下，公司订单增速自2012年以来首次翻转，全年增长11.8％；2016年公司国际工程毛利率回升至12.98％，略高于国内；由于国外业务主要以美元结算，随着业务比重的不断提高，显著受益人民币贬值。    开利投顾智库,关注微信号：kailicaijing,或下载APP    煤化工领导者，行业景气度提升，业绩弹性充足    公司是国内煤化工领域资质最齐全、技术实力最强、项目管理水平最高的化学工程龙头。2016年原油价格反弹，煤制烯烃、煤制甲醇等项目审批权下发到省级，煤化工项目审批开始加速，全年通过环评的煤化工项目投资金额超过1700亿，我们预计"十三五"期间煤化工投资有望达到6000亿，公司目前煤化工订单比重已经降至7.8％，弹性巨大。    多元化布局，发力环保，打造新增长点    "十三五"期间公司将不断实现业务的多元化，降低化工、石化传统业务的比重，加大在环保、房建、电站等新业务领域的拓展。2016年11月，公司与中国化工联合设立中化工程集团环保有限公司，标志公司将大力拓展环保业务。"十三五"期间煤化工投资接近6000亿，带来环保投资约600亿，空间巨大，公司直接收益，环保业务剑指百亿产值。    估值及盈利预测：我们预计公司2016-2018EPS为0.47、0.57、0.67元，对应PE为14X、12X、10X.，首次覆盖，给予买入评级。
1487071209000[,,,,,,]红刊财经 王磊 张艺博　　多方 | 压住指数做个股，新玩法来了　　　　管理层要的是“慢牛”，如果天天涨就是冒领导之大不韪了。因此主力今天换了一种玩法，“压住指数做个股”。　　收盘一看，沪深几乎是不涨不跌，但个股的表现却相当精彩。涨停的股票有53只，而涨停代表着财富效应，每天超过50只股票涨停，个股岂能不精彩？　　昨天（周一）阴线洗盘的天山股份，周二再度涨停，又一次带动了水泥类股票和新疆板块“涌流”；老妖王廊坊发展再度发力并封住涨停，带动了中毅达等昔日妖股“复生”；此外，“国字头”中国铁建、中国化学等股票再度往上进取，也让整个市场的水温保持了热度。　　您要看指数，咱给您一个不那么好看的指数，反正咱们要的是个股，个股能上涨就行了呗。　　张家港行最近异军突起，大有复制昔日牛股第一创业的势头。遥想几天前，它还被媒体讥讽为“最不赚钱新股出炉，张家港行中一签仅盈利2420元”，这世界变化太快，乌鸡瞬间变成了凤凰。这不就从侧面反映了当前市场向好吗？否则各路游资担心拉上去出不了货，早就撤了。　　翻开各只股票看它们的走势图，绝大多数股票从1月16日至今反弹幅度已经超过15%，而且都走出了明显的V型通道，趋势已成短期内不会轻易扭转，各路资金正在大张旗鼓领取红包当中，尽情享受吧——　　来啊，快活啊，反正有大把时光。　　空方 | 如期震荡的情人节　　　　情人节这个交易日，一开盘非常奇怪，活筹指数单边上涨，上证指数单边下跌。一方面说明市场活跃筹码增多，一方面指数在下杀。至少说明承接盘踊跃。下面就看多空双方的力量了，我是倾向于空方占优的。昨天翻了银行板块的指数，发现在相对低位的2017年1月16日的时候有一根巨量。这部分资金提早入场有两种可能。一种是国家队，两会行情维稳的需要；一种是自发的政治嗅觉灵敏的资金，参与了护盘，等到两会召开再走人。不管是哪一种，都给当前的指数埋下了隐忧。　　市场上万里马等新股还在风口浪尖，冷静地观察了两天盘面，发现游资并没有领会刘主席的讲话。炒作的思路还没有变，没能适应管理层的要求，感觉它们将来大概率要吃土的。情人节和禽流感概念股在昨天（周一）昙花一现后，市场出现了短暂的真空。这个空间今天只有卫星导航和钢铁板块在苦苦支撑。可是显然这两个板块早盘没能撑住盘面，所以下午与一带一路相关的水泥建材和国改开始登场。经过这么一折腾，市场内外的人终于有了一致的认知，只有符合国家利益的板块，才有资金关注，更有看不见的手的关注。　　盘面是稳住了，人心呢？我认为是更加躁动了。我们常说交易者在场内交易的是自己的内心，一颗躁动浮躁的心，会引发什么样的交易？　　整体而言，我认为，指数会在3200点上方停留几天，以三到五个交易日为宜，再长怕撑不住。也就是说本周可能是活跃资金的最后狂欢。盘面上我们能看到天山股份这种千年老妖的横空出世。它实际上是盘面的标杆和旗帜，而同样是新股标杆的和胜股份，今天同样出现了缩量反复打开涨停板的情况。这绝不是缩量一致涨停，而是短期见顶的标志。　　活筹指数在触及13日均线后果然发生振荡走势，和昨天预判的一样。后面留给场内活跃资金的时间不多了。我继续看震荡，两到三个交易日后看选择方向。不出意外的话，应该是下行。这几日如果盘面出现巨幅震荡请不要担心，一来为了试探市场的支撑，二来为了提升市场整体的持筹成本。因为不存在这样的情况，即一举下杀一路不回头。如果真的发生这种情况，我们就要真的开始抓捕大恶人了。　　欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究
1487066909000[,,,,,,]财华院2017年2月14日盘后收评：涨价！旺销！微观企业业绩超预期！！1、聚焦热点：涤纶工业丝价格上调、甲乙酮报价上调、分散染料价格大幅上调....最近涨价新闻不断充斥着各大财经网站。当去年年底一些主流的宏观经济观点还在看衰今年中国经济的增长，最近出现的一轮涨价旺销的局面似乎正在悄然改变着大家悲观的预期，微观企业业绩将延续改善“新5%比旧8%好”。当所有的正向传导最终兑现为业绩时，落在人后面的那条狗也许会冲到前方！2、量化数据：收盘收据：做多：1066家，回补：355家，回吐：876家，做空：588家。从量化数据观察，在今日大盘调整的情况下，做空主导交易的个股并没有增加，还小幅减少，而回补的数量却在增加，从一个侧面反映出投资者逢高获利了结，逢低积极承接的意愿明显，这一细微变化是否预示着上证大盘会在3200点以横盘整理修复指标呢？我们拭目以待。3、市场热点：今日市场除了建材、有色强势之外，其他热点较匮乏，在大盘调整时候往往是热点的酝酿切换时机。从这两天一路一带龙头中铁二局、中国化学，工程机械山推股份、三一重工等个股的走势分析，接下来这两个板块接力热点概率较大。4、交易策略：跟随热点，把握住难得的股市做多时间窗口。近期随着股指不断上行，调整压力加大，但在整个基本面转好的情况下，预计回落整固的空间不大，投资者应把握回调时机，积极参与行情。
1487066886000[,,,,,,]压住指数做个股，新玩法来了        管理层要的是“慢牛”，如果天天涨就是冒领导之大不韪了。因此主力今天换了一种玩法，“压住指数做个股”。        收盘一看，沪深几乎是不涨不跌，但个股的表现却相当精彩。涨停的股票有53只，而涨停代表着财富效应，每天超过50只股票涨停，个股岂能不精彩？        昨天阴线洗盘的天山股份，周二再度涨停，又一次带动了水泥类股票和新疆板块“涌流”；老妖王廊坊发展再度发力并封住涨停，带动了中毅达等昔日妖股“复生”；此外，“国字头”中国铁建、中国化学等股票再度往上进取，也让整个市场的水温保持了热度。大人们，您要看指数，咱给您一个不那么好看的指数，反正咱们要的是个股，个股能上涨不就行了呗。        张家港行最近异军突起，大有复制昔日牛股第一创业的势头。遥想几天前，它还被媒体讥讽为“最不赚钱新股出炉，张家港行中一签仅盈利2420元”，这世界变化太快，乌鸡瞬间变成了凤凰。这不就从侧面反映了当前市场向好吗？否则各路游资担心拉上去出不了货，早就撤了。        翻开各只股票看它们的走势图，绝大多数股票从1月16日至今反弹幅度已经超过15%，而且都走出了明显的V型通道，趋势已成短期内不会轻易扭转，各路资金正在大张旗鼓领取红包当中，尽情享受吧——        来啊，快活啊，反正有大把时光。做个广告，
1487056622000[,,,,,,]    本期投资提示：        能源安全及环保压力导致煤化工等煤炭清洁化利用技术重新引起重视，行业步入回暖期。        在海外能源价格上涨的阶段，面对逐年高企的能源对外依存度，能源安全问题日益重要。        受资源禀赋所决定，煤炭作为我国一次能源消费的霸主地位尚难撼动。考虑大气污染防治等环保压力，煤炭清洁化利用可提供解决路径。随着技术推动环保达标，以及政策规划、扶持的力度加强，我们判断煤化工等相关行业进入回暖期。        煤制油和煤制气目前盈利性较弱，但煤制油有望获税负减免盈利实现大幅上升。对于煤制油与煤制气,一方面面临油价较低,以及天然气价格疲软情况，而另一方面出现煤炭价格高企的情况，煤制油和煤制气本身营利性比烯烃和乙二醇要差，所以企业投资意愿相对一般。        而自“十三五”以来，煤制油和煤制气均获得政府高度重视，且各地扶持政策频繁出台，特别是煤制油示范项目有望获得国家减免消费税实现大幅盈利。        技术进步叠加政策支持，油价上涨促进煤制乙二醇和煤制烯烃景气度向好。国内主要以煤炭和石油为原料的两种路线制烯烃、乙二醇。其中煤制烯烃和煤制乙二醇的技术与过去几年相比进步较大，目前均已经具备盈利性，其中煤制乙二醇与乙烯路线制乙二醇相比，已具备成本优势，煤制烯烃盈利性良好，项目开工率高企。目前下游产品需求情况良好，油价温和上涨背景下化工品成本有望超预期转嫁。同时政府支持力度相比其它煤化工更大，审批权下放后企业投资冲动很高，煤制乙二醇和煤制烯烃项目启动提速，预计未来行业高景气度有望保持。        炭黑行业受益供给端产能收缩及轮胎需求向好，油价上涨相比国外成本优势凸显。欧洲和美国的炭黑油以主要以石脑油为原料，而国内炭黑则以煤焦油和蒽油作为原料。未来油价上涨将推动海外炭黑成本增加，国内炭黑将具备比价优势，利好国内炭黑出口。随着雾霾影响下环保日益趋严，中小产能有望加速退出，而下游轮胎行业受益于供给收缩和汽车需求向好，供需格局有望反转向好。        春耕需求旺季到来，出口有望大幅提升，推动尿素持续涨价。国内产能中煤头尿素占比约为73%，气头占22%，焦炉气占4%。2016  年11  月，国家明确取消化肥优惠气价，煤头尿素有望受益。尿素行业海外产能扩张已接近尾声，中东、俄罗斯、北美等地区气头尿素成本未来将随着气价上涨，逐渐丧失比价优势。2017  年尿素80  元/吨出口关税取消，有望提振国内尿素出口。春节之后春耕尿素及复合肥需求将日益增多，在尿素开工率维持偏低的情况下有望出现供需缺口，价格持续上涨。        盈利水平提升带动煤化工项目投资意愿增强，推动EPC  市场订单回暖。2016  年下半年以来化工产品大幅上涨，且涨幅大于上游能源价格涨幅。新型煤化工项目一般在油价55  美元/桶以上时具有较强的经济性。我们认为政策引导下，煤化工项目投资意愿增强率先启动了EPC  市场。国内煤化工EPC  市场相对集中，转换效率高、环保达标的行业龙头企业有望率先受益。        热电联产、集中供热将是热力行业煤炭清洁化利用的主要路径。工业小锅炉、民用散煤燃烧是近年来北方地区大气环境的重要污染源之一。随着环保监管收紧，以热电联产、集中供热取代小锅炉及散煤燃烧成为热力行业实现煤炭、能源清洁化利用的重要路径。利好专注于发展集中式清洁能源利用的企业。        投资推荐：煤化工业务回暖，EPC  总包企业率先受益，推荐天沃科技、中国化学及东华科技；供需格局好转产品价格上涨，炭黑及尿素领域推荐黑猫股份、华鲁恒升；建议关注有煤制油项目注入预期的煤炭开采龙头，潞安环能；煤炭清洁高效利用领域推荐联美控股。  ：  
1487055679000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$  最近几天拉升爽了吧。这票我之前看到8块左右，再高我就不知道了，以我的水平没有这个能力看多久多高。只专注于能力范围内。
1487054596000[,,,,,,]最全一带一路受益标的股建筑：北方国际：公司从集团孙公司变为子公司，地位提升，是集团唯一的上市平台和国际工程业务平台，未来充分受益。中国交建：与公司“五商中交”战略推进，基建龙头，海外业务稳健增长。中国化学：订单大幅增长，业绩迎来拐点，一带一路园区建设龙头，海外市场占比逐步提高。   建材天山股份：公司超过80%产能分布在新疆，疆内份额32%，充分受益新疆基建刺激。青松建化：公司全部产能建设分布在新疆，疆内份额19%，充分受益新疆基建刺激。宁夏建材：产能分布在宁夏，受益西部刺激且有改革预期。祁连山：产能分布在甘肃，区域格局及需求较好，受益一带一路刺激。国统股份：疆内刺激带来市政施工等加速，PCCP 受益。西藏天路：西藏地区水泥龙头，份额40%，目前拉萨水泥价格800 元未来还有提价预期，充分受益。金圆股份：格尔木5000tpd 产线靠近西藏，充分受益西藏景气及需求增长，环保业务提升估值和业绩弹性。西部建设：公司20%收入来自新疆，疆内需求加速带来公司业绩水涨船高。 有色：铜陵有色、云南铜业：受益基建投资对铜的需求提升。中色股份：海外矿产综合服务商，受益订单与资源价格景气。 化工：雪峰科技：扎根新疆的民爆服务一体化龙头，区位优势明显，可为客户提供爆破工程的整体解决方案。现有工业炸药年产能为10.8 万吨。公司继续巩固现有炸药、雷管等产品市占率，并拓展现场混装炸药和爆破服务工程一体化业务，发挥区域网络服务优，实现业务恢复性增长。江南化工：公司拥有年产26.15 万吨工业炸药产能，规模位于国内前列，控股子公司新疆天河炸药年产能为6.25 万，并在新疆承接爆破服务，将受益于“一带一路”战略的实施。 机械：中国中车：“高铁出海”成为中国制造名片，后续项目有望持续落地。鼎汉技术：主业有望走出低谷，海外扩张持续推进。三一重工：挖机龙头受益国内需求复苏，“一带一路”有望带来新增长动力。徐工机械：海外网点布局完善，收入占比持续提升。杰瑞股份：国内油服龙头，油价中枢上移利好公司中长期发展，海外订单量持续增长。惠博普：海外EPC 大单持续落地，成本优势有望带动公司率先复苏。 交运：中远海特：主营特种船运输的央企海运公司，我国重大件设备、工程装备海外出口的海上承运人。同时受益于散货行业产能利用率提升，市值相对较小、质地优良。五洲交通：回归高速主营，2016 主业扭亏，未来净利润逐步回归到3.5 亿以上规模；广西自贸区设立将推动公司物流业务发展。北部湾港：国家将广西作为东南亚桥头堡，北部湾港则是广西的唯一海上枢纽。
1487054577000[,,,,,,]建筑：北方国际：公司从集团孙公司变为子公司，地位提升，是集团唯一的上市平台和国际工程业务平台，未来充分受益中国交建：与公司“五商中交”战略推进，基建龙头，海外业务稳健增长。中国化学：订单大幅增长，业绩迎来拐点，一带一路园区建设龙头，海外市场占比逐步提高； 建材天山股份：公司超过80%产能分布在新疆，疆内份额32%，充分受益新疆基建刺激。青松建化：公司全部产能建设分布在新疆，疆内份额19%，充分受益新疆基建刺激。宁夏建材：产能分布在宁夏，受益西部刺激且有改革预期。祁连山：产能分布在甘肃，区域格局及需求较好，受益一带一路刺激。国统股份：疆内刺激带来市政施工等加速，PCCP 受益。西藏天路：西藏地区水泥龙头，份额40%，目前拉萨水泥价格800 元未来还有提价预期，充分受益。金圆股份：格尔木5000tpd 产线靠近西藏，充分受益西藏景气及需求增长，环保业务提升估值和业绩弹性。西部建设：公司20%收入来自新疆，疆内需求加速带来公司业绩水涨船高。 有色：铜陵有色、云南铜业：受益基建投资对铜的需求提升。中色股份：海外矿产综合服务商，受益订单与资源价格景气。 化工：雪峰科技：扎根新疆的民爆服务一体化龙头，区位优势明显，可为客户提供爆破工程的整体解决方案。现有工业炸药年产能为10.8 万吨。公司继续巩固现有炸药、雷管等产品市占率，并拓展现场混装炸药和爆破服务工程一体化业务，发挥区域网络服务优势，实现业务恢复性增长。江南化工：公司拥有年产26.15 万吨工业炸药产能，规模位于国内前列，控股子公司新疆天河炸药年产能为6.25 万，并在新疆承接爆破服务，将受益于“一带一路”战略的实施。 机械：中国中车：“高铁出海”成为中国制造名片，后续项目有望持续落地。鼎汉技术：主业有望走出低谷，海外扩张持续推进。三一重工：挖机龙头受益国内需求复苏，“一带一路”有望带来新增长动力。徐工机械：海外网点布局完善，收入占比持续提升。杰瑞股份：国内油服龙头，油价中枢上移利好公司中长期发展，海外订单量持续增长。惠博普：海外EPC 大单持续落地，成本优势有望带动公司率先复苏。 交运：中远海特：主营特种船运输的央企海运公司，我国重大件设备、工程装备海外出口的海上承运人。同时受益于散货行业产能利用率提升，市值相对较小、质地优良。五洲交通：回归高速主营，2016 主业扭亏，未来净利润逐步回归到3.5 亿以上规模；广西自贸区设立将推动公司物流业务发展。北部湾港：国家将广西作为东南亚桥头堡，北部湾港则是广西的唯一海上枢纽。
1486973665000[,,,,,,]  一带一路园区建设龙头，海外订单爆发增长。公司主要从事工程承包、设计勘察及其他业务，具备化工、石油、医药、电力、煤炭、建筑、环保等工业园区所需要的全部最高资质，作为工业园整体建设模式的龙头可承担起“一带一路”沿线国家工业及能源基础设施建设的重任，引领一带一路园区建设。公司2013-2015  年海外营业收入CAGR  高达8.38%，2015  年海外收入/毛利占比19.06%/10.66%。2016  年公司海外新签合同336  亿元，同比上升87.7%，占比提升至47.6%。        央企平台，资质齐全，化建工程领军企业，新签订单4  年来首次回升。公司目前控股股东是中化工程集团，持股比例为64.62%，实际控制人为国务院国资委，是我国工业工程领域内资质最为齐全、功能最为完备、业务链最为完整的工程公司，核心业绩主要来源于化建工程领域。公司2015  年实现营收/归母净利润分别为635.32  亿元/28.42  亿元，YOY-8.26%/-10.24%。2016  年前三季度实现营收/归母净利润365.15亿元/14.43  亿元，YOY-18.38%/-23.38%。公司新签订单自2011  年的1022.6  亿元连续下降至2015  年的630.3  亿元，连续4  年下降。  2016  年海外订单的爆发性增长，带动新签订单同比增速首次由负转正，2016  年新签订单705  亿元，同比增长11.8%。        主业复苏，下游回暖带动煤化工订单增长，多元化发展初见成效。2015  年公司煤化工业务新签合同占比26%，占比较前几年有所下滑。今年以来随着油价持续上行，煤化工经济性凸显，同时随着煤化工技术成熟、环评放开，政策再次进入扶持期，长期来看煤化工战略储备地位不改，公司煤化工订单有望触底回升。公司的非化工领域所占比例上升至21.17%，业务集中度过高的现象得到初步缓解。随着未来在环保等领域的突破，公司业务有望在更为多元的领域取得进展。        海外市场空间广阔，“一带一路”工业建设潜力巨大。  “一带一路”沿线国家及海外2017  年建筑业总产值预计超过10  万亿美元，是中国的3  倍，中国企业的潜在市场近1  万亿美元，占中国市场总额为30%。有别于传统的认识，我们认为国家“一带一路”作为国家战略持续推进，不仅仅是传统的在海外修路架桥的传统模式，而是要拉动沿线国家区域整体开发建设，进而带动产品、设备和劳务输出。公司作为国内工业建筑龙头，随着“一带一路”国家战略的持续推进，沿线国家工业化的建设需求必将带动公司迎来二次爆发。        投资建议与估值        预测公司2016-2018  年净利润分别为24.76/28.63/34.99  亿元，  同比增长-13%/16%/22%。EPS  分别为0.50/0.58/0.71  元，PE  分别为14/12/10  倍，给予“买入”评级。        风险提示：  其他国家政治风险、汇率风险、竞争风险、项目自身风险： 
1486966880000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 准备上班了
1486950810000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 果然没看走眼
1486946865000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 本周持续的热点总结短期在沪指冲击3200点的过程中可以考虑卖出涨幅过大股等待新的进场机会，仓位建议保持在六成仓左右短期在沪指冲击3200点的过程中可以考虑卖出涨幅过大股等待新的进场机会，仓位建议保持在六成仓左右。本周大概率会持续的热点1、600307酒钢宏兴、600569安阳钢铁、600231凌钢股份、600022山东钢铁、600507方大特钢、000825太钢不锈简要分析：钢铁板块周五全面爆发，在周四的直播过程中就提示了龙头酒钢宏兴，龙二安阳钢铁，不过当时没来得及上酒钢的车子，周五早盘犹豫了一下就直接拉板。这个板块在供给侧的效应下，业绩全面复苏，技术形态走得比较漂亮，后续还将会有机会，可以重点关注。2、600528中铁二局、601800中国交建、601186中国铁建、601618中国中冶、600068葛洲坝简要分析：这几只股票是一带一路央企大基建概念，在支撑起沪指向上拉升的时候，还带动了水泥、钢铁、建材、工程机械整个大基建板块，有可持续性。3、000425徐工机械、000680山推股份、601989中国重工、000528柳工、600169太原重工、600582海油工程简要分析：这几个是工程机械板块，周五开始从底部爆发，龙头是徐工机械。虽然这个板块也是大基建一带一路带动起来，但是基本上都是底部启动，应该会有可持续性，可以观察。4、600819耀皮玻璃、600449宁夏建材、000012南玻A简要分析：这3只股票是属于建材概念，同样也是大基建范畴，周五盘后又有相关行业利好，后续同样可以予以关注。5、600331宏达股份、600888新疆众和、000655金岭矿业简要分析：这3只股票是有色，周五的时候市场热点开始从钢铁向有色扩散，蓝筹在轮流启动，可以予以关注。6、600170上海建工、600820隧道股份、600106重庆路桥、600326西藏天路、000897津滨发展简要分析：这几只股票是区域混改，没有列入新疆板块，主要是拉升太多。这几只包括上海、重庆、西藏、天津，都是一些热门股，当然还有深圳的也容易出热门。7、600023浙能电力、600509天富能源简要分析：这2只股票是电力混改，也有底部启动的迹象，可以关注。8、000983西山煤电、601699潞安环能、600691阳煤化工、600937冀中能源简要分析：这几只股票是煤炭板块，蓝筹在轮动，煤炭形态也不错，可以关注。9、600166福田汽车、600297广汇汽车简要分析：这2只股票是汽车股，形态不错，可以留作自选观察。10、600737南风化工、600409三友化工、601117中国化学简要分析：这几只股票是化工股，有启动迹象，可以观察。11、600059古越龙山、600127金健米业简要分析：这2只股票分别是白酒、农业供给侧，也可能会有动作，可以观察。
1486945832000[,,,,,,]对稳健、快乐、安全投资感兴趣的朋友，欢迎关注微信公众好：大数投资（rucqdp）。在投资实践中，仓位管理十分重要，仓位太低，收益会受限；仓位太高，一旦下跌，损失严重，而且也会无法继续加仓（继续加仓可以降低持仓成本）。格雷厄姆在《聪明的投资者》一书中，将股票与债券进行组合，股票最高仓位限定在75%，最低仓位限定在25%。如此低的仓位如何实现整体的合理收益呢？以30%的仓位为例，若要实现整体20%的收益，就需要组合中所有的股票平均上涨70%，在2016年显然是不够现实的，尤其是我们配置的都是低估值的。那么到底是如何实现的呢？ 投资收益主要来源于4个部分：1. 股价上涨带来的收益；2. 股票分红带来的收益；3. 剩余资金带来的收益；4. 套利带来的收益。 。，看似我们根据整体市场估值情况将仓位限定在了30%-40%，但所配置的股票组合是变化的。即使在2016年整体波动不是很大的情况下，依然有股票上涨了50%以上，甚至还存在小范围内的行业轮动，以及行业内部企业之间的轮动。比如等等。这都为动态建仓过程中收益的提升奠定了基础。 比如说，2016年年初买入 ，最低价位在8.01元（2016年1月27日），当上涨60%达到12.8元（2016年8月15日）时，减半卖出；此时可以将卖出的资金继续在房地产或其他行业买入低估值者，如果房地产行业继续有低估值者，优先配置房地产行业的股票，此时可以买入 （1年内最低价为在4.58元，此时价位为5.5元），在该股票从4.58元上涨60%即达到7.3元时（2016年10月17日）减半卖出；此时可以继续配置世茂股份。这就实现了一个行业内收益的不断提升。 再如近期水泥行业， 实现了1年内低点60%的上涨幅度，减半卖出；而此时水泥行业中还有金隅股份前期并未大幅上涨，则加仓金隅股份。对于建筑行业也存在这样的，比如中国建筑，减半卖出后可以配置中国化学。 另外，随着整体收益的提升，即使30%的仓位，可以。以100万元为例，初期30%的仓位可以配置30万元；当整体资金量上涨10%即达到110万元时，30%的仓位就是33万元，又多了3万元的可配置资金。 很多人说，中国企业都是铁公鸡，不分红。这肯定是拍脑袋说的话，或者道听途说就信以为真了。2014年和2015年，A股上市公司共实现分红：5014亿元和5527亿元，同期A股上市公司的整体盈利分别为2.43万亿和2.48万亿，则。也就是说整体上A股上市公司净利润中有1/5用来分红。 在分红时，需要考虑两个问题：。股票分红是按照股东持有的股票数量进行分红的，比如每10股分红1元，如果你有1000股的话，你就可以分到税前100元（这个税如果持有1年以上并不征收）。持仓成本则代表了你的股息率。对个人来说，，这才有意义。 低成本的好处在于相同的资金可以购买到更多的股票数量，从而获得更多的派现。而且低成本也能提升个人的股息率。以2015年交通银行的派现为例，2015年派现方案为10派2.7元，如果是在年初以5元左右买入的话，10万元的资金量可买入股票2万股，分红为20000*0.27=5400元，则股息率为5400/100000=5.4%。2016年7月13日为除权除息日，7月12日的收盘价为5.88元，同样10万元的资金可买入1.7万股，分红为170000*0.27=4590元，则股息率为4590/（5.88*17000）=4.6%。由此可见，两者差距很大。 。由于仓位基本保持在30%-40%，所以会有60%-70%的资金空闲，此时可以将这些资金购买或，可以对两者的收益进行对比，选择较高者。为什么是这两种，而不是其他长期的？这是因为我们必须保持，也就是说在股市估值出现下跌时，必须有充足的资金以备用来加仓。 从目前看，。但在2016年9月份、12月份，2017年1月份，我们也发现此时市场上资金相对紧张，国债逆回购出现过比较高的情况，比如2016年9月29号1天的逆回购最高出现了45的高位。但这都是短期的，长期看还是在3%的收益水平。 。套利一为股票短期突然上涨带来的收益，这在第一种情况时已经介绍。这里介绍另一种套利，那就是新股申购。在2014和2015年新股申购带来超高收益之后，2015年和2016年的新股申购收益明显下滑，但对于100万以内资金量的投资者来说，新股申购依然是超级好的套利机会。 关于新股申购，。我们可以利用每次的申购签数、平均中签率和每年的申购次数，利用统计的知识，来计算一年可能中的签。然后可以根据近半年或三个月以来新股中每签的平均盈利情况，就可以计算出一年通过新股申购实现套利的收益。 新股申购贵在坚持。最近虽然每签收益在下滑，但是中签率在提高，相对于去年极少中签来说，至少今年我们都有机会中签了。所以，切不可放弃新股申购。 总的来说，股票投资就是为了挣钱，每一次操作都应该是提升收益，而不是降低收益。对于收益，，不可仅仅看到表面或者断章取义就质疑一种方法的有效性。如果一种方法的逻辑基础符合你的认知，不妨深入了解后进行尝试，在实际操作中不断优化调整，相信能给你带来意想不到的收获。
1486945324000[,,,,,,]“一带一路”风劲扬帆正当时　　目前“一带一路”国际合作高峰论坛已经开始进入倒计时100天，这是“一带一路”提出三年多来最高规格的论坛活动。海通证券认为，“一带一路”打开海外市场，助推企业出海。　　　　“一带一路”战略对于中国构建全方位开放格局、打造中国经济升级版具有重要意义。　　在2016年8月、9月的“一带一路”建设工作座谈会、G20会议中，习主席多次强调“一带一路”的发展战略。2016年12月中央政治局会议中也提出2017扎实推进“一带一路”建设。2017年1月17日的达沃斯论坛中，习主席再提“一带一路”建设，并表示将在2017年5月主办“一带一路”国际合作高峰论坛。　　目前“一带一路”国际合作高峰论坛已经开始进入倒计时100天。高峰论坛是“一带一路”提出三年多来最高规格的论坛活动，是今年我国重要的主场外交活动。　　　　近三年来中国与“一带一路”沿线国家贸易额达3.1万亿美元，占全国对外贸易总额的26%。截至2016年，我国对东南亚和中亚国家的出口额之和已经占了我国总出口额的17.2%，仅次于美国的18.6%，高于欧盟的16.2%;我国从东南亚和中亚国家的进口额占我国进口总额的13%，与欧盟占比持平，高于美国的8.5%。　　“一带一路”沿线国家已经成为我国重要的贸易伙伴。美国新一任总统上台后，其贸易政策将更偏向保护主义，对我国出口不利，“一带一路”沿线国家对于我国进出口贸易的重要性更加凸显。　　“一带一路”战略还有利于拉动我国西部地区的发展。近几年西南部省市如重庆、四川、云南、广西等GDP增速持续高于全国，“一带一路”战略为这些西部地区的发展注入新的动力。　　投资建议>>>　　“一带一路”助推企业出海。具体公司如中钢国际、中国建筑、洲际油气、通源石油、开山股份、中国中车、烽火通信、中兴通讯、海能达、中矿资源、特变电工、中能电气等。海通证券海通证券:0.45885,12050181:海通证券:0.45885--->[受益行业推荐标的]：建筑：北方国际、中国交建、中国化学。建材：天山股份、青松建化、宁夏建材、祁连山、国统股份、西藏天路、金圆股份、西部建设。有色：铜陵有色、云南铜业、中色股份。化工：雪峰科技、江南化工。电新：特变电工、中国西电、金风科技。环保：中国天楹。机械：中国中车、鼎汉技术、三一重工、徐工机械、杰瑞股份、惠博普。农业：隆平高科。交运：中远海特、五洲交通、北部湾港。
1486870529000[,,,,,,] 本周大盘以反弹为主，沪指周K线收了一根小中阳，创业板小阳线。周末IPO正常发行，且有12只，这对题材股还将会形成冲击，加上创业板本身就还有回调味要求，下周大盘多将还是延续周五的二八走势，也就是以偏蓝筹为主的个股撑指数，以创业板为代表的题材股再度回打，创业板要真正走出好的反弹可能要在K线上做出双底。本周的操作总体上比较漂亮，两天推荐三只股票，三只都封板，下周还是继续以偏蓝筹为主，做短线即将爆发的潜在热点。 春节前一个周末更新了股票池，春节期间没有更新，当时把新疆、西藏的区域混改重点列了出来，春节期间也专门写了一篇《从“复兴大武汉”看股市区域混改投资逻辑》，对新疆西藏也专门再点了一下，节后这一周新疆西藏都全面爆发，印证了这个判断。 按照惯例，周末继续对股票池进行更新。股票池主要是供参考、观察，以便有机会的时候可以快速出击。本周更新的内容主要就是下周可能会持续的热点，从选股的情况看，全部集中在主板，也就是主板仍然是资金的主战场。选出这些股票不是鼓励追涨，而是要从中找出可持续拉升的热点。入选股票都是经过几轮筛选后精心挑选出来的，由于文字限制，股票池仅提供入选股票代码及简要分析：    一、下周可能会持续的热点    1、600307酒钢宏兴、600569安阳钢铁、600231凌钢股份、600022山东钢铁、600507方大特钢、000825太钢不锈 钢铁板块周五全面爆发，在周四的直播过程中就提示了龙头酒钢宏兴，龙二安阳钢铁，不过当时没来得及上酒钢的车子，周五早盘犹豫了一下就直接拉板。这个板块在供给侧的效应下，业绩全面复苏，技术形态走得比较漂亮，后续还将会有机会，可以重点关注。    2、600528中铁二局、601800中国交建、601186中国铁建、601618中国中冶、600068葛洲坝 这几只股票是一带一路央企大基建概念，在支撑起沪指向上拉升的时候，还带动了水泥、钢铁、建材、工程机械整个大基建板块，有可持续性。    3、000425徐工机械、000680山推股份、601989中国重工、000528柳工、600169太原重工、600582海油工程 这几个是工程机械板块，周五开始从底部爆发，龙头是徐工机械。虽然这个板块也是大基建一带一路带动起来，但是基本上都是底部启动，应该会有可持续性，可以观察。    4、600819耀皮玻璃、600449宁夏建材、000012南玻A 这3只股票是属于建材概念，同样也是大基建范畴，周五盘后又有相关行业利好，后续同样可以予以关注。    5、600331宏达股份、600888新疆众和、000655金岭矿业 这3只股票是有色，周五的时候市场热点开始从钢铁向有色扩散，蓝筹在轮流启动，可以予以关注。    6、600170上海建工、600820隧道股份、600106重庆路桥、600326西藏天路、000897津滨发展 这几只股票是区域混改，没有列入新疆板块，主要是拉升太多。这几只包括上海、重庆、西藏、天津，都是一些热门股，当然还有深圳的也容易出热门。    7、600023浙能电力、600509天富能源 这2只股票是电力混改，也有底部启动的迹象，可以关注。    8、000983西山煤电、601699潞安环能、600691阳煤化工、600937冀中能源 这几只股票是煤炭板块，蓝筹在轮动，煤炭形态也不错，可以关注。    9、600166福田汽车、600297广汇汽车 这2只股票是汽车股，形态不错，可以留作自选观察。   10、600737南风化工、600409三友化工、601117中国化学 这几只股票是化工股，有启动迹象，可以观察。   11、600059古越龙山、600127金健米业 这2只股票分别是白酒、农业供给侧，也可能会有动作，可以观察。 股票池提供的个股，每周末更新一次，对外完全公开。股友们可以同步更新，作为下周关注的重点。个股能不能走出预期的走势，还要根据盘面实时情况来进行判断，这些将会在圈子直播中详细点评，并及时予以更新~
1486718635000[,,,,,,]今天的操作上，早盘低位19.4附近半仓买入了任子行，也算是日内的低价了。之后任子行分时启动第一波急拉升，突破20后第一波回踩再次换股满仓买入。之后的半仓买入是拉升确认后的加仓动作。因为其走势符合逻辑的预期。这票的买入逻辑其实跟天泽信息昨天的买入逻辑一样，天泽信息我昨天也有买入，只不过没有用这个直播户头买入而已。都是前提留长上引线，做新高后震旦回踩，解放筹码，之后隔天再反包吃货。所以昨天的走势长上引线叫做仙人指路。大家有兴趣的可以自行去分析多研究这两只票的形态构造。能说的逻辑我已经说的很明白了，纯技术面的选股。  今天的大盘整体上都是蓝筹在啦。早上北新路桥一字板大单封死，之后天上股份助攻封第四个实体涨停。不仅带动了新疆板块的爆发更是带动了整个水泥行业包括基建类的爆发。之后连云港、中国交建急拉，直接刺激一带一路的爆发。工程机械类全面启动。并且直接辐射到钢铁板块的拉升。酒钢宏兴两连板，凌钢股份、鞍钢股份也助攻封板。次新股涨停板块都歇菜。除了次新股的银行股板块。昨天拉了次新股的券商，今天拉了银行，还算是逻辑清晰，礼尚往来，一个人走一天。下午跟风而起的煤炭也就弱的很了。军工板块今天算是很狼狈。包括前期庄股。昨天我们证监会的刘士余同志又发话了，这位同志每次说话都是那么的难听。上一次骂保险资金是妖怪，直接造成了12月5日大盘的大幅低开一波下跌行情的开始，昨晚的发话也造成了前期强势股，庄股，尤其是这波行情反抽先锋军工股的覆灭。  如果单单从大盘去分析，走的非常漂亮，大盘走出了一波破底翻格局，稳稳站上60日线和前高3175.虽然分时级别出背离，但是无大碍，量跟上，下来都有承接盘愿意接。只是个股的话水泥基建也有很多筹码开始松动这波反弹的始作俑者是靠军工和次新股带动，短线这两个板块偃旗息鼓，如果下周天山股份和北新路桥不能继续带领整个板块继续冲的话，那么短线个股要调整的概率大，可能指数不跌，但是个股很难做，赚了指数不赚钱的效应会出来。因为没有热点可以做，当然大盘应该是下不来估计会啦银行保险撑住指数，刘士余已经骂人了，直接点名批评的就是股市坐庄。所以短期应该还是蓝筹的天下。大家还是自行小板概念的回落风险吧。    下周重点看好的个股：  蓝筹为主：中国交建：高举高打，暴量突破前期18大颈线位置后回踩，监管层力推一带一路等蓝筹品种，继续看高一线。  中国化学  葛洲坝  ：同属于最近大热的一带一路品种，也是产业政策的方向。技术面暴量突破大箱体，最近小板被刘士余打压，还是盯着大盘做安全，至少可以避险。    激进的投资者可以重点关注江龙船艇300589，今天暴量，下周一大概率开板，开板价格应该在40附近，也就是此时流通市值才八个多亿，算是小市值品种可以重点留意。验证：”来自雪球“  错一个字都不可以   
1486718346000[,,,,,,]今天的操作上，早盘低位19.4附近半仓买入了任子行，也算是日内的低价了。之后任子行分时启动第一波急拉升，突破20后第一波回踩再次换股满仓买入。之后的半仓买入是拉升确认后的加仓动作。因为其走势符合逻辑的预期。这票的买入逻辑其实跟天泽信息昨天的买入逻辑一样，天泽信息我昨天也有买入，只不过没有用这个直播户头买入而已。都是前提留长上引线，做新高后震旦回踩，解放筹码，之后隔天再反包吃货。所以昨天的走势长上引线叫做仙人指路。大家有兴趣的可以自行去分析多研究这两只票的形态构造。能说的逻辑我已经说的很明白了，纯技术面的选股。今天的大盘整体上都是蓝筹在啦。早上北新路桥一字板大单封死，之后天上股份助攻封第四个实体涨停。不仅带动了新疆板块的爆发更是带动了整个水泥行业包括基建类的爆发。之后连云港、中国交建急拉，直接刺激一带一路的爆发。工程机械类全面启动。并且直接辐射到钢铁板块的拉升。酒钢宏兴两连板，凌钢股份、鞍钢股份也助攻封板。次新股涨停板块都歇菜。除了次新股的银行股板块。昨天拉了次新股的券商，今天拉了银行，还算是逻辑清晰，礼尚往来，一个人走一天。下午跟风而起的煤炭也就弱的很了。军工板块今天算是很狼狈。包括前期庄股。昨天我们证监会的刘士余同志又发话了，这位同志每次说话都是那么的难听。上一次骂保险资金是妖怪，直接造成了12月5日大盘的大幅低开一波下跌行情的开始，昨晚的发话也造成了前期强势股，庄股，尤其是这波行情反抽先锋军工股的覆灭。如果单单从大盘去分析，走的非常漂亮，大盘走出了一波破底翻格局，稳稳站上60日线和前高3175.虽然分时级别出背离，但是无大碍，量跟上，下来都有承接盘愿意接。只是个股的话水泥基建也有很多筹码开始松动这波反弹的始作俑者是靠军工和次新股带动，短线这两个板块偃旗息鼓，如果下周天山股份和北新路桥不能继续带领整个板块继续冲的话，那么短线个股要调整的概率大，可能指数不跌，但是个股很难做，赚了指数不赚钱的效应会出来。因为没有热点可以做，当然大盘应该是下不来估计会啦银行保险撑住指数，刘士余已经骂人了，直接点名批评的就是股市坐庄。所以短期应该还是蓝筹的天下。大家还是自行小板概念的回落风险吧。下周重点看好的个股：蓝筹为主：中国交建：高举高打，暴量突破前期18大颈线位置后回踩，监管层力推一带一路等蓝筹品种，继续看高一线。中国化学  葛洲坝  ：同属于最近大热的一带一路品种，也是产业政策的方向。技术面暴量突破大箱体，最近小板被刘士余打压，还是盯着大盘做安全，至少可以避险。验证：”来自雪球“  错一个字都不能通过激进的投资者可以重点关注江龙船艇300589，今天暴量，下周一大概率开板，开板价格应该在40附近，也就是此时流通市值才八个多亿，算是小市值品种可以重点留意。   
1486715100000[,,,,,,] ， ， 一带一路最新最全受益股，仅供参考。
1486705659000[,,,,,,]2017.2.10：中铁二局（横盘整理转为上升趋势）、中国交建（强上升趋势）、中国化学（横盘整理转为上升趋势）、中国中铁（横盘趋势临近上升趋势）
1486702914000[,,,,,,]$天齐锂业(SZ002466)$   2017年锂精矿价格确立香港,2016年12月16日-(亚太商讯)-要点头条-与现有的中国客户锁定2017年合同-120，000吨的锂精矿在2017年内出售，6%氧化锂含量，FOB埃斯佩兰斯价格为US$905/吨-在流程重新设计后，卡特琳山的初始产品的产出率高于先前的预期-银河公司有信心生产84香港, 2016年12月16日 - (亚太商讯)  - 要点头条- 与现有的中国客户锁定2017年合同- 120，000吨的锂精矿在2017年内出售，6%氧化锂含量，FOB埃斯佩兰斯价格为US$905/吨- 在流程重新设计后，卡特琳山的初始产品的产出率高于先前的预期- 银河公司有信心生产提高后含量达到6%的锂精矿- 银河公司正在与现有客户讨论2017年之后的更长期的合作协议，同时也在寻找机会扩大客户的多样性- 销售合同通过合作伙伴三菱公司确立- 凯特林山的采矿工作也在2016年12月12日开始启动销售合同银河资源有限公司（以下简称银河或者公司）很高兴的宣布其位于西澳凯特林山的项目已经完成2017年12万吨精矿的销售合同。最低含量5.5%的锂精矿按照US$830/吨的FOB价格在2017年内进行销售，已经与中国的客户确立销售合同。客户也同意按照氧化锂含量每提高0.1%价格上涨US$15/吨，以此计算6%的锂精矿价格达到US$905/吨。已经销售的12万吨锂精矿将会发送给中国化学加工工厂，他们可以同时生产碳酸锂和氢氧化锂。按照50%的回收率计算，银河公司在2017年将按照16万吨目标的锂精矿进行生产。这个产量的水平可以满足2016年的未交货部分和2017年新签订单部分。公司将会努力提高凯特林山项目的产品的回收率，以便于满足未来产品的增量需求，增量部分将会发送给现有的客户或者新的客户。银河公司的董事总经理安东尼.谢感恩先生称：“自从凯特林山项目开始启动以来，其所计划生产的产品就感受的来自非常多客户的强烈需求。””凯特林山项目团队将会在2017年全力生产，目标是提高产品的回收率，努力超越之前50%的回收率标准，提高产品的产量和品质以满足客户不断增长的需求“ 谢先生说到”首次产出的锂精矿产品的氧化锂含量在5.8%至6.4%，这个品质已经完全达到对于整个生产流程整改的结果，相比历史上凯特林山生产产品的规格也有显著的提高。价格的提升也表明了需求的旺盛，同时也显示出银河公司在新增原料供应（2万吨碳酸锂当量）市场上扮演了重要角色。合同树立和圈定了银河与其客户的关系，同时也巩固了与中国化学工厂的客户的长期合作关系，这些工厂将会介入当地快速增长的电池材料环节。“矿山开采开始随着与Piacentini 公司签订采矿协议，银河公司正式宣布凯特林山项目于12月12日正式开始矿产开采，为了达成这个重要的时刻，双方都承诺保证原矿资源的供应，来支持凯特林山加工环节的产能提升。有关银河资源 (ASX: GXY)银河资源有限公司(「银河资源」)是一家全球性的锂公司，其於澳洲、加拿大及阿根廷拥有锂生产设施、硬岩矿及盐水湖资产。银河资源拥有位於西澳瑞文斯普附近的凯特林山锂辉石及钽项目，以及位於加拿大魁北克省的James Bay锂辉石项目。银河资源正积极筹划发展位於阿根廷的Sal de Vida锂及钾盐水湖项目，该项目位於为全球60%锂产量供应原料的锂叁角(智利、阿根廷及玻利维亚交汇处)，拥有成为低成本盐水湖碳酸锂生产设施的优秀潜力。锂化合物通常应用於陶瓷、玻璃及电子消费品的製造，是生产长寿命锂电池的关键原料。锂电池将为混合动力及电动汽车提供动力，亦可用於大型能源储存系统。银河资源看好全球锂需求的前景，目标成为锂产品主要生产商。有关传媒垂询，请联络：企业垂询Nick Rowley银河资源有限公司企业发展总监+61 (8) 9215 1700nick.rowley@galaxylithium.com媒体垂询 (澳洲)John GardnerCitadel-MAGNUS+61 413 355 997 or +61 (8) 6160 4901jgardner@citadelmagnus.com媒体垂询(国际)苏嘉丽纵横财经公关顾问有限公司+852 2864 4826heidi.so@sprg.com.hk作者：tanust链接：https://xueqiu.com/3217672812/81010998来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1486702842000[,,,,,,]$众和股份(SZ002070)$  002466     2017年锂精矿价格确立香港,2016年12月16日-(亚太商讯)-要点头条-与现有的中国客户锁定2017年合同-120，000吨的锂精矿在2017年内出售，6%氧化锂含量，FOB埃斯佩兰斯价格为US$905/吨-在流程重新设计后，卡特琳山的初始产品的产出率高于先前的预期-银河公司有信心生产84香港, 2016年12月16日 - (亚太商讯)  - 要点头条- 与现有的中国客户锁定2017年合同- 120，000吨的锂精矿在2017年内出售，6%氧化锂含量，FOB埃斯佩兰斯价格为US$905/吨- 在流程重新设计后，卡特琳山的初始产品的产出率高于先前的预期- 银河公司有信心生产提高后含量达到6%的锂精矿- 银河公司正在与现有客户讨论2017年之后的更长期的合作协议，同时也在寻找机会扩大客户的多样性- 销售合同通过合作伙伴三菱公司确立- 凯特林山的采矿工作也在2016年12月12日开始启动销售合同银河资源有限公司（以下简称银河或者公司）很高兴的宣布其位于西澳凯特林山的项目已经完成2017年12万吨精矿的销售合同。最低含量5.5%的锂精矿按照US$830/吨的FOB价格在2017年内进行销售，已经与中国的客户确立销售合同。客户也同意按照氧化锂含量每提高0.1%价格上涨US$15/吨，以此计算6%的锂精矿价格达到US$905/吨。已经销售的12万吨锂精矿将会发送给中国化学加工工厂，他们可以同时生产碳酸锂和氢氧化锂。按照50%的回收率计算，银河公司在2017年将按照16万吨目标的锂精矿进行生产。这个产量的水平可以满足2016年的未交货部分和2017年新签订单部分。公司将会努力提高凯特林山项目的产品的回收率，以便于满足未来产品的增量需求，增量部分将会发送给现有的客户或者新的客户。银河公司的董事总经理安东尼.谢感恩先生称：“自从凯特林山项目开始启动以来，其所计划生产的产品就感受的来自非常多客户的强烈需求。””凯特林山项目团队将会在2017年全力生产，目标是提高产品的回收率，努力超越之前50%的回收率标准，提高产品的产量和品质以满足客户不断增长的需求“ 谢先生说到”首次产出的锂精矿产品的氧化锂含量在5.8%至6.4%，这个品质已经完全达到对于整个生产流程整改的结果，相比历史上凯特林山生产产品的规格也有显著的提高。价格的提升也表明了需求的旺盛，同时也显示出银河公司在新增原料供应（2万吨碳酸锂当量）市场上扮演了重要角色。合同树立和圈定了银河与其客户的关系，同时也巩固了与中国化学工厂的客户的长期合作关系，这些工厂将会介入当地快速增长的电池材料环节。“矿山开采开始随着与Piacentini 公司签订采矿协议，银河公司正式宣布凯特林山项目于12月12日正式开始矿产开采，为了达成这个重要的时刻，双方都承诺保证原矿资源的供应，来支持凯特林山加工环节的产能提升。有关银河资源 (ASX: GXY)银河资源有限公司(「银河资源」)是一家全球性的锂公司，其於澳洲、加拿大及阿根廷拥有锂生产设施、硬岩矿及盐水湖资产。银河资源拥有位於西澳瑞文斯普附近的凯特林山锂辉石及钽项目，以及位於加拿大魁北克省的James Bay锂辉石项目。银河资源正积极筹划发展位於阿根廷的Sal de Vida锂及钾盐水湖项目，该项目位於为全球60%锂产量供应原料的锂叁角(智利、阿根廷及玻利维亚交汇处)，拥有成为低成本盐水湖碳酸锂生产设施的优秀潜力。锂化合物通常应用於陶瓷、玻璃及电子消费品的製造，是生产长寿命锂电池的关键原料。锂电池将为混合动力及电动汽车提供动力，亦可用於大型能源储存系统。银河资源看好全球锂需求的前景，目标成为锂产品主要生产商。有关传媒垂询，请联络：企业垂询Nick Rowley银河资源有限公司企业发展总监+61 (8) 9215 1700nick.rowley@galaxylithium.com媒体垂询 (澳洲)John GardnerCitadel-MAGNUS+61 413 355 997 or +61 (8) 6160 4901jgardner@citadelmagnus.com媒体垂询(国际)苏嘉丽纵横财经公关顾问有限公司+852 2864 4826heidi.so@sprg.com.hk
1486697236000[,,,,,,]$中国联通(SH600050)$ 60分钟仙人指路，看着办。$中国化学(SH601117)$调整之后必有爆发。昨天说跟着吃肉，没辜负我。
1486696736000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$可以买
1486693554000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 2月10日10:25入选#股价创新高个股#策略，当前股价7.17元，上破52周高点价格7.16元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1486692741000[,,,,,,]“一带一路”相关板块轮动，从基建工程板块（中铁、中国建筑、中国铁建、  等），轮动到港口  和自贸区。 福建自贸区概念走强：厦门港务强势涨停，厦门空港、厦门国贸、平潭发展跟随上涨。
1486686840000[,,,,,,]本周来说，多头的策略运用的非常巧妙，日线上看，近两日几乎走出了逼空行情，可怜了那些被“外储破３万亿”假利空震出来的筹码，是谁的呢？大部分应该是散户的。技术上，从60分钟线上看，大盘基本上是日内结束调整，后续便会被拉起来，单根Ｋ线也是呈脉冲式的变化，量价关系非常良好，目前已经将ＭＡ5视为上升的趋势，包括45度的斜率，只要这根均线的斜率不急速扩大，短期内，我就坚持看高大盘至3240点。多头为什么如此拼命？我想有以下几点原因：一是管理层的态度：对Ａ股的过度再融资收紧，从而让那些恶意圈钱者知难而退，后期可以关注２月份的“非公开发行”融资模式的金额、家数等数据，是不是下降。二是境内机构要开展新的投资布局：前期的保险协会要求险资增加配置蓝筹股、养老金已经具备了入市条件、打新基金公司为了追求“打新收益”必然会配置蓝筹股，由此境内机构昨日启动了中字头股票。如：2月9日中铁二局涨停、中国交建、中国铁建、中国中铁、中国中冶、中国化学等近10家中字头股票平均涨幅近2%。三是香港信报称“有神秘资金大举流入香港股市。”据中资投行消息透露，该批神秘资金原本准备用于海外并购，去年遭中央下令取消或搁置交易后停泊本港，现取得“批准”在港买入中资及蓝筹股。另外，今年以来截至2月8日，12家“QFII大本营”在此期间共计出手了125次，累计买入金额53.41亿元。四是房地产市场利率上升，必然有部分资金流向Ａ股，增加了多做的力量。知情人士称，北京、广州和重庆的部分银行上调首套房贷款利率。交通银行北京上地分行的工作人员表示，目前按揭的利率都是9折，从2017年1月1号开始执行。如果被认定为购买二套房，贷款年限最多25年。
1486622540000[,,,,,,]“一带一路”国际合作高峰论坛将于今年5月在北京举行，“经济全球化”将加速推进。我们认为，中国高端装备龙头企业的海外输出，一方面国内过剩产能可以在“一带一路”相对欠发达国家进行消化，另一方面，其高端装备产品有望抢占发达国家市场高地。预计2017年开始，“一带一路”不仅将带来可持续强主题投资契机，同时中国企业海外业绩将逐步兑现。高层吹风，海外合力习近平主席1月17日在达沃斯国际会议中心出席世界经济论坛2017年年会开幕式，发表题为《共担时代责任，共促全球发展》的主旨演讲。习近平主席指出，在提出“一带一路”倡议3年多来，已经有100多个国家和国际组织积极响应支持，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议，中国企业对沿线国家投资达到500多亿美元，一系列重大项目落地开花，带动了各国经济发展，造了大量就业机会。同时宣布，今年5月，中国将在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛，共商合作大计，共建合作平台。而“一带一路”的全球战略持续接力，中国企业海外扩张势必借助“一带一路”。2016年3月安理会通过第2274（2016）号决议，呼吁加强区域合作进程，包括落实“一带一路”等区域发展举措；4月，外交部与联合国亚太经社会在北京签署《关于推进地区互联互通和“一带一路”倡议的意向书》；9月，中国政府与联合国开发计划署在纽约签署《关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》，这是国际组织参与“一带一路”建设的一大创新；11月，联合国大会第A/71/9号决议首次写入“一带一路”倡议，呼吁国际社会为“一带一路”倡议建设提供安全保障环境。高端装备，多重受益（1）轨交“要想富先修路”，看好以中国轨道交通高端装备为代表的海外输出。中国大陆市场：预计“十三五”期间铁路投资将有望超过4万亿，同比+14%，城轨投资有望超过2.5万亿，同比+127%。我们预期， （2）基建工程机械受“一带一路”政策推进影响，2016年前三季度大型建筑央企的海外订单普遍高增长，与去年同期相比，中国中铁（+119%）、中国电建（+83%）、中国化学（+61%）、中国建筑（+35%）。工程机械造价一般占固定资产总投资的1.5%-2%，我们估计未来3至5年海外年均工程机械需求额可能达到1500亿以上，约占当前我国工程机械总销售额15%左右。海外基建工程订单的爆发有望推动工程设备行业的同步发展，三一重工、中联重科等知名工程设备企业有望借助“一带一路”创造新的辉煌。 （3）核电2015年为我国核电重启关键年，辽宁红沿河核电站二期项目5、6号机组获国家发改委核准，标志着中国核电发展按下重启键。2016年9月，中广核与法国电力集团、英国政府在伦敦正式签署了英国新建核电项目一揽子合作协议和政府协议。布拉德维尔B项目由中广核主导，法国电力集团参与，并采用中国自主研发的三代核电技术“华龙一号”，我们预期未来十三五期间，中国核电在国内外市场有望进入核准、开建和投产的新高峰。 （4）造船2006年中国前十大船厂造船产量占全国产量比重为68%，到2011年下降到38%。相比于日本的58%，韩国的94%，产业集中度较为分散。之后五年时间，我国骨干造船企业加大营销力度，大力开发新船型，抢夺市场订单，行业产业集中度大幅提升。据中国船舶工业行业协会数据，截至2015年，全国造船完工量前10家企业的完工量占全国的比重为53.4%，同比上涨2.8个百分点；新接订单量前10家企业的接单量占全国的比重为70.6%，同比增加15.1个百分点。投资方向国家“一带一路”发展战略地位得到高度凸显，是当下国内输出富余产能，催生国际新生需求的双赢战略。国家意志坚定，增厚了未来增加海外市场资源投入力度的预期。我们认为，：三一重工、中联重科、中国中车、中国核电、中国一重、中集集团、中国船舶、振华重工等。投资标的 优势：集中处理资产和坏账明年业绩将释放弹性行业龙头率先主动出清甩包袱，行业复苏将有望成为业绩弹性最大的公司和有望成为最快转型成功的工程机械公司，中期提升公司估值水平。公司2017年净利润受益于基本面回暖和集中处理不良资产，净利润有望超20亿，预计2016-2018年EPS为0.03、0.29、0.34元，明年动态PE为22倍，远低于同行业。明年工程机械行业受益于基建、PPP、核电项目启动、上游原材料行业盈利改善、更新需求，预计行业销量将继续回升。目前公司PB为2.1倍也是历史低点,，具有安全边际。我们认为三一作为工程机械国内龙头，2.5倍PB较为合理。风险：一带一路战略受到外在国家干扰，推进可能不及预期；原材料涨价风险  优势：中船集团核心民品平台，混改预期与船舶工业回暖双线推进整体而言，当前国际船舶市场双过剩局面仍然持续，船舶市场量价齐跌、海工市场急剧萎缩，船舶行业仍处深度低迷状况，公司各项业务市场进入新一轮的调整期，面临严峻挑战。本公司是中船集团核心民品主业上市公司，整合了中船集团旗下大型造船、修船、动力及机电设备等业务板块，具有完整船舶行业产业链。公司具有明显的规模优势：公司作为中船集团旗下上市公司，在造船、动力等方面都有明显的规模优势，造船、动力各业务规模均处于国内领先地位,特别是2011年公司造船完工量达创记录的57艘/933万载重吨。目前公司已完全掌握“陆地建造”和“船坞建造”两大技术，形成JU2000E、CJ46、CJ50三大主流产品多元化、批量化建造格局。油价、BDI、混改三大因素值得关注：1、春节后油价走势预示明年行业景气度：近期油价上涨，除了OPEC减产等因素外，季节性因素（冬天取暖需求）也不容小视，而真正看行业明年回暖，春年后油价走势具有预示作用；2、BDI指数具有指导价值：目前BDI指数回暖，突破1000点，这与之前指数过低以及圣诞节前季节性反弹密切相关。年后BDI指数对于行业活跃度具有更强指导价值；3、集团混改预期值得关注：南船自身有诸多优质资产，如江南造船、沪东中华造船等，在上市公司业绩不景气的情况下，具有国企改革背景下混改的想象空间。风险：中国企业海外市场竞争力不及预期、混改进程低于预期（优品研究员/Wesker）
1486517927000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$ 2016年中国动力锂离子电池前20强榜单出炉 CATL成绩傲人作者： 新能源汽车网 2017-02-08 09:24:00 查看源网址阅读数：2日前，中国化学与物理电源行业协会对国内的44家动力锂离子电池企业2016年度产量、销量和销售收入进行了统计分析，CATL荣登两榜榜首。在销售收入前20强的榜单上，包括CATL在内的两家企业销售收入超过100亿元，另有10家企业销售收入超过20亿元。前20强企业共同完成了销售收入694.34亿元，较去年实现了大幅度增长，CATL更是在此榜夺下桂冠。表1.2016年度中国动力锂离子电池销售收入20强企业销量20强企业共销售各类动力锂离子电池375.26亿瓦时。其中，磷酸铁锂电池262.43亿瓦时，三元及多元复合材料电池95.86亿瓦时，锰酸锂电池8.04亿瓦时，钛酸锂电池8.93亿瓦时。CATL的拳头产品三元电池及磷酸铁锂电池均交出了喜人的销售成绩单，分居各自销量榜单的第一、第二。表2.2016年度中国动力锂离子电池销量20强企业表3.2016年度中国磷酸铁锂动力锂离子电池销量10强企业表4.2016年度中国三元材料动力锂离子电池销量10强企业总体上看，2016年中国44家动力锂离子电池企业共生产各类动力锂离子电池466.68亿瓦时，销售433.54亿瓦时（含出口），实现销售收入786.31亿元。其中，销售磷酸铁锂电池277.97亿瓦时，占比64.1%；销售三元及多元复合材料电池135.18亿瓦时，占比31.1%；销售锰酸锂电池11.95亿瓦时，占比2.75%；销售钛酸锂电池8.93亿瓦时，占比2%。
1486367092000[,,,,,,] 作者   申万宏源   李扬业工程产业链——重点把握上游制造业的盈利情况，紧跟行业 FAI 在这个细分行业内，我们将主要探讨强周期的化学工程与钢结构公司的核心驱因素。 化学工程的驱动力来源于化工 、石油化工以及煤化工企业加产能的动力，而这些企业是否加产能则取决于企业自身的盈利能力以及对终端产品的价格预期。从历史经验看， 化学原料企业收入、利润边际向好——行业 FAI 加速——化学工程企业收入、利润增加，股价上涨的逻辑链条十分有效，从这个角度而言找到逻辑演绎的投资时钟就显的格外重要。  行业 FAI 是化学工程收入、业绩的核心驱动要素。历史上，上游化学原料及制造业企业收入、利润增速领先行业 FAI 的周期大约为 1 年，而行业 FAI 与化学工程企业收入、股价同期变化。   我们选取行业龙头中国化学作为分析样本，2011-2012 年，伴随着油价的上涨，化学原料及化学制品制造业企业盈利能力改善，加产能意愿提升，由此带动行业 FAI 增速不断上行，化学工程类公司股价也在业绩不断证实的情况下上行，获取超额收益；2013 年以后化学原料 FAI 增速从高峰不断下滑，龙头公司中国化学收入的增速也开始了不断下台阶的过程，行业 FAI 驱动化学工程收入业绩明显。   对于煤化工项目，需要紧跟产业政策和国家环评审批，政策预期变化也将会成为化学工程行业验证指标。相对于煤制焦炭、电石等传统煤化工，新型煤化工主要指煤制油、煤制气、煤制烯烃、煤制乙二醇、煤制芳烃等项目，在 2014 年以前曾是化学工程的重要订单来源。但是由于新型煤化工项目具有投资金额大（百亿甚至千亿规模）、建设周期长（3-4 年）、环保要求高等特点，再加上近些年来油价也处于低位，所以近些年来环保部一直不敢轻易放行，正在进行的煤化工项目建设进度也较为缓慢，因此2013年以后新型煤化工对于化学工程类企业的订单收入贡献不断下降；从公司维度，煤化工项目曾是中国化学订单结构中主要的贡献力量，订单占比在 35%以上，2015 年起随着煤化工项目审批的收紧，中国化学煤化工的订单开始大幅下滑，2016 年半年度时订单占比下降到了 7.8%。   但是在 2016 年对于煤化工项目，最大的边际变化来源于项目环评审核的放松， 顺着该逻辑市场对于煤化工项目政策放松的预期产生，2017 年 1 月 化学工程公司股价也拥有较好表现。现代煤化工项目的环评审批自 2014 年下半年起趋严，根据我们的统计，2014 年只有一个煤化工新建项目环评获批，而 2015年，环保部更是收紧了煤化工新建项目的环评，当年未有新建煤化工项目获批，多个大型煤化工项目的环评均被否；2016年环保部环评审批通过的项目多达八个，这其中就包含 15 年审批未过的山西潞安矿业（集团）有限责任公司高硫煤清洁利用油化电热一体化示范项目、苏新能源和丰有限公司 40 亿标准立方米/年煤制天然气项目。从逻辑上，我们认为 2016 年煤化工项目通过环评，意味着新型煤化工建设的预期在逐渐修复，并且 一旦有项目通过环保部的审批，将对后面的项目产生示范效应，那么剩下上报 的新型煤化工项目未来通过环评的概率加大，顺着该逻辑市场对于煤化工项目政策放松的预期产生， 2017 年年 1 月 化学工程公司股价也拥有较好表现。   传统意义上，钢结构下游主要为设备、厂房、场馆等，归类加总可以认为认为制造业的需求是钢结构企业业务发展的驱动力。钢结构的上游行业为钢铁等原材料供应行业，下游主要为设备、厂房、高层建筑、桥梁、轨道交通、场馆等，按照结构类型建筑钢结构行业又可分为建筑轻钢、建筑重钢、桥梁钢和空间钢等子行业。   在传统领域，钢结构的需求方主要为制造业企业，受制造业企业固定资产投资驱动。历史上，钢结构公司2010-2011 年、2013 年两次取得较好收益；其中 2010-2011 年，受“四万亿”政策推动，制造业企业固定资产增速持续维持在 25%-30%高位，并在 2011 年月达到顶峰的 32.4%，制造业企业加产能直接带动钢结构企业需求增加，行业景气度极高，钢结构企业的收入、利润持续快速增长；之后制造业固投增速逐级下台阶，在 2013 年 6-9 月出现一波小的反弹，公司业绩也有一个低位周期复苏，之后随着制造业固投的下行和行业产能过剩竞争格局恶化，传统钢结构企业的景气度不断下行。   未来受益于普通住宅应用比例提升， 钢结构住宅有望成为钢结构企业新的业绩驱动力。我们认为 2012 年以前影响钢结构企业收入利润增速的主要是工业厂房等传统领域，但是工业厂房的量毕竟有限，未来装配式建筑推广对于钢结构企业的驱动影响将会更强。 长期看，人工成本上升要求更少的现场安装和更短的施工周期、绿色建筑要求装配式施工以及可回收再利用的建筑材料，这两点都将在中国的未来持续增强，钢结构建筑在新增建筑中的占比不断提升有望得到验证。 现阶段由于技术体系的进步，钢结构住宅的直接成本已经和钢混结构十分接近，根据我们的测算与传统的钢混结构相比，小高层（18 层以上）的直接造价成本差已在 10%左右，并且未来随着人力成本不断提升，我们认为这一差距将在 5 年之内消失。   短期看，国家对装配式建筑的重视程度越来越高，政策不断加码将成为装配式住宅的验证信号。2016 年1 月 1 日起，由住房城乡建设部住宅产业化促进中心、中国建筑科学研究院会同有关单位历时两年多编制的国家标准《工业化建筑评价标准》正式实施，对工业化建筑有了更明确、科学的划分标准。2016 年 2月，《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》又明确提出，力争用 10 年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到 30%，积极稳妥推广钢结构建筑。地方政府对建筑产业化重视程度也明显提升，多地已经出台针对装配式住宅的补贴鼓励政策。   企业层面，装配式建筑龙头杭萧钢构不断获得新业务许可订单，收入利润推动作用逐渐显现也是重要的验证指标。2010 年公司开始钢结构住宅项目开发，房产业务收入在 2013年度开始体现，2015 年起至今公司共完成 38 单技术许可订单，带动公司收入和利润出现较大增长，未来行业龙头杭萧钢构不断获得技术许可订单也可以成为装配式建筑的验证指标。    “逃不开的周期”，“ 基本面的趋势投资”才是 A 股投资的本质。建筑行业估值体系可以大致分为周期类和周期成长类，具体又可以分为 装饰、园林、国际工程、钢结构、化学工程、综合建筑央企、基建民企、基建地方国企、设计 9 个大类。分类标准主要是根据他们的业绩驱动力和企业属性，相同板块公司的股价波动在历史上也表现出较高相似性。（我们使用动态 PE，PE=当时股价/当年 EPS） 通常综合建筑央企，地方国企偏周期属性，同样遵循低 PB 买入的周期股基本规律，在基本面和估值底部布局等待拐点会事半功倍； 而像装饰园林类的民企（未来不排除出现新的细分行业）在市值较小的阶段，如果能够连续三年业绩高速成长（30%以上），往往能够讲出大行业小公司的成长故事，估值将较一般周期建筑股给出显著估值溢价。“逃不开的周期”，其实建筑行业的成长股本质上是周期成长，最终估值难逃均值回归，但过程中由于成长故事被赋予了估值溢价，印证了申万宏源策略反复强调的理念：“基本面的趋势投资”才是 A 股投资的本质。 在装饰板块历史估值主要在 12X-40X 为区间波动，板块五年间的平均估值为 29X ，目前估值处于历史中低位置。 装饰块板块 2010 年涨幅较大，当时的逻辑是：1）装饰行业是万亿级的大市场，但是上市公司仅有几十亿的收入规模，市占率不到 1%，未来有很大的提升空间；2）装饰行业有较强消费属性，通常每 7 年会有一次重新装修的需求；3）行业内的公司自身处在高增长阶段，业绩配合。 之后14 年中装饰板块迎来一次估值大幅提升的机会，从 10-15 倍最高提升至40-60 倍 ，当时主要是因为金螳螂开始讲互联网家装的故事，用套餐式标准化装修切入家装领域，并给出家装千亿收入的规划，改变了投资者对其未来的现金流预期，之后亚厦股份、广田股份也切入互联网家装，板块估值大幅提升。 装饰板块 由于和房地产，尤其是商业地产的相关性较高，目前景气度偏低，估值也在历史较低区间，不过 16 年行业订单增长尚可，家装电商、智能家居等新业务的发展。也都可能成为未来估值提升的催化剂。   园林板块历史估值主要在 18X-50X 为 区间波动，板块五年间的平均估值为 38X ，目前估值处于历史中间位置。 园林块板块 2010 年涨幅较大，当时的投资逻辑和装饰板块非常类似：1）也是大行业，小公司的逻辑；2）地产销售旺盛，企业盈利水平好，业绩高增长。 2012 年底至 2013 年初，市政园林估值大幅提升，当时主要的逻辑是“十八大”提出了“美丽中国”的建设理念，对未来园林绿化投资的乐观预期形成。 2016 年中旬，园林板块 涨幅明显，主要逻辑是：1）PPP 模式逐渐成熟，项目大量落地；2）企业订单业绩高增长。 园林板块受益于 PPP 模式推进，上市公司有望通过 PPP 模式不断提升市占率，景气度较高，随着业绩的高增长得到验证，估值还有系统性提升的空间。   国际工程板块历史估值主要在 12X-40X 为 区间波动，板块五年间的平均估值为 28X ， 目前估值处于历史较低位置。 国际工程在板块在 2009 年初涨幅较大，主要逻辑是：1 ）当时国家提出“421 专项”，对一批重大国际工程项目的信保和贷款加速，“走出去”的重视程度大幅提升；2）大市场小公司，中工国际的成长属性再次被认可；3）中工国际 2009 年取得 46%的高增长。国际工程 板块 2014 年底，估值提升带动股价大涨，当时主要是受益“一带一路”战略的提出，行业整体估值大幅提升。 专业国际工程大板块正在形成，从原先主要是中工国际、中材国际两家，到现在四家形成一个完整的板块，在板块估值较低的情况下，受益于 一带一路建设实质性推进，企业迎来订单加速、业绩加速阶段，未来板块系统性估值提升空间大。   综合性建筑央企板块历史估值主要在 6X-25X  区间波动，板块五年间的平均估值为 11X ，目前估值处于历史中间位置。 综合性建筑央企周期性较强，对基建投资、流动性周期的反应更明显，在 2012-2014年业绩出现不同程度的放缓，估值也跌到历史最低点，估值曾杀到 4-7 倍，但是随着一带一路战略的推进，流动性环境的边际宽松，很快展开一轮快速上涨。 综合性建筑央企板块收益于 PPP 模式的推荐，是目前 PPP 项目最有实力的竞争者，后续业绩订单加速、一带一路 发力、国企改革等构成估值提升的催化剂。   基建民企在板块历史估值主要在 15X-50X 为 区间波动，板块五年间的平均估值为 31X ， 目前估值处于历史中间位置。 基建民企板块往往可以讲如成长故事，如 PPP ，外延扩张，转型升级等等，所以估值波动性较大。该板块受益于 PPP 模式 的推荐，率先获得市场领先地位，并且业绩能加速增长的公司有望获取更高的估值。   钢结构板块历史估值主要在 15X-50X 为 区间波动，板块五年间的平均估值为 39X ，目前估值处于历史中间位置。 钢结构此前主要用于工业厂房和大跨度公共建筑，在 2008 年大量厂房开始使用钢结构时，股价有很好的表现，但是随着制造业产能过剩开始，业绩表现平平。 未来装配式建筑如果能够推广起来，将极大带动钢结构板块的需求，届时技术研发领先的企业有望获得估值提升 。   化学工程板块历史估值主要在 10X-45X 为 区间波动，板块五年间的平均估值为 23X ，目前估值处于历史中间位置。化学工程板块体现为比较强的周期性，化工和煤化工投资如果企稳，对公司利润和股价将产生大幅带动。   设计板块历史估值主要在 20X-45X 为 区间波动，板块五年间的平均估值为 34X ，目前估值处于历史中低位置。设计板块是人才密集型行业，壁垒相对较高，打造大设计公司和利用好 PPP 模式是未来发展的重要契机。   地方建筑国企板块历史估值主要在 11X-45X  区间波动，板块五年间的平均估值为 19X ，目前估值处于历史中等位置。 国企改革、订单快增长、业绩加速等是该板块公司估值提升的核心驱动力。   获取建筑行业的超额收益 我们总结出建筑行业历史上主要四个明显的超额收益阶段，分别是：1）2007 年 1 月至 2009 年  1月；2）2012 年 1 月 至 2013 年 6 月；3）2014 年 7 月 至 2015 年 5 月；4）2016 年 7 月 至 2016 年 12  月。   具体分析这四个超额收益阶段： 2007 年 1 月至 2009 年 1 月这一段超额收益持续时间最长，实际上也是由两个上升波段共同构成的，超额收益主要发生在大盘 2200-5500 点期间，相对滞后于煤炭、有色等强周期品种。 推动 这一波超额收益的主要原因：1 ）前期主要是整个经济过热，地产销售旺盛，虽然 2007 年开始收紧流动性，但是实体经济过热和股市乐观情绪依然在蔓延；2）后期主要是 “四万亿” 投资 计划 的推出，改变了投资者对经济增长的预期，这个阶段基建投资加速，2009 年初一度达到 50%的增速。 2012 年 1 月 至 2013 年 6 月的超额收益阶段持续时间较长，但是涨幅相对缓慢，主要的原因是：1）全球尚未找到新一轮的增长动力，国内经济增长的压力较大，此时流动性开始释放宽松信号，过度悲观后，经济复苏的预期加强；2）房地产和基建投资增速开始回暖，商品房销售面积从 2012 年的负增长恢复到 2013 年 35%的增长，基建投资从个位数增长回升到 2013 年一季度 26%的增长，带动建筑板块不错的超额收益行情。 2014 年7 月 至 2015 年  5 月 的超额收益阶段持续时间不长，但是涨幅大，主要原因是：1）基本面情况是流动性开始宽松，降准降息交替进行，综合建筑央企业绩拐点到来；2）建筑股的估值几乎达到历史最悲观的时候，当时综合建筑央企只有 4-7 倍的 PE 估值，预期利润增长在 15%-20%；3）事件催化上，“一带一路”战略的推进改变了投资者对建筑板块未来成长空间的预期，综合建筑央企和国际工程公司展开快速上涨，超额收益非常明显。 2016 年 7 月 至 2016 年 12 月 的超额收益阶段持续时间不长，涨幅相对较大，主要原因是：1 ）PPP 是是 主要推手，在经济稳增长压力增大的背景下，PPP 驱动建筑企业订单和业绩一轮快速增长，得到投资者的认可，先是市政园林、基建民企板块的公司快速上涨；2）险资举牌低估值业绩增长稳定公司，推动中国建筑等综合建筑央企快速上涨；3）流动性环境维持宽松格局，建筑企业订单和业绩增长加速。 建筑板块获得超额收益的必要条件是边际上正在形成对核心驱动力的乐观预期，且股价尚未充分反映（如估值、仓位等）。基建稳增长的故事、地产数据超预期、事件性催化（如一带一路、PPP、装配式建筑）等容易使投资者对核心驱动力开始形成乐观预期，之后宏观经济、企业盈利等数据如果能进一步验证，建筑板块就很容易形成超额收益行情。 流动性边际 宽松是建筑 板块 取得超额收益的充分条件。建筑板块的业绩受房地产和基建投资的影响较大，流动性的宽松与否又决定了地产销售和基建投资的景气度，而且流动性环境对建筑企业的资产减值损失和财务费用影响很大，所以在宽松的流动性环境下，建筑板块更容易产生超额收益。我们之前总结的四个超额收益阶段，其中第二和第三阶段是有受到流动性边际宽松的直接推动。   商品房销售面积和基建投资增速也是建筑板块超额收益的主要驱动力，有一定的先导意义，但关键还是要注意把握投资者的预期，当预期和数据互相印证的时候，往往能产生大行情。    本篇策略如何看建筑，综合行研和策略分析师视角，旨在构建一个建筑行业股票研究的框架体系，目的是总结历史规律，体系性寻找未来超额收益。建筑行业的研究同样以 DCF模型为基础，行业研究员核心研究的变量是未来的现金流变化，而研究现金流变化关键是把握行业核心驱动力。在我们的框架里，使用 DCF 模式不是用总量思维，而是边际思维，即在市场有效的前提假设下，判断核心驱动力变化对股价的影响。 建筑业由需求驱动，且其价格不影响需求，对业主投资意愿和投资能力的分析是重点。建筑行业居于整个产业链的中游，从生产过程来看更类似于代加工行业，产量不受存货与产能的干扰，定价模式也多采用成本加成法易于传导，因此无论从“量”还是从“价”两个角度来看，建筑业主要由终端需求直接驱动，对于行业的分析只需要看量，不需要看价。 装饰园林、基建、国际工程和专业工程是建筑行业的四大细分板块，其驱动力- 信号验证体系各有差异。装饰园林具有明显的周期成长属性，地产后周期叠加消费升级所带来的需求提升是行业发展的核心驱动力； 基建的最终付费者是政府，在投资时钟上，需要紧跟终端政府需求以及政策变动顺势而为； 海外工程缺口长期存在，国家海外战略支持力度特别是金融支持将直接影响该类公司项目的新签和生效，由此延伸国家对外鼓励政策以及信保、信贷的支持构成了国际工程行业主要的验证指标； 专业工程属于强周期行业细分，重点把握上游制造业企业的盈利情况，需要紧跟行业 FAI 变化择时参与，比如油价持续上涨可以成为化学专业工程行业公司的股价启动信号。 申万宏源策略认为“以己为本，观察市场”才能推理预期变化，估值是结果，可以帮助我们衡量股价隐含多少投资者预期；估值不决 定股价方向，但能影响幅度。目前来看，国际工程、装饰板块估值处于历史较低区间，其他板块估值处于历史的中间位置。当估值处于历史较低区间（表明预期较低），而行业基本面正在酝酿大变化时往往有大机会，如14 年的一带一路，16 年的 PPP 等。 “逃不开的周期”，“基本面的趋势投资” 才是 A 股投资的本质。建筑周期股的估值体系与成长股又不同，通常综合建筑央企，地方国企偏周期属性，同样遵循低 PB 买入的周期股基本规律，在基本面和估值底部布局等待拐点会事半功倍；而像装饰园林类的民企（未来不排除出现新的细分行业）在市值较小的阶段，如果能够连续三年业绩高速成长（30%以上），往往能够讲出大行业小公司的成长故事，估值将较一般周期建筑股给出显著估值溢价。“逃不开的周期”，其实建筑行业的成长股本质上是周期成长，最终估值难逃均值回归，但过程中由于成长故事被赋予了估值溢价，印证了申万宏源策略反复强调的理念：“基本面的趋势投资”才是 A 股投资的本质。 通过研究建筑行业历史上主要的四个明显超额收益阶段，我们的结论是，建筑板块获得超额收益的必要条件是边际上正在形成对核心驱动力的乐观预期，且股价尚未充分反映（如估值、仓位等）。基建稳增长的故事、地产数据超预期、事件性催化（如一带一路、PPP、装配式建筑）等容易使投资者对核心驱动力开始形成乐观预期，之后宏观经济、企业盈利等数据如果能进一步验证，建筑板块就很容易形成超额收益行情。 流动性的宽松（主和 要观察基准利率水平变化和 M2  增速）是建筑板块获得超额收益的充分条件。流动性环境影响地产销售和基建投资的景气度，且对建筑企业的资产减值损失和财务费用影响很大，我们之前总结的四个超额收益阶段中，第二（2012 年  1 月 至 2013 年 6 月）和第三阶段（2014 年7 月 至 2015 年  5 月）就受到流动性边际宽松的直接推动。（完）股市有风险，投资需谨慎。本文仅供受众参考，不代表任何投资建议，任何参考本文所作的投资决策皆为受众自行独立作出，造成的经济、财务或其他风险均由受众自担。新财富酷鱼正在积极建立和读者、合作伙伴的联系，你想获取更多有价值资讯吗?你想成为我们网站的作者吗？你对我们的网站的更新有什么建议？请扫描以下二维码联系我们的主编（本微信号不洽谈广告投放事宜，加的时候请注明“新财富+您所在公司”）：
1486246404000[,,,,,,]股市现状：《转》“剩下的都是老韭菜了，好难骗。你盯着我手里的钱，我盯着你手里的筹码，谁也不动。两个人相视的一秒钟，就好像已经和对方共度了一生。我问你割吗?你说不割；你问我买吗？我答不买。直到一个新韭菜跑来问你俩玩啥？两人才立刻进入角色：来呀来呀，玩斗地主！ 默契得好像真的夫唱妇随共度了一生。”      
1486194502000[,,,,,,]2016.7.9号朋友给我发的实盘截图持有到现在多少收益了？这个可以算标准的捡烟提价投吗？      
1486101142000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$下午大单特别多
1486028261000[,,,,,,]1、大基建（一路一带、PPP、国改）这个可能是比较有把握的一个板块，受到内外推动的动力会很足，主要是美国基建投资政策的刺激、国内PPP产业的高速发展、以及中国周边的一路一带政策。2016年下半年，国内地产调控加码，随之而来的是年中开始的PPP快速推进，基建作为经济的对冲手段被更加广泛的重视。PPP模式发挥政府资金撬动社会资本的杠杆作用，主要投资于基础设施建设，这也是中国最有把握最受惠于民的投资种类，全套政策、立法、资金顶层设计。2017年PPP在上市公司业绩中逐步体现，且伴随着订单量进一步扩大，带来上市公司业绩和估值的双升，PPP项目的建筑、环保、配电网、轨交等行业中的标的将持续受益。中国主导的一路一带已经推进了2年多，说实话效果并不明显，但对中国企业的海外影响力确实有所提升，但是经营业绩缺并不理想，下一步的一路一带政策将更加注重质量，同时特朗普基建预期及其海外战略收缩利好也将提振我国一带一路发展。大基建中高铁等轨交产业市场空间大，其产业链具备高投资价值。轨道交通在发改委规划批复呈加速迹象，全国有43个城市的轨道交通建设规划近期获得批复，规划总里程约8600公里。其中大部分获批的二三线城市目前无轨道交通在建项目，目前在建的轨道交通总规模约2.3万亿。以7亿/公里的成本估计此次批复的轨道交通项目，8600公里轨交约需总投资约6万亿元，市场空间巨大。该板块主要集中在类方向（1）海外工程类公司，如中国建筑、中国交建、中国化学、中国铁建、中国核建、中国电建等中字头个股，同时他们也兼顾国改内容。（2）相关走出去行业龙头，如中国中车、三一重工、中兴通讯、惠博普等（3）PPP环保、智能城市类龙头，如博世科、铁汉生态、葛洲坝、易华录等相关行业和个股分析可参见懿泰资本分析日报20170104--2017年潜力之惠博普、懿泰分析日报20170111--2017年潜力之博世科等。
1485412728000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$加仓
1485353753000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○国家人口发展规划印发推动实现适度生育水平国务院日前印发《国家人口发展规划（2016-2030年）》，提出要使总和生育率逐步提升并稳定在适度水平，劳动力资源保持有效供给，常住人口城镇化率稳步提升。《规划》从三方面提出了推动实现适度生育水平的举措：一是健全生育政策调控机制，实施全面两孩政策，做好政策效果跟踪评估；二是合理配置妇幼健康、学前教育等公共服务资源；三是完善家庭发展支持体系，减轻生养子女家庭负担。点评：全面两孩政策实施一年以来，效果正在持续显现，2016年新生儿总量同比增约11.5%，二孩及以上占比逾45%。机构预计今明两年新生儿总量将继续呈现快速增长，从国外人口出生率回升时期的经验看，童装、儿童玩具、婴幼儿教育和医疗等行业的景气度将有明显提升。○区块链技术应用获进展央行数字货币加速落地据财新报道，央行推动的基于区块链的数字票据交易平台已测试成功，由央行发行的法定数字货币已在该平台试运行，近期将成立研发中心持续完善；春节后央行旗下的数字货币研究所也将正式挂牌。点评：央行持续趋严的监管思路或将为央行数字货币的快速落地奠定基础。央行数字货币或将凭借区块链技术，以其可追溯性等特点，重构金融体系，巨大商业机遇孕育待发。恒生电子(600570) 运用区块链技术实现基于联盟链的数字票据系统；海立美达(002537) 子公司联动优势已成为金链盟、中关村 区块链产业联盟的会员。○半导体设备业重回高景气产业链龙头迎利好国际半导体设备材料协会（SEMI）最新数据显示，去年12月北美半导体设备制造商订单出货(B/B)值为1.06，创出去年5月以来新高。同时，12月制造商接获全球订单的3个月移动平均金额约19.86亿美元，环比上月大增28.3%，同期去年增长47.8%。SEMI会长表示，上月近20亿美元的接单金额将使2016年全年设备销售额远超2015年，并为2017年打下良好基础。北美B/B值作为全球半导体领先指标，时隔两月后重返象征高景气的1之上。从半导体销售看，去年11月全球销售额同比增长7.4%，环比增2%，分别连续6、7个月改善。上述数据显示，全球半导体产业高景气仍在持续，国内龙头企业将明显受益。同时，在贸易保护主义逐渐兴起下，各国政府加强本国半导体产业的保护和海外投资审查力度，海外并购难度加大使国内产业链龙头价值凸显。A股中，七星电子(002371) 是国内半导体设备龙头，有望成为行业整合平台；太极实业(600667) 是国内唯一具有“资质”的无尘室及晶圆厂工程能力的承接者，受益晶圆厂建设潮。○挖掘机销量高增速持续更新替代规模超预期机构最新报告显示，根据对部分省市大型主机厂的挖掘机经销商进行草根调研反馈，2017年1月份销量数据仍然乐观，虽然受春节放假原因扰动，高增长依然可以持续，且加速仍然进行中，初步判断行业增速在70%-80%之间，龙头企业的销量增速在100%左右。业内表示，本轮挖机销量超预期是部分保有量的淘汰出清所致，更新替代需求带动挖机新机销售。目前使用时间超过1万小时的挖机，将会是未来几年内挖机更新替代需求的主要来源。即使固定资产投资增速维持在平缓的状态，挖掘机高速增长的趋势在2017年大概率持续。根据测算，存量更换的潜在规模为20万台左右，远超市场预期，并在未来几年处于滚动迭代更新状态。三一重工(600031) 是挖掘机行业龙头。柳工(000528) 是土方机械龙头，挖掘机产品市场占有率约6%，公司2016年净利润预计同比增长82.99%-129.91%。•••••••••期权认沽认购比为67%，认沽占比环比略有下降，仍然处于20日移动均线之下。显示投资者对于后市较为积极乐观。 •从盘面上看，周三大盘继续窄幅震荡，连续四日上涨。资金状态因节日因素难以向好，成交继续萎缩。主力资金净流出20.04亿元，资金净流出量环比继续减少。整体来看，沪指在3100点整数关口支撑较强，市场信心正逐步恢复中，但鉴于沪指60日线上方仍压力重重，资金面短期改善带来的超跌反弹，后续反弹的持续性还有待观察，且当下距离春节还有一个交易日，市场各方无心恋战，观望情绪较为浓厚，后市大概率仍为小幅整理的行情。目前市场格局二八分化较大，低估值的优质权重股持续获得资金青睐，而高估值的中小创个股持续回落，预计强周期和价值贡献相对收益仍是大概率。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，适当参与放量超跌个股的反弹行情。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注资源股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第十一天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1485324832000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$两点了
1485324411000[,,,,,,]       目前持有扬农化工，保持仓位不变。准备大仓位加首开股份，安全的股，承诺股息有5%，净资产有11.3元，有股权资产大需求下，值得重视，可能股性不活，要有心理准备。配一点小仓特发信息，主要前期调整大，业绩逆转，信息建设对光纤光缆需求大，只给小仓位。中化国际如果调整深也会给点仓位，国转强预期，2017年一定要配一定比例国改股，另外还有中国国航，低市盈率，国改，大秦铁路也关注一下，但注意业绩下降。2017年经需求环保也要配一点，清新环境，调整就进一点。 另外，康德新中植系18块以上进入，定向增发16块半这样，企业有雄心，发展，市值有点大。一汽富维短线下降趋势，如果16。20以下，可以拿回仓位。中国化学、东华能源、亨通光电、隧道股份关注。春节前提高到85%仓位。
1485313218000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$准备好了，要发射了，新高!
1485312283000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$什么意思啊
1485311849000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$年底埋伏
1485267709000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○保监会加强险资监管　投股票规模不减方式会变保监会24日发布《关于进一步加强保险资金股票投资监管有关事项的通知》，将根据持股份额变化，实施层层递进的差别监管，达到重大股票投资标准的应事后备案，涉及收购的实行事前核准并存在行业禁区。2015年下半年出台的临时性救市政策（提高投资单一蓝筹股比例和权益类资产比例）也将恢复常态。点评：此次保监会加强监管，意在防范个别公司的激进投资行为和集中度风险，推动保险资金分散投资、价值投资和长期投资。考虑到目前保险行业整体的权益投资比例上限远未用足，而保费收入仍然稳健增长，“优质资产荒”状况并未改善，预计险资投入A股的规模仍然趋于扩大，只是投资方式会改变。举牌并介入上市公司经营管理等激进行为将减少，更多是对于低估值、高分红等优质上市公司进行分散投资。○丁二烯内外盘价格齐涨 　行业盈利有望持续向好据监测，1月23日，丁二烯报价上调至23521元/吨，这是丁二烯报价本月第10次上调，与1月1日报价17711元/吨相比上涨近32.8%。而国内丁二烯供方价格本月继续走高，中石化供货价过去一周内累计上调1500元/吨至23100元/吨。去年11月以来，丁二烯价格持续攀升，至今累计涨幅已逾110%。月初以来丁二烯价格大涨，短期看一是受外盘行情带动，亚洲市场东南亚、韩国价格月涨幅均接近50%；二是国内市场货源有限对价格支撑明显，加之贸易商看涨年后行情，普遍惜售进一步加剧货源紧张程度。从中长期看，轻质化原料制备乙烯将逐步挤压石脑油裂解工艺，压缩作为副产品的丁二烯产量。另外，下游橡胶市场宽幅走高对丁二烯行情也有明显提振。A股公司中，齐翔腾达(002408) 、华锦股份(000059) 等丁二烯生产商有望受益行业量价齐升。○工信部力推航空铝材国产化　争取今年取得进展点评：目前国内C919大飞机主要使用的铝锂合金量约占整个飞机材料的65%左右，其中国产材料占比较低，主要依赖进口。机构认为，随着国内大飞机的加速生产以及通用航空器需求的逐年提升，航空铝材市场规模有望快速增长。上市公司中，明泰铝业(601677) 、南山铝业(600219) 可生产航空铝材。○军民融合引爆市场热情　关注民参军概念中共中央政治局1月22日召开会议，决定设立中央军民融合发展委员会。受此影响，军民融合板块引爆市场热情，尤洛卡(300099) 、红宇新材(300345) 等多只个股连续涨停。机构认为，中央军民融合发展委员会的设立，标志着军民融合的战略意图得到了进一步的强化，其规格之高前所未有。军民融合的目的是为了引入民企参与军品生产，和传统以国企为主的军品生产企业竞争，促使国企提高自身竞争力，只有通过竞争机制才能共同提高技术水平，为部队提供最好的装备。多重利好加快军民融合步伐，也催生了民参军的新形式，多家上市公司通过设立军工产业基金切入军工领域。值得注意的是，尤洛卡(300099) 设立军民融合产业基金切入军工领域，这一逻辑受到市场认可，连续两个一字板涨停。联创光电(600363) 参与设立航天紫金军民融合产业投资基金，拓展军民融合战略性新兴业务。鲁信创投(600783) 全资子公司发起设立西安鲁信军民融合产业创业投资基金合伙企业。•••••••••期权认沽认购比为68.66%，认沽占比环比进一步下降，仍然处于20日移动均线之下。显示投资者对于后市较为积极乐观。 •从盘面上看，周二沪深两市低开后出现分化，“两桶油”强势走高，钢铁、建材、煤炭、银行等权重板块轮番拉升，带动沪指上攻翻红，连升三日；深成指则一路震荡走低，创业板指较主板更加弱势，跌幅超1%。假日气氛渐浓，两市成交额再度萎缩。主力资金净流出69.13亿元，资金净流出量环比略有减少。整体来看，沪指在3100点整数关口支撑较强，市场信心正逐步恢复中，但鉴于沪指60日线上方仍压力重重，资金面短期改善带来的超跌反弹，后续反弹的持续性还有待观察，且临近春节，市场资金依旧略显谨慎，后市大概率仍为小幅整理的行情。目前市场格局二八分化较大，低估值的优质权重股持续获得资金青睐，而高估值的中小创个股持续回落，预计这种格局短期内还会持续。短线继续控制好仓位，回避高估值个股，以绩优品种低位分散布局为主，适当参与放量超跌个股的反弹行情。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注资源股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第十天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1485240660000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$抛早了
1485181117000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○发改委部署今年农村工作 强调农业供给侧改革全国发展改革系统农村经济工作会议23日召开。会议提出，2017年发展改革系统要紧紧围绕推进农业供给侧结构性改革这条工作主线，切实加快结构调整步伐，加大农村改革力度。在重点推进的五方面工作中，“农业结构调整”居于首位。要求着力调整产品结构，以玉米结构调整作为突破口，促进粮经饲协调发展；全面提升农产 品质量安全水平，大力推进农产 品标准化生产，提高种植养殖废弃物综合利用水平。点评：过去一个多月以来，推进农业供给侧结构性改革的重要文件密集出台。综合机构观点认为，玉米结构调整，将有利于优质种业公司和燃料乙醇等玉米深加工行业的发展；农产 品标准化生产，则需要农业机械、测土配方施肥、土地流转等技术和政策的进一步推进。○吡虫啉价格持续上调 行业景气度延续向好杀虫剂产品吡虫啉供应偏紧，价格持续上调。最新数据显示，95%吡虫啉原粉个别报价上调至每吨15万元，上海提货价为每吨13.5万元至14万元，97%吡虫啉上海提货价为每吨14.5万元至15万元。自去年10月份以来吡虫啉累计涨幅达30%至40%。点评：目前山东、安徽的生产商将安排春节期间检修，进一步加剧市场供应紧张的局面。据了解，吡虫啉的成本价约10万元/吨，价格持续上调将提升行业盈利水平。另外，农业供给侧和环保压力推动，使得整个除草剂、杀虫剂等农药品种供需格局明显改善。上市公司中，红太阳 、长青股份(002391) 从事吡虫啉的生产。○国内5G试点加速铺开　行业有望提前爆发据媒体报道，北京市经信委主任23日透露，今年北京将在“全光纤网络城市”基础上，推进4G网络深度覆盖，启动5G试点工作。上海也正开展5G关键技术研发，力争抢先步入5G时代。据不完全统计，已有上海、深圳和天津等城市与中移动达成协议，在2018年进行5G商用试点。业内认为，5G时代或提前到来。去年底，电信标准化组织3GPP已完成大部分初始5G标准制定工作，比原计划提前了近一年。本周，美国运营商Verizon已开始在美国10多个城市部署5G设备，发展固定无线服务。从国内看，工信部近期公布的《信息通信行业发展规划(2016-2020年)》中明确，“十三五”时期将支持5G标准研究和技术试验，推进5G频谱规划，启动5G商用。5G商用快于预期，相关产业链或提前爆发。A股中，中兴通讯(000063) 计划在2月底举行的世界移动通信大会(MWC 2017)上展示5G终端设备；信维通信(300136) 射频器件业务将率先受益5G时代到来。○RCEP或填补TPP空白　国内港口迎发展良机白宫网站发布特朗普Z/F施政纲领显示，美国将撤出跨太平 洋伙伴协定(TPP)。特朗普已表示考虑以更容易反映美国主张的双边谈判取代TPP。外界普遍认为，美国退出TPP实则助推了中国推动的区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)。据中国商务部(观=元 替换关键字)表示，如果各方努力，2017年有望完成RCEP谈判。业内认为，RCEP协议旨在把东盟国家和中日韩等6个国家间的多个双边自贸协定紧密结合起来，将覆盖35亿人口的国土面积，合计GDP达到22.6万亿美元。协议达成不仅将支持亚洲地区的贸易增长和深化供应链，还将大幅提升中国在亚洲的影响力，扩大中国进出口，港口等行业有望迎来发展良机，大连港(601880) 、连云港(601008) 等公司或将受益。•••••••••期权认沽认购比为73%，认沽占比环比继续下降，突破20日移动均线之下。显示投资者对于后市偏向积极一面。 •从盘面上看，周一上证综指全天高位窄震，收盘涨0.44%报3136.77点，收复20日均线。市场早盘高开高走，但午后交投活跃度下滑，指数一度横盘，成交量略有放大。主力资金净流出78.74亿元，资金无心恋战，再度转为净流出。整体来看，指数虽有收稳但量能配合较为有限，央行对冲流动性给市场注入活力，但临近春节各方资金仍略显谨慎。鉴于沪指60日线上方仍压力重重，资金面短期改善带来的超跌反弹，后续反弹的持续性及量能都是制约反弹高度的关键，后市大概率仍为小幅整理的行情。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，适当参与放量超跌个股的反弹行情，宜以快进快出的策略为上。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注资源股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第九天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1485141198000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$加仓
1485137697000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$加仓。
1485095572000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○中央成立军民融合委员会　两大领域率先受益据新华社电，中央政治局22日召开会议，决定设立中央军民融合发展委员会，由习近平任主任。该委员会是中央层面军民融合发展重大问题的决策和议事协调机构，统一领导军民融合深度发展，向中央政治局、中央政治局常务委员会负责。去年3月25日，中央政治局召开会议，审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》，把军民融合发展上升为国家战略。业内认为，随着机制和政策法规体系的健全完善，军民融合正从初步融合上升至深度融合。同时，在军工成为2017年中央经济工作会议确定的七大重点改革行业之一背景下，军民融合作为军工改革重要方向，有望加快推进。军民融合十三五规划等行业发展纲领性文件预计将很快公布。从军民融合发展方向看，新材料和信息化两大领域潜力最大，相关上市公司有望率先受益。A股中，菲利华(300395) 具备二级保密资质和军品生产许可证，是国内航空航天领域石英材料独家供应商；金信诺(300252) 通过在军用射频连接平台、水下防御系统等领域布局跻身军工信息化龙头企业。○原油减产协议执行顺利　油气产业链前景向好据媒体报道，周末举行的石油输出国组织（OPEC）部长会议上，沙特能源部长表示，OPEC已减产150万桶/日，减产进度快于计划（今年6月底前达到减产180万桶/日）。沙特、科威特和阿尔及利亚三国减产量也已超出此前所作承诺。俄能源部长接受采访时也表示，俄罗斯已领先减产目标并正尽最大努力达成最终目标。目前平均削减10万桶/日，4月后将达到30万桶/日。OPEC表示，减产监督委员会之后将每月举行一次会议，并呼吁更多产油国加入减产协议。受OPEC会议消息提振，纽约期油和伦敦布伦特油价涨幅均超过2%。业内预计，原油减产协议执行程度预计达到80%以上，这有助于全球原油市场稳定，原油价格将有实质性回升。高盛最新预计，今年布伦特油价将维持在55-60美元/桶。从国内情况看，油气产业链不仅受益油价回稳，还将受益油气改革步伐加快，盈利前景向好。A股公司中，通源石油(300164) 去年实现扭亏为盈，今年北美油服业务将明显受益特朗普上台后率先实施的“美国优先能源计划”；杰瑞股份(002353) 压裂设备需求将随油价企稳而复苏。○交通部重点推进11条物流大通道　阿里布局WCA据了解，近日阿里巴巴物贸宣布与世界最大的物流网络联盟WCA（World Cargo Alliance）——世界货代联盟达成战略合作。合作指出，WCA将为阿里巴巴物贸全力发展的全球跨境电商业务提供物流支持，同时，阿里巴巴物贸物流平台也欢迎WCA会员入驻，双方资源共享，一同服务中国市场。近期阿里巴巴物贸相继马士基、WCA等国际跨境物流平台合作，均是在此战略下的落地布局。据阿里研究院预计，到2020年，整个网络零售将会超过10万亿元，社消零售总额占比将超过20%；5到8年之后，全年包裹量将超过1千亿件，届时电商物流从业人员将超过500万人，物流行业正处于黄金发展时期。随着物流大通道建设的推进，行业巨头战略布局，物流行业景气可期，且上市公司如飞力达(300240) 、新宁物流(300013) 、长久物流(603569)持续超跌，短期估值存在明显优势。○教育行业获政策利好　关注风口绩优个股日前，国务院印发《国家教育事业发展“十三五”规划》，明确了十三五期间，“全民终身学习机会进一步扩大”、“教育质量全面提升”、“教育发展成果更公平地惠及全民”、“人才供给和高校创新能力明显提升”、“教育体系制度更加成熟定型”等五个方面的主要目标。规划明确，强化高校创新体系建设、促进和规范民办教育发展、积极发展“互联网+教育”、加快发展现代职业教育等等。教育行业迎来纲领性政策。教育行业持续处于风口，但是在弱市之际，选择业绩支撑教育产业个股以及可预期业绩表现个股尤为重要。两市教育特别是民办教育、在线教育等相关的个股中，新南洋(600661) 去年前三季度业绩净利润大幅增加170.73%，且另有减持可供出售金融资产的预期；陕西金叶(000812) ，旗下陕西明德学院等资产，最新业绩预告显示预计2016年比上年同期增长50% - 80%；中国高科(600730) ，高校股东集中；勤上光电(002638) ，29亿收购爱迪教育100%股权，完善教育生态版图。•••••••••期权认沽认购比为79%，认沽占比环比略有下降，仍处于20日移动均线之上。显示投资者对于后市较为谨慎。 •从盘面上看，周五两市低开后震荡向上，个股呈现普涨态势。中小创、计算机、西藏、新疆股表现突出。尤其次新股一路做多，带起了盘面的气氛，吸引场外资金入场，成交量明显放大，资金流入明显。主力资金净流入106.8亿元，主力资金本年度第二次由净流出转为净流入。整体来看，由于央行加大公开市场操作力度，单周净投放11900亿元，创历史新高，同时创新开展“临时流动性便利”操作，对几家大型商业银行提供流动性支持，令资金面趋于改善，为市场跨节流动性信心注入强心剂，市场因此大幅反弹。鉴于沪指60日线上方仍压力重重，资金面短期改善带来的超跌反弹，后续反弹的力度还有待观察，后市大概率仍为震荡整固的一个过程。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，适当参与放量超跌个股的反弹行情，同时继续密切关注优质蓝筹股。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第八天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1485075450000[,,,,,,]                         新亚制程、西部建设、世龙实业、同力水泥、南华仪器、柳钢股份、中水渔业 、东方新星         南京港、奇正藏药 、利君股份              科大国创、五洲新春、丰元股份              任子行为龙头，17日低位逆势封涨停，随后3连板，激活市场人气，带动整个超跌网络安全、国产软件 板块逆袭。周五跟风板：拓尔思、兆日科技、数字认证              纳尔股份、弘亚数控、数字认证、乐心医疗、东方中科、皖天然气               柳钢股份、新钢股份、三钢闽光、南钢股份              长春一东、湖南天雁、凌云股份、北方导航、北化股份、ST黑豹              中毅达、易尚展示、川大智胜、万方发展、乐视网              青松建化、西部建设、北新路桥、同济堂              西藏天路、奇正藏药              中国交建、中国建筑、中国铁建、中国化学、中国太保…
1485072264000[,,,,,,]隧道股份、上海建工、华建集团，浦东建设，安徽水利、山东路桥、四川路桥，中国交建、中国化学、葛洲坝、中国建筑
1484897813000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$6.93加仓
1484895408000[,,,,,,]$东华科技(SZ002140)$ 中国化学为什么不愿意做个有责任感有诚信的上市公司认真解决和东华科技的同业竞争问题？里面有什么内幕吗
1484837402000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○垦区集团化改革继续深化　农垦系公司将享红利农业部日前印发《全国农垦经济和社会发展第十三个五年规划》，提出到2020年，农垦经济实力显著增强，管理体制和经营机制更加完善。以粮食、天然橡胶、乳业、种业等为重点，建设一批国家大型优质农产 品生产基地。继续深化垦区集团化改革。已经建立省级农垦集团的垦区，要加快直属企业整合重组，推动国有农场公司化改造。点评：机构研报认为，农垦改革将对农垦系公司带来两点实质性利好。一是由企业化、多元化主导的市场化改革将提升公司经营效率，从而带动业绩增长；二是集团化改革将引导垦区内土地资源注入和优势资源整合，增强整体实力、提升盈利能力。海南橡胶(601118) 、亚盛集团(600108) 分别为海南农垦、甘肃农垦旗下公司。○原料涨价和下游需求支撑　制冷剂价格持续上调受原料氢氟酸涨价，以及下游汽车空调需求增加推动，制冷剂价格持续上调。百川资讯数据显示，18日制冷剂R22涨逾3%，近一月累计涨幅达11%；R410a涨2.9%，相比去年同期涨9%。相关厂家表示，目前库存偏低，加上环保管控力度加强，部分厂家停产，市场货源紧张。点评：从下游数据来看，2016年12月份空调销量再超预期，整体销量同比增长43%；汽车方面，2016年销量增长13.65%，创近年新高。在下游需求提升、行业供给侧改革的推动下，制冷剂行业盈利水平向好。另外，《蒙特利尔议定书》关于削减氢氟烃使用的规定，也使得行业龙头获得市场份额提升契机。○支付宝QQ数亿元春节红包或再演全民热潮　关注相关概念股从1月20日小年开始，腾讯QQ将开启天降红包，商家和明星的现金红包将在全国陆续发放，到时候会出现很多“红包放置点”。期间，用户随时都可在地图上的宝箱中抢到卡券红包，也可以个人方式在地图上向好友派发LBS+AR天降红包。支付宝AR红包也将开始第二波红包活动，用户开通蚂蚁森林或者给好友浇水，也可随机获得福卡。随着支付宝和QQ的AR红包相继推出，这场硝烟味十足的“红包大战”进入了第四个年头。业内认为，AR提供了一个新的连接用户与线下情景的入口，随着AR技术日渐成熟，人们通过手机摄像头与现实得以产生更多样的交互，其中商机自然也涌现出来。支付宝和腾讯也看中了AR红包的引流推广作用，两家公司也将红包转化为一种营销工具开放给商户，以增加影响半径与人群。过去支付宝和微信引领的红包大战在春节间席卷全国，预计今年也不会例外。腾讯去年春节红包的支付峰值创造了15.8万笔每秒的世界纪录，今年有望打破这项纪录。可关注苏大维格(300331) 、中海达(300177) 等相关概念股。○工信部定调2020年新能源车200万辆　关注产业链优质公司近日 “2017电动汽车百人会论坛”在北京举行。论坛明确了国家支持鼓励新能源汽车发展的方向不变，并积极推动技术进步。工信部部长苗圩表示，工信部已经牵头编制《汽车产业中长期发展规划》，2020年国内新能源汽车产量要达到200万辆，2025年在新车销量中的份额要达到20%。数据显示，2016年新能源汽车的产量为51.7万辆，要达到200万辆的目标每年需保持40%以上的高速增长。业内人士表示，实现这一目标仍然需要政府强有力的政策支持，未来政府支持力度总体保持稳定。机构认为，目前新能源汽车市场情绪及估值水平较低，随着新的补贴政策的落地，拥有技术壁垒及核心产业链企业将率先受益。可关注天赐材料(002709) 、当升科技(300073) 等业绩优秀、竞争力强的公司。•••••••••期权认沽认购比为80.99%，认沽占比环比大幅上升，突破20日移动均线之上。显示投资者对于后市较为谨慎悲观。 •从盘面上看，周四A股全天震荡为主，盘面热点较为分散，次新股有所反弹，沪指3100点失而复得，最终上证综指、深证成指均收于五日均线下方。主力资金净流出64.99亿元，资金净流出量环比略有减少。整体来看，大盘多次反弹受阻，沪指3100点区域的压力依然存在，两市资金净流出幅度下降，成交量持续萎缩，市场资金观望情绪浓厚。鉴于节前流动性偏紧，萎缩的量能和解禁压力，目前大盘仍不具备走出趋势性行情的条件，投资者对市场期望值不能太高，后市大概率为震荡盘整寻求阶段性底部的一个过程。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，适当参与放量超跌个股的反弹行情，同时继续密切关注优质蓝筹股。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第五天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1484789107000[,,,,,,]002239奥特佳1月18日大成基金，富国基金，汇添富，中欧基金等18家机构对公司进行调研： 调研详情1、公司收购江苏海四达电源股份有限公司100%股权的目的是什么？汽车空调压缩机和汽车空调系统是公司目前的主要业务，近年来，随着新能源汽车的发展，公司电动压缩机、热管理系业务在公司业务中比重逐步提高。未来新能源汽车必然是汽车工业的发展方向，拓展新能源汽车核心部件业务，延申和完善新能源汽车相关产业链，同时，发挥公司各业务板块之间的协同作用是公司总的战略发展方向。2、目前新能源汽车锂电池投资过剩，奥特佳为什么还要收购海四达？1、动力电池的过剩是结构性过剩根据中国化学与物理电源行业协会对国内主要动力电池企业的初步统计，预计2016年底全国产能及在建产能将达到600亿瓦时，行业产能将出现结构性过剩。一方面，低品质及未获得行业主管部门目录推荐和下游主流客户认可的企业产品将面临过剩；另一方面，兼具技术与成本优势的高品质产品依然供不应求。2、海四达在动力电池上具备竞争优势海四达是我国二次化学电池产业的先行者之一，在行业内享有较高的知名度，同时也是国内较早从事新能源动力及储能锂离子电池自主研发、生产与销售的企业之一，主要产品包括锂离子电池、镍系电池、电源管理系统（BMS）等。具有13项发明专利、12项实用新型专利等。公司率先进入工信部《锂离子电池行业规范条件》企业名单（第一批）及《汽车动力蓄电池行业规范条件》企业目录（第二批）。此外，海四达电源成功布局储能用锂电池市场，进入中国移动、中国联通、中国电信和中国铁塔的集采名单。海四达电源已成功实现从传统市场领域向新能源动力及储能锂电池业务的转型，并将持续从相关下游行业的高速增长中受益。公司的动力锂电池的特点是能量密度高，稳定性好。公司三元材料锂电池系统能量密度达到每公斤145瓦时，磷酸铁锂电池系统能量密度达到每公斤116瓦时，都是补贴目录里最高一档。3、奥特佳将与海四达共同抓住新能源汽车发展的历史机遇。新能源汽车产业面临最佳的历史机遇，奥特佳作为国内最大、全球领先的新能源汽车电动空调压缩机供应商，继续加码对新能源汽车产业的布局。海四达与奥特佳在客户渠道上有明显的互补效应，上市公司将在渠道共享，交叉销售上发挥协同效应。本次收购完成后，奥特佳在新能源汽车三大电的电池上实现了布局，加上此前三小电之首的电动压缩机，奥特佳在新能源汽车产业的发展将得到进一步加强。3、海四达在汽车动力电池上有什么优势？公司率先进入工信部《锂离子电池行业规范条件》企业名单（第一批）及《汽车动力蓄电池行业规范条件》企业目录（第二批）。海四达电源已成功实现从传统市场领域向新能源动力及储能锂电池业务的转型，并将持续从相关下游行业的高速增长中受益。公司的动力锂电池的特点是能量密度高，稳定性好。公司三元材料锂电池系统能量密度达到每公斤145瓦时，磷酸铁锂电池系统能量密度达到每公斤116瓦时，都是补贴目录里最高一档。目前公司客户以大巴为主，包括中植一客、烟台舒驰、陆地方舟、四川野马、南京金龙、南京环绿等。公司还在与多家新能源乘用车主机厂展开了合作。4、海四达的安全事故是否还会发生？2016年5月31日，海四达下属的工程中心研究五室开发的一款圆柱型研发中试产品在满电态搁置库发生一起燃爆事故。经启东市政府调查组结论意见，这次事故是研发过程中的产品，其个别隔膜有缺陷导致，属于小概率事件，具有人为不可抗力的因素。海四达认真遵从调查组意见，根据生产、储存场所危险有害因素，结合生产工艺和装置特点，进一步完善了《火灾爆炸事故专项应急预案》和《安全生产管理制度》，有效加强职工安全意识和应急救援能力，并加大隐患排查力度，及时治理各类事故隐患。5、海四达2016年业绩较2015年翻番，主要原因是什么？未来业绩增幅较大，怎么完成？海四达2012年即开始锂电池的研发和生产，2015年开始批量为新能源汽车供货。2016年，公司的锂电产能得以提升，逐步满足了新能源大巴客户的订单。锂电加权平均产能从2015年的5900万安时提高到了2015年的1.3亿安时。公司的锂电销量也从2015年的5400万安时提高到了1.16亿安时。2016年底，公司现有的锂电生产线年产能已达2.1亿安时。公司目前在建的有两条锂电生产线，分别将于2017年3月底和6月底投产，年底公司锂电将建成年产能5亿安时的锂电生产线。在产能提升的基础上，公司业绩的完成具备了良好的基础。奥特佳与海四达将发挥协同效应，共同促进公司新能源汽车关键零部件的发展，海四达的销售业绩将得以更大的提升。6、大股东参与本次配套融资的考虑是什么，其他认购方的确定性如何？本次配套融资总金额15.5亿元，其中公司第一大股东王进飞认购5亿元，第二大股东江苏金淦认购5亿元，标的公司实际控制人沈涛认购3000万元，公司董事钱永贵认购500万元，其锁定期为三年。大股东的参与是基于对公司和资本市场长期发展的信心，一方面公司战略方向明确，公司未来发展符合国家政策引导，公司战略执行坚定。另一方面，资本市场机制不断优化，资本逐步进入优质实体企业，市场发展长期向好。其他认购方也是基于对公司发展和标的公司未来投资方向的认可进行投资，其认购履约有相应保障。7、标的公司业绩承诺是否有突破的可能？海四达业绩承诺是2017年至2019年分别实现扣非净利润1.67亿元，2.0亿元，2.4亿元。海四达做出的业绩承诺是根据其自身现有和在建产能与客户基础做出的，并提出了相应的补偿措施。根据国家十三五规划，新能源汽车将在2020年达到累计500万台的产销量，新能源汽车行业的前景明确，海四达通过提升产能，与奥特佳发挥协同效应，未来产销量将进一步提升。8、电动热泵压缩机的进展？电动热泵压缩机是南京奥特佳开发的，技术处于世界领先水平。国内其他厂家的电动热泵压缩机大多处在样机的状态，实事上离产业化还很远。我们的热泵2017年可以试车，2018年应该可以实现市场销售。9、空调国际的业务发展如何？其汽车电池热管理系统产品是否开始批量出货？空调国际业务继续保持稳定发展。一方面空调国际的传统产品继续保持稳步增长，并赢得了捷豹路虎等高端车厂的订单。另一方面，空调国际的新能源汽车热管理产品，包括电池热管理系统、电动车暖通空调系统、控制器热管理产品逐步得到国内新能源车厂的认可，2016年与蔚来汽车签署了合作协议供应电动车暖通空调系统。空调国际的电池热管理系统产品将在2017年批量供货。10、富通业务发展如何？2016年富通与南京奥特佳开展良好的业务合作，在海外主机厂客户上取得了良好进展。同时，南京奥特佳帮助富通逐步打开海外后市场渠道。11、奥特佳海外战略发展如何？南京奥特佳的汽车空调压缩机逐步获得海外主机厂的认可。近期公司公告了获得法国标致雪铁龙订单的信息。公司将在北非摩洛哥建厂，为法国标致雪铁龙供货。这是南京奥特佳凭借自身强大的技术实力和竞争优势第一次向国际知名整车厂商批量提供产品，是奥特佳压缩机业务向国际化迈出了坚实的一步。参加实地调研部分人员参观了南京奥特佳江宁工厂，实地考察公司涡旋式压缩机装配生产线、安装建设中年产30万台（一班）电动空调压缩机自动生产线及控制器生产线。
1484749283000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○工信部调研大飞机进展 整机集成商等将受益产业发展点评：招商证券研报认为，可从三个方面挖掘大飞机产业链的机遇：处于金字塔尖的整机集成商将长期处于行业垄断地位，是大飞机产业发展的最大受益者;系统级的综合供应商，通过与整机集成商建立风险合作伙伴关系，在产业链中也将占据一席之地;原材料领域技术壁垒较高，竞争格局相对稳定，且军民通用，市场空间广阔。○丙烯酸甲酯5天大涨46%　高景气推动企业业绩超预期据监测，受前期丙烯价格上涨影响，国内丙烯酸甲酯近日突然大幅上涨，1月17日丙烯酸甲酯报价为9760元/吨，与1月11日的6700元/吨相比，短短的5个工作日上涨了45.7%。丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯等产品价格涨幅也达31%。自去年四季度巴斯夫路港爆炸叠加供需改善带动丙烯酸及酯行业连续涨价，去年10月至今，丙烯酸丁酯价格和丙烯酸价格涨幅分别为64%和71%。全球丙烯酸供应紧张，也带动国内部分巨头企业开启涨价潮模式，也促进了相关企业去年第四季度业绩明显改善。业内认为，一系列突发事件后丙烯酸及酯价格上涨动力如此强劲，超出预期，随着宏观经济企稳利好下游需求，在供需格局改善的背景下，丙烯酸行业进入高景气周期，产业链相关公司盈利中枢有望上移。沈阳化工(000698) 的丙烯酸及脂产能为13万吨/年。卫星石化(002648) 是国内丙烯酸及酯行业的主要生产商之一，丙烯酸酯产能15万吨。○农村污水治理投资需1.6万亿　相关公司有望受益在1月18日国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，住建部总经济师赵晖介绍了关于推进农村污水治理的进展情况。目前已开展100个县的示范，2016年全国农村生活污水处理率22%，比例依然很低。目标是到2020年，农村污水治理的第一阶段任务必须完成，即黑水的全面治理。业内表示，农村污水治理的成本，比生活垃圾要高得多。据测算，目前全国大致有1.6亿户的污水没有得到处理，光建设投资就需要1.6万亿。随着Z/F对农村污水治理的重视，相关领域的投资有望进一步加速，为污水治理行业提供的巨大发展空间。可关注武汉控股(600168) 、创业环保(600874) 等区域污水治理龙头。○国务院发文促进民办教育健康发展 给予政策扶持中国政府网今日发布《国务院关于鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的若干意见》，提出实行非营利性和营利性分类管理，实施差别化扶持政策，积极引导社会力量举办非营利性民办学校。统筹教育、登记、财政、土地、收费等相关政策，营造有利于民办教育发展的制度环境。鼓励和吸引社会资金进入教育领域举办学校或者投入项目建设。创新教育投融资机制，多渠道吸引社会资金，扩大办学资金来源。鼓励金融机构在风险可控前提下开发适合民办学校特点的金融产品。点评：国家层面正在进行《民办教育促进法》的修订，将从制度上重新界定盈利性民办教育的法人身份，为资本进入教育领域清除障碍。业内人士表示，民办机构占比较高的职业教育、幼儿园等领域的市场化运营率先展开，教育资产证券化、行业兼并重组将加速。据测算，国内民办教育市场规模将从2015年的8600亿元增长到2020年的1.6万亿元，发展潜力巨大。相关概念股可关注方直科技（300235）、新南洋（600661）、海伦钢琴（300329）。•••••••••期权认沽认购比为72%，认沽占比环比持续下降，处于20日移动均线之下。显示投资者对于后市转向积极一面。 •从盘面上看，周三两市低开后震荡向上，保险、银行等权重股略涨，题材股有所活跃。创业板指继续调整，乐视网跌2%。主力资金净流出95.37亿元，资金净流出量环比小幅增加。整体来看，市场人气略有好转，沪指在半年线处得到支撑，但深成指、中小板、创业板指仍待确认短期支撑位。新股扩容节奏仍较快，前期领跌的次新股未能持续企稳，不利于市场人气的大幅聚集。另一方面，成交量能未能有效放大，仍只是超跌反弹行情。鉴于节前流动性偏紧，萎缩的量能和解禁压力，目前大盘仍不具备走出趋势性行情的条件，投资者对市场期望值不能太高，后市大概率为震荡盘整寻求阶段性底部的一个过程。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，适当参与放量超跌个股的反弹行情，同时继续密切关注优质蓝筹股。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第四天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1484723144000[,,,,,,]$上海银行(SH601229)$ 大跌后蓝筹股安全边际明显 中字头等三类股被看好来源：金融投资报 编辑：东方财富网　　点击查看>>>个股研报个股盈利预测行业研报　　在上周连续调整数日后，大盘本周开始剧烈震荡。调整中板块多数出现下跌，但也有部分板块表现较为抗跌。在业内人士看来，普跌背景下，机构重仓和估值合理的蓝筹股安全边际更为明显，中字头、银行、家用电器等被看好。　　银行板块　　弱势护盘主力　　本周黑色星期一再度引起了市场的恐慌，当天创业板盘中跳水跌幅一度达到6%，创下股灾以来新低。市场人士认为，A股春节前将有望继续震荡，在震荡行情中，金融股的抗跌性将重获市场关注。　　银行股的业绩一直十分稳定。近日，金融股已经开始披露2016年业绩预告和业绩快报。万德数据统计，截止1月17日下午3点，24家银行中，3家发布了业绩预告，6家发布了业绩快报，总体来看，报喜的居多。宁波银行预计2016年属于上市公司股东的净利润为71.99亿元至78.53亿元，同比增长10%至20%；江苏银行预计2016年1月至12月归属于母公司股东的净利润为102亿元至112亿元，同比变动7.4%至17.9%；杭州银行预计净利润与上年相比无重大变化。仅有一家业绩预降，江阴银行预计2016年净利润变动区间为74934万元至81450万元，变动幅度为-8%至0.6家发布业绩快报的公司，则业绩全部报喜。宁波银行2016年全年实现归属于母公司净利润78.1亿元，同比增长19.35%；上海银行2016年实现归属于母公司股东的净利润为143.12亿元，同比增长10.08%；吴江银行2016年实现归属于母公司股东的净利润为6.52亿元，同比增长7.95%；常熟银行实现净利润10.30亿元，同比增长6.63%；浦发银行实现净利润530.99亿元，同比增长4.93%；中信银行实现净利润416.26亿元，同比增长1.14%。从盘面表现来看，在大盘还在跌跌不休之时，银行板块已经企稳，1月13日、1月16日连续两天上涨。　　天风证券认为，1月为银行股的买入机会。2016年初以来，PPI逐月走高，工业企业利润增速不断改善，经济复苏迹象明显。12月金融数据显示，企业融资需求显著改善，预计可持续，利好上市银行业绩。当前，银行板块估值处于历史底部，安全边际高；息差或走阔，不良生成企稳，业绩有望反转；非常看好节后行情，认为1月为上车良机。全年主推南京银行，一季度看好上海银行反弹机会。　　■潜力股精选　　南京银行(601009)公司是2007年首家在上海证券交易所上市的城商行之一。目前公司是江苏地区第二大城商行。2015年，江苏省内的利润总额占公司利润总额的74%，区域贡献明显。公司在江苏地区的市场份额仅低于江苏银行，但公司在南京地区占据绝对领先的市场份额。截止2015年末按总资产规模、净利润排名，公司在城商行中均排名第四位。国金证券预计未来公司业绩增长仍有能力保持在行业领先水平，预计2016年公司业绩同比增长20.5%，对应2016年PB 1.22倍，但考虑到未来公司的资本消耗还将较快，有质量的业绩增长还需要时间，给予公司增持投资评级。　　上海银行(601229)公司是我国成立时间最早的城市商业银行之一。按2015年末资产总额排名，公司是全国第二大城商行。2015年末，上海地区的利润贡献占比超过79%，长三角地区的利润贡献占82%。基于上海市金融中心的显著地位，公司将主要业务差异化定位于金融市场业务，2013-2015年公司的资金业务分部利润贡献占比分别为50%、55%、57%，远超同业水平。一方面，公司在资产配置上更加注重金融市场业务。另一方面，公司在金融资产配置结构上更加趋向高收益的资产，自营投资资产中应收款项类投资占比显著高于同业。东吴证券指出，上海银行估值在次新股最便宜，可以开始纳入投资视野。　　建设银行(601939)公司截至2016年三季度末，按资产规模和净利润规模计公司都是我国中第二大商业银行。在五家大型商业银行中，公司的盈利能力最强。公司个人业务的利润占比从2013年底的23%提升到2015年底的39%，两年内提升了16个百分点；超过了工商银行的个人业务利润占比水平。公司的个人业务利润贡献的明显提升主要基于表内和表外业务的双轮驱动。国金证券预计2016-2017年公司实现归母将利润同比分别增长0.3%、1.2%。目前股价对应2017年PB为0.79倍，处于公司历史估值的低位。公司兼具高ROE和高股息率，目前价位的绝对收益可观。同时公司的资本充足率水平上市银行中最高。2017年需积极关注公司资产的量价情况。价值蓝筹主题基金手机也能开户买基金，点此立即下载基金代码基金简称近一年收益手续费操作310398申万菱信沪深300价值指数14.91%1.20% 0.12%购买开户购买519671银河沪深300价值14.56%1.20% 0.12%购买开户购买166019中欧价值智选混合A13.91%1.50% 0.15%购买开户购买519069汇添富价值精选混合13.57%1.50% 0.60%购买开户购买240016华宝上证180联接13.49%1.50% 0.15%购买开户购买数据来源：东方财富Choice数据，银河证券，截至日期：2017-01-17　　建筑板块　　“中字头”抗跌性亮眼　　A股市场上“中字头”股票的总体走势往往显得比较抗跌，其中，建筑板块“中字头”公司们表现较为亮眼。截至1月16日收盘，中国中铁、中国中冶、中国交建、中国化学1月以来均实现不同程度股价上涨，而中铁二局、中国铁建、中国建筑等“中字头”公司在新一年虽然股价小幅下滑，但跌幅相较行业其他公司来说并不算大。　　统计结果显示，按证监会行业分类来看，当前A股建筑业上市公司共有92家，以1月16日收盘价计算，行业内市值排名前七位的均为“中字头”公司。其中，中国建筑以2595亿元排名行业板块总市值第一名，中国交建、中国中铁、中国铁建、中国中冶、中国电建、中国核建紧随其后，它们1月16日总市值分别为2182.97亿元、1931.02亿元、1555.41亿元、1015.54亿元、973.83亿元和447.56亿元。　　从估值来看，中国建筑市盈率PE(TTM)为8.16倍，中国铁建市盈率为11.81倍，中国交建14.83倍，中国中铁15.21倍，中国电建17.29倍，它们的估值水平均低于20倍，在板块当中处于相对较低水平。而从盈利来看，建筑板块“中字头”公司们2016年前三季度几乎均保持了净利润稳定增长。　　兴业证券分析师孟杰认为，2017年的“一带一路”将复制2016年PPP的板块性行情，建议投资者可以提前布局。“2017年将会是‘一带一路’业绩与政策共振的一年。”孟杰表示，从海外订单情况来看，2016年前三季度带型建筑央企的海外订单普遍增长较快，中钢国际、中工国际、中国化学等公司将迎来2017年内的“一带一路”板块性行情。同时，建议关注混改的主题性投资机会，看好业绩确定性高、估值较低、存在混改预期的建筑标的，比如中国化学、隧道股份、山东路桥、四川路桥。此外，PPP板块行情具备持续性，目前可以布局2017年PPP行情。　　招商证券分析师卢平认为，2017年市场将更加理性，看订单、看业绩、看股指是主流，目前来看 ，国企改革主题仍有望保持持续性，PPP概念被错杀后也将迎来布局机会。而在PPP的两条布局主线当中，PPP质量高、运营类项目多的公司被认为值得关注，卢平推荐关注的公司当中包括了中国建筑、中国中铁、中国铁建等公司。　　■潜力股精选　　中国建筑(601668)华泰证券分析师杨涛认为，当前一带一路战略预期显著提升，中国建筑海外业务经营历史悠久，根基深厚，有望充分把握一带一路战略，实现海外业务快速发展。2016年1-10月公司海外新签订单944亿元，同比增长30.4%。另一方面，公司借助PPP推广大幅提升基建领域市占率，不断提高基建业务占比，预计2020年房建、基建、地产三者收入占比分别为50%/30%/20%，盈利能力将得到进一步改善。总体来看，公司业绩优秀，处在全市场估值洼地，极具吸引力。　　中国中铁(601390)为特大建筑央企，在逐渐形成基建主业突出、相关多元发展格局的同时，纵向“建筑业一体化”、横向“主业突出、相关多元”布局亦开始显现，伴随着交通领域大规模投资需求趋缓，轨交、一带一路、PPP 成为行业亮点。广发证券分析师岳恒宇认为，公司是中国乃至全球最大的多功能综合型建设集团之一，市场占有率高，核心竞争力强。公司整体收入稳定增长，盈利能力正在逐步提高，现金流也明显好转。国有企业在承接订单、资金实力等方面较民营企业具有天然优势，未来公司有望继续受益于一带一路、PPP等多重利好政策。综上，看好公司未来发展。　　中国铁建(601168)为国资委管理的特大型建筑企业，股权结构集中，子公司业务涵盖多个领域，包括工程承包、勘察设计咨询、工业制造等。广发证券分析师岳恒宇表示，公司是全世界最大的铁路工程企业，综合竞争实力强。公司近年来寻求转型，积极介入房地产等业务。配合“一带一路”政策，公司海外业务也稳步开拓，在PPP 市场中也充分受益。公司目前在手订单饱满且资金较为充裕，近年业绩增长的确定性较高。　　家用电器　　行业高景气有望延续　　虽然近期调整打乱了市场节奏，但部分板块的估值优势则将更为明显。对于处在价值洼地的家用电器板块来说，调整使其估值进一步走低，板块安全边际仍十分明显。有行业人士表示，黑电企业的价值重估将是贯穿全年的投资逻辑，建议关注有较多活跃用户和装机积累，积极探索商业模式的公司。白电方面，相关标的涨幅较小，相对于成长股仍有较大补涨空间和相对收益，且目前整体估值仍处在较低水平，仍属价值洼地，具有较高安全边际。　　目前中国家电市场正在加速消费升级，促进产业升级，旨在推动产业朝向高端化、智能化、节能化方向转型。四大家电的智能进程参差不一，其中黑电的智能化发展最快、成熟最早。而白电和厨电过去由于发展方向不明确，但随着物联网、云计算、大数据、人机交互等技术的快速发展，智能白电占比也开始提速，目前智能产品市占率较2015年有了快速的提升，2017年将继续保持快速增长。　　从历年情况来看，受估值切换、地产政策和机构调仓等因素影响，家电板块的超额收益主要集中在一季度，其中一二月份超额收益最为显著，二三月份获得超额收益的几率最大。民生证券分析师马科表示看好当前时期家电板块估值切换行情。二线蓝筹长期来看有着更好的成长空间。在经过时间对前期上涨的消化和近期的回调后，现在的估值已经处在较好的投资价位。在这个时间点，二线蓝筹较一线有着更好的投资机会。　　长江证券分析师徐春则表示，地产滞后带动下2017年家电行业高景气有望延续，稳健业绩表现仍为板块中价值品种股价上行的核心驱动力。建议投资者聚焦两条核心主线，首先是低估值白电。白电蓝筹业绩确定性强，叠加低估值及远高于无风险利率的股息率，稳健配置价值依旧显著，推荐格力电器及美的集团；其次是高成长厨电。行业龙头在市场份额提升及盈利能力改善共振下，业绩高增长仍将延续，持续推荐老板电器及华帝股份；此外基于自下而上逻辑重点推荐海信科龙以及关注海信电器。　　■潜力股精选　　美的集团(000333)公司在智能家居方面，底层硬件、软件联通、跨行业合作等方面均已取得一定进展。智能制造方面，美的致力于通过数字化的能力连接各业务环节，并通过模型计算得出最优资源配置。2016年，公司预计在智能制造领域的投入会超过20亿元。华泰证券分析师张立聪指出，公司要约收购KUKA的要约期已结束，正式交割时将持有KUKA集团94.6%的股份。双方的协同效应将最先表现为KUKA中国销售规模的扩大，以及产品品类和业务种类的丰富。在发挥KUKA汽车业务领域优势的同时，公司将重点关注物流机器人领域的发展机会。　　华帝股份(002035)公司持续优化治理结构，2016年推出包括股权激励方案及定增预案等。而注销原控股股东九州投资为公司治理进一步改善的积极举措，一方面公司实际控制人潘叶江直接持股比例显著提升，另一方面控股股东将变更为奋进投资。通过注销九州投资潘氏对公司控制权再次增强，公司整体决策机制将更为顺畅且决策效率有望进一步提升。长江证券分析师徐春指出，伴随着2015年下半年治理问题的根本解决，历经一年有余的内部调整，公司产品力、品牌力、渠道力均有显著提升，2016年为公司业绩拐点且未来向上趋势已然明确。　　海信科龙(000921)公司发布2016年业绩预告，2016年业绩规模预计在10.4-11.6亿元，增长预计为80%-100%。营收端增长受益于前期渠道库存清理及整体行业终端需求回暖。配合产品结构优化，公司盈利能力进一步提升，致业绩端同比大幅增长。海通证券分析师陈子仪指出，公司持续内部优化调整，周转效率提升显著。2017年上半年白电低基数下高增长确定性强，内销将继续受益于整体行业回暖。同时外销受益于海信集团品牌在海外影响力以及自主品牌出口占比的提升。公司整体产品结构持续优化，盈利能力继续提升。
1484720088000[,,,,,,]【概念股】煤化工概念股有哪些？近一个月来，近30家机构对A股煤化工产业链公司进行调研，密切关注产业链复苏情况。总体看，“十三五”期间煤化工有望迎来新一轮发展期，相关煤化工概念股率先受益。那煤化工概念股有哪些呢？　　煤化工概念股有哪些？　　中国化学（601117）：化学工业工程领域的领先者，公司是一家集勘察、设计、施工为一体，知识技术相对密集的工业工程公司，是我国化学工业工程领域内资质最为齐全、功能最为完备、业务链最为完整的工业工程公司，是行业内具有突出优势的领导企业，我国化学工业工程领域的领先者。　　恒顺众昇（300208）：是境内以高科技电网配套设备为基础，辅以合同能源管理和资本运营，境外以发电和冶炼为龙头，矿产运营、一级工业园开发、农林渔现代加工与开发、旅游度假、特许经营权等产业多元发展的综合性跨国集团。
1484718529000[,,,,,,]2017基建投资预计规模达16万亿;2017基建投资预计规模达16万亿;近日，一些省份的2017年重大项目投资计划密集出炉，数额从千亿到万亿不等。第一财经记者对比各地投资计划发现，无论是经济发达的东部省份，还是稍微落后的中西部，基础设施建设(下称“基建”)尤其是交通领域的项目投资，均占据了重要地位。专家表示，2017年我国固定资产投资增速预计保持在8%左右，基建将继续成为稳定投资及稳增长的主要力量，整体规模预计在16万亿元。国际工程板块是人民币贬值最受益的板块，贬值带来毛利率提升、汇兑收益增加、价格竞争优势提升三大改善，相关标的估值在底部(平均17 倍左右)，利润增长17 年开始加速，风险收益比合适且弹性较大。相关个股：中国交建、中国建筑、中国化学、中国交建、葛洲坝、中国中冶。对于电力设备企业而言，工程领域推荐关注海外订单加速，推荐具备区位优势，深耕20年出海经验的特变电工;设备领域关注两网走出去带动设备销售，主要关注弹性较大的特高压领域，推荐；许继电气、中国西电;同时推荐关注海外订单充沛的电源龙头；上海电气，有望受益海外市场落地加速，实现业绩反转。
1484713657000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$满？
1484710427000[,,,,,,]#代碼_601117一張圖，ＢＪ４，勝過千言萬語．
1484707261000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$最近$中国联通(SH600050)$不涨，就靠你了。。
1484665547000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○国家电网积极发展混合所有制旗下上市平台望受益国家电网公司近日召开2017年工作会议，发布了1号文件《国家电网关于全面深化改革的意见》，意见提出，全面深化改革取得重要突破，深化公司所属企业分类改革，稳步推进增量配电业务有序放开，探索以混合所有制发展配电业务的有效方式和途径，放大国有资本功能。意见还提出，积极发展混合所有制。国家电网公司董事长舒印彪表示，要推动改革措施尽快落地，推动电力体制改革、混合所有制改革、市场化机制改革实现新突破，有效释放改革红利。业内表示，中央经济工作会议将电力领域改革放在7大领域混改的首位，显示了电改的迫切性和重要性。近期国家电网通过放开增量配网，将社会资本引入参与配网的建设和运营中，被认为是国家电网在混合所有制改革领域迈出的第一步。国家电网作为电改的关键一环，预计未来将会陆续出台更多举措，改革提速可期。平高电气（600312）、许继电气（000400）等作为国网旗下重要的上市平台，有望受益于国网混改提速。○一号文件发布时点临近土地流转概念受关注从中央一号文件近5年发布时点看，今年春节时点与2014年（1月30日）相近，当年发布时间为1月19日。照此推算，2017年中央一号文件发布时点正在临近。市场普遍预期，今年一号文件将以农业供给侧结构性改革为主题。具体方面，据资讯了解，土地流转等领域的内容或超预期。业内认为，土地适度规模化经营是推动农业现代化的基础与破局点，在土地制度改革推进的背景下加快土地流转将为土地规模化经营创造条件。近年来，从农村土地确权登记到土地流转“三权分置”、农村土地相关产权保护，农村土地改革一直稳步推进，2017年将进入总结期，加之《土地管理法》修订等新政，均有助土地流转率稳步提升，辉隆股份（002556）、北大荒（600598）等A股公司有望受益。○供给侧改革效果渐显现 涤纶行业供需持续改善桐昆股份（601233）17日晚公告，全年预增855%至907%。以此计算，第四季度净利约5.4亿元，环比大增157%。公司称，业绩预增主要因为涤纶长丝行业受国家供给侧改革影响，去产能、去库存成效明显；国内纺织品需求平稳增长，拉动涤纶长丝需求持续增长等。点评：去年12月涤纶长丝价格曾迎来一波显著上涨。中金公司此前发布研报指出，油价上涨是本轮涤纶涨价的主要驱动力。预计涤纶行业近两年新增产能增速不到3%，需求增速大于5%，行业供需改善有望超预期。涤纶产能高、业绩弹性大的产业链龙头企业有望率先受益。恒逸石化（000703）、荣盛石化（002493）分别拥有165万吨、100万吨涤纶长丝产能。○重大科技专项支持加码 数控机床加速国产化上证报资讯获悉，有关部门近日批复同意，作为国家重大科技04专项的高档数控机床与基础制造装备专项，“十三五”期间将增加国拨资金。大部分资金将于2017至2018年实施，以便在2020年取得效果。该专项今年还列入新的重大项目“换脑工程”，即率先在国防军工领域采用国产数控系统批量置换进口数控系统。工信部将于18日召开相关推广会。点评：国防军工对数控机床等设备的性能要求苛刻，根据“换脑工程”调研报告，6000套数控机床需要更换国产数控系统。机床行业人士认为，“04专项”可能在2018年出现集中应用、大上项目的高潮。•••••••••期权认沽认购比为80%，认沽占比环比略有下降，仍处于20日移动均线之上。显示投资者对于后市仍较为谨慎。 •从盘面上看，周二A股盘中震荡反复，午后创业板指再度测试1800位置支撑后快速反抽，在乐视网的带动下，创业板个股普遍回弹。乐视网收盘涨停。次新股同样出现暴力反弹，国泰集团、乐心医疗等涨停。主力资金净流出40.22亿元，资金净流出量环比大幅减少。整体来看，加速度IPO使得创业板的估值及稀缺性受到严重挑战，个股普遍在持续阴跌之后选择放量探底来释放恐慌情绪，虽然市场出现超跌反弹，但反弹的持续性还有待观察，前期领跌的次新股能否持续企稳将成为本轮止跌反弹的标志性信号，投资者需密切关注。鉴于节前流动性仍持续偏紧，目前大盘仍不具备走出趋势性行情的条件，投资者对市场期望值不能太高，后市大概率为震荡盘整寻求阶段性底部的一个过程。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，适当参与放量超跌个股的反弹行情，同时继续密切关注优质蓝筹股。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第三天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1484643882000[,,,,,,]     构建全方位的对外开放格局，“一带一路”声东亦可击西。美国新任总统特朗普上台，首先对美国战略收缩以及美版“四万亿”的期待，正成为市场风险偏好阶段性提升的重要因素：美国的海外战略收缩给中国推进“一带一路”腾出更多空间，菲律宾总统杜特尔特访华改善中菲关系，总体外部环境朝着有利中国的方向发展；其次无论是特朗普主张大规模基建投入来推升美国经济增速，亦或主要的发达国家提升财政赤字、增加基础设施投资以突破经济增长泥淖的“新路”，都使得具有技术与成本优势的中国企业边际受益明显。        国际工程行业在逐渐享受到政策的春风，行业景气度向上。布局海外，打开中长期成长空间：申万宏源建筑选取“一带一路”上共计68个国家，测算得到这些国家未来5年基建潜在需求达4.25万亿美元，假设每年30%潜在基建需求被中国拿到，其中53%可以转化为上市央企订单，那么对应央企2015年海外收入有2倍空间；金融支持是中国企业“走出去”的重要条件和保障，边际向好：建筑央企对于出口信用保险、买方信贷等金融工具熟悉程度提升，国际工程公司对于单一国别市场依赖程度的下降都有助于金融支持的真正落地；同时“一带一路”作为未来中国对外开放的最高国策，2017年“十九大”、“一带一路”高峰论坛的召开都构成重要的上行政策催化。        带动估值提升，实现戴维斯双击。建筑公司主要靠资金周转赚钱，海外项目毛利率高、现金周转好于国内，加大海外业务布局有利于突破现金流和资产负债率瓶颈，改善商业模式；“一带一路+PPP”政策的提出是最大的边际变化，在提升施工收入总量的同时保证现金流，二者的结合可以有效抵御建筑市场经济周期性所带来的负面影响，带动建筑股进入股价与业绩的正向循环。        投资建议：对于建筑行业而言，需要关注“一带一路”所带来的两类投资机会：1）国际工程板块是人民币贬值最受益的板块，贬值带来毛利率提升、汇兑收益增加、价格竞争优势提升三大改善，相关标的估值在底部（平均17倍左右），利润增长17年开始加速，风险收益比合适且弹性较大，推荐北方国际、中钢国际、中工国际；2）事件驱动下建筑央企同样需要重点关注，推荐中国交建、中国化学、中国中铁、中国铁建、中国电建、葛洲坝、中国中冶。  ：  
1484629535000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$满仓
1484578833000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○动力电池产能门槛将适度调低 性能要求趋严上证报资讯获悉，《汽车动力电池行业规范条件》现已完成多轮征求意见，不久将对外正式公布。与1个多月前工信部发布的征求意见稿相比，修改版的规范条件将有两大变化：一是调低年产能门槛，由征求意见稿中的“不低于80亿瓦时”降为30亿至50亿瓦时，二是提高对研发和动力电池性能的要求。点评：若按照80亿瓦时的门槛，仅有比亚迪等极少数企业能够达标。目前国轩高科、中航锂电、沃特玛、亿纬锂能的产能都介于30亿至80亿瓦时之间，门槛适度降低将使更多优秀企业入列其中。另外，提升对动力电池性能的要求，已成为产业扶持政策的重要方向，不久前出台的新能源汽车补贴新政首次将能量密度作为补贴的重要参考指标，三元材料、湿法薄膜等细分行业受到机构关注。○中石油工作会议部署混改相关公司有望受关注中国石油集团公司2017年工作会议1月15日召开，集团公司党组书记、董事长王宜林强调，要抓好各项改革举措落地见效，持续推进业务整合重组和混合所有制改革，加快推进市场化机制改革。去年12月，中石油召开全面深化改革领导小组第十五次会议，会议审议并原则通过《集团公司市场化改革指导意见》、《集团公司混合所有制改革指导意见》。业内人士表示，石油、天然气领域改革是今年7大重点改革方向，中央经济工作会议明确要求今年要迈出实质性步伐。此外，有关消息显示，筹划近三年的油气体制改革方案明年有望出台，将进一步打破行政垄断、管住自然垄断、放开竞争环节，为行业实质性改革提供了政策指导。中石油集团资产整合已在提速，金融资产、工程建设资产相继注入上市公司。目前中石油集团还未上市的资产有上游勘探油服、石油装备制造等，大庆华科（000985）目前是中石油仅剩的A股资本运作平台。此外，还可关注有望受益油气改革推进的洲际油气（600759）等民营油气公司。○农业品去库存提速玉米产业链受益明显据媒体报道，参照往年发布时点，2017年中央一号文件将在近期发布。市场预期，推进农业供给侧改革将是文件重点，其中农产品去库存等将成为改革具体举措加快启动。从1月7日召开的全国粮食流通工作会议看，推进玉米收储制度改革、加快玉米去库存、支持玉米加工转化被列为五项重点工作第一位。玉米行业或成为农产品去库存标杆在一号文件中得以强化，相关鼓励政策也将在年内陆续出台。业内认为，减供给和增需求将是玉米去库存的两个发力点。一方面，通过行政手段、价格调节机制等压缩种植利润，调减种植面积；另一方面，大力发展燃料乙醇等深加工领域。去年发布的生物质能发展“十三五”规划已提出，到2020年燃料乙醇利用量达400万吨，较目前翻番。随着去库存加快推进，玉米产业链将明显受益。A股中，中粮生化（000930）拥有60万吨燃料乙醇产能，有望迎来补贴加大、成本降低和产品价格随油价回升等多重利好；登海种业（002041）中长期将受益行业结构优化带来的优质种子需求增长及提价。○新医保目录进入最后冲刺期 中成药儿童药成亮点上证报资讯获悉，关于印发2017年版国家医保药品目录的通知已经下发各省，要求各省在1月16日前上报回馈意见。有专业人士指出，这应该是新版医保目录的最后一轮征求意见，新版医保目录出台时间日益临近。点评：除临床效果较好的创新药品种外，中成药和儿童药系本次医保目录调整亮点。部分药企有望受益相关品种调入新版目录。上市公司中，天力士、红日药业等拥有中药独家品种。亚宝药业、康芝药业、葵花药业及济川药业专注儿童药研发，旗下的儿童药拳头产品调入概率也较大。•••••••••期权认沽认购比为82%，认沽占比环比小幅上升，处于20日移动均线之上。显示投资者对于后市仍较为谨慎悲观。 •从盘面上看，周一A股延续低迷，沪指表现强于深证成指。创业板指一度重挫超6%，中小板指数盘中同样大跌，两指数双双再创阶段新低。银行、保险股率领蓝筹股尾盘拉升护盘，各指数普遍收窄跌幅。从个股来看，蓝筹股表现持稳，而题材股、次新股、中小创跌幅较大，市场分化明显。主力资金净流出182.71亿元，资金净流出量环比有所减少。整体来看，加速度IPO使得创业板的估值及稀缺性受到严重挑战，个股普遍在持续阴跌之后选择放量探底来释放恐慌情绪，短期有望迎来进一步超跌反弹，但鉴于节前流动性仍持续偏紧，目前大盘仍不具备走出趋势性行情的条件，投资者对市场期望值不能太高。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，适当参与放量超跌个股的反弹行情，同时继续密切关注优质蓝筹股。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第二天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1484575850000[,,,,,,]从分时图可以看出，上午就低开放量杀跌，这说明后市会有一个利空，根据市场最近的炒作预期，我估计就是放开股指期货之类的消息。下跌2.30分，大盘快速暴跌，成交量开始放大，昨天1700亿，今天2600多亿，放大了900亿。今天最恐慌的时候，大约有1000家公司触及跌停板，尾盘反弹，跌停板依然有100多家，跌幅9个点的150家。今天放量900亿，就分为两个部分，第一是出货的量，大部分股票倍量下跌。今天最恐慌有千股跌停板，这造成巨大的恐慌盘抛售，造成空方大量的放量，高送转的股票暴跌，通用机械，造纸，公共交通，仓储物流，软件服务，互联网，医疗保健，大量的股票暴跌到跌停板。第二是护盘的量，大部分大象股倍量上涨拉升。中国平安的成交量放大了四倍，中国太保成交量放大三倍。银行为首的招商银行，兴业银行，浦发银行等成交量放大了四倍。中字头为首的中国神华，中国石油，中国石化，中国西电，中国化学，成交量增加两三倍。今天多方护盘主要就是大盘股放量拉升，为今天的成交量贡献很大。今天这根长下影是什么意思呢？通过上面的复盘，我们等到答案。因为市场的风向标依然是创业板为首的中小创，这个部分是市场的主要空方力量，这个部分依然没有企稳。而多方的力量主要在金融，保险，两桶油，中字头，这部分是国家队护盘，以及机构大量配置打新市值造成的强势上涨。实际上也可以理解为大象护盘掩护中小创出货。后期预期中的一个政策就是股指期货的放开，这个放开后是需要掌握大量蓝筹筹码的，无论你做空，还是做多，都是需要的。个人认为，金融保险中字头，在资金面大量出逃的基本面上，金融保险等的技术面处于历史高位，后市是一定要补跌的。在新股供给加速，新股赚钱效应递减的趋势下，机构和大户会抛弃在高位的金融保险等分红价值型股票。目前IPO频繁抽血，增发疯狂抢钱，大股东减持套现，管理层不改变这个严重抽血模式。仅仅靠护盘大象是难改下跌趋势的，护盘最多延缓下跌速度，无法真正的扭转下跌。最终市场趋势彻底走坏，大户也就会无情抛弃大蓝筹。现在的资金量成就量，无法支撑蓝筹大行情，相反大象拉的越猛，中小创跌的越惨，后面蓝筹还面临补跌的双杀。可悲的是大盘依然在3000点之上，持有的个股却在腰斩，这才是最可怕的。
1484559655000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 高度可能有限，其实就是国家队做做差价，但比起买中小创，这票至少可以抵御住大幅浮亏的概率。大蓝筹的逻辑可能就在于新股破发，那么市场上的打新资金开始松动，配置的大蓝筹逻辑上会有一个抛压的大压力。
1484555022000[,,,,,,]$  从分时图可以看出，上午就低开放量杀跌，这说明后市会有一个利空，根据市场最近的炒作预期，我估计就是放开股指期货之类的消息。下跌2.30分，大盘快速暴跌，成交量开始放大，昨天1700亿，今天2600多亿，放大了900亿。今天最恐慌的时候，大约有1000家公司触及跌停板，尾盘反弹，跌停板依然有100多家，跌幅9个点的150家。今天放量900亿，就分为两个部分，第一是出货的量，大部分股票倍量下跌。今天最恐慌有千股跌停板，这造成巨大的恐慌盘抛售，造成空方大量的放量，高送转的股票暴跌，通用机械，造纸，公共交通，仓储物流，软件服务，互联网，医疗保健，大量的股票暴跌到跌停板。第二是护盘的量，大部分大象股倍量上涨拉升。中国平安的成交量放大了四倍，中国太保成交量放大三倍。银行为首的招商银行，兴业银行，浦发银行等成交量放大了四倍。中字头为首的中国神华，中国石油，中国石化，中国西电，中国化学，成交量增加两三倍。今天多方护盘主要就是大盘股放量拉升，为今天的成交量贡献很大。今天这根长下影是什么意思呢？通过上面的复盘，我们等到答案。 因为市场的风向标依然是创业板为首的中小创，这个部分是市场的主要空方力量，这个部分依然没有企稳。而多方的力量主要在金融，保险，两桶油，中字头，这部分是国家队护盘，以及机构大量配置打新市值造成的强势上涨。实际上也可以理解为大象护盘掩护中小创出货。后期预期中的一个政策就是股指期货的放开，这个放开后是需要掌握大量蓝筹筹码的，无论你做空，还是做多，都是需要的。个人认为，金融保险中字头，在资金面大量出逃的基本面上，金融保险等的技术面处于历史高位，后市是一定要补跌的。在新股供给加速，新股赚钱效应递减的趋势下，机构和大户会抛弃在高位的金融保险等分红价值型股票。目前IPO频繁抽血，增发疯狂抢钱，大股东减持套现，管理层不改变这个严重抽血模式。仅仅靠护盘大象是难改下跌趋势的，护盘最多延缓下跌速度，无法真正的扭转下跌。最终市场趋势彻底走坏，大户也就会无情抛弃大蓝筹。现在的资金量成就量，无法支撑蓝筹大行情，相反大象拉的越猛，中小创跌的越惨，后面蓝筹还面临补跌的双杀。可悲的是大盘依然在3000点之上，持有的个股却在腰斩，这才是最可怕的。
1484551520000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 坚定看好你，挺住。
1484551315000[,,,,,,]继续躲在央企中字头股票里避险  
1484549252000[,,,,,,]机构解读：市场大跌因IPO 发行节奏暂不会变腾讯证券2017-01-16 13:11:00关于市场热点的新股IPO发行是否会因“年报、季报以及春节因素”而节奏上放缓？今天市场出现调整，因素之一因为新股IPO相关报道。今天上午通过某渠道咨询了相关一线人员。一线答复：近期也看到到了市场关于这一块的讨论，正面的、负面的都有。对业务上，其实这是个技术问题，一般来讲，新股发行财报审计有效期六个月，如发行可延长一个月，一般是12月31日、3月31日、6月30日、9月30日四个时间点申报，2016年9月30日审计报告在2017年年4月30日前都是有效，不过一般企业都会补2016年年报，因为发行价和前一个年度扣非净利润有关。但企业一般补年报的话，都会早出年报，早申报。所以新股发行不会停；截至1月12日，已过会的44家，剔除给批文的10家，还剩34家左右，但可能会因为春节因素单批的数量略少一些；当然，除非有窗口来指导新股发行节奏，目前还没有相关信息。（国金证券）机构解读后市：本周各位分析师聚焦于市场没有出现普遍预期的躁动，大多数分析师认为，IPO加速使短期资金供求恶化，在过高商誉、仓位结构和筹码分布出清难度大等因素的影响下，创业板或面临进一步调整。海通证券荀玉根指出，年初市场没有出现普遍预期的躁动，源于两大压制：一是IPO加速发行使得短期资金供求恶化，二是担忧国内外经济形势不稳定，尤其是特朗普将就职。当前市场情绪低迷，需要比较大的正能量才能激活。国信证券郦彬对创业板“七连跌”指出，当前业绩虽未出现2012年的下滑，但过高的商誉引发市场对业绩持续性的担忧；相对估值已低于2012年低点，但本身PE仍在高位；两轮下跌均有股东减持身影，但影响有限。兴业证券王德伦表示，创业板仓位结构和筹码分布出清难度仍然很大；年报一季报或是“雷区”，但市场仍未充分警惕业绩不达预期的风险和影响力；新股供给量快速增加，降低了成长股筹码稀缺性，挤压其估值水平。上述三个偏差逐步修正的过程中，创业板或面临进一步调整。华泰证券戴康分析指出，2017年A股主要配置逻辑不是围绕PE/PEG，而是买低市净率重资产行业面临ROE拐点后的PB修复。中泰证券罗文波则认为，短期来看，一月走预期修复的弱反弹行情或仍将延续，但前景一波三折。当前市场情绪普遍乐观，对国企改革等主题投资机会一致看好，而过于乐观的行情往往更值得警惕，建议重点关注看得见的机会。海通证券：为什么市场年初没躁动起来？海通证券的荀玉根主要表示，年初市场没有出现普遍预期的躁动，源于两大压制：一是IPO加速发行使得短期资金供求恶化，二是担忧国内外经济形势不稳定，尤其是特朗普将就职。当前市场情绪低迷，需要比较大的正能量才能激活，跟踪特朗普上台后美国政策、国内股市资金供求政策及国企改革的动态。短期耐心等待，对策优于预测，中期保持稳中求进，继续以价值股为底仓，持有国企改革、油气链及一带一路。荀玉根指出，年初行情弱于普遍预期。虽然我们提出春季行情需要时间等待，但历史上看年初市场容易躁动，这次又有利好，市场表现这么弱，还是值得深思。首先，我们要尊重市场，有利好不涨及有利空不跌时，说明这些动能对市场来说不够，市场已经消化或隐含这些因素，当时市场有利空不跌，需要用多头思维思考市场。当下这种市场环境，必须有更强的因素才能推动行情，目前全部A股PE(TTM)为21.4倍，上证50为10.5倍，沪深300为13.1倍，中小板49.9倍，创业板58.8倍，整体估值比去年1月底和6月底略高一些，那两次分别有房地产政策放松、英国脱欧后全球政策偏松且利率下降和国企改革加速等因素推动，出现了两次500点行情。而目前的市场有两大担忧压制：第一，国内外形势不太明朗， 1月20日特朗普将会宣誓就职，其经济刺激计划和贸易政策具体实施情况会如何？全球利率会否持续上升？中美贸易战是否恶化？担忧难消。第二，股市本身供求关系短期恶化。自16年12月IPO数量高达45家，为97年以来月度最高，17年1月刚过半，IPO发行家数已高达27家，基本保持日均3家公司IPO的节奏，其中有近6成为中小创股票，新股的大幅供给造成了中小创和次新股的下跌。此外，沪港通、深港通的开通，也变相增加了蓝筹股的供给。对此，荀玉根认为要跟踪未来可能变化的预期变量。对于海外，特朗普上台后政策真的不友好吗？特朗普美国大选获胜后，市场普遍有两个预期，一是特朗普将会力推大规模基建、从而引发全球再通胀，利率上升是个趋势，二是取消NAFTA、大搞贸易战，对中国出口不利。这两个预期整体对A股均不利，第一个因素跟国内货币政策稳健中性的基调及防风险合在一起形成了投资者对宏观流动性的担忧，第二个因素跟国内地产调控合在一起形成了投资对宏观基本面的担忧。从市场表现来看，11月8日美国大选以来，10年期美国国债收益率上行了60个BP，根据美联储12月议息会议后公布的点阵图，2017年可能会加息三次，全球的货币政策一时间全部转向。特朗普曾在大选获胜后曾提出5500亿美元的基建计划，且承诺大幅降低企业所得税、使现行所得税从35%降至15%，特朗普首场新闻发布会上，没有公布财政政策的细节，也没有公布税改的细节。1月20日特朗普将出任美国总统，之前提出的政策能否落地还需持续观察，如果未来大范围基建短期难以实施、而且不会大搞贸易战的话，市场预期可能会转向，有利于消除投资者的担忧。对于国内，股市资金供求调控会否优化？国改政策会否深化？客观分析，资本市场的IPO和再融资均是资源配置的有效手段，有助于资金进入实体经济，但确实有个节奏和力度的考量，打新收益率是一个比较直观的指标，这个指标过高说明股市的资金供求偏宽裕，偏低说明资金供求偏紧。开年以来的IPO节奏创了历史新高，对当前市场环境来说供给有些过大，从新股发行制度来看，过了1月份后IPO企业需补交2016年财报，1月份IPO数量多可能有一定的制度性因素。观察未来监管层对股市资金供求的调控会否优化，比如放缓IPO节奏，或鼓励引导机构投资者增强权益投资，比如前期对保险公司举牌监管的调查有个更明确的结论和未来的指引。此外，国企改革是最近一段时间市场的重要主线，目前国改进入了以混改为突破口的2.0阶段，联通、中石油、国电、兵器工业集团等多家央企已经表示在研究混改，上周中国联通的回调，说明央企国改累计一定获利后出现审美疲劳，关注地方两会会否推升地方国改主题热情。1月中旬-2月中旬将迎来地方两会密集期，在中央经济经济工作会议定调混改后，地方两会也有望就国企改革做出新部署。因此，荀玉根给出的应对策略为耐心等待。当前背景下，等待优于出击，对策优于预测。开年两周，有利好因素的背景下，市场并没有出现普遍预期的躁动，值得深思，说明当前的市场负能量较多，需要比较大的正能量才能激活。这一点与去年5月中下旬行情正好相反，当时小利空不断，市场一直横盘，上证在2800点上下走平，而且月底一个很小的利好(一个海外投行预期A股能纳入MSCI)让市场大涨，当时的市场属于潜在正能量很多，给点阳光就灿烂，所以操作上可以没看到利好时就左侧逐步布局。当前市场的负能量主要是两方面，一是担忧特朗普就职后国际形势对中国不利，二是IPO加速发行使得短期资金供求恶化。这种市场背景下，需要更多的耐心等待，观察特朗普上台后的政策实施情况，观察国内股市资金方面政策及国企改革的动态。操作上，等待优于出击，对策优于预测，如果上述两个因素均向好，机会出现，或者市场在情绪波动中先回到较低的水平，也将出现较好的布局机会。整体上判断，去年1月底后市场已经结束单边下跌的熊市，过去1年来至今市场处于震荡市之中。具体板块选择上，荀玉根认为要继续以价值股为底仓，持有国企改革、“一带一路”及油气链。展望2017年，银行理财、保险资金、养老金配置权益资产的趋势不变，尤其是上半年，这类资金是市场边际增量资金，价值股仍可以作为底仓配置。过去3个月我们一直推荐国企改革主线，尤其是11月中以来不断强调国改进入混改新阶段，近期国改仍在不断推进，央企层面，铁总研究铁路企业债转股，中石油通过混改指导意见，地方国企层面，云南白药混改成为新样本，北京国企员工持股试点细则出炉、浙江国资委明确开展混改等试点工作。17年1月中旬-2月中旬将迎来地方两会密集期，在中央经济经济工作会议定调混改后，地方两会也有望就国企改革做出新部署，相关公司如隧道股份、泰山石油、铜陵有色、珠江啤酒、合肥百货等。“一带一路”从规划期进入实效期，叠加油价上涨，油气、工程设备类公司受益，如洲际油气、通源石油、惠博普、中钢国际、中国电建、烽火通信、中国铁建、中国中铁等。从筹码变化看，过去几年大盘蓝筹股上涨前多次出现股东户数大幅下降、筹码集中的现象，石化板块涨幅落后、股东数大幅下降，油价上行、国企改革、“一带一路”等催化剂不断。国信证券：创业板：当前与2012年，有何异同开年以来创业板指数呈现“七连跌”走势，而自2016年12月以来，创业板指数已累计下跌13%，逼近2016年2月底的阶段低点。由于此次连跌走势与创业板2012年4季度的走势相仿，国信证券郦彬团队从业绩、估值等方面进行对比，主要有以下几点结论：1)从创业板业绩来看，不同于2011-2012年创业板业绩增速的单边下滑，2015年以来创业板业绩增速平均水平仍在30%左右，但波动加大，未来业绩持续性引发市场担忧。2011-2012年期间，创业板的归母净利润增速从2010年的40%以上一路下滑至-7.5%左右，业绩表现明显弱于主板。2015年以来，创业板的业绩增速平均水平仍保持在30%左右，但不同于前两年的单边上行趋势，增速的波动性明显增大。此外，2013年以来创业板业绩的高速增长与外延并购息息相关，商誉占总资产的比重从2012年年底的不到2%上升至2016年3季度末的13%以上。随着重组并购热潮的降温和收购标的业绩兑现时点的临近，市场对于未来创业板能否维持业绩高速增长保持相对谨慎态度。2)从相对于上证综指的估值来看，当前创业板估值已低于2012年12月低点水平，但创业板本身PE(TTM)仍高于2012年。在2012年12月创业板指数阶段见底前，创业板指数相对于上证综指的估值为2.8X，而当前水平为2.6X。尽管相对估值已经低于2012年的低点水平，但是从创业板指数本身的估值来看，当前PE(TTM)仍在41X左右，而2012年12月初的水平为30X左右。3)两次下跌中均有股东减持身影，但影响有限。两次下跌中创业板的股东减持金额均相对高于其他板块，但占板块自由流通市值比重均未超过1%，减持影响有限。4)就创业板未来走势而言，我们维持年度策略中的观点，风格重回成长的前提在于创业板业绩高增长再度印证和估值的充分调整，时间点有望是2017年中报之后。从前文的对比来看，相较于2012年的下跌，当前创业板在业绩上尚未出现2011-2012年的下滑，但过高的商誉占比和并购重组的降温引发市场对未来业绩增速持续性的担忧；而估值方面，尽管相对上证综指的估值已下降至历史低点，但本身估值水平仍处高位，在风险偏好收缩下，估值仍有调整空间。对于应对策略，郦彬表示要调整中耐心布局，宏观企稳惯性仍在，维持一季度震荡向上观点。12月物价与金融数据超市场预期，宏观惯性仍在。首先，从物价指数看，12月PPI环比增速继续上行，环比上涨1.6%，主要受到钢铁、石油加工等行业的价格环比涨幅扩大影响。其次，从金融数据看，12月新增信贷的规模明显高于往年12月份的平均水平，并且接近70%的贷款来自非金融企业的中长期贷款，这一方面与企业信贷需求有所回升的基本面因素有关，另一方面也和MPA考核导致银行季末贷款冲量(2016年季末数据明显高于其他月份)、地方债发行下降(12月份地方债仅发行993亿元)、PPP项目落地与政策性贷款集中释放有关。此外高频数据也显示1月份宏观基本面仍将延续企稳。此外，郦彬继续维持一季度震荡向上观点，建议继续关注政策性主题。上周市场震荡回调，尤其是创业板的“七连跌”引发市场担忧情绪，但当前宏观企稳的惯性仍存，复苏持续性的证伪或证实尚未到来，我们依旧维持前期对于一季度市场震荡向上的观点，短期仍须关注海外特朗普上台带来的政策风险。在政策面相对活跃的一季度，我们继续建议投资者关注政策性主题，如农业供给侧改革主题中的种业、农机装备以及土地流转主题；“混改”主题方面建议关注具有优质资产注入预期的国企个股，尤其是军工行业；此外临近春节消费旺季，建议投资者关注白酒、零售等优质消费股的阶段性配置机会。兴业证券：创业板的三个认知偏差兴业证券的王德伦分析认为，三个认知偏差或致创业板进一步调整，板块性机会要等“雷区”之后。王德伦指出，年初两周，股市出现昙花一现的开门红，主要原因是市场去年底的担忧被证伪，情绪在“该跌不跌”后短暂修复。但是，货币环境转紧这一持续影响市场的关键因素仍在：虽然短端利率回落，但表征中期资金面预期的3个月SHIBOR连续61个交易日上涨，上周更大幅跳升。流动性的边际拐点(至少是二阶拐点)出现前，较难出现值得参与的系统性机会。因此，“年初这波反弹的级别可能有限，反而是调整仓位结构的好时机”，并建议“仓位较重的投资者，随着指数上涨适度降仓；结构上，建议降低无业绩支撑、高风险偏好板块和标的的配置。”王德伦强调，通胀预期持续升温，金融去杠杆和外部变量影响尚未结束，货币环境仍是影响市场的关键变量。1)12月PPI数据大超预期，同比涨幅5.5%，环比增长1.6%，越来越多的投资者开始担心PPI向CPI的传导。后续对通胀的担忧将持续升温： 春节错位因素或导致1月CPI跳升； PPI大概率再创新高； 两会对民生的关注也会使通胀更被重视。因此无论最终CPI是否会持续走高，一季度通胀预期必然高企，对年初货币环境形成约束。2)金融去杠杆持续推进。上半年经济增速仍有粘性，“稳增长”压力不大。相比之下，“防风险”仍将是阶段性影响货币政策的主要矛盾。3)美联储预计2017年加息三次，之后市场可能会开始担忧美国3月加息的可能性，对市场情绪有扰动，也对国内货币政策形成制约。王德伦分析指出，三个认知偏差的纠正或致创业板进一步调整，板块性机会要等年报一季报雷区之后。创业板上周五破位式下跌，我们在近期的路演交流中感受到市场对其有三个明显的认知偏差，这也是导致其下跌超市场预期的主要原因：1)很多投资者认为创业板的仓位结构和筹码分布已明显改善，但事实上出清难度仍然很大，甚至还是堰塞湖，盘子仍然很“重”(可以参考去年11月底创业板部分龙头股反弹时的成交量)。并且，之前由于流动性差“出不去”而被迫选择以时间换空间的投资者越来越按捺不住，下跌时有集中出逃动力。2)年报一季报或是“雷区”，但市场仍未充分警惕业绩不达预期的风险和影响力。首先，今年年报中很可能出现多起减值案例(蓝色光标“洗澡”成功提供范例)；并且，定增放缓也将导致外延增长减速；最重要的是，之前成长股投资者大多心怀未来，对其当下业绩的容忍度较高，但现今一旦业绩不达预期，往往即刻面临抛压，因此年报一季报对整个创业板板块的影响应加强防范，不排除引爆筹码集中出清。3)新股供给量快速增加，降低了成长股筹码稀缺性，挤压其估值水平。三个偏差逐步修正的过程中，创业板或面临进一步调整。如果年报一季报使创业板集中出清杀出大坑，后面或有指数性机会；即使指数冲击不剧烈、未出现挖坑机会，“雷区”过后也可找一些有业绩支撑、估值合理的成长股择机买入配置。对于投资策略，王德伦表示短期重点关注“红旗招展”下的国企改革、一带一路。我们2017年年度策略《平衡木上的舞蹈》推荐了红、白、黑三个板块的投资机会。短期重点关注“红旗招展”下的国企改革和一带一路。同时也建议投资者关注超预期白马股的投资机会，具体组合详见正文。红旗招展、政策引领：国企改革(混改实施加快，建议关注铁路、军工、推动较快的央企和地企)、一带一路。白马孕育、绩优成长：技术驱动型(半导体、光通信和CDN、新能源乘用车)、消费型(家装品牌化和医药)。黑马反转，供需改善：石化产业链或成2017年最大黑马(混改叠加油价，油服设备、石化产业)、农业供给侧改革(一号文预期推动，看好农垦、种子、农机、农药、化肥、棉花、原奶).对于主题投资，王德伦建议关注经济工作会议重点强调、且实施案例加速落地催化的国企改革主题、特朗普战略收缩计划叠加人民币贬值带来的“一带一路”投资机会，以及C919首飞在即带来的大飞机主题。此外，随着一号文件的出台时间(1月底或2月初)临近，可关注土地流转、农垦改革以及农业供给侧等相关农业主题。华泰证券：ROE上行周期的PB修复买什么？华泰证券戴康指出，2017年A股主要配置逻辑不是围绕PE/PEG，而是买低市净率重资产行业面临ROE拐点后的PB修复。重点关注石化、银行、工程机械等行业(标的如中国石化、海油工程、建设银行、南京银行、柳工、三一重工、江西铜业、金钼股份等)。机械符合条件的子行业主要是工程机械、煤机和集装箱，推荐柳工；建筑推荐子行业有基建、化工冶金专业工程、钢结构、幕墙装饰，推荐标的葛洲坝、中国交建、岳阳林纸、隧道股份、中国化学，关注两铁、中国建筑、中国中冶；建材推荐旗滨集团、华新水泥、海螺水泥、北新建材；汽车推荐广汇汽车，上汽集团和潍柴动力；电子推荐京东方A；零售推荐百联股份、银座股份、王府井，首商股份，合肥百货等。对于投资策略，罗文波首先指出，17年A股主要配置逻辑不是围绕PE/PEG，而是要买低市净率重资产行业面临ROE拐点后的PB修复。1)我们看好盈利能力中长期修复而非仅基于盈利，ROE=PB/PE，ROE上行周期PB比PE弹性大；2)PE、PEG关注的是利润增长，当前补库遇上产能周期拐点仍有认知差，周期行业稀缺产能价值面临重估；3)08年以来周期行业ROE下行压制PB，反转后PB修复弹性持续性可观。对于机械行业中的投资策略，华泰证券章诚表示，符合这一条件的子行业主要是工程机械、煤机和集装箱行业。2016年工程机械行业供需状况开始好转：1)2016年多数品种销量超市场预期；2)设备开机率处于回升通道中。对行业未来趋势的判断：1)市场情绪趋于乐观，对未来一个季度继续保持乐观，2017年全行业增速上调至20%；2)房地产投资与基建投资呈跷跷板效应，工程机械产品需求将继续分化，持续看好基建相关的挖掘机、汽车起重机、压路机的需求。重点推目前整个机械行业中PB最低的柳工。华泰证券鲍荣富指出，建筑建材ROE上行周期中PB修复弹性持续性强于PE。建筑A股的PB估值比PE长期更有效；而在ROE上行周期中，PB修复弹性持续性强于PE。从主要建筑企业的订单来看，我们认为建筑行业17年进入ROE上行周期较为确定，当前PB比PE更具参考意义。以低PB为优先指标，排名靠前的子行业有基建(占比最高)、化工冶金专业工程、钢结构、幕墙装饰。基建重点推荐葛洲坝、中国交建、岳阳林纸、隧道股份，关注两铁和中国建筑。化工工程、油服工程、冶金工程、钢结构工程等工建子行业的 ROE和PB修复进程或好于市场预期，重点推荐中国化学，关注中国中冶。建材推荐旗滨集团、华新水泥、海螺水泥、北新建材。华泰证券谢志才认为，汽车关注低PB和ROE上行的汽车重资产标的。第一，我们看好重资产龙头企业市占率稳步提高，产能利用率不断提升，进而带动公司盈利能力持续增强。第二，在产品力上行过程中，低PB企业的稀缺产能价值面临重估。第三，投资上，我们建议重点关注ROE上行叠加PB低位的龙头企业，如广汇汽车，上汽集团和潍柴动力。华泰证券张騄对电子板块的看法为，低PB公司集中的传统强周期产业全面复苏。电子行业作为以PE为主要估值体系的成长型行业，较少被投资者以PB角度去看待资产价值。16年以来我们从产业链多个环节观察到传统强周期产业的全面复苏，LED、LCD面板、被动元器件、PCB、触摸屏等出现了价格企稳上升的趋势。PB较低的电子公司较为集中于这些行业中。17年随着特朗普上台，制造业特别是电子制造业回流美国问题被广泛关注，我们认为资产规模大、重建成本高的产业，难以回流美国，具有更好的产业壁垒。同时，以LED行业为代表，全球范围内的产业供需好转，将驱动海外竞争对手加速退出，中国企业有望获得更高的市场份额。推荐京东方。华泰证券许世刚指出，零售板块看好低市净率的国有控股百货龙头。当前零售行业应重点把握的一条投资主线是马太效应加快背景下16年四季度消费弱复苏所带来的优质企业估值修复。综合来看，我们看好具有较低市净率的国有控股百货龙头，在行业洗牌马太效应加速叠加消费弱复苏环境下，ROE预期将有所提升，进而将修复市净率水平。维持推荐百联股份、银座股份、王府井，首商股份，合肥百货等。中泰证券：再议A股的类港股化中泰证券罗文波的核心观点为，短期来看，一月走预期修复的弱反弹行情或仍将延续，但前景一波三折。当前市场情绪普遍乐观，对国企改革等主题投资机会一致看好，而过于乐观的行情往往更值得警惕。建议重点关注看得见的机会，例如年报业绩预增的个股、受春节因素刺激的食品饮料、旅游、石油石化板块、国资改革各行业龙头以及TMT行业超跌反弹的机会。重点关注石油石化产业链的可持续性。关注IPO政策的变化。罗文波认为A股类，中期来看，股票市场估值与人口结构相关。A股市场投资者结构必将向成熟市场靠拢。目前来看，A股投资者结构的另一个特点是20%的自然人贡献了80%成交量。不同类型投资者的行业偏好也有所差异。对于IPO加速，罗文波表示，短期来看，IPO推进步伐加快与监管从严，抑制未来市场的波动率。2014年至今的资本市场，是监管放松到重新收紧的过程。2014年开始，资本市场开始放松监管、券商业务创新与提升行业杠杆率三者齐头并进。新增杠杆资金是水，市场监管放松是泵，这是2014年下半年开始的牛市的核心驱动力。2016年新一届领导上任后，基本秉承去杠杆、抑制炒作的监管思路。坚持抑制杠杆资金，收紧资本运作的监管政策，降低了市场波动率。维持市场监管力度偏紧，大概率是2017年资本市场的主基调。密切观察市场监管政策的再度松绑。罗文波还强调，抑制炒作导致市场波动率大幅下降。在去杠杆、抑制市场投机性炒作的背景下，多数的机构投资者开始改变投资价值判断标准，从重视并购重组等自下而上的机会，抛弃题材，重新重视企业的业绩增长。一旦市场多数的投资者以业绩为纲，不再热衷于讲故事、重题材，因为一切以业绩增长为重，估值就变成企业股价上涨的硬约束，企业股价涨幅波段变得很小，市场的波动率下降很快。在没有出现引起市场估值大幅上下波动的驱动力之前，市场指数在狭小的区间波动，赚钱效应较差。具体投资策略上，罗文波表示，小阳春行情延续，抓住看得见的机会。我们认为，本轮行情的主要逻辑还是来自预期修复，一方面随着债市逐渐企稳，市场风险偏好重新向上修复，另一方面，在市场对人民币换汇的担忧的背景下，人民币汇率并没有出现持续贬值的局面，尤其是近期汇率大幅波动之后市场对人民币汇率的贬值预期有所缓和。短期来看，经济基本面仍在改善，目前来看，一月走预期修复的弱反弹行情或仍将延续，但一波三折。市场仍需要主线，但从前段时间来看，当前市场对一月行情普遍过于乐观。各省纷纷出台国企改革政策后，存量资金开始涣散，市场主线持续性变差。此外，IPO加速后，稀释了壳资源价值，降低了创业板的稀缺性，新股炒作热情降低，进一步促使创业板杀估值动作。打新收益率下降后，负反馈传递到打新基金的底仓配置上，对市场产生负面影响。关注IPO政策的变化。短期来看，继续关注国企混改、上海国资改革等主题投资机会。此前我们此前建议关注的三条线，目前来看大都表现不错：一是橡胶、尿素、二线白酒等受益于通胀回升、供给侧改革、政策支持等景气回升预期较高的行业，以石化产业链为代表；第二，关注今年以来传媒、国防军工等股价调整较为充分的优质标的和绩优股。第三，随着未来国债收益率的逐渐企稳，关注以家电为代表的股息率较高的类债券行业的投资机会。除以上投资机会外，建议本周重点关注年报业绩预增的个股、受春节因素刺激的食品饮料、旅游等行业、石油石化板块、国资改革龙头以及TMT行业超跌反弹的机会。【牛人大赛】快来腾讯证券官号（qqzixuangu）参赛啦！点击“话费天天送”，话费、苹果电脑大派送，更有三重奖等你拿！
1484493416000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○新能源车充电将获政策倾斜 设施建设提速可期在14日举行的2017中国电动汽车百人会论坛上，国家能源局副局长郑栅洁表示，2017年我国将力争新增充电桩80万个，其中专用桩70万个，公共桩10万个。同时，将引导行业探索合理商业模式，严格执行优惠电价，补贴方向将从购车补贴向充电补贴倾斜。点评：数据显示，2016年全国公共充电桩从年初的不到5万个增长到年底的15万个，私人充电桩安装比例超过80%。机构预计，随着充电网络建设的加快，到2020年我国充电设备市场规模将达到1320亿元。许继电气(000400) 此前承担了京港澳、京沪、青银高速公路电动汽车快充网络建设工程；奥特迅 的矩阵式柔性充电堆具有模块化、标准化、预装式、集成化等突出特点。○上海将加快国企集团整体上市　概念股迎风口上海市市长杨雄15日在上海市第十四届人民代表大会第五次会议上作Z/F工作报告时表示，2017年，上海将深化国资国有企业改革，加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市，改善非公有制经济发展环境，鼓励非公有资本参与国有企业混合所有制改制。上海作为国企重镇又是地方国企改革的“领头羊”，上海国资整体具有“小公司、大集团”特点。推进国企整体上市或核心资产上市，打造公众公司，也是上海多次强调的一项改革事项，也是上海混合所有制改革的主要实现形式之一。市场人士认为，上海国企改革整体进程一直走在全国前沿，突破创新的方案也为各地国企改革带来明显示范效应。无论是集团优质资产注入或上市平台转让均将使相关公司基本面实现脱胎换骨，因此，改革预期也推动相关概念股表现强势。一是关注集团或核心资产整体上市预期，比如申能股份(600642) 、兰生股份(600826) 等；二是关注具备壳资源价值的公司，比如氯碱化工(600618) 、上柴股份(600841) 等。○泰国水灾影响持续发酵　胶价创三年新高受全球最大的天然橡胶生产国泰国1月水灾持续发酵影响，天胶价格近期再度开始猛涨，国内上海天胶期货5月合约周五夜盘再次大涨3.5%，报21095元/吨。短短6个交易日，涨幅已逾18%，并创下3年新高。自去年11月初以来，天胶价格涨幅已逾50%。泰国橡胶协会此前称，洪水导致该国1600平方公里的橡胶种植面积受灾，并且根据气象厅预报，近期还会有一波较强的雨势降在泰国南部。这意味着泰国水灾事件在未来仍会继续发酵，供应偏紧的预期在未来也存在持续升温的可能。业内认为，2017年上半年泰国整体产量下降已成事实，由于上半年国际上大多数产区长时间处于停割状态，再加上目前泰国水灾的影响，供应偏紧将持续。合成胶价格受到丁二烯紧缺的影响也持续上行，供应偏紧叠加需求增长的共振作用将成为后期支撑胶价的重要逻辑。中化国际(600500) 收购Halcyon完成后，将成全球最大天然橡胶供应商。海南橡胶(601118) 旗下的R1公司是一家主要从事橡胶全球流通服务以及天然橡胶加工业务的企业，在行业内处于领先地位。○商业航天产业连获进展 市场规模有望不断扩大点评：种种迹象预示着中国商业航天产业方兴未艾。据美国航天基金会发布的《2015年航天报告》统计，目前全球航天经济总量约3300亿美元，商业航天产业占比高达76%，市场规模巨大。机构研报认为，伴随国家政策壁垒逐步破除及商业模式逐步清晰，商业航天市场规模将不断扩大，长期看好卫星发射与应用领域。•••••••••期权认沽认购比为79%，认沽占比环比大幅下降，处于20日移动均线附近，多空争夺激烈。显示投资者对于后市仍较为谨慎。 •从盘面上看，周五A股早盘震荡为主，中小板、创业板指继续探底并双双创下阶段新低。创业板指数盘中跌破1900点，深证成指一度跌破万点大关。主力资金净流出241.72亿元，资金净流出量环比略有增加。整体来看，沪指再次在反抽30日线未能站稳后选择下行，而创业板指更是七连阴跌破1900点，显示20日线压制力强劲。随着春节长假的临近，资金观望情绪浓厚，且量能持续萎缩，市场重心继续向下，股指存进一步调整空间，在成交量未能有效放大之前，投资者对市场期望值不能太高，预计后市继续震荡盘整的概率较大。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，同时密切关注优质蓝筹股及超跌放量反弹的个股。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第一天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1484465513000[,,,,,,]【数据】2012年12月4日创业板见底、开启首轮大牛市。从这一天算起到2017年1月13日约4年1个月，一共有86只股票下跌，扣除新股和极少数个案，煤炭股几乎占满跌幅榜。煤炭25只：兰花科创 -50.42%ST山煤   -42.33%阳泉煤业 -38.71%恒源煤电 -38.18%昊华能源 -32.99%大有能源 -32.81%盘江股份 -32.58%平煤股份 -31.09%兖州煤业 -30.16%潞安环能 -28.10%露天煤业 -24.58%平庄能源 -23.17%大同煤业 -21.69%西山煤电 -19.51%郑州煤电 -18.53%阳煤化工 -17.79%上海能源 -17.00%郑煤机   -14.51%开滦股份 -13.58%通宝能源 -12.30%中煤能源 -11.73%ST新集   -10.99%中国神华 -10.94冀中能源 -5.92%靖远煤电 -3.65%其次是有色12只：ST吉恩   -42.48%北方稀土 -39.56%ST钒钛   -23.72%锡业股份 -23.54%金钼股份 -22.17%湖南黄金 -11.05%中金黄金 -9.53%江西铜业 -7.58%中国铝业 -4.08%厦门钨业 -3.62%云南铜业 -1.68%铜陵有色 -1.54%然后是酒和机械、水泥、化工：15只广汇能源 -54.63%中联重科 -39.25%金种子酒 -37.68%酒鬼酒   -33.17%山西汾酒 -21.65%东华科技 -21.04%云天化   -16.92%盐湖股份 -14.60%湖北宜化 -12.60%潍柴动力 -4.20%中材国际 -4.19%中国化学 -3.13%张裕A    -1.31%东方电气 -1.01%天山股份 -0.14%以上板块或个股，无论创业板大牛市还是主板大牛市，虽然有脉冲波动，但非但没有绝对涨幅，还录得跌幅。尤其煤炭股整体倒跌，不仅仅是跑输。同期涨幅排名前15：同花顺  2859.47%ST恒立  2171.05%东方财富2089.33%利亚德  1839.39%网宿科技1710.76%兴源环境1626.06%银之杰  1576.03%万丰奥威1294.93%上海莱士1283.44%龙生股份1277.04%金信诺  1265.28%奋达科技1246.88%三聚环保1212.43%兰石重装1209.80%金证股份1204.92%以上数据再次说明资本市场是有效的，大体反映了实体经济的兴衰。煤炭股技术面历经6年、9年的调整，基本面因为商品周期和供给侧改革2016年已经迎来价格、业绩拐点。2017年煤炭股将反应这一转折，展开至少是估值修复的行情。去产能力度越大，《秦灭六国》的速度越快，行情越大。物联网处在技术爆发前夜，从人的互联走向物的互联是大势，人工智能主导的各类机器人（智能汽车、无人驾驶也是机器人或者说叫运输机器人）实现物物互联、人物互联，这个题材或将是未来创业板牛市的主线。（上一轮创业板牛市的主线是金融改革+互联网=互联网金融）。只要人工智能、物联网进展越接近突破，创业板的相关筹码越会被打压并接近底部。这个时间点最早可能在今年4季度，最可能在2018年。股香海南：【果园投资】上看改革，下看超跌 （1）创业板、新股发行 在11月29日的分析中，我们指出：“最大的风险在创业板，久盘必跌，深港通12月5日，不排除是创业板开启新一轮下跌的契机”。随后，创业板铡线、大阴、无力反弹、7连阴，创业板已经进入最难熬的无量阴跌阶段，这个阶段可能持续半年以上、甚至...相关讨论 (1)
1484456530000[,,,,,,]物联网//股香海南:【数据】2012年12月4日创业板见底、开启首轮大牛市。从这一天算起到2017年1月13日约4年1个月，一共有86只股票下跌，扣除新股和极少数个案，煤炭股几乎占满跌幅榜。煤炭25只：兰花科创 -50.42%ST山煤   -42.33%阳泉煤业 -38.71%恒源煤电 -38.18%昊华能源 -32.99%大有能源 -32.81%盘江股份 -32.58%平煤股份 -31.09%兖州煤业 -30.16%潞安环能 -28.10%露天煤业 -24.58%平庄能源 -23.17%大同煤业 -21.69%西山煤电 -19.51%郑州煤电 -18.53%阳煤化工 -17.79%上海能源 -17.00%郑煤机   -14.51%开滦股份 -13.58%通宝能源 -12.30%中煤能源 -11.73%ST新集   -10.99%中国神华 -10.94冀中能源 -5.92%靖远煤电 -3.65%其次是有色12只：ST吉恩   -42.48%北方稀土 -39.56%ST钒钛   -23.72%锡业股份 -23.54%金钼股份 -22.17%湖南黄金 -11.05%中金黄金 -9.53%江西铜业 -7.58%中国铝业 -4.08%厦门钨业 -3.62%云南铜业 -1.68%铜陵有色 -1.54%然后是酒和机械、水泥、化工：15只广汇能源 -54.63%中联重科 -39.25%金种子酒 -37.68%酒鬼酒   -33.17%山西汾酒 -21.65%东华科技 -21.04%云天化   -16.92%盐湖股份 -14.60%湖北宜化 -12.60%潍柴动力 -4.20%中材国际 -4.19%中国化学 -3.13%张裕A    -1.31%东方电气 -1.01%天山股份 -0.14%以上板块或个股，无论创业板大牛市还是主板大牛市，虽然有脉冲波动，但非但没有绝对涨幅，还录得跌幅。尤其煤炭股整体倒跌，不仅仅是跑输。同期涨幅排名前15：同花顺  2859.47%ST恒立  2171.05%东方财富2089.33%利亚德  1839.39%网宿科技1710.76%兴源环境1626.06%银之杰  1576.03%万丰奥威1294.93%上海莱士1283.44%龙生股份1277.04%金信诺  1265.28%奋达科技1246.88%三聚环保1212.43%兰石重装1209.80%金证股份1204.92%以上数据再次说明资本市场是有效的，大体反映了实体经济的兴衰。煤炭股技术面历经6年、9年的调整，基本面因为商品周期和供给侧改革2016年已经迎来价格、业绩拐点。2017年煤炭股将反应这一转折，展开至少是估值修复的行情。去产能力度越大，《秦灭六国》的速度越快，行情越大。物联网处在技术爆发前夜，从人的互联走向物的互联是大势，人工智能主导的各类机器人（智能汽车、无人驾驶也是机器人或者说叫运输机器人）实现物物互联、人物互联，这个题材或将是未来创业板牛市的主线。（上一轮创业板牛市的主线是金融改革+互联网=互联网金融）。只要人工智能、物联网进展越接近突破，创业板的相关筹码越会被打压并接近底部。这个时间点最早可能在今年4季度，最可能在2018年。
1484410486000[,,,,,,]市场上做价投的人往往瞧不起技术派的，说他们是投机，而投机的下场看看他们的祖师爷利菲摩尔就好了，前几天在私募风云的一个讲座上，知名私募大佬崔军就是这么说的，而崔大师自己标榜为要做中国的巴菲特，对了，还有东方港湾的但斌，说到但总更尴尬，标榜价投却搞波段股灾时把茅台搞丢了。而技术派的呢，说中国市场不适合搞价投，在我们市场搞价投水土不服太过死板，他们的偶像就是赵老哥，还有各种游资等。而我觉着价投也好，技术也罢，形成自己的完善的交易系统都可以赚到钱，不管黑猫白猫抓到老鼠就是好猫。不要过于死板和封闭，做价投的也要懂点技术，做技术的也要留意点基本面。对不熟悉的东西先不要否定，多了解交流学习，择其善者而从之。做价投的又分两类策略，一种是捡烟蒂的，一种是做成长股的。我身边有位朋友他就是捡烟蒂的，买的都是像中国建筑，中国化学，海螺水泥，民生银行等股票，他是很看重PB和PE的，PB大于1.5的，动态PE大于15的基本都会被过滤掉。这种买便宜货的策略前段时间看雪球上有人叫其为价值投资1.0.他们往往以格雷厄姆为标。巴菲特刚开始的时候就是这种价投1.0版，遇到芒格受其影响升级为价格投资2.0版。简单的说就是由原来极划算的价格买入一般公司更多转变为以一般的价格买入优秀的公司。其实是更更倾向于选择成长股，其鼻祖就是费雪先生。现在雪球上很多做价投的大V都是这种策略为主吧。像被雪球热议的网宿科技，捷成股份，康得新，利雅德，三聚环保，黄河旋风，上海家化，国轩高科，清新环境，宋城演艺，爱尔眼科等股票。现在已经隐退的风生水起先生10年做到163倍，大华股份08到13年五年赚30倍一战成名， 梁大师做乐视网， 中长线看好的黄河旋风，还有靠三聚环保赚大钱的很多人，我觉着他们都应该可以归结为价值投资2.0版。技术派们系别更多，有以老赵哥为旗帜的专门打板的，有专门做波段做热点的，有做超跌反弹的，有做横盘突破新高的，有专门研究次新股的，也有职业做日内超短的。他们的这些方法策略不能说孰优孰劣，不同的行情可能适应不同的策略，只要能把一种方法研究透彻，形成自己的系统，进场出场止盈止损胜率概率等掌控到位，我觉着每种策略做好了都可以赚钱的，打板的就不说了，有老赵哥为名，就做波段热点的做非常好的我身边就有，只做大概率机会，有行情就做，没行情就等，收益率很多人都不相信。很多人最大的疑惑就是技术派收益的稳定性，真正形成自己的系统的做的好的回撤也是控制得很好的，因为有止损，有所为有所不为。我们对很多不熟悉就认为不可能的事情，最后是要先了解学习再下结论，千万不要因为自己的不懂就一棒子打死。当然，技术派的是胜少败多，真正形成了稳定的策略的终究是极少数，百分之10都不一定有，大部分都是垫背的，在这点上，我觉着价值派更有优势，从赚钱的人数比例上来说，价投赚钱的人的比例应该是远远大于技术派的，这点毋庸置疑。上面说了些对价值投资和技术投资上的一些个人浅见，希望大家多多补充指点。接下来干货来了：我们应该用哪种理念来投资，价投派和技术派能不能相互取长补短融会贯通？这是我最近一直在思考的问题。我的观点是对于大部分人来说，还是应该坚持价值投资为主，尽量少做投机，因为投机比较只是少数人胜利的游戏，除非你有足够的时间和资本，可以承受一次又一次的亏损而无影响，有对投机有着一种天生的热爱，那倒是可以尝试一下。所以我今天要聊的是更偏重于价投的。价值投资最好的策略选好优秀公司是几年持股雷打不动吗，能不能利用技术派的方法降低持仓成本？这是我重点思考也是今天主要要说的。如果在美国的市场持股不动或许是最好的策略，不过在我们市场应该有方法降低持仓陈本的。有两种方法可尝试：一.是日内做T，这个是完全可行的，年化降低10%—20%左右的成本对大部分股票标的都是可以的。对我熟悉的人，应该都知道我一直来都是从事这块的，所以这点我是最最清楚的。对我不熟悉的，存有疑惑的，可以看我写的这篇日内做T的经验分享，相信大部分看完就会了解了。所以日内做T降低成本这点今天就不在多说。重点要说的就是方法二做波段降低成本的可能性。这方面的想法源于球友 对三聚环保的讨论。上面是他的帖子，不作评价。却可以引起我们的思考。如果对价值股做波段的话，到底怎么做，是跟随大盘做呢，还是像顶风射三里这样的思路在对价值股过热的时候抛出，以求在热度降低后市场对股票回归到合理估值时再接回来呢。我们来看以下几个例子，网宿科技，国轩高科，爱尔眼科等股票，如果跟随大盘做波段的话，大部分时候还是可以的，但是对于三聚环保这种策略基本失效，有些成长股并不是跟随大盘而是走独立行情，这时候盲目的做波段往往会丢掉底仓错过牛股。不过按照三里兄的思路，在价值股过热时抛出，也有个难点就是众多人都看好某个价值股时，过热到什么程度，根据什么理由来判断过分乐观已经高估了。事后看，原来过热的很多成长股像网宿科技，国轩高科，万润股份，天齐锂业等热点过后确实都有很大幅度的回调，不过这些是个例还是共性，也值得研究。这种策略到底可行不可行，我也是处于研究阶段，只是从这两个角度抛砖引玉希望大家共同研究讨论。最后说下，我觉着对价投做波段这点就算可行，也只是适合少部分人做，必须有技术派老司机的纪律性。想想看，如果你想做个波段，万一看错了，抛了后股价却继续上涨怎么办，有木有勇气在高位买回来，如果这点勇气都没有的话，还是别想着搞波段了。这点我倒是很佩服但斌 但总的，茅台股灾时抛了，想玩个波段，看错了，有勇气高位买回来，像但总这样的人我倒是觉着真可以研究研究波段的，在价投的基础上搞搞也无妨。大家对他茅台做这个波段批评颇多，我觉着是片面的，他能有勇气高位接回来还是不错的。他什么价位接回了的我不清楚，如果只是亏了一点接回来完全可以理解，如果是很大的话，那就是止损不及时的问题了。码字不易，还望各个大V多多关照，更希望大家多多讨论。           还有那些对价投研究比好深入的，麻烦大家帮忙。谢谢。
1484392528000[,,,,,,]市场上做价投的人往往瞧不起技术派的，说他们是投机，而投机的下场看看他们的祖师爷利菲摩尔就好了，前几天在私募风云的一个讲座上，知名私募大佬崔军就是这么说的，而崔大师自己标榜为要做中国的巴菲特，对了，还有东方港湾的但斌，说到但总更尴尬，标榜价投却搞波段股灾时把茅台搞丢了。而技术派的呢，说中国市场不适合搞价投，在我们市场搞价投水土不服太过死板，他们的偶像就是赵老哥，还有各种游资等。而我觉着价投也好，技术也罢，形成自己的完善的交易系统都可以赚到钱，不管黑猫白猫抓到老鼠就是好猫。不要过于死板和封闭，做价投的也要懂点技术，做技术的也要留意点基本面。对不熟悉的东西先不要否定，多了解交流学习，择其善者而从之。 做价投的又分两类策略，一种是捡烟蒂的，一种是做成长股的。我身边有位朋友他就是捡烟蒂的，买的都是像中国建筑，中国化学，海螺水泥，民生银行等股票，他是很看重PB和PE的，PB大于1.5的，动态PE大于15的基本都会被过滤掉。这种买便宜货的策略前段时间看雪球上有人叫其为价值投资1.0.他们往往以格雷厄姆为标。巴菲特刚开始的时候就是这种价投1.0版，遇到芒格受其影响升级为价格投资2.0版。简单的说就是由原来极划算的价格买入一般公司更多转变为以一般的价格买入优秀的公司。其实是更更倾向于选择成长股，其鼻祖就是费雪先生。现在雪球上很多做价投的大V都是这种策略为主吧。像被雪球热议的网宿科技，捷成股份，康得新，利雅德，三聚环保，黄河旋风，上海家化，国轩高科，清新环境，宋城演艺，爱尔眼科等股票。现在已经隐退的风生水起先生10年做到163倍，大华股份08到13年五年赚30倍一战成名， 梁大师做乐视网， 中长线看好的黄河旋风，还有靠三聚环保赚大钱的很多人，我觉着他们都应该可以归结为价值投资2.0版。 技术派们系别更多，有以老赵哥为旗帜的专门打板的，有专门做波段做热点的，有做超跌反弹的，有做横盘突破新高的，有专门研究次新股的，也有职业做日内超短的。他们的这些方法策略不能说孰优孰劣，不同的行情可能适应不同的策略，只要能把一种方法研究透彻，形成自己的系统，进场出场止盈止损胜率概率等掌控到位，我觉着每种策略做好了都可以赚钱的，打板的就不说了，有老赵哥为名，就做波段热点的做非常好的我身边就有，只做大概率机会，有行情就做，没行情就等，收益率很多人都不相信。很多人最大的疑惑就是技术派收益的稳定性，真正形成自己的系统的做的好的回撤也是控制得很好的，因为有止损，有所为有所不为。我们对很多不熟悉就认为不可能的事情，最后是要先了解学习再下结论，千万不要因为自己的不懂就一棒子打死。当然，技术派的是胜少败多，真正形成了稳定的策略的终究是极少数，百分之10都不一定有，大部分都是垫背的，在这点上，我觉着价值派更有优势，从赚钱的人数比例上来说，价投赚钱的人的比例应该是远远大于技术派的，这点毋庸置疑。上面说了些对价值投资和技术投资上的一些个人浅见，希望大家多多补充指点。接下来干货来了：我们应该用哪种理念来投资，价投派和技术派能不能相互取长补短融会贯通？这是我最近一直在思考的问题。我的观点是对于大部分人来说，还是应该坚持价值投资为主，尽量少做投机，因为投机比较只是少数人胜利的游戏，除非你有足够的时间和资本，可以承受一次又一次的亏损而无影响，有对投机有着一种天生的热爱，那倒是可以尝试一下。所以我今天要聊的是更偏重于价投的。价值投资最好的策略选好优秀公司是几年持股雷打不动吗，能不能利用技术派的方法降低持仓成本？这是我重点思考也是今天主要要说的。如果在美国的市场持股不动或许是最好的策略，不过在我们市场应该有方法降低持仓陈本的。有两种方法可尝试：一.是日内做T，这个是完全可行的，年化降低10%—20%左右的成本对大部分股票标的都是可以的。对我熟悉的人，应该都知道我一直来都是从事这块的，所以这点我是最最清楚的。对我不熟悉的，存有疑惑的，可以看我写的这篇日内做T的经验分享，相信大部分看完就会了解了。所以日内做T降低成本这点今天就不在多说。重点要说的就是方法二做波段降低成本的可能性。这方面的想法源于球友 对三聚环保的讨论。上面是他的帖子，不作评价。却可以引起我们的思考。如果对价值股做波段的话，到底怎么做，是跟随大盘做呢，还是像顶风射三里这样的思路在对价值股过热的时候抛出，以求在热度降低后市场对股票回归到合理估值时再接回来呢。我们来看以下几个例子，网宿科技，国轩高科，爱尔眼科等股票，如果跟随大盘做波段的话，大部分时候还是可以的，但是对于三聚环保这种策略基本失效，有些成长股并不是跟随大盘而是走独立行情，这时候盲目的做波段往往会丢掉底仓错过牛股。不过按照三里兄的思路，在价值股过热时抛出，也有个难点就是众多人都看好某个价值股时，过热到什么程度，根据什么理由来判断过分乐观已经高估了。事后看，原来过热的很多成长股像网宿科技，国轩高科，万润股份，天齐锂业等热点过后确实都有很大幅度的回调，不过这些是个例还是共性，也值得研究。这种策略到底可行不可行，我也是处于研究阶段，只是从这两个角度抛砖引玉希望大家共同研究讨论。最后说下，我觉着对价投做波段这点就算可行，也只是适合少部分人做，必须有技术派老司机的纪律性。想想看，如果你想做个波段，万一看错了，抛了后股价却继续上涨怎么办，有木有勇气在高位买回来，如果这点勇气都没有的话，还是别想着搞波段了。这点我倒是很佩服 但总的，茅台股灾时抛了，想玩个波段，看错了，有勇气高位买回来，像但总这样的人我倒是觉着真可以研究研究波段的，在价投的基础上搞搞也无妨。大家对他茅台做这个波段批评颇多，我觉着是片面的，他能有勇气高位接回来还是不错的。他什么价位接回了的我不清楚，如果只是亏了一点接回来完全可以理解，如果是很大的话，那就是止损不及时的问题了。码字不易，还望各个大V多多关照，更希望大家多多讨论。           还有那些对价投研究比好深入的，麻烦大家帮忙。谢谢。
1484297986000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 差不多了要来了，当然期待不要太高，就是退一进二的步子。指数下周也差不多了，创业板估计先反弹，最后创业板也是要去新低的。
1484290690000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$诱多
1484279000000[,,,,,,]这是一个关于河池化工多个老板之间的真实故事。河池化工的前任老板和前前任老板杠上了，搞的现任老板银亿系好尴尬。都是惹不起的主儿啊。 地方国企对抗大央企，故事还挺精彩滴，“浙江资本圈”今天就给大伙说道说道，伦家也是头回听说哩。 翻老黄历的事，“浙江资本圈”经常干。但这次的故事要追溯到11年前，还真花了点工夫。看来靠写文章糊口还是挺困难的，难怪越来越多人卖身不卖艺。 1）中国化工捡漏 长话短说。河池化工的卖身经历是这样的：2005年5月25日，在河池市人民政府、中国化工集团公司（以下简称“中国化工”）的共同鉴证下，河池市国资委与中国化工农化总公司（以下简称“中农化”）签订了《广西河池化学工业集团公司资产重组协议》、《广西河池化学工业集团公司资产重组补充协议》，协议约定将河化集团整体划转中农化，同时约定，中农化在重组后四年内，在河化集团的投资须不低于5.5亿元。 河化集团产权关系划转后，在中国化工集团内部，先后经历多次划转，于2015年划转至昊华化工总公司。 在描述历史时，我们经常轻描淡写，取其主干而去其枝蔓。但还原现场，当时可是桩浓墨重彩的事儿，便有了鲜活的味道。有照片为证： 瞧见没，出席2005年这个重组签约仪式的领导，可囊括了河池市委、市人大、市政协三套班子，以及市直所有机关单位，场面那是相当滴隆重。 河池国资与央企中国化学“手拉手”的背景是：为了优化国有存量资源配置，深化国有资产管理体制改革，加快产业结构调整步伐，做大做强中国化工，提高国有资产的运营效益，实现中国化工、河池市政府及河化集团的多赢。 简单说，中国化工捡了个大便宜，通过无偿划转，中农化通过河化集团，控制了河池化工17722.089万股国有股，占公司总股本的60.26%，实现了绝对控股。 2）河池化工撕逼 但是，世事茫茫难自料，春愁黯黯独成眠。在把玩十多年碌碌无为之后，中国化工决定卖壳了。2016年7月12日，在昊华化工总公司主导下，河化集团将所持河池化工8700万股权，协议转让给宁波银亿控股，作价8.4亿元。 交易完成后，银亿升任为第一大股东，河化集团还持有3749.3589万股。银亿控股是资本市场熟客，其实际控制人熊续强为银亿系掌门人，旗下还拥有上市公司银亿股份和康强电子。 说了一车轱辘话，其实全是背景资料，就交代到这里了。最新发生了啥事呢？ 几天前，河池国资委给上市公司发了《关于公开披露河池化工股份争议的函》。简单点说呢，内容有两点： 1，函件称，按照事先协议，该股权转让所得收入，优先于2017年元月12日之前，偿还河池市政府1.06亿元本金。但截至目前，所欠河池市政府1.06亿元借款，仍未偿还。 翻译过来，就是说：“你卖壳赚了8.4亿，说好的分我1.06亿，为啥拖着不给？” 2，函件称，2016年12月5日，昊华化工总公司口头通知，其将于2017年1月，转让其所持有的河池化工3749.3589万股权。 对此，河池国资委表示：“昊华化工总公司如在未与我市沟通协商一致的情况下，转让河化集团所持有的河池化工股份有限公司3749.3589万股权，则违反《广西河池化学工业集团证券资产重组协议》中‘6、保证与承诺……（7）甲方同意不向河池市以外的地区转移河化集团的现有资产，不转移河化股份公司的国有股权，不改变其公司的注册地，立足河池做大做强主业’的约定，将构成实际违约，我方保留依法追究违约责任的权利。” 翻译一下，就是：“你钱都没付，又要清仓走人，而且傲慢无礼，老子跟你没完！”3）自曝家丑玄机 河池国资的委屈苍天可鉴。当初我把河池化工零价给了中国化工，伦家现在卖壳可以赚10多亿。俺这个亲娘，怎么也得分一点吧！ 面对大央企的霸气，估计河池国资也是没辙了。一般可以私下折冲樽俎的事，这次居然通过发公告的形式，自曝家丑来维权，也是豁出去了。 河池国资委说了一大通之后指出，根据《上市公司信息披露管理办法》规定，河池化工应及时公开披露，该股权转让存在特别约定的信息，履行上市公司信息披露义务。 河池国资挟抽屉协议以令央企，断臂求生之勇气可嘉。 可是，这个公告也透露了一个大秘密。河化集团居然要清仓减持啊，这部分股票又会卖给谁呢？想象空间就是生产力，这不，河池化工10日涨停了。 总结一下。这个案例呢，充分展现了当下最热门的国资改革的真实困境：地方国资、国资央企，都曾试图盘活壳资源，心愿是美好的，但多年来未有寸功，最终引入民企这个源头活水。但民企又会如何把玩，也是未知之数。另一句话：利益高过一切！ 更多优质原创内容，请关注微信公众号“浙江资本圈”。
1484238726000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○船舶业转型升级计划印发 支持军民技术双向转移转化工信部、发改委等部门日前印发《船舶工业深化结构调整加快转型升级行动计划（2016-2020年）》，提出到2020年，高技术船舶和海洋工程装备概念/基础设计达到世界先进水平，全面掌握船舶动力、甲板机械、舱室设备、通导与智能系统及设备的核心技术。进一步加强船舶军转民、军民两用技术科研工作，支持军民技术双向转移转化。点评：工信部副部长辛国斌曾表示，成熟稳定的军用技术转入民用，可以为经济社会发展提供强大的推动力，培育出新的业态，形成新的经济增长点。掌握相关军用船舶技术的企业，有望通过“军转民”打开更广阔市场。湘电股份（600416）拟打造完善的海军舰船动力驱动系统科研体系和生产基地；中船防务（600685）通过收购黄埔文冲切入军船领域。○台股OLED板块大涨行业需求迎爆发式增长周四，台股OLED板块大涨。三星OLED屏触控感应器供应商和鑫（3049.TW）涨停，股价创出近3年来新高。OLED上游关键材料供应商永捷(4714.TW)上涨4.5%，公司股价自去年11月底以来最高涨幅超过70%。OLED生产线关键设备供应商阳程（3498.TW）上涨4.4%，公司股价近两月涨幅近23%。长期跟踪苹果产业链的台湾知名分析师郭明錤发布报告称，下半年新款iPhone将采用柔性OLED，引领更多手机品牌商跟进，全球柔性OLED全年出货预计同比增长400%-450%。目前，全球能稳定供应OLED面板以韩国企业为主，其中智能机所需中小尺寸面板由三星显示器掌握。市场对OLED前景看好，韩国交易所上市的三星电子股价周四再创历史新高。业内认为，除智能手机外，电视用面板市场也将随着OLED电视产销量增长而爆发，为OLED市场提供新的增长动能。国内OLED面板产业链在行业爆发增长下也将迎头赶上，中颖电子（300327）、濮阳惠成（300481）等产业链龙头公司有望受益OLED国产化。○DRAM价格淡季逆势大涨相关公司有望受益集邦咨询半导体研究中心最新调查显示，2017年第一季服务器内存模组价格持续攀高，据目前已成交的合约来看，平均涨幅已逾25%，在高容量模组的涨幅更直逼30%以上，创下历年淡季最大涨势。市场人士表示，近期DRAM涨势主要由三星主导，且涨势仍未停歇。据悉，因DRAM价格因供给短缺而以高角度上扬，韩国两大存储器厂三星与SK海力士，今年半导体营业利润可能年增五成。集邦预计，今年整体DRAM产能扩增19%，远低于之前20%甚至30%的增幅，而需求会超过22%，势必加大供需不平的局面，未来涨价趋势恐怕还会持续。相关产业链有望直接受益。太极实业（600667）控股子公司海太公司半导体业务目前主要是为SK海力士的DRAM产品提供后工序服务。紫光国芯（002049）子公司是国内唯一拥有世界主流大容量存储器核心设计开发技术的公司，主要产品为DRAM存储器和模组。○信息基础建设迎万亿投资 光通信市场将保持高景气发改委、工信部日前制定并印发了《信息基础设施重大工程建设三年行动方案》，提出到2018年，新增干线光缆9万公里，新增光纤到户端口2亿个；新增4G基站200万个，实现乡镇及人口密集的行政村4G网络全面深度覆盖，移动宽带用户普及率超过75%。为保障任务和目标的实现，2016至2018年信息基础设施建设共需投资1.2万亿元。点评：机构认为，在固网宽带建设、升级及数据中心需求的拉动下，2017年光通信市场仍将保持高景气度。亨通光电（600487）拥有光棒-光纤-光缆-ODN的纵向一体化生产能力；光迅科技（002281）从事光通信领域内光电子器件的开发及制造。•••••••••期权认沽认购比为85%，认沽占比环比有所下降，仍处于20日移动均线之上。显示投资者对于后市偏向谨慎防守。 •从盘面上看，周四A股早盘缩量震荡，午后资源股、军工股等走软，中小板、创业板指继续探底，沪指最终收跌并连续三日下滑。创业板指连跌六日，盘中创2016年3月11日以来新低。主力资金净流出222.95亿元，资金净流出量环比略有减少。整体来看，沪指再次在反抽30日线未能站稳后选择下行，而创业板更是六连阴跌出新低，显示20日线压制力强劲。随着春节长假的临近，资金观望情绪浓厚，且量能持续萎缩，股指存进一步调整空间，投资者对市场期望值不能太高，预计后市继续震荡盘整的概率较大。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，同时密切关注优质蓝筹股及超跌放量反弹的个股。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第十一天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1484208838000[,,,,,,]中国核建这个位置很尴尬了，但确实还是很强，不破位的概率应该比较大，外围的混改快要落实了。中国化学每一次的回调到位就加仓。这一次我会在6.66加仓。
1484205375000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 如期的调整，6.5-6.6左右有支撑，之后上不上就看大盘了。
1484203962000[,,,,,,]明日阳包阴，赶紧抄底吧   
1484203526000[,,,,,,]     中国化学：化学工业工程领域的领先者；公司是一家集勘察、设计、施工为一体，知识技术相对密集的工业工程公司，是我国化学工业工程领域内资质最为齐全、功能最为完备、业务链最为完整的工业工程公司，是行业内具有突出优势的领导企业，我国化学工业工程领域的领先者。重要的是：目前参与、设计了绝大部分在建煤制天然项目，将成为煤制天然气产业化的最大受益者。煤直接液化，即煤高压加氢液化，可以生产人造石油，目前特朗普和普京眉来眼去，无非就是想抬高油价，那么煤化工你怎么看？
1484182283000[,,,,,,]一、【新股申购】①张家港行：申购代码002839，申购上限5.40万股，申购价格4.37元，公司主营个人、企业资金业务。②吉大通信：申购代码300597，申购上限2.40万股，申购价格5.53元，公司主营通信网络技术。③集友股份：申购代码732429，申购上限1.70万股，申购价格15.00元，公司主营烟用接装纸。二、【产业掘金】①上海将于1月下旬召开一年一度的国资国企改革大会，上海国企改革概念股中，已经实施各类股权激励的公司有上港集团(600018)、上汽集团(600104)、上海建工(600170)等。此外，一年一度的深圳市“两会”11日开始拉开序幕，国企改革政策文件进展备受关注。除了深圳本地股如深物业（000011），沙河股份（000014）等外，相关公司还有小市值的通产丽星(002243)、拥有大量土地资源的农产品(000061)等。②昨日腾讯对外公布了春节期间“LBS+AR天降红包”等QQ红包玩法。“LBS+AR天降红包”分为商家红包、明星红包和个人红包三种。中海达(300177)在互动平台表示，其3D激光、室内定位等技术可用于全景信息、AR等领域；苏大维格(300331)成功研发了用于AR的“纳米波导光场镜片”。③媒体消息，近日铜化集团34.09%股权在北京产权交易所挂牌转让结束，挂牌价格为11.02亿元。据知情人士咨询交易所透露已有人缴纳定金。作为安徽省铜陵市唯一没有彻底改革的国企，此次混改已耗时2年。随着股权挂牌的结束，接盘方即将浮出水面。安徽国资改革概念股还有海螺型材(000619)、金种子酒(600199)、六国化工(600470)④近一个月来，近30家机构对A股煤化工产业链公司进行调研，密切关注产业链复苏情况。中国化学(601117)、东华科技(002140)等工程设备商有望率先受益。⑤第三批自贸试验区落地在即，陕西、湖北等省市已开启挂牌准备工作。陕西自贸区将发展航空航天、商贸物流、文化旅游、能源金融等四大产业，当地公司中西安旅游(000610)正在构建旅游全产业链。湖北自贸区定位于战略性新兴产业和高技术产业基地，东湖高新(600133)科技工业园区开发建设。⑥上证报资讯从三个角度挖掘年报业绩确定性增长公司，一是寻找还未出业绩预增公告的个股。具体方法是寻找前三季净利润大幅超过上一年全年业绩，再从中剔除非主营因素增长的上市公司，继续结合产品涨价、完成并购等方面来确认。而对于在三季报中披露年度业绩预告的公司来说，若第四季度产品价格继续保持上涨，业绩有望向上修正。譬如吉林化纤(000420)、河钢股份(000709)、合康新能(300048)、阳谷华泰(300121)、巴安水务(300262)、万华化学(600309)。二是关注订单放量或产能释放公司。从已公布业绩预告的上市公司里面，剔除并表、非经常性损益等因素，譬如太阳纸业(002078)、清新环境(002573)。三是转型升级后形成新利润增长点的公司。公司转型初期，市场仍按其原属行业给其较低的估值，但随新业务成熟，业绩开始释放，市场有望按转型后所属的新行业给予较高的估值，从而给投资者带来超额收益，近日表现良好的润邦股份(002483)即为明证。譬如双环传动(002472)、大洋电机(002249)、金利科技(002464)、鸿达兴业(002002)、广联达(002410)等三、【公司信息】①万家文化(600576) 龙薇传媒30.6亿入主，赵薇成为实际控制人②长航凤凰(000520)控股股东拟19亿元向广东文华转让其持有的全部持股，占总股本的17.89%，将致使公司实控人发生变更。③东土科技(300353)拟摘牌收购科银京成100%股权④万家乐(000533)拟4.56亿元收购及增资浙江翰晟，以持有其60%的股权⑤申达股份(600626)拟3亿美元并购海外资产⑥置信电气(600517)子公司中标国家电网7.39亿元采购项目，占2015年营收的11.59%。⑦西王食品(000639)获控股股东持续增持140万股，占公司总股本的0.31%。四、【业绩预告】①方大集团(000055)2016年净利预增超5倍。②宁波海运(600798)净利预增4.6倍。③鑫科材料(600255)净利预增逾4倍。④金路集团(000510)年报预增3倍⑤卫星石化(002648)上修年报预增幅度至增长157%-180%。⑥新宙邦(300037)年报预增100%，主因锂电产品产销两旺。⑦凯撒文化(002425)年报拟10转20派0.5元。⑧赛摩电气(300466)拟10转20派0.3元。⑨雄帝科技(300546)拟10转15派5元。⑩乐心医疗(300562)年报拟10转22派2元。五、今日复牌股和停牌股：停牌股:国投丝路仰帆控股  恒通股份复牌股:长航凤凰  万家乐  众合科技  华菱钢铁  北斗星通  闰土股份  嘉事堂  万家文化  申达股份
1484182125000[,,,,,,]【事件驱动】一、近30家机构对A股煤化工产业链公司进行调研，密切关注产业链复苏情况，行业面临双重利好煤化工概念股：中国化学（601117）、东华科技（002140）、天沃科技（002564）、陕西黑猫（601015）一年一度的深圳市“两会”11日开始拉开序幕，深圳国资改革进程提速，国企改革政策文件进展备受关注深圳国改概念股：通产丽星（002243）、农产品（000061）、深纺织A（000045）、深振业A（000006）腾讯公布了春节期间“LBS+AR天降红包”等***红包玩法。优势企业有望受益产业爆发。LBS+AR红包概念股：中海达（300177）、苏大维格（300331）、信雅达（推出“微匠”，布局微信第三方服务）、超图软件（300036）、金运激光（300220）二、第三批自贸区即将落地，陕西湖北启动挂牌工作。陕西自贸区将发展航空航天、商贸物流、文化旅游、能源金融等四大产业陕西湖北自贸区概念股：西安旅游（000610）、西安民生（000564）、东湖高新（600133）、鄂武商A（000501）供需向好，多家轮胎企业掀起涨价潮，1月10日起双钱等品牌轻卡、载重、无内胎系列全钢丝轮胎产品上调2%，1月26日起再上调3%轮胎概念股：赛轮金宇（601058）、青岛双星（000599）、玲珑轮胎（601966）线下零售业价值重估叠加消费旺季，1月10日阿里巴巴联同联席要约方拟溢价42.25%每股支付10港元对银泰商业进行私有化零售百货业:鄂武商A（000501）、天虹商场（002419）、华联综超（600361）三、供给侧改革持续发力，黑色系最近三个交易日，铁矿石、螺纹钢、热卷、焦炭、焦煤期货主力合约分别累计上涨11.61%、9.27%、9.04%、8.81%和7.4%概念股：五矿发展（600058）、宝钢股份（600019）环保督查去产能，煤炭价格止跌企稳。在环保压力下，行业走向分化，兼并重组进程或将加快；淘汰落后产能将持续优化供给结构，行业龙头企业基本面有望改善，盈利提升可期概念股：陕西煤业（601225）、大同煤业（601001）财政部、国家林业局印发林业改革发展资金管理办法，旨在提高资金使用效益，促进林业改革发展。林业相关上市公司或有望受益概念股：岳阳林纸、晨鸣纸业、永安林业、升达林业、威华股份、青山纸业四、八部委联合签署的药品采购两票制国家版公布，两票制为九州通、国药控股、国药一致、云南白药、华东医药、国药股份、嘉事堂等带来有利的收购中小纯销商、扩张医院市场份额的发展机遇混改风口正当时，上海将出台足球改革方案具备国企混改与足球改革复合概念股：兰生股份（600826）、上港集团（600018）、绿地控股（600606上海申花等将受益于政策利好的正面刺激）2017年安徽国资混改首单出炉，近日铜化集团34.09%股权在北京产权交易所挂牌转让结束，挂牌价格为11.02亿元安徽国资混改：：海螺型材（000619）、金种子酒（600199）、六国化工（600470）、铜陵有色（000630）
1484179649000[,,,,,,]20170112    【消息简评】：1. 【腾讯公布LBS+AR红包玩法 优势企业有望受益产业爆发】------　　11日腾讯对外公布了春节期间“LBS+AR天降红包”等QQ红包玩法。“LBS+AR天降红包”分为商家红包、明星红包和个人红包三种。基于LBS技术，由商家和明星准备的现金或卡券，将分布在全国数百万个地理位置点上。网友在这些“红包放置点”的半径120米范围内，点击红包将自动开启摄像头，并有一次机会从三个红包中抽中现金。　　点评：机构认为，AR红包实质上是基于AR+LBS技术展开的一种全新且具有巨大潜力的营销推广模式。具有技术研发优势、掌握线上与线下流量入口布局的龙头公司，有望在AR+LBS新产业爆发中受益。中海达（300177）在互动平台表示，其3D激光、室内定位等技术可用于全景信息、AR等领域；苏大维格（300331）成功研发了用于AR的“纳米波导光场镜片”。 2. 【深圳国资改革进程提速  三条主线可布局】------　　一年一度的深圳市“两会”11日开始拉开序幕，国企改革政策文件进展备受关注。去年12月，深圳市国资委对外公布，深圳已经制定了“1+12”深化国有企业改革系列制度文件，深圳市委深改组审议原则通过，并按程序已上报市政府。该系列制度的落地将会进一步加速深圳国资改革进程。　　点评：业内人士表示，深圳是国内对国企管理放权幅度最大的城市之一，改革进程迅速。目前可以从三条投资主线来布局深圳国企改革深化。一是可能借壳、混改的企业，去年恒大地产筹划借壳深深房A、TCL筹划分拆华星光电借壳深纺织A，显示出深圳对壳资源处理的力度，可关注小市值的通产丽星（002243）等。二是具有隐形资产，有价值重估可能的企业，可关注拥有大量土地资源的农产品（000061）等。三是整合主业做大做强的企业。 3. 【机构密集调研煤化工  行业面临双重利好】------　　近一个月来，近30家机构对A股煤化工产业链公司进行调研，密切关注产业链复苏情况。从调研反馈看，产业链复苏面临双重利好：一是国际油价上行打开了煤化工盈利空间，如煤制乙二醇和烯烃的盈亏平衡线对应油价分别为40美元和50美元/桶，今年市场普遍预期油价将攀升至60美元以上；二是国内煤化工环评于去年重新开闸，部分项目审批权下放到地方，政策支持力度有所加大。　　点评：近期发布的《煤炭工业发展“十三五”规划》提出，按照“清洁、低碳、高效、集中”的原则，在水资源有保障、生态环境可承受的地方，开展煤制油、煤制天然气、低阶煤分质利用、煤制化学品等模式。习主席上月对神华宁煤煤制油示范项目建成投产作出重要指示也指出，要不断扩大我国在煤炭加工转化领域的技术和产业优势，加快推进能源生产和消费革命。总体看，“十三五”期间煤化工有望迎来新一轮发展期，中国化学（601117）、东华科技（002140）等工程设备商有望率先受益。 4. 【第三批自贸区即将落地 陕西湖北启动挂牌工作】------　　上证报资讯获悉，第三批自贸试验区落地在即，陕西、湖北等省市已开启挂牌准备工作。受访的陕西省商务厅厅长赵润民表示，陕西自贸区挂牌工作已启动。另据湖北当地媒体报道，中国（湖北）自由贸易试验区工作领导小组1月10日召开第一次全体会议，安排部署自贸区挂牌准备工作，全面动员推进自贸区建设。　　点评：去年8月底，国家明确设立第三批自贸试验区。而根据此前两批自贸区的经验来看，从国务院批准设立自贸区到正式挂牌，一般相隔几个月时间。陕西自贸区将发展航空航天、商贸物流、文化旅游、能源金融等四大产业，当地公司中西安旅游（000610）正在构建旅游全产业链。湖北自贸区定位于战略性新兴产业和高技术产业基地，东湖高新（600133）从事科技工业园区开发建设。 5. 【中国诚通牵头3500亿国改基金 第一单落地中国中冶】------　　央企中国诚通受国务院国资委委托，牵头发起成立中国国有企业结构调整基金股份有限公司，基金总规模为人民币3500亿元。中国中冶今日发布公告，中国国有企业结构调整基金股份有限公司认购公司非公开发行2476万股，系该基金成立后首次投向A股上市公司。　　点评：设立中国国有企业结构调整基金是党中央、国务院深化推进国资国企改革、优化中央企业布局结构调整的重大战略举措。国企改革无疑是2017年重要投资主题。对于国企混合所有制改革、国企资产证券化提速等预期，使得国企改革板块持续活跃。除了中国中冶(601618)，央企改革概念还可关注诚通集团旗下美丽云(000815)、冠豪高新(600433)等。 6. 【北斗民用用户已达千万级 2020年将覆盖全球】------　　从第二届北斗民用推进会上获悉，2016年全年用户量及服务量均增加明显，全年入网注册用户量逾7万，有源定位服务2.5亿次，短信服务30.8亿次，双向授时服务833万次。截至目前，北斗民用用户已达到千万级，预计将于2018年率先覆盖“一带一路”国家，2020年覆盖全球。　　点评：随着北斗组网的推进，下游行业应用呈现加速趋势。当前，卫星导航与云计算、物联网、移动互联网和大数据等融合发展已经成为趋势，“北斗+”时代正在到来。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。A股相关上市公司建议关注中海达(300177)、超图软件(300036)、振芯科技(300101)。 【热点题材】：○深圳国资改革进程提速，三条主线可布局深圳国改概念股：通产丽星（002243）、农产品（000061）、深纺织A（000045）、深振业A（000006） ○第三批自贸区即将落地，陕西湖北启动挂牌工作陕西湖北自贸区概念股：西安旅游（000610）、西安民生（000564）、东湖高新（600133）、鄂武商A（000501） ○混改风口正当时，上海将出台足球改革方案上海足改概念股：兰生股份（600826）、上港集团（600018）、绿地控股（600606） ○2017年安徽国资混改首单出炉，概念股受关注安徽国改概念股：海螺型材（000619）、金种子酒（600199）、六国化工（600470）、铜陵有色（000630） ○腾讯公布LBS+AR红包玩法，优势企业有望受益产业爆发LBS+AR概念股：苏大维格（300331）、中海达（300177）、超图软件（300036）、金运激光（300220） ○机构密集调研煤化工，行业面临双重利好煤化工概念股：中国化学（601117）、东华科技（002140）、天沃科技（002564）、陕西黑猫（601015）  【个股公告】○东土科技（300353）拟摘牌收购科银京成100%股权，以利于双方在工业通信和控制等领域形成协同效应。标的资产挂牌底价为2.05亿元。○万家乐（000533）拟4.56亿元收购及增资浙江翰晟，以持有其60%的股权。标的公司从事大宗商品贸易项下的供应链管理服务，交易后将纳入公司报表范围。○置信电气（600517）子公司中标国家电网7.39亿元采购项目，占2015年营收的11.59%。○长航凤凰（000520）控股股东天津海运拟向广东文华转让其持有的上市公司全部1.81亿股股份，占总股本17.89%，转让价格暂定为19亿元，合每股价格约为10.50元，较停牌时股价溢价逾30%。交易完成后，公司实际控制人变更为陈文杰。广东文华注册资本3000万元，由陈文杰持股95%，经营范围包括投资及管理、汽车配件、汽车装饰品，机电产品，金属材料，化工产品等。○申达股份（600626）拟现金收购IACG SA公司ST&A（汽车软饰件及声学元件）业务的相关标的公司70%股权，预估对价为3.108亿美元。交易完成后，申达股份将获得庞大的全球客户基础，进一步扩大汽车内饰业务的市场份额，发展成为全球型的ST&A供应商。○万家文化（600576）第一大股东万家集团与龙薇传媒签署股权转让协议，后者拟自筹资金30.6亿元受让上市公司29.135%股权。交易完成后，龙薇传媒将成为公司新的第一大股东，演员赵薇因持有龙薇传媒95%股权，故将成为公司新的实际控制人。公司表示，赵薇作为当红影星，其自身又具备多家文化产业公司的运营经验，无论在市场影响力还是产业资源等方面，均将为上市公司带来益处。○花王股份（603007）中标巴彦淖尔市临河区湿地恢复与保护工程EPC项目，项目金额9.89亿元，公司2015年总营收5.39亿元。○中泰桥梁（002659）控股股东于1月10日-11日期间，共增持公司498万股。○西王食品（000639）控股股东于1月6日-11日期间共增持公司141万股。○禾盛新材（002290）控股股东于2016年12月26日-2017年1月11日期间共增持公司140万股。○苏州高新（600736）控股股东方面于2016年12月26日-2017年1月11日期间共增持公司492万股。○赛摩电气（300466）年报预增85%-105%，实控人提议10转20派0.3元。○乐心医疗（300562）年报预增60%，控股股东提议10转22派2元。○凯撒文化（002425）年报预增72%-122%，控股股东及实控人提议10转20派0.5元。○雄帝科技（300546）年报预增10%-16%，控股股东提议10转15派5元。○方大集团（000055）年报预增506%-562%，主因销售收入大增。○鑫科材料（600255）年报预增400%-520%，主因影视文化板块业务增长与投资收益增长。○宁波海运（600798）年报预增约461%，主因控股子公司利润大增。○金路集团（000510）年报预增291%-341%，主因主导产品PVC树脂及烧碱售价持续回升。○卫星石化（002648）上修年报预增幅度至增长157%-180%，主因产品价格上涨。○新宙邦（300037）年报预增100%，主因锂电产品产销两旺。  【资金风向】○沪指震荡跌0.79%  资金青睐太钢不锈------　　周三，两市早盘冲高回落，午时附近出现小幅跳水，创业板创出调整新低。两市共计成交4046亿元，较上个交易日减少128亿元；两市共计净流出274亿元，仅钢铁、国防军工呈现资金净流入。截止收盘，沪指跌0.79%报3136点，创业板指跌0.72%报1937点。盘面上，前期热点全面熄火，两市仅钢铁、特钢、国防军工收红，次新股、机场航运、高送转、化工新材料等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入超1亿元仅太钢不锈，金额达1.02亿元。太钢不锈（000825）宣布具备圆珠笔笔头“笔尖钢”批量生产能力，且质量与国外相当，未来两年有望完全占据国内市场，替代进口。  【龙虎榜数据】星网宇达（002829）：三家机构席位买入5701万容大感光（300576）：一家机构席位买入1649万平治信息（300571）：一家机构席位买入1058万皇庭国际（000056）：一家机构席位买入5052万，一机构卖722万东土科技（300353）：银泰成都顺城大街游资封板，一机构买2499万川大智胜（002253）：光大佛山季华六路及绿景路游资封板，一机构卖182万太钢不锈（000825）：银河杭州庆春路及安信南昌胜利路游资封板，两机构卖4842万安彩高科（600207）：中银成都人民中路及华泰上海武定路游资封板，一机构卖1260万西部建设（002302）：招商厦门湖滨东路及华泰上海仙霞路游资封板，两机构卖2365万仰帆控股（600421）：三交易日中投无锡清扬路及中信上海古北路游资介入元祖股份（603886）：西南西宁西大街及东莞北京中关村大街游资封板力源信息（300184）：光大佛山季华六路及中信湖北分公司游资封板秦川机床（000837）：光大佛山季华六路及华泰青岛宁夏路游资封板金冠电气（300510）：中信上海溧阳路及华泰厦门厦禾路游资封板亚泰国际（002811）：方正上海保定路及国君上海天山路游资封板  【停/复牌、解禁股数据】复牌个股：长航凤凰、万家乐、众合科技、华菱钢铁、嘉事堂、北斗星通、闰土股份、万家文化、申达股份停牌个股：仰帆控股、恒通股份解禁个股：东江环保、坚瑞沃能、海伦钢琴、双环传动、智慧能源、科陆电子、海南瑞泽、任子行
1484178783000[,,,,,,]转一、深圳国资改革 进程提速三条主线可布局概念股：深纺织 A（000045）、通产丽星（002243）、农产品（000061）二、上海将于1月下旬召开一年一度的国资国企改革 大会概念股：上港集团(600018)、上汽集团(600104)、上海建工(600170)三、新一轮涨价来袭风神等多家轮胎企业宣布涨价概念股：赛轮金宇（601058）、青岛双星（000599）、玲珑轮胎（601966）四、机构密集调研煤化工 行业面临双重利好概念股：中国化学（601117）、东华科技（002140）五、大尺寸面板供需吃紧涨价持续概念股：中颖电子（300327）、东旭光电(000413)、彩虹股份(600707)
1484153031000[,,,,,,]1月12日淘金早参          今日大盘低开低走下跌0.79%，几大指数全线下跌，深成指跌幅最大，创业板指下跌0.72%。保险、钢铁 和船舶成为三个仅有的收红的板块，银行、有色和券商也相对抗跌，两桶油大跌。热点题材方面，未出现有板块效应的题材，少部分混改概念股和庄股不时表现下，次新、高送转 、微信 小程序、民航 、化工 涨价 、网安 和互联网金融 等领跌。个股以下跌居多，涨停板36个，其中自然涨停板只有13个。跌停板8个，大跌个股批量出现，跌幅5%以上个股就近百个，跌幅榜首页不少庄股、次新及昨日大涨个股。（原创：幽兰行天下 ）      大盘加速回踩，几大指数都跌的比较多，创业板指五连阴且创新低。开盘不久钢铁、煤炭 和保险等大盘股曾拉过一波指数，然他们一涨个股就很乱，看着不时有个股活跃但都是一会儿热情就回落，没有板块效应下还切换那么快就是坑人的把戏，近期引领行情的核心题材军改 板块内几个股东拉西扯却拉不出一个涨停板也就只有反过来挫伤人气，庄股今天也是莫名的杀跌一大批，两大近期最持续的亮点都不给力市场也就进入人气低迷的阶段。午后创业板指新低后有资金拉中青宝等指标股护盘，然仅拉几个股却没有热点题材跟上也就如同拉中石油稳指数的效应差不多，况且拉中青宝等指标股这种把戏被绝大部分人都看穿后能起到的作用也在下降。创业板指没拉动又启动中字头 拉主板，看看联通的走势也就知道又是无功而返。今天的盘面几乎可以又一个“坑”字来形容，昨日涨停板有十来个开盘就被闷杀，追涨活跃股绝大部分是一追就坑，而不活跃的股基本上都处于阴跌不休的态势，亏钱效应太明显。     大盘今天开始走弱，指数算不上大跌，但个股跌的稀里哗啦的，指数有权重护也难大跌，短期可能以阴跌整理为主，若出现回抽也很正常。然而创业板指即使是创新低也未出现恐慌性杀跌的现象，无恐慌也就不是见底，若再恐慌性杀跌一把应该会有个大力度的反弹，若是现在这样阴跌后有反弹也是弱反。短线而言，今天热点全无、赚钱效应消失后操作很困难，出手就亏钱的行情也就等市场氛围好转一点再出手为好，严格控制仓位，静待赚钱效应再度出现，相信调整也是暂时的，太悲观也没必要。           1、  新股：永吉股份、弘亚数控、同为股份、奥联电子、新宏泽、英维克、亚翔集成、华正新材、美联新材、吉比特、德新交运、天铁股份、常熟汽饰、熙菱信息、赛托生物、景旺电子、道恩股份、太平鸟、天龙股份、皖天然气 、华统股份、万里马       2、  其他       圆珠笔头：太钢不锈、博威合金       实控人变更：英特集团       重组 +填权 ：金冠电气       军工 +重组：东土科技       河南混改：安彩高科       新疆混改：西部建设       开板新股：元祖股份       人工智能 ：川大智胜       债转股：秦川机床        举牌 ：仰帆控股       重组：力源信息       次新：亚泰国际       庄股：王子新材             星网宇达（002829）：三家机构席位买入5701万       容大感光（300576）：一家机构席位买入1649万       平治信息（300571）：一家机构席位买入1058万       皇庭国际（000056）：一家机构席位买入5052万，一机构卖722万       东土科技（300353）：银泰成都顺城大街游资封板，一机构买2499万       川大智胜（002253）：光大佛山季华六路及绿景路游资封板，一机构卖182万       太钢不锈（000825）：银河杭州庆春路及安信南昌胜利路游资封板，两机构卖4842万       安彩高科（600207）：中银成都人民中路及华泰上海武定路游资封板，一机构卖1260万       西部建设（002302）：招商厦门湖滨东路及华泰上海仙霞路游资封板，两机构卖2365万       仰帆控股（600421）：三交易日中投无锡清扬路及中信上海古北路游资介入       元祖股份（603886）：西南西宁西大街及东莞北京中关村大街游资封板       力源信息（300184）：光大佛山季华六路及中信湖北分公司游资封板       秦川机床（000837）：光大佛山季华六路及华泰青岛宁夏路游资封板       金冠电气（300510）：中信上海溧阳路及华泰厦门厦禾路游资封板       亚泰国际（002811）：方正上海保定路及国君上海天山路游资封板              ○  本周国常会：确定规范发展区域性股权市场的政策措施       ○  证监会：欧派家居 集团等6公司首发获通过       ○  沪股通 11日净流入7.93亿元，是过去十多个交易日以来的首次净流入       ○  发改委：“四大行债转股工作全面暂停“报道不实       ○  中国央行上海总部对比特币 中国开展现场检查              ○  深圳国资改革 进程提速，三条主线可布局（作者：幽兰行天下）           深圳国改 概念股：通产丽星（002243）、农产品（000061）、深纺织 A（000045）、深振业A（000006）       ○  第三批自贸区 即将落地，陕西湖北启动挂牌工作           陕西湖北自贸区概念股：西安旅游（000610）、西安民生（000564）、东湖高新（600133）、鄂武商A（000501）       ○  混改风口正当时，上海将出台足球 改革方案           上海足改概念股：兰生股份（600826）、上港集团（600018）、绿地控股（600606）       ○  2017年安徽国资混改首单出炉，概念股受关注           安徽国改概念股：海螺型材（000619）、金种子酒（600199）、六国化工（600470）、铜陵有色（000630）       ○  腾讯公布LBS +AR红包玩法，优势企业有望受益产业爆发           LBS+AR概念股：苏大维格（300331）、中海达（300177）、超图软件（300036）、金运激光 （300220）       ○  机构密集调研煤化工 ，行业面临双重利好（作者：幽兰行天下）           煤化工概念股：中国化学（601117）、东华科技（002140）、天沃科技（002564）、陕西黑猫（601015）       
1484148100000[,,,,,,]　　【本期导读】　　三角度挖掘年报业绩确定性增长公司　　上海竞争类企业混改有望进一步提速　　市场供应紧张致吡虫啉价格持续上涨　　特变电工(600089)计划今年开工建设三座金矿　　【主编观点】　　三角度挖掘年报业绩确定性增长公司　　A股2016年报披露大幕即将拉开，从中寻找和挖掘潜在机会是包括机构在内的投资者固有投资逻辑。从近阶段场内资金偏好和监管导向观察，“狩猎目标”不再局限于高送配预期个股，业绩确定性增长公司或更受关注。为此，笔者基于公开信息和历史数据，从业绩预增高预期、订单放量或产能释放以及转型升级顺利等多路径为投资者进行挖掘。　　按照沪深交易所相关安排，2016年报披露将于1月14日正式启动，春节前披露的公司共17家。截至11日，已有1318家A股公司披露了2016年报业绩预告。统计显示，包括预增、扭亏、略增、续盈在内的预喜公司占比为73%，较2016年半年报、2015年报的63%和62%均有较大提升。预增、扭亏等公司主要分布在新能源汽车产业链、农林牧渔，以及前几年大面积亏损的有色、钢铁、化纤、橡胶等传统周期性行业。鉴于上市企业在整体经济中的主导作用，上述统计也从微观层面自下而上地证实了国内经济出现了阶段性企稳迹象，以及供给侧改革取得了初步成效。　　考虑到当前市况和监管导向，笔者认为，投资者要更好地把握年报中潜藏的投资机会，应紧扣业绩确定性增长这条主线，借助公开信息和历史数据从三个角度进行挖掘。　　一是寻找还未出业绩预增公告的个股。具体方法是寻找前三季净利润大幅超过上一年全年业绩，再从中剔除非主营因素增长的上市公司，继续结合产品涨价、完成并购等方面来确认。而对于在三季报中披露年度业绩预告的公司来说，若第四季度产品价格继续保持上涨，业绩有望向上修正。如吉林化纤(000420)、河钢股份(000709)、合康新能(300048)、阳谷华泰(300121)、巴安水务(300262)、万华化学(600309)等公司2016年前三季净利均已超2015年全年业绩50%以上，且均因主营大幅增长所致，其全年预增概率较高。　　二是关注订单放量或产能释放公司。从已公布业绩预告的上市公司里面，剔除并表、非经常性损益等因素，包括太阳纸业(002078)、清新环境(002573)在内的近30家上市公司在业绩预增原因中明确表示，因订单增加或产能释放使得2016年业绩大幅增加。　　三是转型升级后形成新利润增长点的公司。公司转型初期，市场仍按其原属行业给其较低的估值，但随新业务成熟，业绩开始释放，市场有望按转型后所属的新行业给予较高的估值，从而给投资者带来超额收益，近日表现良好的润邦股份(002483)即为明证。笔者梳理发现，双环传动(002472)、大洋电机(002249)、金利科技(002464)、鸿达兴业(002002)、广联达(002410)等公司均在其业绩预告中表示，转型升级后的新业务为公司带来业绩增长，成为新的利润增长点，值得投资者密切关注。　　【热点调查】　　上海竞争类企业混改有望进一步提速　　据了解，上海将于1月下旬召开一年一度的国资国企改革大会，落实中央工作会议相关指示精神，部署新一轮国资国企深化改革工作，着力推动国资管理创新，切实提高国有企业活力、国有资本效率和国有经济竞争力。　　根据中央经济工作会议的最新精神以及相关工作安排，2017年上海国资国企的改革重点主要有：一是进一步加速推进当地竞争类企业的混改。按照计划，到“十三五”末，整体上市企业将占竞争类企业总量50%以上；二是以国资管理创新带动国企改革发展，进一步提升国资流动平台运营服务功能；此外，混改中的员工持股也是拟议中的重点内容。　　2016年上海通过加强战略和目标管控，在产业布局上聚焦价值链高端，提高国资在战略性新兴产业等重点领域的集中度，目前70%的国资已集中在战略性新兴产业等重点领域。以国际集团、国盛集团为主搭建国资流动平台，成为部分国有股权的持股主体、国资运营的执行主体、部分一般性竞争领域国资退出的主要通道。另外，通过实行“激励基金+个人购股”计划，企业用于激励股权总额可达实收资本的10%，上港集团(600018)、上汽集团(600104)、上海建工(600170)等先后实施各类股权激励。　　【产业观察】　　市场供应紧张 吡虫啉价格持续上涨　　元旦过后，吡虫啉市场供应紧张，价格加速上涨。目前，95%吡虫啉原粉上海提货价已报12万至12.5万元/吨，97%吡虫啉上海提货价为12.5万至13万元/吨。去年10月上旬，前者价格仅10万元/吨，后者价格为10万至10.2万元/吨。据了解，吡虫啉的成本价约10万元/吨。分析师表示，从目前吡虫啉供应商反馈情况看，春节前订单已接满。春节后，考虑到当前原材料价格走高等影响，不排除产品价格继续上扬。　　除吡虫啉外，其他大宗原药如百草枯、啶虫脒、高效氯氟氰菊酯等价格近期也继续上涨，其中啶虫脒上涨5000元/吨，涨幅明显且供货紧张。　　【机构动向】　　深港通“大买家”已经在路上　　深港通正式推出已超月余，运行平稳顺畅，但交投偏淡。截至11日，北向深股通买盘加卖盘日均成交仅15亿元人民币，累计净买入193.25亿元人民币，日均净买入8.4亿元人民币；南向港股通买盘加卖盘日均成交约5亿港元，累计净买入82.23亿港元，日均净买入约3亿港元。之所以交投偏淡很大原因在于，包括内地险资、海外基金在内的机构投资者还未明确参与。　　但资讯的最新专题调研发现，近期内地的公私募和保险资金都在加大港股投研力度，并围绕深港通加快设计、报批相关产品。目前内地发行的沪深港公募基金产品的总规模已超400亿人民币，部分新型港股通产品已在酝酿中；去年9月险资已被放行投资沪港通，未来获准参与深港通也是大概率事件。而受访的多家海外机构负责人也明确表示，海外资金对代表中国新经济的深圳市场充满兴趣，存在明确的配置需求。沪股通近期出现的连续净卖出，很大程度上源于海外汇率波动，这并不意味着海外资金不看好A股。去年12月中旬，爱尔兰央行已确认，同意接受爱尔兰注册的可转让证券集体投资计划（UCITS）和另类投资基金（AIF）通过深港通进行投资；而卢森堡此前已批准注册的海外基金参与沪港通，未来放行参与深港通也只是时间问题。因为绝大部分的欧美基金都是以爱尔兰及卢森堡为注册地，只要两地监管机构批准参与就意味着绝大部份国际基金已可参与深港通。上述情况意味着，深港通的“大买家”已在路上。　　【信息雷达】　　特变电工(600089)计划今年开工建设三座金矿　　特变电工(600089)拥有开发经营权的三座塔吉克斯坦金矿目前已完成详勘，公司计划今年开工建设。特变电工(600089)此前通过资源换项目方式，获得塔吉克斯坦东杜奥巴金矿、东杜奥巴侧翼及上库马尔克金矿开发经营权。塔吉克斯坦此前承诺给予上述金矿勘探、生产经营过程中各种税收的减免。根据相关勘探报告，东杜奥巴（含侧翼）、上库马尔克及东杜奥巴-上库马尔克外围的金矿金金属资源量为78吨。　　【海外来风】　　可穿戴辅助传感器技术再获突破　　据芬兰国家技术研究中心（VTT）官网日前报道，其开发了一种可穿戴辅助传感器，用以帮助视觉障碍人士行走。该传感器搭载VTT研制的雷达系统，通过类似蝙蝠超声波的方式向用户四周发射无线电波，再以震动和语音反馈告知用户前方障碍物。该设备已通过芬兰国家福利和卫生监督局的批准，并完成了对25位视觉障碍人群的临床测试，试验数据非常乐观。研究人员表示，全球有数亿人深受视力障碍困扰，未来将扩大设备的探测范围。　　近年来，可穿戴设备领域已成为传感器的主要市场之一。随着传感器技术不断取得突破，其应用将更加广泛，市场潜力巨大。据全球市场研究咨询公司MarketsandMarkets预计，到2020年，全球可穿戴传感器市场规模将扩大至16.54亿美元，年均复合增长率高达30.14%。　　【今日导读】　　去产能推动煤价止跌 期市黑色系走强　　借力混改 上海足球改革方案即将出台　　安徽国资改革启动 资产证券化空间大　　线下实体零售行业价值重估 关注百货　　供需向好 轮胎企业掀起新一轮涨价潮　　【中证视点】　　编者按：统计局最新数据显示，去年12月CPI同比上涨2.1%，连续3个月处于“2时代”。PPI同比上涨5.5%，涨幅创逾5年新高。从PPI涨幅的行业贡献来看，黑色金属冶炼和煤炭行业分别上涨35%和34%，成为推涨PPI的主要因素。　　环保督查去产能 煤炭价格止跌企稳　　在经过了近期的持续下跌之后，煤炭价格逐步企稳，这主要受益于环保督查下停产煤矿增多带来的供给减少，以及冬季寒冷天气用煤高峰带来的市场需求提升。最新一期的环渤海动力煤价格指数报收于592元/吨，环比上期微幅下行1元，相较上一期之前的连续8周下跌明显企稳。期货市场上，郑商所动力煤主力1705合约近6个交易日累计涨幅6.89%，同期大商所焦煤主力1705合约累计涨10.79%，焦炭1705合约涨超12%。　　政策面上，发改委主任徐绍史10日表示，2017年钢铁煤炭去产能方案正在编制，春节之前方案就可以下发。此前发布的《煤炭工业发展“十三五”规划》提出，未来每年化解淘汰过剩落后产能8亿吨左右，通过减量置换和优化布局增加先进产能5亿吨左右。　　市场预计2017年煤炭行业去产能任务量可能相较2016年增加10%左右，在环保压力下，技术水平落后的中小煤炭企业将面临更大的清退压力，行业走向分化，兼并重组进程或将加快；淘汰落后产能将持续优化供给结构，行业龙头企业基本面有望改善，盈利提升可期。建议关注陕西煤业(601225)、大同煤业(601001)。　　供给侧改革持续发力 黑色系大幅走强　　近期，黑色系彰显强势格局，连续多日领涨。最近三个交易日，铁矿石、螺纹钢、热卷、焦炭、焦煤期货主力合约分别累计上涨11.61%、9.27%、9.04%、8.81%和7.4%。在黑色商品带动之下，A股市场钢铁、煤炭等板块近期表现也相对强势，周三收盘，中信一级行业钢铁板块指数排名涨幅榜第一。　　去产能力度加大、贸易商冬储、期货端深度贴水等多重因素共同驱动了近期黑色系连续大涨。首先，最直接的因素是，元旦过后，中央再度强调钢铁行业去产能，明确把淘汰落后产能、特别是彻底清理“地条钢”作为今年去产能工作的重要内容，据中钢协会议透露，全国“地条钢”要在2017年6月底前全部清除。其次，当前冬储时点提前，幅度较大，一定程度上推升价格。第三，黑色系相关品种的深度贴水状态有修复需求。　　供给侧改革持续发力，黑色系商品强势来袭，在这一背景下，钢铁、煤炭板块的概念股机会值得关注，包括五矿发展(600058)、宝钢股份(600019)等。但需要注意的是，黑色系期货的行情较为活跃，可能出现反复，投资者还需谨慎对待。　　【直击改革】　　混改风口正当时 上海将出台足球改革方案　　据解放日报1月11日报道，2017年上海将积极推进足球改革，制定出台足球改革系列文件，推动各项方案实施，完成协会与机关脱钩。同时吸引社会力量参与，创设全新的上海业余足球联赛体系，扩大城市足球人口。以足协改革为引领，上海将着力推进体育社会组织改革，打造世界一流的国际体育赛事之都；加大体育产业引导扶持力度，培育多元化体育消费市场。　　另外据报道，上海市两会将于1月14-15日召开，两会或为混改提供操作层面的政策支持，地方混改先行试点，作为国企改革排头兵的上海，有望得到市场重点关注。国企改革向深水区推进，混改的重要性不断抬升并进入落地阶段，成为2017年的重要确定性主题投资机会，其中具备国企混改与足球改革复合概念如兰生股份(600826)、上港集团(600018)等将受益于政策利好的正面刺激，另外绿地控股(600606)上海申花也可关注。　　2017年安徽国资混改首单出炉　　综合媒体消息，近日铜化集团34.09%股权在北京产权交易所挂牌转让结束，挂牌价格为11.02亿元。据知情人士咨询交易所透露已有人缴纳定金。作为安徽省铜陵市唯一没有彻底改革的国企，此次混改已耗时2年。随着股权挂牌的结束，接盘方即将浮出水面。安徽省铜陵市副市长黄化锋表示，铜化集团此轮改革主要是改变过去股东缺位、董事会机制不强的局面，通过引入战略投资者，注入优质资产，打造优质的上市平台，从而带动铜陵实体产业的发展。　　安徽省通过引入战投、员工持股、整体上市等方式加速推进国企改革，目前有的改革成效初显，有的正在稳步推进。安徽省2016年出台《关于深化国资国企改革的实施意见》提出，到2020年要在省国资国企改革重要领域和关键环节取得决定性成果。目前安徽国资资产证券化率约为40%，根据规划未来五年将达到60%。这一目标的提出，预示着安徽将加速推进国有资产管理从“管资产”向“管资本”转变，相关安徽国资改革概念股如：海螺型材(000619)、金种子酒(600199)、六国化工(600470)等可适当关注。　　【产业观察】　　线下零售业价值重估叠加消费旺季 关注百货　　1月10日阿里巴巴全资子公司Alibaba Investment Limited宣布，联同联席要约方拟每股支付10港元对银泰商业进行私有化，该价格较银泰商业停牌前最后交易日股价溢价42.25%。交易完成后，阿里巴巴投资持股比例将从27.82%增至73.73%。银泰商业旗下拥有29家百货店及17个购物中心，主要位于一线及二线城市。阿里联手银泰将可获得优质线下零售实体资源，完善移动O2O领域业务布局。　　近年来线下零售业实体店在电商大潮的挤压下频现关店潮，例如受冲击最大的服装行业10大品牌关店累计超过1万家，且网络零售额增速一直显著高于社会消费品零售总额增速，不过这一趋势从2016年开始出现反转信号。趋势反转的背后，一方面是传统零售企业向O2O模式转型自救，另一方面则是阿里巴巴等电商巨头开始积极寻求布局线下。线下零售企业所拥有的供应链资源和全景化消费体验正是电商所缺乏的，而电商的庞大用户群以及获取新用户边际成本极低的特点，又能为线下零售导入流量，因此电商布局线下实体这一新趋势将为低迷已久的百货零售带来行业价值重估的机遇。　　消费回暖构成实体零售的又一利好，统计局数据显示，2016年全年CPI同比上涨2.0%，涨幅比2015年扩大0.6个百分点，市场普遍看好2017年通胀水平延续温和回升，再加上春节临近，线下实体零售迎来消费高峰，看好百货业销售业绩改善。建议关注相关上市公司如鄂武商A(000501)、天虹商场(002419)、华联综超(600361)。　　【行业动态】　　供需向好 多家轮胎企业掀起涨价潮　　据民橡网信息，近日多家轮胎企业宣布新一轮涨价：1月10日起，双钱等品牌轻卡、载重、无内胎系列全钢丝轮胎产品上调2%，1月26日起再上调3%；1月18日起，通用全钢子午线产品价格统一上调5%；2月1日起，锦湖PCR/LTR轮胎价格上涨3-5%，风神全钢子午线轮胎价格上调2%。截至1月10日，国内标准胶报价在17500~18000元/吨，自去年10月上旬以来上涨近50%，橡胶涨价向下游传导，轮胎企业也频频调涨价格。　　近期轮胎涨价除原材料价格上涨之外，行业供需格局变化也是重要影响因素。2016年前3季度，国内汽车产量同比上涨13%，重卡产量同比增长近20%，增速与2015年相比均强势扩大，导致对轮胎的需求量稳步增长。在供给端，国内轮胎主要产能在山东东营，这部分产能利润率低，抗风险能力差，由于国内经济增速下滑，受互保企业拖累，资金链断裂，产能逐步退出，且山东省2016年起不再新增省内轮胎行业产能。国内轮胎供给收缩伴随行业集中度提升将成为未来发展趋势。　　原材料价格上涨，下游汽车、重卡产量增长强劲，行业集中度提升等因素带动轮胎提价。建议关注轮胎行业中具备产品竞争力，布局海外市场、提升全球市场份额的优质标的，如赛轮金宇(601058)、青岛双星(000599)、玲珑轮胎(601966)。　　【资讯导读】　　深圳国资改革进程提速　三条主线可布局　　机构密集调研煤化工　行业面临双重利好　　海格通信(002465)订单落地推动业绩高增长　　丰林集团(601996)新建产能打开成长空间　　【今日头条】　　深圳国资改革进程提速　三条主线可布局　　一年一度的深圳市“两会”11日开始拉开序幕，国企改革政策文件进展备受关注。去年12月，深圳市国资委对外公布，深圳已经制定了 “1+12”深化国有企业改革系列制度文件，深圳市委深改组审议原则通过，并按程序已上报市政府。该系列制度的落地将会进一步加速深圳国资改革进程。　　业内人士表示，深圳是国内对国企管理放权幅度最大的城市之一，改革进程迅速。目前可以从三条投资主线来布局深圳国企改革深化。一是可能借壳、混改的企业，去年恒大地产筹划借壳深深房A(000029)、TCL筹划分拆华星光电借壳深纺织A(000045)，显示出深圳对壳资源处理的力度，可关注小市值的通产丽星(002243)等。二是具有隐形资产，有价值重估可能的企业，可关注拥有大量土地资源的农产品(000061)等。三是整合主业做大做强的企业。　　【投资聚焦】　　机构密集调研煤化工　行业面临双重利好　　近一个月来，近30家机构对A股煤化工产业链公司进行调研，密切关注产业链复苏情况。从调研反馈看，产业链复苏面临双重利好：一是国际油价上行打开了煤化工盈利空间，如煤制乙二醇和烯烃的盈亏平衡线对应油价分别为40美元和50美元/桶，今年市场普遍预期油价将攀升至60美元以上；二是国内煤化工环评于去年重新开闸，部分项目审批权下放到地方，政策支持力度有所加大。　　近期发布的《煤炭工业发展“十三五”规划》提出，按照“清洁、低碳、高效、集中”的原则，在水资源有保障、生态环境可承受的地方，开展煤制油、煤制天然气、低阶煤分质利用、煤制化学品等模式。习主席上月对神华宁煤煤制油示范项目建成投产作出重要指示也指出，要不断扩大我国在煤炭加工转化领域的技术和产业优势，加快推进能源生产和消费革命。总体看，“十三五”期间煤化工有望迎来新一轮发展期，中国化学(601117)、东华科技(002140)等工程设备商有望率先受益。　　【独家参考】　　海格通信(002465)订单落地推动业绩高增长　　海格通信(002465)近期收到特殊机构客户订货合同，合同总金额约2.2亿元。公司在北斗、卫星通信和军工通信领域实力突出，16年三季度以来获得三个北斗+卫星+通信军工大单，合计金额7.2亿元。目前军事卫星通信正处于起步阶段的高速发展期，北斗导航应用产业也处于爆发式增长窗口期，而公司已形成了“芯片-模块-天线-终端-系统-运营”的全产业布局以及一揽子系统解决方案。随着推迟及新增军工订单的逐步落地，公司有望凭借在军工通信方面的领先优势，推动业绩维持高增长态势。　　丰林集团(601996)新建产能打开成长空间　　丰林集团(601996)正积极推动对南宁生产线的技术改造，建设一条年产30万立方米均质刨花板生产线，建设期一年。该项目满产后，预期可以实现年均销售收入3.9亿元，年均贡献销售利润7797万元，可显著增厚公司业绩。受定制家具行业快速增长影响，环保型刨花板需求旺盛，2016年以来公司刨花板价格上涨30%。机构预测，中纤板及刨花板2017年上半年价格将保持平稳，下半年装修旺季到来或再次走高。随着该项目产能的陆续投放，有望为公司打开成长空间。　　【财经要闻】　　国务院会议确定规范发展区域性股权市场的措施。　　发改委印发国家重大科技基础设施建设“十三五”规划。　　中储粮和中储棉今日重组，中储粮成国内最大农产品集团。　　卫计委：上个月人感染H7N9禽流感106例，20人死亡。　　乘联会：2016年12月新能源乘用车车销量达到3.8万辆。　　全球乳价飙涨45%，澳牛奶产量逼近新低。　　【公告淘金】　　东土科技(300353)拟摘牌收购科银京成100%股权，以利于双方在工业通信和控制等领域形成协同效应。标的资产挂牌底价为2.05亿元。　　万家乐(000533)拟4.56亿元收购及增资浙江翰晟，以持有其60%的股权。标的公司从事大宗商品贸易项下的供应链管理服务，交易后将纳入公司报表范围。　　长航凤凰(000520)控股股东拟19亿元向广东文华转让其持有的全部持股，占总股本的17.89%，将致使公司实控人发生变更。　　置信电气(600517)子公司中标国家电网7.39亿元采购项目，占2015年营收的11.59%。　　西王食品(000639)获控股股东持续增持140万股，占公司总股本的0.31%。　　方大集团(000055)2016年净利预增超5倍。宁波海运(600798)净利预增4.6倍。鑫科材料(600255)净利预增逾4倍。　　凯撒文化(002425)年报拟10转20派0.5元。赛摩电气(300466)拟10转20派0.3元。雄帝科技(300546)拟10转15派5元。乐心医疗(300562)年报拟10转22派2元。　　【热点数据】　　1145家上市公司减持套现3030亿元　　数据统计显示，2016年A股共有1145家上市公司重要股东在二级市场上进行过减持行动，涉及股票数量共计197.4亿股，参考市值共计3030.43亿元。而以减持套现金额统计，1145家上市公司中减持数量超过10亿元的有68家，减持套现过亿元的上市公司涉及527家。　　具体来看，2016年上市公司重要股东减持套现金额排在前十名的公司分别是永泰能源(600157)、口子窖(603589)、二三四五(002195)、奥瑞德(600666)、掌趣科技(300315)、广汇汽车(600297)、顺威股份(002676)、快乐购(300413)、吴通控股(300292)、海天投资，减持参考市值分别约为47亿元、34亿元、33亿元、30亿元、30亿元、27亿元、27亿元、25亿元、24亿元、23亿元。　　【资金风向】　　沪指震荡跌0.79%　资金青睐太钢不锈(000825)　　周三，两市早盘冲高回落，午时附近出现小幅跳水，创业板创出调整新低。两市共计成交4046亿元，较上个交易日减少128亿元；两市共计净流出274亿元，仅钢铁、国防军工呈现资金净流入。截止收盘，沪指跌0.79%报3136点，创业板指跌0.72%报1937点。盘面上，前期热点全面熄火，两市仅钢铁、特钢、国防军工收红，次新股、机场航运、高送转、化工新材料等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入超1亿元仅太钢不锈(000825)，金额达1.02亿元。太钢不锈(000825)宣布具备圆珠笔笔头“笔尖钢”批量生产能力，且质量与国外相当，未来两年有望完全占据国内市场，替代进口。　　【今日导读】　　第三批自贸区即将落地 陕西湖北启动挂牌工作　　腾讯公布春节红包新玩法 钨精矿价格小幅上调　　长航凤凰(000520)控股权被转让 申达股份(600626)并购海外资产　　龙薇传媒入主万家文化(600576) 赛摩电气(300466)等公司高送转　　【上证聚焦】　　第三批自贸区即将落地 陕西湖北启动挂牌工作　　第三批自贸试验区落地在即，陕西、湖北等省市已开启挂牌准备工作。受访的陕西省商务厅厅长赵润民表示，陕西自贸区挂牌工作已启动。另据湖北当地媒体报道，中国(湖北)自由贸易试验区工作领导小组1月10日召开第一次全体会议，安排部署自贸区挂牌准备工作，全面动员推进自贸区建设。　　点评：去年8月底，国家明确设立第三批自贸试验区。而根据此前两批自贸区的经验来看，从国务院批准设立自贸区到正式挂牌，一般相隔几个月时间。陕西自贸区将发展航空航天、商贸物流、文化旅游、能源金融等四大产业，当地公司中西安旅游(000610)正在构建旅游全产业链。湖北自贸区定位于战略性新兴产业和高技术产业基地，东湖高新(600133)从事科技工业园区开发建设。　　新疆兵团持续亏损公司将获兵团扶持　　新疆兵团发展和改革工作会议10日结束，资讯从会上获悉，兵团将积极帮助发展困难、持续亏损的上市公司通过金融渠道整合优质资产，并推动部分上市公司产业调整、资产重组等相关工作。　　【上证精选】　　11日召开的国务院常务会议确定规范发展区域性股权市场措施，将实行合格投资者制度。　　国务院11日召开全国安全生产电视电话会议，要求提高安全科技支撑水平和事故应对处置能力。　　发改委出台《国家重大科技基础设施建设“十三五”规划》，提出了高精度地基授时系统等10个优先建设项目。　　发改委、工信部近日印发指导意见促进食品工业健康发展，提出要健全食品冷链物流建设和运行标准。　　沪股通11日净流入7.93亿元，是过去十多个交易日以来的首次净流入。　　【产业情报】　　腾讯公布LBS+AR红包玩法 优势企业有望受益产业爆发　　11日腾讯对外公布了春节期间“LBS+AR天降红包”等QQ红包玩法。“LBS+AR天降红包”分为商家红包、明星红包和个人红包三种。基于LBS技术，由商家和明星准备的现金或卡券，将分布在全国数百万个地理位置点上。网友在这些“红包放置点”的半径120米范围内，点击红包将自动开启摄像头，并有一次机会从三个红包中抽中现金。　　点评：机构认为，AR红包实质上是基于AR+LBS技术展开的一种全新且具有巨大潜力的营销推广模式。具有技术研发优势、掌握线上与线下流量入口布局的龙头公司，有望在AR+LBS新产业爆发中受益。中海达(300177)在互动平台表示，其3D激光、室内定位等技术可用于全景信息、AR等领域；苏大维格(300331)成功研发了用于AR的“纳米波导光场镜片”。　　市场供应减少 钨精矿价格小幅上调　　11日钨精矿价格小幅上调，其中黑钨精矿涨每吨500元，最新报价在每吨7.1万至7.3万元，APT价格也出现小幅上涨。据了解，大部分APT厂家或在本月下旬之前进入停工检修阶段，市场总体开工和产能释放率明显下降，市场现货供应较少。　　点评：近日赣州市钨业协会公布2017年1月份指导价，各品种价格环比均出现小幅调升。目前厂家销售价格坚挺，在市场货源偏少的支撑下，钨制品产业供需情况有望向好。　　【公告解读】　　长航凤凰(000520)控股股东转让全部股权　　长航凤凰(000520)控股股东天津海运拟向广东文华转让其持有的上市公司全部1.81亿股股份，占总股本17.89%，转让价格暂定为19亿元，合每股价格约为10.50元，较停牌时股价溢价逾30%。交易完成后，公司实际控制人变更为陈文杰。广东文华注册资本3000万元，由陈文杰持股95%，经营范围包括投资及管理、汽车配件、汽车装饰品，机电产品，金属材料，化工产品等。　　申达股份(600626)拟3亿美元并购海外资产　　申达股份(600626)拟现金收购IACG SA公司ST；A（汽车软饰件及声学元件）业务的相关标的公司70%股权，预估对价为3.108亿美元。交易完成后，申达股份(600626)将获得庞大的全球客户基础，进一步扩大汽车内饰业务的市场份额，发展成为全球型的ST；A供应商。　　龙薇传媒30.6亿入主万家文化(600576) 赵薇上位实控人　　万家文化(600576)第一大股东万家集团与龙薇传媒签署股权转让协议，后者拟自筹资金30.6亿元受让上市公司29.135%股权。交易完成后，龙薇传媒将成为公司新的第一大股东，演员赵薇因持有龙薇传媒95%股权，故将成为公司新的实际控制人。公司表示，赵薇作为当红影星，其自身又具备多家文化产业公司的运营经验，无论在市场影响力还是产业资源等方面，均将为上市公司带来益处。　　花王股份(603007)中标巴彦淖尔市临河区湿地恢复与保护工程EPC项目，项目金额9.89亿元，公司2015年总营收5.39亿元。　　中泰桥梁(002659)等获增持　　中泰桥梁(002659)控股股东于1月10日-11日期间，共增持公司498万股。西王食品(000639)控股股东于1月6日-11日期间共增持公司141万股。禾盛新材(002290)控股股东于2016年12月26日-2017年1月11日期间共增持公司140万股。苏州高新(600736)控股股东方面于2016年12月26日-2017年1月11日期间共增持公司492万股。　　【财报快递】　　赛摩电气(300466)乐心医疗(300562)等高送转　　赛摩电气(300466)年报预增85%-105%，实控人提议10转20派0.3元。乐心医疗(300562)年报预增60%，控股股东提议10转22派2元。凯撒文化(002425)年报预增72%-122%，控股股东及实控人提议10转20派0.5元。雄帝科技(300546)年报预增10%-16%，控股股东提议10转15派5元。　　方大集团(000055)鑫科材料(600255)等预增　　方大集团(000055)年报预增506%-562%，主因销售收入大增。鑫科材料(600255)年报预增400%-520%，主因影视文化板块业务增长与投资收益增长。宁波海运(600798)年报预增约461%，主因控股子公司利润大增。　　金路集团(000510)年报预增291%-341%，主因主导产品PVC树脂及烧碱售价持续回升。卫星石化(002648)上修年报预增幅度至增长157%-180%，主因产品价格上涨。新宙邦(300037)年报预增100%，主因锂电产品产销两旺。　　【交易闹铃】　　张家港行等三新股12日发行　　张家港行（002839）发行价4.37元，申购上限5.4万股，主营银行金融。吉大通信（300597）发行价5.53元，申购上限2.4万股，主营通信工程项目。集友股份（732429）发行价15元，申购上限1.7万股，主营烟用接装纸。　　【今日导读】　　三千亿国改基金 第一单落地中国中冶(601618)　　北斗民用达千万级 三年后将覆盖全球　　东土科技(300353)收购科银京成 发展军品业务　　大尺寸液晶面板供需吃紧 涨价将持续　　澳牛奶产量新低 供给收缩致乳价飙涨　　【中证头条】　　中国诚通牵头3500亿国改基金 第一单落地中国中冶(601618)　　央企中国诚通受国务院国资委委托，牵头发起成立中国国有企业结构调整基金股份有限公司，基金总规模为人民币3500亿元。中国中冶(601618)今日发布公告，中国国有企业结构调整基金股份有限公司认购公司非公开发行2476万股，系该基金成立后首次投向A股上市公司。　　设立中国国有企业结构调整基金是党中央、国务院深化推进国资国企改革、优化中央企业布局结构调整的重大战略举措。国企改革无疑是2017年重要投资主题。对于国企混合所有制改革、国企资产证券化提速等预期，使得国企改革板块持续活跃。除了中国中冶(601618)(601618)，央企改革概念还可关注诚通集团旗下美丽云(000815)、冠豪高新(600433)(600433)等。　　【中证聚焦】　　北斗民用用户已达千万级 2020年将覆盖全球　　从第二届北斗民用推进会上获悉，2016年全年用户量及服务量均增加明显，全年入网注册用户量逾7万，有源定位服务2.5亿次，短信服务30.8亿次，双向授时服务833万次。截至目前，北斗民用用户已达到千万级，预计将于2018年率先覆盖“一带一路”国家，2020年覆盖全球。　　点评：随着北斗组网的推进，下游行业应用呈现加速趋势。当前，卫星导航与云计算、物联网、移动互联网和大数据等融合发展已经成为趋势，“北斗+”时代正在到来。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。A股相关上市公司建议关注中海达(300177)(300177)、超图软件(300036)(300036)振芯科技(300101)。　　【要闻速递】　　财政部、林业局印发《林业改革发展资金管理办法》，旨在加强和规范林业改革发展资金使用管理，推进资金统筹使用，提高资金使用效益，促进林业改革发展。　　中储粮总公司和中储棉总公司重组大会今天在北京举行，标志着两家央企重组工作正式实施。　　环渤海动力煤价格指数微降，实际需求面临触顶回落。　　CBA首次引入180°立体VR直播技术，开启VR+体育新时代。　　珠海将争取自贸片区扩容，华发股份(600325)(600325)有望受益。　　【公司动向】　　东土科技(300353)拟收购科银京成 发展军品业务　　东土科技(300353)(300353)公告，拟以自有资金公开摘牌收购北京科银京成技术有限公司100%股权，标的资产在北京产权交易所的挂牌底价为20535.84万元人民币。　　点评：军品业务是公司重点发展的业务之一，公司产品目前已进入军队作战指挥系统、海军舰船装备等国防领域。本次收购完成后，公司在工业控制网络硬件设备领域的成熟技术可与标的公司领先的嵌入式软件技术形成良好的协同效应，从而抓住军队信息化及军民融合的历史机遇，更好的服务于国防客户和民用客户。　　长航凤凰(000520)控股股东拟19亿元转让全部持股　　长航凤凰(000520)公告，公司控股股东天津海运(600751)拟向广东文华转让其持有的上市公司全部股份，占公司总股本的17.89%，合计转让价格暂定为人民币19亿元。本次交易后，公司际控制人变更为陈文杰。　　万家乐(000533)(000533)拟4.56亿元收购及增资浙江翰晟。浙江翰晟是一家从事大宗商品贸易和供应链管理服务相结合的企业。　　东安动力(600178)(600178)2016年净利预增198%至284%。金路集团(000510)(000510)2016年度业绩同比预增约三倍。方大集团(000055)(000055)2016年度业绩同比预增超五倍。宁波海运(600798)(600798)预计2016年净利同比增长4.6倍。鑫科材料(600255)(600255)2016年净利预增逾4倍。　　凯撒文化(002425)拟每10股派0.5元转增20股。赛摩电气(300466)2016年度分配拟10转20派0.3。乐心医疗(300562)控股股东提议年报10转22。雄帝科技(300546)控股股东提议年报10转15。　　太钢不锈(000825)(000825)公告称，公司笔芯质量与国外产品相当。　　【产经观察】　　大尺寸面板供需吃紧 涨价持续　　2016年以来大尺寸面板供需吃紧，40寸面板去年全年价格涨幅高达52%。韩国三星近日调整产能，关闭旧生产线并将部分LCD生产线产能改为生产OLED面板，另外夏普宣布停止对外供应LCD面板，导致1月份以来供需继续紧张。根据液晶面板市场研究公司Witsview的数据，2017年1月面板价格再度上涨，平均涨幅在5美元以上。建议关注面板上游玻璃基板供应商东旭光电(000413)、彩虹股份(600707)。　　澳牛奶产量逼近新低 供给收缩致全球乳价飙涨　　自去年7月以来全球乳品价格已飙升45%。荷兰合作银行预计，国际乳价还将继续上扬。2016年乳价跌到谷底时，全澳最大乳品加工商迈高集团削减收奶价，引发奶农扑杀牛群或退出奶场运营。考虑到供应收缩，根据荷兰合作银行报告，今年澳大利亚牛奶产量将下降7%，到89亿升，创下二十多年最低水平。未来几个月乳制品价格预计将全面上涨。A股公司可关注燕塘乳业(002732)、西部牧业(300106)(300106)等。　　【资金动向】　　游资今日青睐1股 净买入金额逾亿元　　在今日登陆沪深两市龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司只有1只，为太钢不锈(000825)(000825)净买入金额达1.02亿元。　　当日机构净买入前三分别是星网宇达(002829)、皇庭国际(000056)、东土科技(300353)(300353)，机构资金流入净额分别是0.57亿元、0.43亿元、0.25亿元。　　【新股申购】　　张家港行：申购代码002839，申购上限5.40万股，申购价格4.37元，公司主营个人、企业资金业务。　　吉大通信：申购代码300597，申购上限2.40万股，申购价格5.53元，公司主营通信网络技术。　　集友股份：申购代码732429，申购上限1.70万股，申购价格15.00元，公司主营烟用接装纸。
1484146459000[,,,,,,]　　一年一度的深圳市“两会”11日开始拉开序幕，国企改革政策文件进展备受关注。去年12月，深圳市国资委对外公布，深圳已经制定了 “1+12”深化国有企业改革系列制度文件，深圳市委深改组审议原则通过，并按程序已上报市政府。该系列制度的落地将会进一步加速深圳国资改革进程。　　业内人士表示，深圳是国内对国企管理放权幅度最大的城市之一，改革进程迅速。目前可以从三条投资主线来布局深圳国企改革深化。一是可能借壳、混改的企业，去年恒大地产筹划借壳深深房A(000029)、TCL筹划分拆华星光电借壳深纺织A(000045)，显示出深圳对壳资源处理的力度，可关注小市值的通产丽星(002243)等。二是具有隐形资产，有价值重估可能的企业，可关注拥有大量土地资源的农产品(000061)等。三是整合主业做大做强的企业。　　近一个月来，近30家机构对A股煤化工产业链公司进行调研，密切关注产业链复苏情况。从调研反馈看，产业链复苏面临双重利好：一是国际油价上行打开了煤化工盈利空间，如煤制乙二醇和烯烃的盈亏平衡线对应油价分别为40美元和50美元/桶，今年市场普遍预期油价将攀升至60美元以上；二是国内煤化工环评于去年重新开闸，部分项目审批权下放到地方，政策支持力度有所加大。　　近期发布的《煤炭工业发展“十三五”规划》提出，按照“清洁、低碳、高效、集中”的原则，在水资源有保障、生态环境可承受的地方，开展煤制油、煤制天然气、低阶煤分质利用、煤制化学品等模式。习主席上月对神华宁煤煤制油示范项目建成投产作出重要指示也指出，要不断扩大我国在煤炭加工转化领域的技术和产业优势，加快推进能源生产和消费革命。总体看，“十三五”期间煤化工有望迎来新一轮发展期，中国化学(601117)、东华科技(002140)等工程设备商有望率先受益。
1484145018000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○第三批自贸区即将落地 陕西湖北启动挂牌工作上证报资讯获悉，第三批自贸试验区落地在即，陕西、湖北等省市已开启挂牌准备工作。受访的陕西省商务厅厅长赵润民表示，陕西自贸区挂牌工作已启动。另据湖北当地媒体报道，中国（湖北）自由贸易试验区工作领导小组1月10日召开第一次全体会议，安排部署自贸区挂牌准备工作，全面动员推进自贸区建设。点评：去年8月底，国家明确设立第三批自贸试验区。而根据此前两批自贸区的经验来看，从国务院批准设立自贸区到正式挂牌，一般相隔几个月时间。陕西自贸区将发展航空航天、商贸物流、文化旅游、能源金融等四大产业，当地公司中西安旅游（000610）正在构建旅游全产业链。湖北自贸区定位于战略性新兴产业和高技术产业基地，东湖高新（600133）从事科技工业园区开发建设。○深圳国资改革进程提速三条主线可布局一年一度的深圳市“两会”11日开始拉开序幕，国企改革政策文件进展备受关注。去年12月，深圳市国资委对外公布，深圳已经制定了 “1+12”深化国有企业改革系列制度文件，深圳市委深改组审议原则通过，并按程序已上报市政府。该系列制度的落地将会进一步加速深圳国资改革进程。业内人士表示，深圳是国内对国企管理放权幅度最大的城市之一，改革进程迅速。目前可以从三条投资主线来布局深圳国企改革深化。一是可能借壳、混改的企业，去年恒大地产筹划借壳深深房A、TCL筹划分拆华星光电借壳深纺织A，显示出深圳对壳资源处理的力度，可关注小市值的通产丽星（002243）等。二是具有隐形资产，有价值重估可能的企业，可关注拥有大量土地资源的农产品（000061）等。三是整合主业做大做强的企业。○腾讯公布LBS+AR红包玩法 优势企业有望受益产业爆发点评：机构认为，AR红包实质上是基于AR+LBS技术展开的一种全新且具有巨大潜力的营销推广模式。具有技术研发优势、掌握线上与线下流量入口布局的龙头公司，有望在AR+LBS新产业爆发中受益。中海达（300177）在互动平台表示，其3D激光、室内定位等技术可用于全景信息、AR等领域；苏大维格（300331）成功研发了用于AR的“纳米波导光场镜片”。○中国诚通牵头3500亿国改基金 第一单落地中国中冶央企中国诚通受国务院国资委委托，牵头发起成立中国国有企业结构调整基金股份有限公司，基金总规模为人民币3500亿元。中国中冶(601618)今日发布公告，中国国有企业结构调整基金股份有限公司认购公司非公开发行2476万股，系该基金成立后首次投向A股上市公司。设立中国国有企业结构调整基金是党中央、国务院深化推进国资国企改革、优化中央企业布局结构调整的重大战略举措。国企改革无疑是2017年重要投资主题。对于国企混合所有制改革、国企资产证券化提速等预期，使得国企改革板块持续活跃。除了中国中冶(601618)，央企改革概念还可关注诚通集团旗下美丽云(000815)、冠豪高新(600433)等。•••••••••期权认沽认购比为90%，认沽占比环比大幅增加，突破20日移动均线之上。显示投资者对于后市转向谨慎防守。 •从盘面上看，周三上证综指全天多数时间弱势整理，周期股活跃，保险股同样坚挺。中小创个股阴跌不止，创业板连跌五日，盘中创出近十个月新低，中国联通等前期强势的混改概念股出现大幅回撤，对市场造成打压。主力资金净流出274.11亿元，资金净流出量环比进一步大幅增加。整体来看，沪指在反抽30日线未能站稳后选择下行，伴随资金的连续流出属于情理之中，而创业板更是五连阴跌出新低，显示20日线压制力强劲，市场仍是存量博弈的市场，整体赚钱效应并不明显。随着春节长假的临近，资金观望情绪渐浓，在成交量未能有效放大之前，投资者对市场期望值不能太高，预计后市继续震荡盘整的概率较大。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，同时密切关注优质蓝筹股及超跌放量反弹的个股。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第十天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1484143545000[,,,,,,]指数简析：今天盘面的氛围非常差，早盘钢铁、有色、煤炭涨幅都还可以，但是持续性不太好，并没有稳住大盘，昨天我也说了短期市场陷入了热点慌，没新的热点市场很难出现上涨，分析一下这波上涨的根本原因就是混改，而军工混改又是这波上涨的最大动力，随着军工混改股的回落，指数自然也就调整了，不过今天盘中圆珠笔头的两个票早盘来看还是非常强势的，其他就是以柘中股份和仰帆控股相对惊艳，指数在下午创业板破新低后中青宝的强势崛起，本想拯救一下创业板，但是无奈封不住，全天震荡下行了，对于明天指数就是一个震荡找底然后回升的走势，还是要重点关注板块能否出赚钱效应。板块：庄股、高送转投资机会1、深圳国资改革进程提速　三条主线可布局相关概念股：深深房A(000029)、通产丽星(002243)、农产品(000061)2、机构密集调研煤化工　行业面临双重利好相关概念股：中国化学(601117)、东华科技(002140)3、第三批自贸区即将落地 陕西湖北启动挂牌工作相关概念股：西安旅游(000610)、东湖高新(600133)4、腾讯公布LBS+AR红包玩法 优势企业有望受益产业爆发相关概念股：中海达(300177)、苏大维格(300331)5、中国诚通牵头3500亿国改基金 第一单落地中国中冶相关概念股：中国中冶(601618、美利云(000815)、冠豪高新(600433)6、北斗民用用户已达千万级 2020年将覆盖全球相关概念股：中海达(300177)、超图软件(300036)、振芯科技(300101)7、大尺寸面板供需吃紧 涨价持续相关概念股：东旭光电(000413)、彩虹股份(600707)8、澳牛奶产量逼近新低 供给收缩致全球乳价飙涨相关概念股：燕塘乳业(002732)、西部牧业(300106)公告汇总东土科技(300353)拟摘牌收购科银京成100%股权，以利于双方在工业通信和控制等领域形成协同效应。标的资产挂牌底价为2.05亿元。万家乐(000533)拟4.56亿元收购及增资浙江翰晟，以持有其60%的股权。标的公司从事大宗商品贸易项下的供应链管理服务，交易后将纳入公司报表范围。长航凤凰(000520)控股股东拟19亿元向广东文华转让其持有的全部持股，占总股本的17.89%，将致使公司实控人发生变更。置信电气(600517)子公司中标国家电网7.39亿元采购项目，占2015年营收的11.59%。西王食品(000639)获控股股东持续增持140万股，占公司总股本的0.31%。方大集团(000055)2016年净利预增超5倍。宁波海运(600798)净利预增4.6倍。鑫科材料(600255)净利预增逾4倍。凯撒文化(002425)年报拟10转20派0.5元。赛摩电气(300466)拟10转20派0.3元。雄帝科技(300546)拟10转15派5元。乐心医疗(300562)年报拟10转22派2元。龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日指数震荡下行，出现一个弱势调整的走势，盘中几乎没有任何热点，相对好点的板可能都算圆珠笔概念了，从成交回报来看，光大深圳金田路主导了柘中股份的大长腿，具体详情看复盘。柘中股份：光大深圳金田路买入6423万主封，东方上海浦东新区买入4564万，申万福州杨桥东卖出6086万，方正温州小南路卖出4279万。仰帆控股：中国中投无锡清扬路买入3756万，中信上海古北路买入3600万，大通证券北京建国路卖出2679万。西部建设：国君上海天山路获利卖出6082万，中信重庆涪陵广场买获利卖出3788万。东土科技：银泰成都顺城街买入2815万主封，一家机构助攻2499万，中信北京京城大厦卖出898万。亚太国际：方正上海保定路买入4262万，国君上海天山路买入3369万，万联证券广州东风中路卖出571万。安彩高科：中银国际成都人民中路买入2099万主封，申万上海虹口区买入834万，一家机构卖出1260万。元祖股份：西南证券西宁西大街买入2500万主封，东莞证券北京中关村大街买入2053万，申万上海闵行区东川路卖出3444万，华泰浙江分卖出2057万。金冠电气：中信上海溧阳路买入2138万，华泰厦门厦禾路买入1292万，南京证券南通姚港路卖出508万。宝色股份：中信上海古北路卖出5378万，中信上海淮海中路卖出3342万。力源信息：光大佛山季华六路买入3724万，中信湖北分买入1466万，海通上海崮山路卖出787万。王子新材：浙商临安万马路买入1258万，方正东莞虎门大道卖出1513万。川大智胜：光大佛山季华六路买入6187万独食，光大佛山绿景路买入2174万。秦川机器：光大佛山季华六路买入4374万，华泰青岛宁夏路买入2442万。太钢不锈：银河杭州庆春路买入4124万，安信南昌胜利路买入4097万，两家机构合计卖出4800余万。
1484137599000[,,,,,,]　　【资讯导读】　　深圳国资改革进程提速　三条主线可布局　　机构密集调研煤化工　行业面临双重利好　　海格通信(002465)订单落地推动业绩高增长　　丰林集团(601996)新建产能打开成长空间　　　深圳国资改革进程提速　三条主线可布局　　一年一度的深圳市“两会”11日开始拉开序幕，国企改革政策文件进展备受关注。去年12月，深圳市国资委对外公布，深圳已经制定了 “1+12”深化国有企业改革系列制度文件，深圳市委深改组审议原则通过，并按程序已上报市政府。该系列制度的落地将会进一步加速深圳国资改革进程。　　业内人士表示，深圳是国内对国企管理放权幅度最大的城市之一，改革进程迅速。目前可以从三条投资主线来布局深圳国企改革深化。一是可能借壳、混改的企业，去年恒大地产筹划借壳深深房A(000029)、TCL筹划分拆华星光电借壳深纺织A(000045)，显示出深圳对壳资源处理的力度，可关注小市值的通产丽星(002243)等。二是具有隐形资产，有价值重估可能的企业，可关注拥有大量土地资源的农产品(000061)等。三是整合主业做大做强的企业。　　【投资聚焦】　　机构密集调研煤化工　行业面临双重利好　　近一个月来，近30家机构对A股煤化工产业链公司进行调研，密切关注产业链复苏情况。从调研反馈看，产业链复苏面临双重利好：一是国际油价上行打开了煤化工盈利空间，如煤制乙二醇和烯烃的盈亏平衡线对应油价分别为40美元和50美元/桶，今年市场普遍预期油价将攀升至60美元以上；二是国内煤化工环评于去年重新开闸，部分项目审批权下放到地方，政策支持力度有所加大。　　近期发布的《煤炭工业发展“十三五”规划》提出，按照“清洁、低碳、高效、集中”的原则，在水资源有保障、生态环境可承受的地方，开展煤制油、煤制天然气、低阶煤分质利用、煤制化学品等模式。习主席上月对神华宁煤煤制油示范项目建成投产作出重要指示也指出，要不断扩大我国在煤炭加工转化领域的技术和产业优势，加快推进能源生产和消费革命。总体看，“十三五”期间煤化工有望迎来新一轮发展期，中国化学(601117)、东华科技(002140)等工程设备商有望率先受益。　　【独家参考】　　海格通信(002465)订单落地推动业绩高增长　　海格通信(002465)近期收到特殊机构客户订货合同，合同总金额约2.2亿元。公司在北斗、卫星通信和军工通信领域实力突出，16年三季度以来获得三个北斗+卫星+通信军工大单，合计金额7.2亿元。目前军事卫星通信正处于起步阶段的高速发展期，北斗导航应用产业也处于爆发式增长窗口期，而公司已形成了“芯片-模块-天线-终端-系统-运营”的全产业布局以及一揽子系统解决方案。随着推迟及新增军工订单的逐步落地，公司有望凭借在军工通信方面的领先优势，推动业绩维持高增长态势。　　　丰林集团(601996)正积极推动对南宁生产线的技术改造，建设一条年产30万立方米均质刨花板生产线，建设期一年。该项目满产后，预期可以实现年均销售收入3.9亿元，年均贡献销售利润7797万元，可显著增厚公司业绩。受定制家具行业快速增长影响，环保型刨花板需求旺盛，2016年以来公司刨花板价格上涨30%。机构预测，中纤板及刨花板2017年上半年价格将保持平稳，下半年装修旺季到来或再次走高。随着该项目产能的陆续投放，有望为公司打开成长空间。　　【财经要闻】　　国务院会议确定规范发展区域性股权市场的措施。　　发改委印发国家重大科技基础设施建设“十三五”规划。　　中储粮和中储棉今日重组，中储粮成国内最大农产 品集团。　　卫计委：上个月人感染H7N9禽流感106例，20人死亡。　　乘联会：2016年12月新能源乘用车车销量达到3.8万辆。　　全球乳价飙涨45%，澳牛奶产量逼近新低。　　【公告淘金】　　东土科技(300353)拟摘牌收购科银京成100%股权，以利于双方在工业通信和控制等领域形成协同效应。标的资产挂牌底价为2.05亿元。　　万家乐(000533)拟4.56亿元收购及增资浙江翰晟，以持有其60%的股权。标的公司从事大宗商品贸易项下的供应链管理服务，交易后将纳入公司报表范围。　　长航凤凰(000520)控股股东拟19亿元向广东文华转让其持有的全部持股，占总股本的173.89%，将致使公司实控人发生变更。　　置信电气(600517)子公司中标国家电网7.39亿元采购项目，占2015年营收的11.59%。　　西王食品(000639)获控股股东持续增持140万股，占公司总股本的0.31%。　　方大集团(000055)2016年净利预增超5倍。宁波海运(600798)净利预增4.6倍。鑫科材料(600255)净利预增逾4倍。　　凯撒文化(002425)年报拟10转20派0.5元。赛摩电气(300466)拟10转20派0.3元。雄帝科技(300546)拟10转15派5元。乐心医疗(300562)年报拟10转22派2元。　　【热点数据】　　1145家上市公司减持套现3030亿元　　数据统计显示，2016年A股共有1145家上市公司重要股东在二级市场上进行过减持行动，涉及股票数量共计197.4亿股，参考市值共计3030.43亿元。而以减持套现金额统计，1145家上市公司中减持数量超过10亿元的有68家，减持套现过亿元的上市公司涉及527家。　　具体来看，2016年上市公司重要股东减持套现金额排在前十名的公司分别是永泰能源(600157)、口子窖(603589)、二三四五(002195)、奥瑞德(600666)、掌趣科技(300315)、广汇汽车(600297)、顺威股份(002676)、快乐购(300413)、吴通控股(300292)、海天投资，减持参考市值分别约为47亿元、34亿元、33亿元、30亿元、30亿元、27亿元、27亿元、25亿元、24亿元、23亿元。　　【资金风向】　　沪指震荡跌0.79%　资金青睐太钢不锈(000825)　　周三，两市早盘冲高回落，午时附近出现小幅跳水，创业板创出调整新低。两市共计成交4046亿元，较上个交易日减少128亿元；两市共计净流出274亿元，仅钢铁、国防军工呈现资金净流入。截止收盘，沪指跌0.79%报3136点，创业板指跌0.72%报1937点。盘面上，前期热点全面熄火，两市仅钢铁、特钢、国防军工收红，次新股、机场航运、高送转、化工新材料等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入超1亿元仅太钢不锈(000825)，金额达1.02亿元。太钢不锈(000825)宣布具备圆珠笔笔头“笔尖钢”批量生产能力，且质量与国外相当，未来两年有望完全占据国内市场，替代进口。
1484126561000[,,,,,,]  $SYT$这消息老早就公布了，2016年2月 中国化工(ChemChina)斥资440亿美元协议收购瑞士农业综合企业先正达Syngenta),先简单介绍下这两家企业，中国化工，中国三大化工央企的一家，另两家是中化集团和中国化学，根正苗红；另一家先正达是世界化工巨头，总部设在瑞士，是世界最大的农化公司和世界第三大的种子公司，，尤其是在转基因产业上，和孟山都不相伯仲，最先看上先正达的，也是孟山都。    我们先回顾下中国化工的求婚经历，早在2015年5月8日，先正达公司公开表示拒绝孟山都的现金+股票报价的当天，中国化工的任建新就联系了先正达公司的CEO, 表达了收购意向。两天之后，先正达公司的CEO通知任建新，先正达公司对和中国化工的交易不感兴趣。2015年6月4日，先正达公司CEO再次通知任建新，先正达公司不卖，并且对和中国化工做交易没兴趣。2015年6月6日，任建新联系了先正达公司的财务顾问瑞银UBS），通过中间人再次递话给先正达公司的董事长，继续表示愿意和先正达公司做一个战略性交易。　　　2015年7月7日，在任建新和先正达公司董事长和CEO的会面中，任建新再次提出了全现金收购的提议，但该报价比孟山都的现金+股票报价有一定的折让。2015年7月26日，任建新再次联系先正达公司董事长，继续表示做交易的意愿和愿意保持先正达核心价值和身份的承诺。　　2015年8月10日，先正达公司收到中国化工的意向报价，其中有两个选项：第一是以每股现金449瑞士法郎收购66.7%的股权，保持先正达公司的上市地位。交易完成三年后其他股东有卖权；第二是449瑞士法郎现金报价收购100%股权。　　2015年8月17日，任建新再次联系先正达公司董事长，重新确认了8月10日的非约束性报价，同时表达了该交易能给先正达公司带来的好处。　　2015年8月18日，孟山都提供修改后的报价，将对先正达公司每股报价提升为245瑞士法郎现金+ 合并后公司2.229股，并承诺反向分手费为30亿美元，修改后的报价估值为每股451.83瑞士法郎。　　在2015年8月24日先正达公司董事会召开电话会讨论各种报价方案和公司下一步的计划，考虑到监管风险、可能的种子业务的剥离和税务倒置等问题，先正达公司董事会认为在进一步和孟山都澄清之前，将不会寻求与孟山都之间的交易；而对于中国化工的报价，先正达公司董事会决定拒绝。在这之后，对于中国化工的报价，先正达公司董事会还拒绝过多次。在经过多次谈判和中国化工不懈的追求下，2015年12月11日，任建新向先正达公司董事长表示，他可以再度考虑提升两个选项：1、购买66.7%的股份，维持先正达公司上市地位，每股报价465瑞士法郎；2、全现金每股460瑞士法郎100%收购先正达。　　2015年12月12日，先正达公司董事长书面给任建新回复，表示先正达公司愿意在每股475瑞士法郎的价格下，让中国化工进行尽职调查，并展开交易细节谈判。　　而在此期间，孟山都一直没有放弃过并购先正达的努力。2016年1月22日，先正达公司董事长和孟山都CEO趁着达沃斯会议的召开在瑞士的达沃斯碰面，先正达公司董事长明确表示：除非孟山都能够事先提供一封修改后的报价，任何要求先进行尽职调查再提交报价的方式都是不被允许的。两人同意在2月4日在欧洲选个地方再次见面。而在经过艰苦谈判之后，中国化工和先正达就交易文件达成一致。2016年2月3日，中国化工和先正达宣布惊世交易：中国化工将以430亿美元的全现金报价，收购先正达公司100%股份。            这就是中国化工的整个求婚史，那叫个费劲，小伙被姑娘拒绝N次，在情敌再三骚扰的情况下，最终抱得美人归。以上是背景，接下来说说从2016年2月到现在差不多一年了，发生的事。由于交易规模巨大，创了中国国际收购的记录，各方银团纷纷加入，光中国化工自身就设置了几层的要约收购公司主体，那叫个复杂，目的加大融资杠杆。这次都不是主要的，最关键的是这种收购，必然要通过世界各主要经济体的反垄断审查，其中最重要的有三家欧盟、中国、美国；其中8月23日，美国外资监管机构—外国投资委员会(CFIUS)已批准中国化工收购先正达，扫清了这一交易的一大障碍。消息公布当天，先正达股价在瑞士大涨约11%，在美股盘前也大涨超过10%，现在基本又跌下来了，当时其实是个很好的做空机会，因为后面的不确定性还是很高.再说欧盟，既然总部都在瑞士，属于欧洲公司，欧盟自然把自己当棵葱了，目前再三延期，就是欧盟认为提供的材料不充分，需要延期做出审查结果，据说中国化工已经有所退让，但欧盟这块的不确定性还是很大，最后说说中国，也许有人说，好歹也是央企，收购的又是国际优质企业，中国政府这不会有问题吧，还真有，而且牵头反对的人来头还不小，92岁高龄的前化工部部长、原中央委员秦仲达联名1300名各界人士向商务部、国资委反对中国化工收购先正达，反对理由主要是两点，一是质疑先正达联合孟山都、黑石等，玩仙人跳，蒙中国化工不断提高收购价，造成国家财产巨额损失；二是收购先正达后必然导致国内转基因农产品规模剧增，有亡国灭种的可能。转基因这东西，咱不懂，不好说，但秦老爷子这观点，肯定也是代表国内部分人员的忧虑。但我个人认为，中国政府不至于不批准，原因很简单，收购条款里已经明确，如果中国化工因为中国政府审批不通过放弃收购，要向先正达支付30亿美金的违约金，如果非中国政府审批不通过，比如被欧盟和美国否了，中国化工不需要承担相应违约金。意思很明确，男方求婚，女方答应了，男方家长不同意，求婚给彩礼就别想要回来了。400多亿美金的交易额，30多亿美金的违约金，这事先没有中国政府最高层的决策，就是给中国化工老总10个胆，他也不敢签这合同。所以目前就关键的就是欧盟的审查，欧盟已经把审查期限推迟到4月初.我个人认为过不过的概率是一半一半。        最后说说交易建议，因为目前SYT股价是80出头，收购价格是93，也就是有15%的空间，但不确定性太高，如果失败，可能跌回60-70的平台，向下空间也有20%，所以不建议高仓位介入。如果欧盟批准后，考虑违约金的影响，中国不至于不批，否则以中国化工的盈利能力，可以亏到清朝去。所以如果欧盟批准后，还有10%左右的差价的话，是一个比较好的介入价格，可以买入持有到收购完成。    以上观点仅供参考，作者本人不对因此产生的投资盈亏负任何责任，同时文章商业转载必须经过作者本人同意，否则视为侵权。
1484117424000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 还没有结束。
1484060594000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○社会办医获政策力挺 民营医院市场或加速扩张国务院日前印发《“十三五”卫生与健康规划》，提出多项发展指标。到2020年，社会办医院床位占医院床位总数的比重将由2015年的19.4%提升至30%以上，在各项指标中提升较为显著。规划提出大力发展社会办医，鼓励社会力量兴办健康服务业。点评：机构研报指出，在政策环境利好而医疗服务供需又极不平衡的情况下，社会资本投资医院的热度仍将持续。民营医院有望实现医生资源的整合，提升医疗质量和服务内容，加速市场扩张。三星医疗（601567）收购了浙江最大的民营三级医院宁波明州医院，全面转型医疗服务；益佰制药(600594)已拥有三家医院、多家治疗中心，积极转型肿瘤精准治疗。○草甘膦报价继续上调 机构称后续仍存上涨空间近一周草甘膦企业报价继续上调，其中扬农化工(600486) 97%原粉上海港FOB价格上调每吨200美元，目前市场价为每吨3500美元至3600美元。四川和邦生物 98%双甘膦上海港提货价上调500元，至每吨16000元。自去年第四季度以来，草甘膦价格持续上行，累计涨幅逾40%。点评：券商研报认为，后续草甘膦价格仍有上涨空间，主要受环保趋严、新增产能投放较小等因素推动。另外，下游企业补库存和农化行业复苏将带动需求回升。扬农化工(600486) 拥有草甘膦年产能3万吨，其工艺优良、环保合规，盈利能力稳健；和邦生物草甘膦产能5万吨，双甘膦13.5万吨，今年以来持续满产。○河南省混改进入关键阶段　试点企业受关注业内人士表示，在混合所有制大潮来袭背景下，河南省新一轮混改力度大，推进速度快。首批试点的8家省管企业，包括河南投资集团、安钢集团、河南能源化工集团等，推行入股新建、并购重组、债务重组、股权置换、员工持股等五种混改模式。河南投资集团旗下的安彩高科(600207) 混改取得实质突破，定增引入战投富士康；安钢集团旗下的安阳钢铁(600569) 正通过并购重组方式进行混改。○钴产品价格全线大涨　行业迎来“开门红”据监测，周二，国内钴产品价格全线上涨。钴盐产品中，四氧化三钴主流报价上调2万元/吨至21万元/吨，涨幅超过10%。氯化钴涨幅约12%。金属钴中，钴粉报价上调2.5万元/吨至31.5万元/吨，涨幅8.6%。电解钴涨幅近3%。本轮钴价上涨自去年11月初启动，已连涨三月，四氧化三钴和钴粉等主要产品价格累计涨幅均达到40%。业内认为，供给方面，海外大型钴矿商减产、主产国刚果金政局不稳影响钴矿出口等因素令供给偏紧。需求方面，新能源汽车政策落地使得三元动力电池放量、高温合金等行业均拉动钴需求。据工信部预计，十三五期间钴的年均消费增速将达到12.5%。总体看，行业供需持续改善，钴价又处于周期低点，未来两年将迎来钴行业黄金投资期，或复制2015年碳酸锂行情，华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993) 等拥有钴资源公司有望受益。•••••••••期权认沽认购比为76%，认沽占比环比基本持平，仍处于20日移动均线之下。显示投资者对于后市仍相对较为积极乐观。 •从盘面上看，周二上证综指全天震荡为主，国企混改概念局部活跃后冲高回落。量能方面未能有效放大，加上之前大涨的军工股出现回调，大盘最终未能收红。主力资金净流出156.58亿元，资金净流出量环比大幅增加。整体来看，上证指数在3170-3180一带遇阻回落，权重股表现低迷，市场仍是存量博弈的市场，整体赚钱效应并不明显。目前来看，随着春节长假的临近，市场资金观望情绪渐浓，市场几次上攻均未形成合力，量能一直未能有效放大，预计后市震荡盘整的概率较大。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，同时密切关注优质蓝筹股及超跌放量反弹的个股。操作上建议投资者将仓位控制在60%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第九天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1484029765000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 趋势的力量。
1484020905000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$好多票还是很犹豫的，到了突破的时候依然在墨迹，说明整体行情还不强
1483973653000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○军工混改步伐加快　南北船整合预期升温据媒体报道，中国兵器装备集团正积极研究编制军工改革方案，已制订了混改试点初步方案，并开展军工资产证券化的研究和论证。上周，兵器工业集团已印发混改指导意见。业内预计，军工行业混改大幕已经开启，在此背景下，船舶领域两大军工企业中国 船舶工业集团（南船）和中国 船舶重工集团（北船）整合步伐有望加快。去年9月，中国船舶就作为6家央企之一，在发改委副主任刘鹤主持召开的专题会上对混改进行了介绍，初步方案已经形成。从行业看，造船行业正处于加速探底的结构调整期，目前国内仍有近30%以上的过剩产能，今年将成为供给侧改革推进的重点领域，其中兼并重组将是主要方式之一。南北船作为国内船舶行业龙头，整合预期逐步升温。A股公司中，中船防务（600685）作为中船集团旗下唯一拥有军船资产的上市平台，有望受益军品资产整合；钢构工程(600072)正成为中船集团下属高科技业务的上市平台。○广电系混改破冰　政策红利值得期待由新疆广电入股的北京未来媒体科技股份有限公司于1月5日揭牌成立，未来媒体科技是依照《中共中央、国务院关于深化国有企业改革的指导意见》、《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》等相关精神要求，经新疆新闻出版广电局、新疆国资委批准成立的混合所有制试点企业，也是新疆广电网络(600831)“一网三化”战略的落地。业内认为，未来媒体科技按照发展混合所有制经济中引入非国有资本参与国有企业改革、探索实行混合所有制企业员工持股等要求，形成了广电国有资本、非公有制资本和员工持股构成的国有资本处于控股地位的混合所有制结构。此次新疆广电率先走出了广电系混改的第一步，不仅将直接拉动新疆当地的广电业务发展，对整个行业尤其是偏远地区广电公司更是具有积极的示范意义。这也标志着广电系混改的大幕正式拉开，可关注湖北广电(000665)、歌华有线(600037)等广电系相关个股。○晨鸣纸业(000488) 预计业绩翻倍 纸品市场呈现供不应求晨鸣纸业(000488) 9日晚间发布公告，预计2016年净利润同比增长90%至110%。公司表示受供给侧改革等有利影响，主要产品铜版纸、白卡纸等纸种价格持续提高。投资者关系活动记录还显示，近日多家机构调研太阳纸业(002078) 、景兴纸业(002067) 等纸业公司，两公司表示目前产品供不应求，库存很低，产品价格持续提升，且涨幅高于成本涨幅。点评：在经过多年的产能淘汰后，各纸种已形成具有绝对话语权的龙头公司。近两年纸业新产能释放有限，环保限产等因素也减少了市场供给。龙头公司有望借规模效应和行业定价权，充分享受上升周期带来的盈利提升。○政策力挺奶业供给侧改革 奶粉注册制改善供需农业部、发改委等部门近日印发《全国奶业发展规划(2016-2020年)》，提出到2020年，奶业现代化建设取得明显进展，奶业供给侧结构性改革取得实质性成效。规划还提出，将实施婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理制度;推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组;培育具有国际影响力和竞争力的国产婴幼儿配方乳粉品牌。点评：机构研报曾指出，乐观预计奶粉注册制第一批名单于今年二季度出台，并预示着行业供需拐点来临。预计之前贴牌的杂牌奶粉将退出，并空出15%至20%的市场份额。此外，目前渠道库存水平较低，随着第一批名单公布，渠道会迎来一波补库存需求。贝因美(002570)为国产奶粉龙头企业，机构看好公司盈利进入回升周期;伊利股份(600887)国产婴幼儿奶粉市占率第一，具备渠道竞争优势。•••••••••期权认沽认购比为75%，认沽占比环比有所上升，仍处于20日移动均线之下。显示投资者对于后市较为积极乐观。 •从盘面上看，周一上证综指全天强势震荡，军工、混改股引领大市走升。主力资金净流出70.74亿元，资金净流出量环比大幅减少。整体来看，市场风格转向明显，以三江购物、上海亚虹为代表的妖股、次新股持续大幅下跌，反而以白酒等优质蓝筹股为代表的价值股持续受资金青睐，不过市场仍是存量博弈的市场，所以整体赚钱效应并不明显。目前来看，资金面紧张形势趋于缓和，PMI等主要经济数据趋于好转，预计后市震荡向上的概率仍较大。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，同时密切关注优质蓝筹股及超跌放量反弹的个股。操作上建议投资者将仓位控制在60%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第八天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1483940135000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$@今天全是散户在卖!超大卖单才1.59%，超大买单10.21%。小单卖出30.37%。主升浪即将到来!
1483930926000[,,,,,,]报告作者：周松     报告出处：长江证券相关股票：  核心观点　　房地产和制造业投资持续下滑，基建增速维持在20%左右，对冲托底作用明显，海外市场空间广阔。建筑三大下游行业主要为基建、制造业、房地产，三大下游行业投资占整个固定资产投资的比重基本保持在75%左右。建筑行业的整体增速最终取决于三大下游行业的投资增速。房地产投资受调控政策影响较大，明年投资增速或将下滑；基建投资政府可控性高，对冲属性强，仍是稳增长利器，预计2017年投资增速将超20%，地区性差异明显，中西部机会仍然较大；制造业投资连续下行，或将在低位徘徊，存结构性机会。“一带一路”沿线及其他国际市场建筑业总产值预计近10万亿美元，中国企业海外潜在市场超1万亿美元，占中国市场的30%以上，海外发展空间巨大。　　国企改革：国有企业在建筑行业中占据了主导地位，整个板块收入的90%以上由国有企业贡献，但其效率显著低于民企。国内建设高峰期已过，建筑行业发展的驱动因素已经从行业红利转变为内部效率的提升，建筑企业未来的核心在于管理。12月中央经济工作会议强调深化国资国企改革，混合所有制改革是国企改革的重要突破口。我们认为未来的看点还有有合并重组、员工持股、债转股等。目前国资委直接管理的央企数量已由近200家降至102家，未来还将进一步减少；央企及地方国企员工持股/股权激励试点不断推进；第一批混合所有制改革试点有望落地；国协、国同、国创、国新4支引导基金推动央企协同创新。国企改革的顺利推进有望提高国有企业的管理效率，提升整个板块的估值中枢。重点推荐：华建集团、隧道股份、中国海诚、安徽水利、中国铁建、中国中铁、中铁二局、中国交建。　　国际工程：“一带一路”政策支持，中国建筑企业在国际上具有超强的竞争力，国际工程承包市场份额在逐步扩大，近十年CAGR约23%。人民币汇率跌破6.9，自2015年至今已经贬值超过12%，国际工程公司和海外业务占比较高的公司都将受益。重点推荐：中工国际、北方国际、中国化学　　核心组合　　华建集团、北方国际、中国化学、美尚生态　　行情复盘　　上周截至1月6日，上证综指、深证成指涨幅分别为1.63%和1.10%，中信建筑指数上涨1.11%，表现略低于沪深300指数，低0.02pct。涨幅较大的是赛为智能（11.94%）、东华科技（11.09%）、延华智能（10.39%）、光正集团（7.99%）、美晨科技（6.71%）、延长化建（6.49%）、方大集团（6.24%）。跌幅较大的是泰豪科技（-11.06%）、中泰桥梁（-10.01%）、花王股份（-8.26%）、正平股份（-7.27%）、瑞尔特（-6.99%）、瑞和股份（-6.57%）、神州长城（-6.36%）。　　风险提示：1.国企改革推进不达预期的风险。http://xqdoc.imedao.com/159812cb6564db83fdbe9b5e.pdf
1483926191000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$注意吃相
1483919755000[,,,,,,]在化学、化工及新材料领域，世界主流工艺一直通过石油加工生产乙烯、丙烯等重要的化工基础原料。这是我国每年进口大量石油的一个重要原因。数据显示，2015年我国石油对外依存度突破了60%。　　相比石油资源，我国的煤炭储量比较丰富。发展以煤为原料制取石油类产品的煤化工技术，相当于把煤炭资源变成石油化工的补充原料，可替代部分原油进口，对于国家能源安全具有重要意义。　　煤制烯烃的过程中，关键的“一跃”在于甲醇制烯烃技术。而我国目前是世界最大的甲醇生产国，近年来甲醇产能过剩严重。(原标题：寻找石油替代品：煤化工“绿色升级”的中国路径)   
1483884240000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○粮食供给侧改革加快推进 玉米产业链迎新机遇全国粮食流通工作会议1月7日至8日在京召开。会议认为，要推进玉米收储制度改革，加快玉米“去库存”，配合做好扩大燃料乙醇产量和使用区域工作，加大力度支持玉米加工转化。另外，要深化国有粮食企业改革，积极稳妥有序发展混合所有制粮食经济。点评：券商研报认为，种业是农业供给侧结构性改革的重点，随着结构调减、库存去化完成，玉米等产业链盈利水平有望改善。登海种业（002041）为玉米种子龙头企业，旗下登海605、登海618品种推广良好；中粮生化（000930）主营燃料乙醇，在玉米深加工领域实力领先，控股股东为央企中粮集团。○可再生能源取暖优势凸显 地热能有望迎大发展新闻联播7日报道了北方部分地区通过可再生能源清洁取暖的典型案例。其中山东淄博一小区通过三台地热泵，把地下土壤13度左右的温度循环置换上来，使热量聚集升温实现供暖。河南清丰县将2000米深的地热水抽上来，把热能交换出来烧水供暖，而地热水不受污染，直接回灌。点评：燃煤锅炉被认为是冬季北方地区形成雾霾的主要原因之一。能源局新能源司副司长梁志鹏日前表示，在转变能源结构，转变能源生产消费方式的过程中，供热方面的推进效果可能更显著、更直接。地热能是可再生能源供热的最主要的方式。到2020年地热能供暖要达到16亿平方米，净增11亿平方米。上市公司中，开山股份（300257）具备谱系丰富、先进的地热产品和技术；烟台冰轮（000811）可生产地源热泵产品。○股指期货松绑迎来倒计时相关公司有望受益据媒体报道，被施以“史上最严厉限制措施”的股指期货，终于在被禁锢一年多后即将迎政策松绑。最快有望在本月放开第一步。单个期指产品日内可开仓交易量有望在近期从10手放开至20手，非套期保值持仓交易保证金标准将由40%降低至20%，前期将以逐步松绑、稳步推进的方式，放开步伐不会太大。业内人士表示，2015年股灾发生后，中金所对股指期货采取了限制政策。数据显示，2016年沪深300、上证50、中证500三股指期货品种成交额同比大幅下降98.8%、96.6%和89.1%。期指风险管理功能已经名存实亡，超万亿规模的对冲基金撤离股市，对A股流动性形成上千亿规模的“抽水”。股指期货松绑，期货公司有望受益市场成交量回升。可关注中国中期（000996）、弘业股份（600128）等期货公司概念股。○广州力推二次混改和整体上市本地国企受关注日前，广州市市长温国辉作《政府工作报告》时表示，2017年要深化国资国企改革，完善现代企业制度，推动上市公司“二次混改”，开展职业经理人试点，稳妥推进员工持股计划，理直气壮做强做优做大国有企业。根据规划，到2020年，广州国资企业中竞争性领域的市属企业将全部实现整体上市或至少控股一家上市公司。业内人士表示，“二次混改”是广州探路国企深改的一大方向，旨在以更规范的方式，在更高的层面上，实现优质国有资产向上市公司集中、引入战略投资者等目标，进一步增强市属国企参与竞争和“走出去”发展的实力及动力。而整体上市的快速推进将大幅增强上市公司的竞争力。竞争类行业国企有望率先改革。广日股份（600894）是广州市属唯一高端装备平台。广百股份（002187）是广百集团旗下唯一上市平台。•••••••••期权认沽认购比为69%，认沽占比环比有所下降，处于20日移动均线之下。显示投资者对于后市转向积极一面。 •从盘面上看，周五沪指全天呈现窄幅震荡格局，混改股遍地开花，但似乎节奏把握不对，致合力未形成，沪指震荡下跌失守60日均线，创业板指下挫近1%。主力资金净流出219.4亿元，资金净流出量进一步增加。整体来看，市场风格转向明显，以三江购物、上海亚虹为代表的妖股、次新股持续大幅下跌，反而以白酒等优质蓝筹股为代表的价值股持续受资金青睐，市场仍是存量博弈的市场，所以赚钱效应并不明显。目前来看，资金面紧张形式趋于缓和，PMI等主要经济数据趋于好转，预计后市震荡向上的概率仍较大。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，同时密切关注优质蓝筹股及超跌放量反弹的个股。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第七 天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1483717726000[,,,,,,]新年私募长篇献礼：2017年重仓风信及持股组合（附评各核心个股）   2016年，我们走过了不平凡的一年，现在迈入新的年头，气象万千。虽然后面还有各种艰难险阻，较大的如人民币进入贬值通道，美国特朗普的冒险贸易报复政策的实施付诸，欧洲分离倾向的发酵及突发事件，但各项利好和基本的国情将对中国A股的支持和发展起到更加坚定的作用。我们认为，中国A股在2017年将在严厉的监管和国家改革发展红利的促进下，走出一波温和、缓慢但更持久的牛市行情。 一、政策：国家红利在政策上，国家已经把A股作为了发展实体经济的投向平台，国家的资金，民间的资金和银行的资金包括国外的资金，都要以此平台交汇融合，进入中国的实体经济。因此2016年是严厉监管年，我们相信2017年它会是国家的政策红利年。 二、价值：创新估值混改是中国央企国企的国家策略，今年将进入全面地政策配套和政府实施阶段，国企的价值本身弹性十足，政策的宽度甚至改变，将造成企业估值的改变和高度。混改会给A股的上市公司，特别是在央企中以及上海广东等国企中试点的新型企业创新估值的机会。估值的上升，将跟股价的上升齐飞。 三、资金：曲线外委节后，大量的行业垄断央企和省市的骨干国企又将分享到更加低利率的银行贷款，在产能全面过剩的中国，这些企业最终会将部分的资金投向资本市场，因为产能的巨大，已经造成了实业基本无利可图，这些银行的贷款必将以银企的合作方式，采用资金优先劣后的模式，通过券商、信托、银企等平台进入A股市场。如果再加上杠杆，监管有松动，又将是一场资金盛宴。此外，国有大中型银行，目前政策逐渐宽松，委外购买权益类资产的弹性越来越大，因此在目前放贷亦不易盈利的情况之下，甚至无收成变成坏账，银行也有愿望，政策也会更加弹性，因此，银行的资金会不会直接体现在A股的筹码上，这将是一个谜。 综合上述三点，可以PK前面三项黑天鹅因素，因此，2017的温和牛、稳健牛将形成。开年后的投资策略就应该是大胆持仓、中长线持仓、持重仓满仓，核心是选择正确的持仓组合并坚定持有待涨。 那么，如何按照上述风格建立中长线的仓位，投资组合标的应该是哪些？ 我们的研究认为，2017年在投资建仓中首先要去除如下板块： 1. 银行、地产板块：因为人民币确实已进入贬值通道，国外的预期比我们还强烈，因此刚性的资产贬值将会不断地体现，这对银行地产是影响最大的。而银行地产的盘子又非常巨大，没有大资金还要共同合力，不易有作为。2. 煤炭、钢铁板块：上一波的涨势已结束，接下来它们还有长期的沉淀期，在国家去产能又面临阻塞不前，只能加码政策和措施的情况下，不会有太大量的资金在进行大规模操作。况且，这些板块的个股债务深重，发了不少的企业债，后面的情况可能会不停地踩雷爆发。 而应热情拥抱的，是如下四大类板块。应该尽快地在春节前完成建仓并开始放稳心态，决不动摇地坚守。春节前有市场波动也应该保持稳定的心态，信步闲庭。第一个目标就是放到2017年春末夏初，这应该是第一个高潮。我们是依循下列原则来选择投资组合的，首先是企业个股已经有成熟的资金介入、强庄持盘，且至今涨幅在控，股价空间成长巨大，操作题材清晰明确，同时，买入后波动稳健和回撤可控的个股。 一、基础仓板块基础仓板块个股要符合国家的发展方向、充分享受的政策红利，因此我们选择的基础仓是混改板块中的核心个股，而且我们认为基础仓的比例要占总仓位的四成或以上。我们选择在混改央企中选一股，接着在最优先启动的上海混改板块中选一股，再在广东的混改板块选一股，进行三家组合。1. 央企：中化国际（600500）已经成为央企混改的核心，其老总宁高宁是最有改革决心和创意的，各方对他期望甚大，中化国际涉及到全球性的农药分销，全球性的橡胶龙头，也是物流的细分龙头。其所拥有的土地面积数以十万亩，后面的红利不可预计。备选：中国化学（601117），其价值在于前者准备收购它，因此成长和盈利性可能更好。2. 上海混改：百联股份（600827）。我们选它是因为，它不仅是上海混改的核心个股，也是新消费的风口龙头。备选：浦东建设（600284），因为近期有最强悍的庄家。3. 广东混改：广弘控股（000529），广东混改的头啖汤，由广东的几大基金一直关照保护。备选：中山公用（000685），港澳和穗深私募界心头之好。可能更小、更高、更快。 二、增长仓位板块增长仓位就是在建立基础仓后，辅助性的增仓板块，可占总仓位的百分之二十或以上。今年除混改外，国家级别的最大改革将是农村、农场及农民的土地产权、承包权、经营权全面改革。这是国家真正惠及农村农民的一项创造性改革，顶层设计已完成，节后各级政府的配套设施和实施方案会全面推出，这将给A股板块中真正拥有土地并参与改革的个股企业大幅提升估值，有些甚至会有十倍的提升，其中最关键的是土地经营权可以进行银行抵押了。因此，它们的股价上升只是时间问题。我们选择了四支股票，作为板块的核心：1. 平潭发展（000592）：海峡合作试验区的最大地主，最大农场主。2. 亚盛集团（600108）：西北的大地主。目前是技术上最好的介入时机。3. 罗牛山（000735）：包围整个省级城市的农场，土地重新估值最大受益者。4. 北大荒（600598）：资金运作迹象明显。 备选：农业板块中的优秀核心股冠农股份（600251）和新希望（000876）。 三、必备仓位板块         此版块是选入那些遭到错杀超跌但有重大高成长性的小市值低股价品种。通过此版块，可以获取最大收益。为此，我们选择中小创板中的三个细分行业龙头个股。它们都是在这波下跌中遭错杀的行业龙头，都蕴含着巨大的价值和丰富的炒作题材，本身就是行业的冠军，甚至可以代表中国走向世界，非常值得期待。 1. 科大讯飞（002230）：世界级的语音识别龙头。2. 鼎汉技术（300011）：轨道交通的垄断龙头。3. 华谊兄弟（300027）：大股东已全面介入回购护盘。  四、走独立行情的军工板块此板块的买入，是为了丰富整个投资组合，以享受一些因国情或特定情况下能发展变化的特殊板块和个股，在某种情况下，此版块如果有明晰的风信，仓位其实是可以提高到总仓位的百分之三十或以上。我们选择的板块是军工板块，这是因为国情、海情、舆情共同决定过的。经过研究，我们决定选择两个直升机生产商及两个海洋服务跟军舰生产商作为推荐个股：1. 航空板块：洪都航空（600316）及中直股份（600038），两股已经经过充分地洗盘和控盘，大盘遭走好的时候甚至已到了拉升的准备期。2. 海洋板块：中国重工（601989）及中海达（300177），这两股势头有越来越强盛的趋势。走独立行情的趋势越发明显。
1483692700000[,,,,,,]2017, 01.06 ：今年是新年第一周。本周A股开始反身上行，走势正常。只是暂时仍旧无法肯定趋势，所以仍然采取看多做多态度，坚持以前的判断。    本周操作仍然很少，对比上周，本周主要是减仓了一点大秦铁路，将成本有效降低下来，另外加仓了一点被套的中信证券，其他则未怎么操作。仍然继续坚持持有中国神华、江西铜业、大秦铁路、中国化学、重庆百货等股票。    下周仍然采取坚定持仓的态度，对仓位不会大规模的调整。目前仍然以观察趋势为主，因为只要判断好趋势才能较好的获得利润，所以下周仍然是关键的一周。目前仓位94%不变。   
1483671774000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 长线看好，中期有回调需要。
1483670749000[,,,,,,]从最近4年的牛、熊股排名来看，可以用“铁打的营盘、流水的兵”来形容。尽管榜单里的个股有进有出，但期间也不乏有一定的规律性。注意到，有私募人士表示，这一规律体现了股票炒作的周期轮动，如果一个周期主要炒题材和概念，那么当这个周期结束后，下个周期则可能侧重炒业绩导向的个股。熊股次年不一定再“熊”在2016年的50大牛股榜单中，华菱钢铁、三钢闽光、首钢股份等久违的钢铁股也在其中，而它们的涨幅均是超过了50%。事实上，华菱钢铁、三钢闽光、首钢股份这三只个股在2015年是几乎没有上涨。而在2015年的熊股榜单中，包括煤炭、基建、电气、有色金属等行业个股更比比皆是，跌幅均是超过了20%。但在2016年，这些熊股却没有一直“熊下去”。譬如西山煤电去年大跌26.57%，而在今年却足足上涨了42.11%；鹏欣资源去年大跌38.74%，而今年同样上涨了17.1%。将时间拨回到2014年，当年的大熊股包括了乐视网、华策影视、北纬通信、潜能恒信等这些传媒影视或者是互联网个股，当年的跌幅均是在20%左右。而在2015年呢？乐视网这样的创业板龙头大涨了300%，华策影视上涨了78.75%，潜能恒信也上涨了166.57%。在2013年的大熊股中，江西铜业、北方稀土、金岭矿业等传统周期股又是集体上榜，而在2014年，恰好正是钢铁、基建、煤炭等传统周期股引领了牛股榜。在2012年，虽然熊股榜没有呈现板块整体上榜的特点，但是不少大跌的个股在2013年都打了翻身仗。譬如爱康科技当年大跌48.66%，而在2013年又大涨了78.79%；而在2012年大跌的耀皮玻璃，在2013年也迎来了超过10%的涨幅空间。至于牛股榜单中，在2014年，中国交建等中字号联手券商成为了当年的牛股霸占者。而在2015年，券商和中字号再度上榜，不过这次却是霸占了熊股榜单。譬如中信证券当年大跌了42.19%，中国神华大跌了24.11%，中国化学大跌了26.89%。在2013年大涨的游戏股，譬如霸占前三的牛股网宿科技、掌趣科技、中青宝。其中除开网宿科技依然保持10%左右的涨幅之外，掌趣科技、中青宝的跌幅均是超过了10%。从上述案例来看，尽管在每年的牛熊榜单中，并非是每只牛股都会在次年变为熊股，每只熊股又会在次年变成牛股。但“牛股次年不再牛，熊股次年不再熊”确是牛熊榜单中的大概率事件。私募：牛熊股切换背后是周期轮动“其实这里面体现了A股炒作的周期轮动。”西藏琳琅投资王琳告诉记者，牛熊榜单的切换体现了中国股市炒作的周期轮动。譬如在1994年，当时的小家电等业绩推动型的个股引领了牛市浪潮。而到了2000年的网络科技股时代，市场的炒作重心又转向了更虚的题材炒作，资金主要流向计算机等科技类的股票。而在2007年这波大牛市，这又是属于白酒、“煤飞色舞”等有业绩支撑的个股炒作时代，业绩导向型非常突出。而从2013年开始，以互联网、影视、游戏等的中小创又开启了题材股炒作周期，期间的十倍牛股更是层出不穷。“所以我感觉今年是转折年，市场炒作又转向了更实的业绩支撑型。”王琳说，在今年的50大牛股排行榜中，依然还出现了三聚环保、巨龙管业、山东黄金这类业绩稳定增长的白马股。“A股的炒作也可以算作是价值发现的过程，有时候炒作过度，就容易透支未来预期。”西藏银帆投资李志新表示。李志新进一步表示，由于资金的推动，当年的牛股就有可能被炒作过头，这就容易透支未来的，“也就是用空间换时间，在很短的时间吃完了未来的涨幅。所以调整就成为了一种需求。”反之，由于市场过度的恐慌情绪，一些股票又容易跌过头成为熊股，“这时就又会出现一个价值洼地，就可能面临反弹和企稳。”不过李志新表示，这个现象的转换并非是必然事件，它只是一种较为大的概率。
1483662908000[,,,,,,]原创   证券时报网2017年伊始，很多个人和公司都悄悄定了“小目标”，各大部委也不例外。近期，各大部委相继召开工作会议，部署2017年的重点工作，制定各自的目标计划。如工信部提出2017年将全面实施“中国制造2025”；交通部提出加大交通基础设施投资力度，今年公路、水运完成固定资产投资1.8万亿元；农业部提出推进农业供给侧结构性改革；文化部提出积极推进扩大文化消费试点等。各大部委今年的制定的“小目标”各有侧重，这将影响到多个行业的投资和发展，而其中蕴含的投资机会值得好好探究。工信部全面实施“中国制造2025”日前,工信部在全国工业和信息化工作会议上指出，2017年，全面实施“中国制造2025”。细化落实“1+X”体系目标任务，重点组织实施30项重大标志性项目。实施国家制造业创新中心建设工程。大力推进工业强基工程。实施高端装备创新工程，抓好高档数控机床与基础制造装备、大飞机、“两机”（航空发动机、燃气轮机）等国家科技重大专项。推动实施重点新材料研发及应用重大工程。此前，工信部已经发布了智能制造“十三五”规划。根据规划，在2025年前，中国将推进智能制造实施“两步走”战略：第一步，到2020年，中国智能制造发展基础和支撑能力明显增强，传统制造业重点领域基本实现数字化制造，有条件、有基础的重点产业智能转型取得明显进展；第二步，到2025年，中国智能制造支撑体系基本建立，重点产业初步实现智能转型。研究机构分析认为，国家政策将推动智能制造产业加快发展，发展智能制造对于促进我国制造业升级与效率提升具有重要意义；机器人与自动化、智能物流装备等相关智能装备产业将中长期受益，关注等相关公司。交通部公路水路投资1.8万亿元交通部在全国交通运输工作会议上指出，2017年，交通运输工作的主要目标为：公路、水运完成固定资产投资1.8万亿元，新增高速公路5000公里，新改建农村公路20万公里，新增贫困地区7000个建制村通硬化路，新增内河高等级航道达标里程500公里，新增通客车建制村4000个。会议还指出，加大交通基础设施投资力度，有序推进公路建设，积极推进水运建设。加快推进智慧交通和绿色交通发展，加强科技创新和组织管理创新，以信息化提升管理能力，发展“互联网+”交通运输，积极推进交通运输节能减排和污染综合防治。研究机构分析认为，交通基础设施投资力度加大，基建相关概念股有望受益。可关注等。农业部推进农业供给侧结构性改革农业部在全国农业工作会议上提出，2017年，紧紧围绕推进农业供给侧结构性改革这个主线，以优化供给、提质增效、农民增收为目标，以绿色发展为导向，以改革创新为动力，以结构调整为重点，着力培育新动能、打造新业态、扶持新主体、拓宽新渠道，加快推进农业转型升级，加快农业现代化建设。此前，中央政治局会议及中央经济工作会议均提及农业供给侧结构性改革，改革主题的政治高度再度提高。研究机构分析认为，推进农业供给侧改革，受益的板块有种子（），农业服务商（），土地流转概念（）。商务部突出“一带一路”建设商务部在全国商务工作会议上指出，2017年的商务工作要坚持一个总基调、突出三个要点、抓好九个方面重点工作。三个要点分别是：突出推进供给侧结构性改革这一主线、突出“一带一路”建设这一统领、突出重点领域改革这一抓手。研究机构分析认为，一带一路战略是中国进一步推进对外开放的关键战略，将为中国开辟市场空间、推进人民币国际化、提高国际影响力做出重要贡献。随着中国实力的增长，2017年将开启“一带一路”战略加速推进的黄金机遇期，与“一带一路”相关的交通运输、建筑材料、能源建设、商贸旅游、钢铁、机械设备等行业将显著受益，其中交通运输、建筑建材将成为最受关注行业。建议关注等海外订单显著增长的企业。文化部扩大文化消费试点文化部在2017年全国文化厅局长会议上指出，2017年，文化部将着力增加文化产品和服务有效供给，积极推进扩大文化消费试点，开展文化消费提升行动。会议指出，有序推动文化文物单位文化创意产品开发；大力发展数字文化产业，制定推动数字文化产业创新发展的指导意见和动漫游戏产业“一带一路”国际合作行动计划，推动手机动漫标准成为国际标准。随着人民生活水平提高，除日常的衣食住行等基本生活消费外，文化消费也已成为普通大众生活消费的一部份。近年来，高票房的电影、高票价的文艺演出及高收益的游戏手游在市场上屡见不鲜。因此，市场资本不断涌入，既刺激了我国文化产业的发展，也为大众拓展了文化消费领域。研究机构分析认为，随着文化消费试点的扩大，等文化消费概念股值得关注。住建部千方百计抓好房地产调控住建部在全国住房城乡建设工作会议上指出，2017年要千方百计抓好房地产调控，确保房地产市场平稳健康发展。支持居民自住购房需求，抑制投资投机性购房，切实抓好热点城市防泡沫、防风险工作。按照供给侧结构性改革的要求，继续坚定不移抓好三四线城市和县城房地产去库存。此前召开中央经济工作会议明确了房地产的定位以及相关的制度建设，会议要求坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”，实际上强调了房屋的居住属性，淡化甚至抑制其金融属性。研究机构认为，受规范险资举牌、政策面短期难以看到新亮点等影响，房地产板块需要休养生息。当前时点，建议重点关注业绩有保障的低估值蓝筹和，房地产基金投资标的，坐拥稀缺资源、NAV估值折价高的，“新北京 新首都”主题、高股息高安全边际的，北京“地铁上盖物业”的京投发展和北京棚改第一股。能源局加快能源领域改革能源局在全国能源工作会议上指出，2017年，要全面推进能源生产和消费革命战略，推进非化石能源规模化发展、化石能源清洁高效利用。加快能源领域改革创新步伐，在电力、石油、天然气行业改革实现新的突破，集中力量推进能源关键技术装备创新。研究机构分析认为，电力是供给侧改革的重要领域，国企改革为电改铺路，电力领域混改必须有实质性进展。个股方面，可关注等。同时，油气领域“破垄断”渐行渐近。据悉，油气体制改革有望在2017年出台，将进一步打破行政垄断、管住自然垄断、放开竞争环节。国企改革+油气改革步伐加快，可关注相关油气行业上市公司等。总体来看,上述部委提出的“小目标”和相应的投资机会，可用下图来概述：同时，发改委、财政部、人社部等亦提出了今年的工作重点。发改委加快推进关键性改革重点突破发改委在全国发展和改革工作会议指出，明年的发展改革工作，要紧紧围绕供给侧结构性改革这条主线，贯彻新发展理念，引领经济新常态，重点抓好9方面工作。其中包括确保“三去一降一补”取得实质性进展；放宽准入、发掘潜力，加快推进关键性改革任务重点突破；加快推进区域优化重塑，积极培育新增长点增长极增长带等。财政部继续实施积极的财政政策财政部在全国财政工作会议指出，2017年坚持以推进供给侧结构性改革为主线，适度扩大总需求。继续实施积极的财政政策，促进实现经济增长预期目标；调整优化支出结构，有效保障重点领域支出；加强地方政府性债务管理，确保财政可持续等。人社部推进基本养老金投资运营人社部在全国人力资源和社会保障工作会议上提出，2017年要深化社会保障制度改革。深化养老保险制度改革；继续推进医疗保险制度改革；进一步提升社会保险经办管理服务能力。同时，要确保养老金按时足额发放。要稳慎推进基本养老保险基金投资运营。http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEzMTAwMA==&mid=2651982324&idx=1&sn=1f9c504c112bfb13ddb1a221167847f2&chksm=bd6ad4a38a1d5db52e067965d375162434ff5fcf15e2fb39e4b305d2c49cd17bba27aa021bea&scene=0&key=54ce3dbb93f27f6edfa799fa1a5e7082e7762af698d2682288cd8982b51c46b053027b8d71f2c2ad3a07744aca06d52e7aff8ea998360bd29b98eb8ae5505bf3d19693e5777525d55b853a3efc09f4da&ascene=7&uin=MTUxNzM5NjkyMQ%3D%3D&devicetype=android-23&version=26050330&nettype=WIFI&pass_ticket=vr5QOs1nfFdB69Sps4QqvJXI%2FfX0DrVVAjgDl%2BRiXw%2FGZaaxyYsjDBvVgXz3t6N7&wx_header=1
1483630349000[,,,,,,]2016年投资总结，绝对收益为正,操作过很多股票主要是海正药业持有一年多了，万华化学持有1多月继续等待，短线神州租车，中国生物，中国电信，持有少于1个月，华侨城持有2周。海正药业有盈利，但是涨幅不大。潍柴动力少些盈利，万华化学盈利尚可，继续坚守。亏损的是华侨城，持的时间太短。 2016有点不幸的，研究不够，但读的书很多，读了二十多本经典的投资类书籍.三十多本杂书.学会接纳臣服,做最真实的自己.2017年没有多少看好的股票，房地产仍然处于冷冻期，下游很多行业，必然受到牵连,不会有太多的投资机会,国家减税对企业是很好的一个减负动作;我觉得山西汾酒，万华化学，潍柴动力,中国化学应该还有机会,港股看好中集安瑞科。
1483609165000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ $中化国际(SH600500)$
1483603528000[,,,,,,]   国内化学工程领域领跑者，显著受益油价回升及混改        公司是我国化学工业工程领域内资质最齐全、功能最完备、业务链最完整的工业工程公司，具有突出的领先优势。2016  年以来全球原油价格持续上涨，新型煤化工项目经济性和战略重要性进一步得到体现，全年已批复6  个煤化工项目涉及1600  亿元投资，受益于油价上涨及一带一路战略的深入实施，我们预计公司2017  年将面临业绩向上拐点。且公司积极布局环保和推动混改，有利于改善盈利提升估值。        原油价格持续上涨，煤化工项目复苏动力上升        2016  年原油期货创2009  年以来最大年度升幅，布伦特原油期货上涨52%。煤制油盈亏平衡线在油价60  美元/桶（相当于油/煤比价约7.5），而煤制烯烃、乙二醇盈亏平衡线为油价50  美元，若油价趋势向上，企业推进煤化工项目的动力会持续加大。若油价超过70  美元，则煤化工将迎来全面景气复苏，我们测算2016-2020  年期间新型煤化工总投资规模约6200  亿元。        煤化工业务弹性大，海外订单受益一带一路大幅增长        公司煤化工业务贡献的新签合同2013  年以来稳定在30%左右，2014  年高峰期达37%，2015  年行业低点占比仍为26%。公司2016  年下半年以来新签订单增速已止跌回升，若未来煤化工行业恢复正常发展，公司将显著受益。        2016  年前11  个月，公司新签合同531  亿元，同比增长41%，其中海外新签合同占比39%，同比增长137%，油价上升将带动海外化工工程放量。        工业环保项目积极落地，混改站上风口提升估值        2016  年11  月，公司与集团合资设立的中化工程集团环保有限公司注册成立，公司持股75%。环保公司主要经营工业危废治理及节能减排工程，有助于公司打造独立的环保板块和新的业绩增长点，2016  年上半年新签环保订单5.43  亿元，占比2.07%。中央经济工作会议和多部委积极推动石油、电力等领域混改迈出实质性步伐，我们预计混改将进一步激发央企活力，提升盈利。        公司深化改革方案已形成征求意见稿，正有序推进桂林公司、岩土公司混改试点，二公司医院混改已获批，厂办大集体改革也即将全面完成。我们预计环保项目和混改将有助于改善公司盈利，提升整体估值。        看好公司业绩改善及估值提升，首次覆盖给予“增持”评级        我们预测公司2016-18  年EPS  为0.52/0.62/0.69  元，未来三年净利润CAGR6.40%。市值、业务均与公司相类似的海油工程2017  年PE  估值为18x，而公司目前股价对应17  年估值仅11x。我们认为公司海外订单和煤化工业务将显著受益于油价上行，2016  年新签订单止跌回升，且将在2017  年逐步开工，确认收入，同时已经开始布局工业环保和PPP  业务，有利于提升公司估值，认可给予17  年13x-15xPE  估值水平，对应合理价格区间8.06-9.30元，首次覆盖，给予“增持”评级。        风险提示：油价未能持续上涨，煤化工项目开工低于预期，海外项目进度低于预期。：
1483597554000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$暂时看到9.5,信吗
1483590694000[,,,,,,]每天看盘至少八个小时，我一直在努力，盈利也越来越稳定。14个点的中润，11个点的天津磁，5个点的赤天化。但也有4个点亏损的上海三毛，平出的中国化学。情绪难免有波动，但控制得越来越好了。今天5个点搞了太阳电缆，电缆总部离我丈母娘家很近，站在窗口就能看见，挺有感情。看这走势，又是某某帮的手法，机遇和风险并存，晚上复盘学习一下各种帮的操盘手法。
1483580047000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$逢低加仓
1483579510000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 1月5日09:23入选#融资买入最高#策略，融资买入额排名第2。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/49
1483534323000[,,,,,,]“”年初是煤炭股，年中是中国化学，年末是国投电力，基本持有的阶段都是与大盘比最弱的阶段“”很多股民都是这样骑牛找牛，自己手里的最垃圾卖了找一个又是垃圾，卖了的垃圾结果变牛叉了，不如抱着不动，这样的几乎所有的股民都经历过
1483533170000[,,,,,,]拖了几天，还是要年度简单总结一下。业绩–12%,2016年是震荡年,操作除下半年波段与仓位控制勉强合格外，其他都不如意，有以下几大失误:1.新股打新仓位不顾大势过早建仓:去年股灾2.0后，国庆行情基本踏空，但还是忍住空仓等待计划春节后进场。12月出台打新新政，因15年尝到新股的甜头，不顾熊市股指在相对高位指标钝化的现实，以为会出现抢筹行情，全仓融资进入，结果股灾3.0发生，最大回撤30%，但最终一年一只新股也没中。2.年初定的适度分散的策略没有坚决执行:全年基本重仓在单个板块或行业上，年初是煤炭股，年中是中国化学，年末是国投电力，基本持有的阶段都是与大盘比最弱的阶段，反而不如持有任何一只都早早解套获利了，以个人的能力和定力，还做不到长期持股，所以向后需以300ETF为第一重仓。3.过去自信:14,15年相对取得超越大盘的收益，有点盲目自信，年初熔断时，煤炭股还是涨的，就是没卖，最后割在低位。3.仓位控制较差:因年初熔断被套，一年计划打乱，急于扳本，后面大半年基本在全仓加融资的状态，如果有股灾4.0就挂了。以上就是自己性格使然，常因小失大，处于被动。向后需目标明确，高位减仓，因牛市已远，多操作黄金，ETF,  货基。12月底刚加仓至50%，春节前不加仓，慎用杠杆，提高赢率。
1483521257000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 不要等趋势出来了才发现该买的没有买。
1483497463000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$慢慢等你下来
1483456033000[,,,,,,]$正如元旦前的判断一样，12月30号大盘收3103点，勉强站在第二个假设的区间里，然后笔者也倡导大家把仓位灵活地调到6成，基本上今天的红包行情大家也是收到了，没有踏空。个股方面，几只个股表现也不错， 累计上涨约6%，其中 表现最亮眼，盘中一度冲击涨停，也不枉笔者节前一周的复盘一直不断提及该标的并让大家低吸，相信持有的读者会有所收获。今天大盘虽然收中阳线，但是量能也只是稍稍温和放大，想反弹回3300点的话这一点量还是远远不够，目前也受制于60日线3150点，量能不放大的话，连续大幅上攻的可能性不大。而今天债市逆回购利率也没有那么夸张了，证明新年资金回流股市，钱荒得以局部缓解，例如像贵航股份今天冲击涨停，然后连续冲高后可以趁机减仓，待回调后补回仓即可，毕竟混改题材是一个中长线题材，国企改革始终会贯穿习主席的执政生涯，重要性不言而喻，只要我们把成本越做越低，甚至做到0成本，那么持股就越有信心！2017，与君共勉！
1483438462000[,,,,,,]新年第一天开门红！希望2017能有一个好的收成！今天东华科技涨停，难道中国化学要合并东华科技？近期中国化学强于大盘，希望是有资金看上它了！继续坚持，希望1月份出个公告国内定单有大的增幅，否则也难坚持到2pb呀。农业股方向也对的，可惜没选好， 下次还是得选风口的。券商股感觉还有一段低迷期，但长线看好，继续坚持了！目前持仓中国化学，新希望，光大中信华泰证券
1483430793000[,,,,,,]开门红，老狼请吃鸡。有的人敢吃，有的人还在犹豫。关于鸡的诗词很多。我先朗诵一首《江城子》：醉来长袖舞鸡鸣，短歌行，壮心惊。西北神州，依旧一新亭。三十六峰长剑在，星斗气，郁峥嵘。古来豪侠数幽并，鬓星星，竟何成！他日封侯，编简为谁青？一掬钓鱼坛上泪，风浩浩，雨冥冥。军工最为闪耀，航天发展复牌一字板，航天晨光、湖南天雁拉涨停，全面带动军工股。混改，深纺织A率先涨停，两面针（云南白药虽然下跌，但是上周却带动了这只）、佳电股份、林海股份等。农业供给侧：辉隆股份涨停后回落，北大荒等上涨。元旦后，流动性出现改善。债市平稳，汇率稳定。银行（中信银行、南京银行等）、保险（中国人寿等）大涨，金融股的上涨为全天指数上涨奠定了基础。昨日文章已经提到银行、保险有短线底部的意思，指数不悲观。亚振家具涨停后，上海亚虹涨停刺激整个次新股，路畅科技、百合花、贵广网络陆续涨停。次新股活跃稳定人气。云意电气、汇金科技等涨停。宝色股份早盘涨停，罗顿发展二板，对稳定人气有很好的作用。下午柘中股份、威龙股份等大涨，也说明人气恢复。其他如集成电路，中航光电、三安光电；化学PPP，东华科技、中国化学等。=6、苹果概念大跌，这也说明个股分化，必须聚焦热点。：点首歌，老狼原唱的《虎口脱险》，不过我喜欢下面这个版本。虎口脱险张磊 - 中国好声音第四季 第10期上述分析，仅供参考。文中股票，不构成买卖建议。祝好。原文链接：   
1483426902000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$尾盘7块卖了，不看好大盘，短期可能突破不了了
1483425485000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$在不拉起不来了
1483424220000[,,,,,,]今天的量能依旧没有有效放大，从资金的走向来看，今天央企国资改资金净流入20多个亿领跑市场。看来权重是市场主方向，另一方面，相关的概念股中国化学今天资金流入近1个亿，股价创下近期新高，表现不错，后市有望继续成长。
1483423749000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 6.91没有进，7.10进入
1483422864000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$2017首只大牛股
1483422694000[,,,,,,]17年01月03日11:07 新浪综合来源：界面新闻　　东华科技(14.870, 1.35, 9.99%)（002140.SZ）近日公告称，股东君康人寿保险股份有限公司于2016年12月2日、22日、28日、29日以大宗交易或集中竞价方式减持其持有的公司无限售条件流通股共计2234.63万股，累计减持达公司总股本的5.01%。本次减持后，君康人寿尚持有公司股份1859.16万股，占公司总股本的4.1682%。　　实际上，在君康人寿此次减持前，华东科技(3.370, 0.00, 0.00%)业绩已经陷入了长时间的下滑状态，自去年二季度末以来，东华科技已经连续出现归属于母公司股东的净利润6个季度增速为负的情况。　　之所以会出现业绩持续下滑的情况，新开工较少以及在建项目进度滞后成为主要原因，具体体现在：一方面，2015年新签订单仅13.24亿元，同比下滑89%，直接导致了2015-2016年收入确认较少，而且由于传统化工行业过剩严重，现代煤化工继续受环保趋严影响，市场投资热度不高；另一方面，公司目前部分在建的单体规模较大的总承包项目建设进度不及预期直接影响了工程款的回流，项目面临的融资压力较大；除此之外，截至到2016年三季度末化工产品价格持续低迷，未出现明显上涨的态势，也在一定程度上降低了公司的盈利水平。　　没有了业绩支撑，东华科技的股价开始不断下跌。2016年从高点21.27元下跌至如今的13.52元，下跌幅度超过了36%。　　业绩和股价的低迷迫使东华科技寻求业务转型。这家公司之前曾有意向商业保理方面转型，2015年8月18日晚间披露非公开发行预案，公司拟以19.25元/股非公开发行股票不超过5194.81万股，募集资金总额不超过10亿元，扣除发行费用后的募集资金净额计划主要投资商业保理建设项目和供应链金融数据信息平台建设。该定增项目已于2016年10月终止。不过，东华科技并未放弃，公司新设立的安徽东华商业保理有限责任公司已于2016年11月正式开展业务。　　除了商业保理业务之外，东华科技也在积极向环保领域转型，积极开展PPP和BOT等形式的环保项目，范围涉及化工项目污水处理业务，化工园区的危废、固废处理业务，市政污水处理业务等，目前已与部分环保企业开展合作。　　尽管如此，这些新业务转型对于东华科技来说要想带动业绩向上还是需要假以时日。　　这意味着，从业绩角度来看，东华科技股价要想获得好的支撑，投资者可能需要一段漫长时间的等待。可是，这对于第二大流通股东的君康人寿来说，有点等不及了。　　君康人寿通过其旗下激进的万能险资金控制了东华科技9.18%股权。由于君康人寿举牌因素的影响，东华科技的股价于2015年的3-4季度逆业绩而上，从9月底的16元附近一路大幅上涨至22.89元附近的高点，区间最高涨幅接近了40%。东华科技股价的上涨也受到了其实际控制人中国化学(7.130, 0.36, 5.32%)工程集团总公司存整合预期的推动。在这一预期迟迟没有兑现，且缺乏持续的增量资金支持的背景下，这包括君康人寿的万能险资金，东华科技的股价开始追随业绩一路下跌，时至今日，距离其举牌时的高点，股价几近腰斩。　　引人关注的是，监管层近期加强了对于万能险资金的监管。中国保监会此前针对万能险业务整改不到位的华夏人寿、东吴人寿等两家公司，采取了“暂停互联网保险业务、三个月内禁止申报产品”的监管措施。中国保监会表示，将进一步强化对于万能险的监管。这也对过去以万能险资金持有股权的相关上市公司股价构成压力。　　受到多重压力的君康人寿被迫低价甩卖东华科技股权。未来君康人寿是否会清仓式减持东华科技尚不得知，不过根据Wind数据库大致测算出的平均持股成本22.76元来计算，君康人寿的这次投资损失惨重，亏损金额或将高达3.78亿元。
1483422407000[,,,,,,]【战舰看盘】国资改继续活跃，中国化学，佳电股份等继续发力，沪指维持相对强势，创业板排除信维通信的影响也不至于下跌，信维通信的跌停有些莫名其妙，不过与印记传媒相似的是前期深股通大幅流入的标的，貌似这深股通也是来A股投机的。
1483421477000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 1月3日13:31入选#股价创新高个股#策略，当前股价7.08元，上破52周高点价格7.07元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1483412498000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 17年就看你了。
1483411598000[,,,,,,]7元卖出中国化学，持有半年，获利33%。本来就计划7元卖出，一个月前盘中7元没看到，今天既然看到了那就卖了吧，所得资金全部补充现金宝。
1483410744000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$有效突破
1483410607000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 1月3日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅3.10%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1483409829000[,,,,,,]周二早盘深圳国改和中字头个股盘中集体回暖，为近期较为难得的走势，盘中多股表现活跃，带动大盘指数走高。截至发稿，深纺织A涨停、 、深振业A均大涨；中国化学（601117）涨近4%，中化国际（600500）、中国重汽（000951）、 、 等涨幅居前。　　　　深圳国资直接控股的上市公司：深圳燃气（601139）、深振业A、中州控股、农产品（000061）、深天健　　深圳国资参控的上市公司：深纺织A、华控赛格（000068）、深深宝A　　深圳国资地产类企业：深深房A、深物业A、深振业A、沙河股份（000014）　　　深深房A：深圳市投资控股有限公司直接持股并为深深房A第一大股东。　　深振业A：是深圳国资委直属的核心地产开发上市平台，主业运营能力强，市场化程度高。　　深深宝A：前两大股东分别是农产品和深圳市投资控股有限公司，均是深圳国资委旗下公司。　　深赛格（000058）：赛格电子市场以自持物业为基础，今年1月，赛格集团旗下子公司赛格地产投资股份有限公司协助深赛格收购深圳市布吉三联实业发展有限公司。　　深圳燃气：是具备气源多元化优势的燃气行业龙头，大股东深圳市国资委直接持股比例高达50.85%。　　天健集团（000090）：公司为深圳国资委直属两家A股上市房企之一，国资委持股比例36.35%。内部并不存在股权纷争，国企改革推进阻力较小。　　深圳能源（000027）：在深圳市国资委控股的所有上市公司中，深圳能源的资产规模排名第一，有望成为未来政府重点培养的企业。=======================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1483338605000[,,,,,,]2016年的股市充满了困惑、迷茫，更多的是痛苦、挣扎。上证指数、深成指、创业板指，三大指数均是下跌收场，上证指数下跌了12.3%，深成指下跌了19.74%，创业板指还下跌了27.7%，腰斩的股票更是不计其数，管理市值超100亿的私募基金仅有两家实现正收益，公募基金除了绝少数外也是大幅亏损，可以说是一个共输的局面。我们可能会说，如果自己买的是某某股，不但不亏，还赚钱。或者说如果没有买某某股，也不会亏。但是没有如果，时光无法倒流。即便是时光倒留，没有带着现在的记忆回去，你还是会那么做，因为未来永远是未知的。所以，后悔于事无补，过去的只能让它成为过去，一切重头开始。站在2017年的年头，股民们有很多期盼，有很多希望，但是到2017年底的时候，给我们的答案是什么，现在也没有人知道，我们只能够敬畏市场，适应市场，这就是股市，这就是股票，完全不以人的意志国转移。好了，走一步看一步。中期，我依然看多，3000点至少是一个合理区域，没有大的泡沫，但较2638有一定的涨幅，大家都害怕再次套牢。未来在经济触底回升之后，夯实底部，慢慢的和实体经济一起螺旋上升是未来的主流趋势，但在这个过程中会有波澜。有涨就有跌，涨跌不断的交替循环，构成股市长周期演进中的小周期。如果我们是着力于大周期，那么对于价值低估的大蓝筹可以逢低买入然后持有不动，连盘都不用看，到下一轮行情大家都狂热的时候再看。但是对于大多数股民来说，这是不现实的，也是做不到的，大家都知道云南白药过去20年涨了多涨，伊利股份过去20年涨了多少，但根本拿不住，因不在这个过程中会面临其他股上涨的诱惑，以及自己股票阴跌的折磨。而且对于普通股民来说，进场都是为了赚快钱的，所以才会不断的追涨杀跌，以至于越炒越亏。对于大众来说更现实的方法还是波段操作，高抛低吸。但是高抛低吸这四个字，说起来容易，做起来难，大多数时候都会做成高吸低抛。需要不断的磨炼，提升自己的心理素质和盘感。对于1月份，解禁股较12月下降了21%，虽然不是2017年的低值，但刚刚经历过解禁高峰，迎来一个缓和期，所以我认为结构性的机会还是有的。但因为现在市场缺乏信心，没有新的买家进场接货，还是很难生普涨的大行情，部份股票会有不错的涨幅，大部份则还会继续僵尸行走之势。1月份有结构性的行情机会，个人建议主要从两个方面把握，一是非行业角度关注混改、举牌、股权转让，因为这条线反应的是改革和重组的预期，熊市常盛不衰；二是从行业角度关注化工、农业、食品，化工行业受益涨价，农业受益供改，食品则是抗周期。顺着这两条线做，一月份应该会有所收益，不要追高，高抛低吸，杀跌买拉升出。顺着自己的逻辑我(caijingsjw)也找了一批股票进行高抛低吸供参考：四环生物、胜利股份、国投中鲁、宁夏建材、昌九生化、恒大高新、辉隆股份、中国化学、焦作万方、水井坊。小心追高必套。当然，这是这一阶段的热点，未必还是下一阶段的热点，所以只能说适应市场跟随市场，比如说市场出现了明显的强势，那么反而超跌股会有较大的机会，这是一个天平效应，如果市场弱势震荡，则盘面会呈现出强者恒强、弱者恒弱的情况，因为资金不断单独行动所以抱团取暧。而如果市场出现真正走强，则激进型资金会做多超跌股的挖坑机会，则会出现弱者转强、强者转弱的情况，这并不矛盾，取决于未来的市场会向哪个方向演进。其实回过头反思一下2016年，基本上大家买过的股都是赚过钱的，然后舍不得卖，最后很多都由赚转亏，不断的坐过山车。因为赚了后想更赚，卖了怕踏空。所以，为了改变这种宿命，现在的股市赚了就要跑，心中默念：熊市不有踏空、只有套牢。这样每次就不会被贪念所牵绊。操作要领上，对于强势上升趋势的股，跌到20日线进场，一般情况大概率第二波拉升，拉升后就跑，如果进场后跌破20日线马上止损，这样才能保住果实同时不会造成再次套牢。通过不断的高抛低吸，慢慢度过股市的低迷期，保住自己的命，到下一轮行情来的时候，才能真正实现自己的初衷。今天是2017年1月2号，新一年的第二天，我祝大家在新的一年里万事如意，财源广进！
1483338092000[,,,,,,]12-31 来源：证券日报  随着昨日行情的谢幕，2016年的A股交易正式收官，全年累计下跌12.31%。展望2017年，A股市场又将呈现怎样的走势，如何布局才能在股市中取得较好的业绩？《证券日报》市场研究中心通过梳理几十份权威机构研究报告，将其中关于2017年基本面的变化情况、大盘指数的波动区间、热点板块预判和潜力个股推荐等四方面进行归类整理，以专题版形式推出年终特别策划，以供投资者参考。    在即将来临的2017年，宏观经济以及货币政策的变化将对A股市场产生怎样的影响呢？    通过对机构观点梳理发现，机构普遍认为，2017年基建投资加码将部分对冲房地产调控给经济带来的影响，2017年我国宏观经济增速虽有可能放缓，但整体仍将保持中高速发展的平稳态势，全年GDP同比增速普遍预计在6.5%水平。  其中，平安证券表示，2017年实际GDP增速或将进一步放缓，整体经济将保持稳健运行。回顾2016年，前三季度的GDP增长都达到6.7%的水平，基本完成全年对于GDP增速的目标，但经济仍处于“L”型底部，虽然趋势性下行空间有限，但是向上突破的动力仍然没有形成。预计受房地产调控、投资增速放缓、消费增速下行等一系列因素的影响，2017年GDP增速将会下滑至6.5%左右的水平，但总体经济在政府扩大基建投资的背景下，将仍然保持平稳运行。  此外，包括联讯证券等券商也持有类似观点，联讯证券预计宏观经济将继续保持中高速的平稳发展，全年GDP增速维持在6.5%附近，积极的财政政策与稳健的货币政策相配合，货币政策更倾向于“抑泡沫、防风险”。房地产调控的后续影响加大了经济增速的下行压力，然而基建、制造业等固定资产投资将在一定程度上对冲房地产投资的下滑，从而保障投资的平稳增长，也为经济的稳定发展打好基础。美国加大财政投入，扩大基建投资对于全球的经济拉动作用也将体现。随着上、中、下游产业链的失衡得到有效的调整，经济结构的矛盾将得以缓解，上市公司的盈利水平也有望恢复正增长，预计2017年上市公司整体营收增速在6%-8%的水平，为明年的A股走强奠定基础。    综合机构观点来看，随着货币政策由松转稳，2017年流动性也将趋于紧张，其中，长江证券表示，从历史行情来看，流动性预期的判断对A股的影响十分关键，预计全年将经历“收紧-宽松-再收紧”的过程。  不过，房地产调控力度的加强也将提高股票资产配置价值，提升A股吸引力。华泰证券便认为，房地产调控政策直接决定居民资产负债表的变动。房地产新政将资金挤出楼市，在明年抑制地产泡沫的主基调下，地产调控或持续收紧，居民对房地产增量配置将明显降低，导致资金对包括A股在内的其它大类资产配置需求提升。从股债配置价值比较来看，10年期国债收益率呈现底部回升的态势，意味着债市面临调整压力。随着股票相对配置价值的提升，部分资金有望从债市逐渐转向股票。  此外，华安证券表示，以证金、汇金为代表的国家队、债转股、养老金入市等积极因素，使得2017年A股市场情绪变动也会比较缓和。  综合来看，平稳的宏观经济形势以及增量资金的入场预期，为2017年A股市场提供了良好的外部环境，也增加了A股市场持续走强的预期。    12月份，逐步走强的上证指数停止了前进步伐，并将11月份涨幅几乎尽数回吐。但是，在机构眼中，A股疲软只是暂时的，对于明年的市场预期，《证券日报》记者梳理多个机构观点发现，券商观点整体偏乐观。    站在岁末年初的时间点上，与普通投资者一样，机构也同样期待2017年A股市场会更加精彩，让广大投资者能够分享到资本市场发展带来的成果。  其中，华泰证券表示，2017年依然是慢牛延续，政府财政扩张周期搭配供给侧改革等制度红利释放，A股企业盈利能力将进入久违的可持续修复期，A股市场将呈现“慢牛换芯，盈利牵牛”。海通证券也认为，2017年A股行情将从震荡市演变为牛市。  同样看好明年行情的机构还有，国元证券和南京证券，其中，国元证券对上证指数明年点位的预测，更是一石惊起千层浪。  具体来看，国元证券指出，2017年资金脱实入虚的格局难以发生根本性改变，货币环境依然延续宽松的状态，资金净流入A股的可能性较大。供给侧改革初现成效，盈利状况初步改善，从盈利端上看，支持股市走强。风险在于全球性的低利率拐点出现或者国内金融领域去杠杆力度加大。在这之前，股市有望继续吸引增量资金进场，呈现出底部抬高的走势，一旦货币政策收紧、无风险利率上行或者金融领域去杠杆有实质性措施出台，那么股市将进入历时不短的调整期。由此可能产生类似于倒“V”型的走势。预计明年上证指数的波动区间大概在2800点至4000点之间。  对于2017年市场整体机会将大于2016年的观点，南京证券也表示认可，但在点位方面，该券商认为，3000点将是底部区域，高点难以越过4000点，2017年A股的走势会呈现从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的状态。此外，在明年上证指数点位预测方面，东北证券也较为积极，其预计明年A股将奋力前行，突破窄幅震荡区。在企业盈利改善、增量资金吸引力上升的推动下，2017年A股有望突破震荡区，运行区间在2800点至3800点。  而招商证券预计的上证指数运行上限也达到了3600点，其表示，2017年强调的是“冲浪”(享受波涛汹涌于浪尖)，腾挪(资金配置结构变化显著)。合理估值中枢：上证指数3250点附近；二季度上证指数或形成年内高点3600点。    在一片唱多声中，也有机构对2017年A股前景及点位预测方面相对保守。  比较典型的如银河证券，其认为A股将面临一定波动，但仍存在结构性机会。供给侧结构性改革持续推进，旧泡沫将逐步刺破，经济将在增速放缓的冲击中构筑新的增长动力，存在结构性机会。  国泰君安则表示，A股市场正从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情，2017年将维持宽幅震荡格局，上半年小幅震荡；下半年在“十九大”召开前改革预期密集发酵之际，A股将迎来最佳进攻时机。预测上证指数波动区间在2800点至3500点之间。  而相较于银河证券和国泰君安，国信证券对指数分析更加细化，但观点更显谨慎。  国信证券指出，从2016年全球与A股的运行来看，2017年美股与A股强弱对比的格局可能还会持续；A股自身运行出现主板强，中小创弱的格局，这一分化格局在2017年可能只是阶段性的，全年两者差异缩小，中小创股中表现最弱的成份股可能在2017年的某个时间“否极泰来”。  另外，国信证券还表示，2017年，A股市场整体呈现震荡走势。上证指数的波动范围在3500点至2700点间，一季度有望上冲至3500点，之后步入调整，年内低点可能落在三季度，四季度止跌回升，年线可能呈现带有上下影线的小阴。创业板指的波动范围在2200点至1700点间，且大部分时间处于震荡调整状态，四季度有望出现转机。    在A股经历2016年整体先抑后扬的走势后，研究机构对2017年的行情总体保持谨慎乐观，并普遍认为在新的一年中市场仍将以结构性行情为主，由此精选板块、布局优质投资标的则显得至关重要。  《证券日报》市场研究中心通过对券商2017年策略报告梳理发现，国企改革、“一带一路”、金融以及大消费成为机构普遍看好的投资主题，在2017年或更具投资机会。  具体来看，国企改革主题方面，今年以来国企改革收获诸多成果，同时也成为A股市场最受关注的主题，随着改革的持续推进，机构普遍预测国企改革主题在2017年仍将站在A股市场风口。其中，广发证券表示，从框架性政策推出及实施情况来看，国企改革已进入深化期，2017年国企改革政策会在2016年的基础上延续。“1+N”体系、“十项改革试点”逐渐进入政策实施期，改革“从点及面”、“从央企至地方”，国企改革进入深化阶段。今年国企改革的工作重心集中在央企重组整合及混合所有制改革两大领域。其中，央企兼并重组试点方面，央企数量已减至102家，明年将继续缩减至100家以内；混合所有制改革试点年末进入提速期，首批央企混改“6+1”试点即将陆续铺开。建议2017年重点关注“十三五”和“十九大”时间窗口推动的国企改革相关机会，尤其是预期差比较大的混改标的。  具体投资标的上，国泰君安证券建议近期可关注“七大一小”。“七大”即围绕电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大领域，重点是第一批列入混改试点的东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等集团旗下的上市平台，推荐：东方航空、中国石油、中国石化、中国船舶、中国核建、佳电股份等；“一小”：由于市场对于北京地方的国企改革较为谨慎，员工持股破冰带来预期扭转契机，北京有望成为下一个地方国企改革风向标，在继续推荐上海、深圳、广州地方国企改革的同时，新增北京地方国企改革概念股，推荐：王府井、全聚德、翠微股份、际华集团、首商股份、首创股份。  “一带一路”主题，“一带一路”是我国进一步推进对外开放的关键战略，在2017年将继续为中国开辟新的市场空间、为推进人民币国际化、提高国际影响力做出重要贡献。其中，西南证券表示，随着我国实力增强，2017年将开启“一带一路”战略加速推进的黄金机遇期，与“一带一路”相关的交通运输、建筑材料、能源项目建设、商贸旅游、钢铁、机械设备等行业都将显著受益，其中交通运输、建筑建材会成为最受关注行业。个股建议关注中国建筑、中国化学、中铁二局、中国铁建、北方国际等海外订单显著增长的企业。  金融主题，改革以及低估值成为机构看好2017年金融板块市场表现的主要逻辑，国信证券表示，低估值+攻守兼备、经济系统性风险忧虑消除均有助于银行板块估值中枢回升，非银金融企业业绩也有望出现明显回升。而太平洋证券也看好金融板块的主题投资机会，其中银行板块机会在于低估值与成长性的再平衡，个股推荐南京银行、浦发银行、工商银行；券商板块处于估值大底，改革加速有望催化市场复苏，推荐华泰证券、国元证券、方正证券、锦龙股份等；保险行业成长打破掣肘，个股推荐中国太保、天茂集团等；多元金融方面推荐国盛金控、民生控股、海德股份、浙江东方、ST金瑞、安信信托、陕国投A、中航资本等。  大消费主题，信达证券表示，尽管经济增速放缓，但经济结构经过近3年的调整却发生着积极变化。消费是促进经济增长的主要动力：虽然短期内经济难以改变依靠投资来稳定增长的局面，但消费贡献率在逐年提升，从2016年前三季度来看，消费对经济的增长贡献率达到71%。比2015年同期提高13.3个百分点。相比投资和贸易的36.8%以及-7.8%而言，消费在2017年仍将是推动经济发展的最重要领域。  细分板块中，综合中金公司、平安证券、东兴证券、长江证券等机构观点来看，新零售领域建议关注，苏宁云商、快乐购、大商股份、海印股份等；食品饮料领域建议关注三全食品、伊利股份、老白干酒、贵州茅台等；餐饮旅游领域建议关注黄山旅游、张家界、宋城演艺、北部湾旅和腾邦国际；文化传媒领域建议关注万达院线、宝通科技、盛通教育、开元仪器、天神娱乐、凯撒文化等。    太极实业最新收盘价为7.71元，2016年累计跌幅为30.78%(沪指同期下跌12.3%)，在超跌、地方国企改革、并购重组等多重背景下，国金证券12月22日研报显示，预计其最高目标价为19.40元，较昨日收盘价而言上涨空间达到151.62%，目标涨幅在两市A股中排名第一，该股最新动态市盈率为212.22倍，最新市净率为3.28倍，最新流通市值为91.85亿元。  基本面上，公司通过与SK海力士合资设立海太公司，由原来单一业务的发展模式转变为以半导体为主的双主业模式。SK海力士是世界第二大内存芯片制造商。另外，公司还积极切入光伏电站业务，2016年11月份公司完成以4.59元/股非公开发行50005.64万股，购买十一科技81.74%股权。十一科技主营工程咨询、工程设计和工程总承包业务，同时利用自身经验优势从事光伏电站的投资和运营业务。  对于该股，国金证券还表示，十一科技资产注入太极实业之后，由于有了EPC晶圆厂和无尘室的概念，在我国正密集兴建晶圆厂的背景下，使得太极实业在A股中具备相当的稀缺性，值得享有更高的估值，预计太极实业2016年、2017年、2018年归属于母公司的净利润分别为1.11亿元、3.40亿元、5.36亿元，摊薄后每股收益分别为0.07元、0.20元和0.32元，维持买入评级。    紫光国芯最新收盘价为32.94元，2016年累计跌幅为45.17%，在超跌、行业高成长性的背景下，海通证券12月22日研报显示，预计其最高目标价为78.50元，较昨日收盘价而言目标涨幅达到138.31%，上涨空间在两市A股中排名第二。该股最新动态市盈率为57.48倍，最新市净率为6.38倍，最新流通市值为196.47亿元。  基本面上，公司为集成电路设计专业企业，核心产品包括智能卡芯片和特种集成电路两部分。公司二代身份证芯片、电信SIM卡系列芯片、金融支付类智能卡芯片等核心产品技术水平居于国内领先地位。  对于该股，海通证券还表示，考虑到公司旗下特种集成电路业务和智能芯片的良好前景，给予紫光国芯现有业务300亿元市值预测。公司将利用2015年非公开发行实施完成后的募集资金购买后端封装测试公司力成科技和南茂科技各自25%的股权。给予紫光国芯增发后总市值为2800亿元的预测，对应目标价为78.50元/股。维持公司买入评级。  另外，招商证券也表示，未来有望整合长江存储，公司在存储器芯片领域的布局有望加速，此外，公司的FPGA、智能卡等芯片业务市场空间同样可观，坚定看好公司的发展前景。暂不考虑增发的影响，预计公司2016年、2017年、2018年每股收益分别为0.64元、0.78元、0.95元，维持公司强烈推荐评级。    易联众最新收盘价为15.59元，2016年累计跌幅为41.53%，国金证券预计其最高目标价为34.90元，较昨日收盘价而言目标涨幅达到123.86%，在两市A股中排名第三，该股最新市净率为9.59倍，最新流通市值为58.17亿元。  基本面上，公司是国内劳动和社会保障行业信息化应用解决方案和服务的主要提供商之一，专注于民生行业软件技术及服务的研究、开发、应用和推广。据公告显示，除主营业务外，公司还积极对其它领域进行布局；2016年11月份，公司计划以自有资金人民币3亿元作为发起人之一出资参与设立海保人寿保险股份有限公司，持股比例为20%。  对于该股，国金证券还表示，终止增发利空随着股价近期的连续调整已出尽，期待公司通过医改进行产业链的重构；考虑到公司在医改市场化改革中的领先市场地位和跨省扩张带来的增量市场，公司目前总市值70亿元左右，与同类公司的市值相比，总体偏低，给予公司2017年150亿元市值预测，对应市盈率75倍，未来6个月目标价34.90元，维持买入评级。    经纬纺机最新收盘价为21.37元，2016年累计跌幅为28.69%，国泰君安预计其最高目标价为42.41元，较昨日收盘价而言目标涨幅达到98.46%，在两市A股中排名第四，该股最新动态市盈率为34.39倍，最新市净率为2.32倍。  基本面上，公司是国资委管辖的中国恒天集团有限公司旗下以纺织机械为主业，兼营商用汽车、医疗设备、农用机械以及金融信托的上市公司。公司前身是新中国成立后建设的第一个大型现代化纺织机械制造工厂——经纬纺织机械厂，在纺织行业中具有领先地位。  对于该股，国泰君安还表示，剥离亏损汽车业务后，内生、外延式发展更值得期待；公司拟向中国恒天及其指定子公司整体转让其所持汽车业务公司股权，包括公司及公司控股子公司新楚风所持有的恒天汽车100%的股权、公司持有新楚风80.28%的股权、公司持有北京恒天鑫能新能源汽车技术有限公司40%的股权和公司全资子公司香港华明持有TAM-EUROPE D.O.O.97.76%的股权。公司剥离亏损汽车业务，有利于改善财务状况，进一步做强核心主业，提升公司盈利能力。维持公司2016年-2017年每股收益分别为1.40元、1.63元的预测，给予增持评级。    广发证券：改革预期有望改善 2017沪指最高看至3550点  东北证券：2017年有望突破震荡区 沪指运行于2800-3800区间  兴业证券2017股市策略展望：掘金三大主题  招商证券2017年A股投资策略：沪指震荡区间2900-3800点  海通证券2017年A股投资策略：震荡市走向牛市  中信证券全面看多2017：楼市被挤出的资金或将流向股市  国泰君安：预计明年沪指在2800到3500点核心区间震荡  申万宏源：多重上行催化有望共振 2017年机会大于2016年  
1483313333000[,,,,,,]        2007年5月开户，投入少量资金，交给朋友操作，半年后自己操作。当时没有任何经验，纯粹的新韭菜。胡乱买过都市股份、吉电股份、中国神华、中国石油、葛洲坝、中国国航、建设银行等股票，没有止盈止损，到2011年，本金大概损失50%—60%，幸好当时投入的资金少。        2012年初加大股市资金投入，买入招商银行和中信证券，2012年12月到2013年1月的一段蓝筹股行情，使自己获得30%左右的收益，终于弥补了前几年的亏损。        2013年进一步加大了股市投入，主要是持有新华保险、中国人寿、招商证券等金融股，但一年下来，没有收益也没有损失。        2014年上半年熊市见底，下半年牛市启动，但没有意识到牛市的到了，所以在盈利35%进行了减仓。        2015年春节过后看到股市还在上涨，又加仓没入招商银行等股票，并筹集资金和融资打新，有了2007—2008年教训，这次在4500多点时，逐步减仓，“只留利润去飞”，且主要是招商银行和中国石化。6月股票暴跌期间分批卖出，并空仓，也没有参与后期的反弹，只想守住本金和利润。2015年大概有40%的收益。        2016年年初熔断下跌时，由于空仓躲过了下跌。后来建仓买入中国化学和海宁皮城，在11月底本金卖出，“只留利润去飞”。2016年收益在23%左右。        感谢：雪球中各位大v们，学习了你们的投资理念，近几年也读了大师们的许多投资经典著作。真的很开心，很热爱!
1483271420000[,,,,,,]机构看高沪指4000点 四大主题谱写2017年主旋律在A股经历2016年整体先抑后扬的走势后，研究机构对2017年的行情总体保持谨慎乐观，并普遍认为在新的一年中市场仍将以结构性行情为主，由此精选板块、布局优质投资标的则显得至关重要。　　《证券日报》市场研究中心通过对券商2017年策略报告梳理发现，国企改革、“一带一路”、金融以及大消费成为机构普遍看好的投资主题，在2017年或更具投资机会。　　具体来看，国企改革主题方面，今年以来国企改革收获诸多成果，同时也成为A股市场最受关注的主题，随着改革的持续推进，机构普遍预测国企改革主题在2017年仍将站在A股市场风口。其中，广发证券(16.860, 0.11, 0.66%)表示，从框架性政策推出及实施情况来看，国企改革已进入深化期，2017年国企改革政策会在2016年的基础上延续。“1+N”体系、“十项改革试点”逐渐进入政策实施期，改革“从点及面”、“从央企至地方”，国企改革进入深化阶段。今年国企改革的工作重心集中在央企重组整合及混合所有制改革两大领域。其中，央企兼并重组试点方面，央企数量已减至102家，明年将继续缩减至100家以内；混合所有制改革试点年末进入提速期，首批央企混改“6+1”试点即将陆续铺开。建议2017年重点关注“十三五”和“十九大”时间窗口推动的国企改革相关机会，尤其是预期差比较大的混改标的。　　具体投资标的上，国泰君安(18.590, 0.11, 0.60%)证券建议近期可关注“七大一小”。“七大”即围绕电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大领域，重点是第一批列入混改试点的东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建(17.190, -0.50,-2.83%)、中国船舶(27.610, -1.04, -3.63%)等集团旗下的上市平台，推荐：东方航空(7.070,-0.14, -1.94%)、中国石油(7.950, 0.00, 0.00%)、中国石化(5.410, 0.00, 0.00%)、中国船舶、中国核建、佳电股份等；“一小”：由于市场对于北京地方的国企改革较为谨慎，员工持股破冰带来预期扭转契机，北京有望成为下一个地方国企改革风向标，在继续推荐上海、深圳、广州地方国企改革的同时，新增北京地方国企改革概念股，推荐：王府井(16.280, 0.00,0.00%)、全聚德(22.000, -0.30, -1.35%)、翠微股份(10.500, 0.12, 1.16%)、际华集团(9.210,-0.05, -0.54%)、首商股份(9.530, 0.07, 0.74%)、首创股份(4.110, -0.01, -0.24%)。　　“一带一路”主题，“一带一路”是我国进一步推进对外开放的关键战略，在2017年将继续为中国开辟新的市场空间、为推进人民币国际化、提高国际影响力做出重要贡献。其中，西南证券(7.130, 0.01, 0.14%)表示，随着我国实力增强，2017年将开启“一带一路”战略加速推进的黄金机遇期，与“一带一路”相关的交通运输、建筑材料、能源项目建设、商贸旅游、钢铁、机械设备等行业都将显著受益，其中交通运输、建筑建材会成为最受关注行业。个股建议关注中国建筑(8.860, -0.30, -3.28%)、中国化学(6.770, 0.18, 2.73%)、中铁二局(13.760,-0.17, -1.22%)、中国铁建(11.960, -0.18, -1.48%)、北方国际(27.100, 0.19, 0.71%)等海外订单显著增长的企业。
1483194525000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 的3100是各路神力的试盘舞台，承重测压或许贯穿2017全年度，直至A股内部数大稳定柱成$我武生物(SZ300357)$ 现价35（复权价57元），每股收益约0.9元成长稳定，57亿在生物医药板块市值排名倒数第一，被回撤的考虑加仓二三成.从2016-11-15开始15+%升级30+% 新理财组合波段，个股情况参差不齐，先到者先结业 ：千禾味业莱美药业金陵药业回天新材嘉欣丝绸ST合金中国化学中国电建中国铁建江苏银行
1483104284000[,,,,,,]回首2016年自己股市操作，跌宕起伏，年初火熔断开始，年末重仓食品B（·150199）涨停结束！1）收益： 今年收益差强人意，海通主帐户因最后一天食品B（·150199）涨停，勉强收涨1.84%,国泰君安小帐户持股不动，收益达到22.81%,雪球模拟帐户收益约37.52%。2）今年持股及自选股票今年长期持股：150199食品B 000848 002422科伦药业 150176H股B 600420现代制药3）操作得失今年最挣钱150199（食品B） 002422科伦药业 600420现代制药。2016年年初就对市场清醒认识，认为市场需要休养体生息，全年机会可能在新能源汽车 国企改革 低估港股 业绩改革行业（酒类 纸业等），因此重仓150199（食品B）600779水井坊 000848，在上半年取得很好收益；下半年重仓 002422科伦药业 600420现代制药 601117（中国化学）；操作失败：上半年申购160255（新能源汽车分级基金），但因 分级基金暂停上市交易，加上新基金需要一个建仓期，错失上半年新能源汽车好行情，最后不得不赎回，同时将赎回资金买入150176（H股B），但耐心不够，提前卖出，错失后面一波行情；因全年重仓分级基金，导致申购新股额度不够，2016年没中签一个新股。4）操作理念与思路今年股市波动大，操作时心理也随K线波动，多次买高卖低，开年熔断，我在2920点时果断加仓，并在2870点融资买入，但大盘跌破2700点，只好止损，导致主帐户全年都亏损中；加上今年行业轮动快，一季度新能源汽车板块，二季度食品酒类 板块，四季度煤炭有色周期板块 ，都有参与，但因顽固重仓坚守150199（食品B），导致三季度收益回撤近20%，错失重仓参与PPP与建筑板块股票机会。2015年总结：；
1483104183000[,,,,,,]回首2016年自己股市操作，跌宕起伏，年初火熔断开始，年末重仓食品B（·150199）涨停结束！ 1）收益：   今年收益差强人意，海通主帐户因最后一天食品B（·150199）涨停，勉强收涨1.84%,国泰君安小帐户持股不动，收益达到22.81%,雪球模拟帐户收益约37.52%。2）今年持股及自选股票今年长期持股：150199食品B    000848  002422科伦药业    150176H股B  600420现代制药3）操作得失今年最挣钱150199（食品B） 002422科伦药业   600420现代制药。2016年年初就对市场清醒认识，认为市场需要休养体生息，全年机会可能在新能源汽车  国企改革  低估港股   业绩改革行业（酒类  纸业等），因此重仓150199（食品B）600779水井坊  000848，在上半年取得很好收益；下半年重仓 002422科伦药业 600420现代制药  601117（中国化学）；操作失败：上半年申购160255（新能源汽车分级基金），但因 分级基金暂停上市交易，加上新基金需要一个建仓期，错失上半年新能源汽车好行情，最后不得不赎回，同时将赎回资金买入150176（H股B），但耐心不够，提前卖出，错失后面一波行情；因全年重仓分级基金，导致申购新股额度不够，2016年没中签一个新股。4）操作理念与思路今年股市波动大，操作时心理也随K线波动，多次买高卖低，开年熔断，我在2920点时果断加仓，并在2870点融资买入，但大盘跌破2700点，只好止损，导致主帐户全年都亏损中；加上今年行业轮动快，一季度新能源汽车板块，二季度食品酒类 板块，四季度煤炭有色周期板块 ，都有参与，但因顽固重仓坚守150199（食品B），导致三季度收益回撤近20%，错失重仓参与PPP与建筑板块股票机会。2015年总结：；
1483083596000[,,,,,,]2016.12.30。连续下跌之后本周资金终于没有继续下跌。但是如果不是今天尾盘大盘强势拉升的话那也难说得很。今天是2016年最后一个交易日，所以做一个总结。    总体今年表现比较满意，今年对比去年尾总体获利40%，但是最后这一个月下跌比较大，对比最高获利52%仍然回落了12%，幅度还是不低的。近几年年复利情况如下：2013：36.3% 2014：128% 2015：17.6% 2016:40%。只计算本金的话从2013年至今则只有412%。当然由于每年的生活费都从这里面出，而且作为小小散户，这部分资金占比还是比较大，实际利润还是要更高一些，毕竟生活费几乎要把当初投入的本金花的差不多了。今年总体失误主要是由于2015年6月份的大暴跌让我后来信心明显不足，所以今年上半年操作非常不理想而其实上半年却是最好的机会，这说明我仍然不够成熟。下半年略好一些，坚定满仓并且坚决不再动用融资，希望未来能有所保持。     展望2017年，明年有些不好判断。本来我认为2017年是一次非常不错的机会，但是最后的这一个月下跌让行情再度扑朔迷离，可是由于没有更好的判断，所以继续坚持原来的计划，即2017年机会大于风险，但是2017年是累积风险的一年，不可盲目乐观。    下周是2017年第一周，个人认为春节之前的走势非常重要，和可能关系到2017年的整体判断，所以1月份以观察为主，争取对2017年有一个良好的整体判断，而这才是我决定成败的关键。2017年目标继续是跑赢上证指数即可。本周略减仓中国化学，仓位94%。       
1483077101000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 起来吧。哈哈哈。重申一遍，17年大牛股
1482990932000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$加不加
1482988229000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$666
1482978826000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$几个意思
1482975259000[,,,,,,]　　       军工概念：中央经济工作会议明确：混合所有制改革是国企改革的重要突破口，要在军工等七大领域迈出实质性步伐，目前军工领域混合所有制改革相对较为急迫，此外近期国防军工热点不断，港媒称第二艘国产航母在上海开工，我国将于2020年发射首颗火星探测器等等，军工板块有望迎来爆发。　　标的：航天电子 600879、中航光电 002179、中航飞机 000768　　煤制油：神华宁煤集团400万吨/年煤炭间接液化示范项目28日正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断，有利于推进我国油品升级，煤制油项目对解决我国油气资源短缺、平衡能源结构、降低对外依存度、保障国家能源安全具有重大意义，相关受益股迎来利好驱动。　　标的：中国化学 601117、杭氧股份 002430、三维工程 002469　　浙江国资混改：浙江省国资委副主任刘盛辉近日表示，对照国务院国资委开展“十项改革试点”相关内容，浙江省相继开展了“一企一策”差异化考核、省属企业兼并重组、混合所有制改革、集团整体上市等13项试点工作，持续加大改革试点探索力度，目前国企混改是市场的风口，概念股有望迎来爆发。　　标的：物产中拓 000906、菲达环保 600526、浙能电力 600023　　医养消费：多家大中型险企召开的年度内部策略会显示，险资看好不断迎来政策利好的医疗与养老养生市场，并计划通过一、二级市场进行提前多线布局，在老龄化加速的大背景下，医养产业将迎来巨大刚性需求，预计到2020年我国医养消费市场规模将达4万亿元，养老、医疗、健康体检等相关信息及软件服务商等板块值得关注。　　标的：上海三毛 600689、新华医疗 600587、尚荣医疗 002551　　传感器：国务院近期印发的《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》提出，推动智能传感器等领域关键技术研发和产业化，随着传感器应用的领域不断拓展，传感器市场将持续保持高速增长，特别是可穿戴设备、汽车电子、医疗、物联网等，将成为MEMS传感器的主要增长点，概念股有望受资金追捧。　　标的：高德红外 002414、苏州固锝 002079、歌尔股份 002241　　汽车零部件：今年以来，汽车产业的投资风潮风云迭起，不论是江淮、上汽、北汽等加码汽车制造，特别是新能源汽车等等，还是乐视、华为、格力等跨界造车，投资汽车产业的风潮十分强劲，在汽车投资走强的背景下，汽车产业下游的汽车零部件企业的业绩将迎来高速增长，概念股值得关注。　　标的：宗申动力 001696、银轮股份 002126、京威股份 002662　　沥青概念：近期化工品价格处于升势，沥青表现尤为强劲，期货市场上，沥青主力合约创下年内新高，国内沥青价格也是大面积普涨，涨幅在50-450元/吨，当前供需偏紧仍然是沥青市场现状，长三角市场供给进一步缩减，预计紧张局面有望持续，在沥青价格走强之下，沥青相关概念股值得关注。　　标的：宝利国际 300135、融捷股份 002192、渝三峡A 000565　　移动直播：近日小米直播、花椒直播等直播平台，与直播内容提供商国传云媒集团，在京共同发起成立中国移动互联网直播产业联盟，2016年是直播元年，国内网络直播业发展迅速，市场仍处于高速上升期，直播行业的爆发式增长将会带来千亿市场，移动直播概念股有望爆发。　　标的：巴士在线 002188、浙报传媒 600633、恺英网络 002517　　PPP概念：据报道作为财政支出创新的重要形式，政府和社会资本合作(PPP)仍将担纲明年投资主力，税收优惠、操作细则等相关政策将密集出台，随着相关系列配套政策出来，PPP有望进一步加速推进，据测算明年落地规模有望达到2万亿元，PPP概念股值得关注。　　标的：文科园林 002775、丽鹏股份 002374、龙建股份 600853　　涨停不如涨不停，涨不停不如赚不停，用最大的智慧，让你做最最幸福的傻瓜!
1482974486000[,,,,,,]招商对神华煤制油投产的观点。1：简介液化的盈利关键在于化产的综合利用，油品的收入占8成，但是利润占比估计在3成。2：国家对雾霾的认识有了深度转变，对煤炭的态度出现非常积极的变化，预计后面后收紧散煤，同时适度放开集中利用；3：油价我们6月份之前持续看多，不设顶；4：煤化工技术路线中，我们看多分质利用，间接液化，乙二醇，其他技术路线看平，看淡煤制气，5：看多中石化炼化工程、中国化学、东华科技和三维工程这样的公司的投资机会；
1482973917000[,,,,,,]1、黑龙江混改纲领性文件出台，本地股望享改革盛宴（龙江交通(601188) 、哈投股份(600864) 、哈空调(600202)、佳电股份(000922) ） 2、PPP配套政策将密集出台，或掀起2万亿落地热 潮（文科园林(002775)、丽鹏股份(002374) 、蒙草生态(300355)、龙元建设(600491) ）3、移动互联网直播行业联盟成立，直播进入规范化时代（ 巴士在线(002188)、浙报传媒(600633) 、恺英网络(002517)、昆仑万维(300418)）4、神宁煤制油项目正式投产，保障能源安全意义凸显（杭氧股份(002430) 、三维工程(002469) 、中国化学(601117)、东华科技(002140) ）5、涤纶长丝价格持续上涨，两大利好支撑明年行情（桐昆股份(601233)、恒逸石化(000703) 、美达股份(000782) 、尤夫股份(002427) ）6、分布式能源迎多重政策推动，光伏成发展重点之一（隆基股份(601012) 、林洋能源(601222)、旷达科技(002516)、向日葵(300111) ）
1482973818000[,,,,,,]$中国化学 sh601117$  曾签下伊泰能源47亿煤制油项目总承包合同；$杭氧股份 sz002430$  曾公告中标神宁煤制油项目大型空分设备订单；$三维工程 sz002469$  承揽了神宁煤制油项目的硫回收装置工程。
1482973745000[,,,,,,]一、【新股】①【新股申购】荣泰健康(732579)发行价44.66元，申购上限1.7万股，主营按摩器具。清源股份(732628)发行价5.57元，申购上限2.7万股，主营太阳能(000591)光伏电站。移为通信(300590)发行价28.48元，申购上限2万股，主营追踪通讯产品。二、【主题事件】①国务院近期印发的《“十三五 ”国家战略性新兴产业 发展规划》提出，推动智能传感器等领域关键技术研发和产业化。歌尔股份(002241)的MEMS麦克风传感器、高德红外(002414)的红外传感器、苏州固锝(002079)的压力传感器在细分领域有较强实力。②神华宁煤集团400万吨/年煤炭间接液化示范项目28日正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断。中国化学(601117)曾签下伊泰能源47亿煤制油项目总承包合同；杭氧股份(002430)曾公告中标神宁煤制油项目大型空分设备订单；三维工程(002469)承揽了神宁煤制油项目的硫回收装置工程。③据媒体报道，作为财政支出创新的重要形式，政府和社会资本合作（PPP）仍将担纲明年投资主力。相关概念股有东方园林(002310)、文科园林（002775）、丽鹏股份（002374）等。④中国能源研究会常务理事余春平28日表示，分布式能源将成为“十三五”电力发展主流，分布式光伏、风电等为主要方向。隆基股份(601012)为单晶硅片制造商，受益分布式光伏发展；林洋能源(601222)积极拓展分布式光伏电站建设运营。⑤据监测，28日，国内部分涤纶长丝工厂继续上调出厂价50元/吨，市场价方面，FDY产品已涨至9500元/吨，较11月底上涨近1100元/吨，涨幅近13%。桐昆股份（601233）、恒逸石化（000703）等龙头受益明显三、【公司信息】①乐视网(300104)最新公告拟引入战略投资者，预计交易规模超过100亿元。②*ST中发（600520）获获实际控制人增持增持公司792万股，占公司总股本的5%。昨日公司公告获紫光系第三次举牌。③海欣股份(600851)拟推进产业园区开发 盘活存量土地资源④博世科（300422）签订2.8亿元PPP项目，约占公司2015年营收的55.93%。⑤香江控股（600162）实控人拟半年内通过契约型基金累计增持不超过4%的股份。⑥利欧股份（002131）年报拟10转25派0.37元。⑦东华软件（002065）拟10送10派1.5元。⑧蓝色光标（300058）2016年净利预计7.5-8.5亿元，同比增长逾10倍。四、今日复牌股和停牌股：停牌股：万家乐  宝塔实业  天兴仪表  方大化工  三特索道 复牌股：升达林业  奥普光电  金刚玻璃  先锋新材  国电南瑞
1482972863000[,,,,,,]一、行业新闻 1. 【PPP配套政策将密集出台 或掀起2万亿落地热潮】　　作为财政支出创新的重要形式，政府和社会资本合作（PPP）仍将担纲明年投资主力。税收优惠、操作细则等相关政策将密集出台，鼓励与规范并举的政策框架将进一步完善。其中，财政政策重点将从“补项目”转向“补运营”。　　点评：PPP改革不亚于经济体制改革，涉及经济体制、投融资、财政、行政体制改革，是一个非常系统的改革。日前PPP资产证券化文件的发布，解决了PPP发展核心症结，盘活长期资产，增加流动性，吸引社会资本。随着相关系列配套政策出来，PPP有望进一步加速推进。据测算，明年落地规模有望达到2万亿元。可关注文科园林（002775）、丽鹏股份（002374）等。2. 【涤纶长丝价格持续上涨 两大利好支撑明年行情】　　28日，国内部分涤纶长丝工厂继续上调出厂价50元/吨，市场价方面，FDY产品已涨至9500元/吨，较11月底上涨近1100元/吨，涨幅近13%。POY产品的升幅达到1000元/吨，DTY产品报价上涨800元/吨。从市场情况看，下游需求由于春节临近虽有减弱，但由于涤纶长丝工厂库存极低，对外报价仍稳中有升。　　点评：涤纶长丝价格上涨有望持续到明年上半年。主要原因一是供需持续改善，有利因素包括企业库存处于历史低位，行业新产能投放集中于下半年以及人民币贬值限制进口货源等。涤纶行业未来两年新增产能增速不到3%，需求增速大于5%，供需改善有望超预期。二是上游原料PTA、MEG价格随国际油价走高对涤丝价格形成支撑。产业链盈利持续改善，桐昆股份（601233）、恒逸石化（000703）等龙头受益明显。3. 【神宁煤制油项目正式投产 保障能源安全意义凸显】　　神华宁煤集团400万吨／年煤炭间接液化示范项目28日正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断。据介绍，项目总投资约550亿元，是目前世界石油化工及煤化工行业一次性投资建设规模最大的化工项目。煤制油项目生产的合成油品，有利于推进我国油品升级，具有超低硫、低芳烃、高十六烷值、低灰份的特点，这些指标均优于国Ｖ和欧Ｖ标准，可有效降低城市空气污染。　　点评：我国“富煤、贫油、少气”，石油对外依存度已超过60%，煤制油项目对解决我国油气资源短缺、平衡能源结构、降低对外依存度、保障国家能源安全具有重大意义。中国化学（601117）曾签下伊泰能源47亿煤制油项目总承包合同；杭氧股份（002430）曾公告中标神宁煤制油项目大型空分设备订单；三维工程（002469）承揽了神宁煤制油项目的硫回收装置工程。4. 【分布式能源迎多重政策推动 光伏成发展重点之一】　　中国能源研究会常务理事余春平28日表示，分布式能源将成为“十三五”电力发展主流，分布式光伏、风电等为主要方向。相比集中式存在输电通道受阻、弃风限电严重等弊端，分布式拥有能源布局灵活、能量高效等优势。　　点评：近期出台的相关政策已明显向分布式倾斜。近日发改委正式公布了光伏电站和陆上风电标杆电价调整结果，普遍下调2017年新能源标杆电价，但分布式光伏发电补贴标准不作调整。另外，《电力发展“十三五”规划》等，也明确提出推进分布式光伏发电建设。券商研报认为，预计未来4年分布式光伏装机规模年均增长有望达12GW左右。隆基股份（601012）为单晶硅片制造商，受益分布式光伏发展；林洋能源（601222）积极拓展分布式光伏电站建设运营。5. 【国务院印发《关于进一步促进农产品加工业发展的意见》】　　近日，国务院办公厅印发《关于进一步促进农产品加工业发展的意见》，对今后一个时期我国农产品加工业发展作出全面部署。意见提出，加强财政支持，支持符合条件的加工企业申请有关支农资金和项目。完善税收政策，扩大农产品增值税进项税额核定扣除试点行业范围，落实农产品初加工企业所得税优惠政策。强化金融服务，加大信贷支持力度，扩大担保业务规模，创新“信贷+保险”、产业链金融等服务模式。改善投资贸易条件，支持社会资本从事农产品加工、流通。落实用地用电政策，执行农产品初加工用地政策。　　点评：农产品加工业已成为农业现代化的支撑力量和国民经济的重要产业。进一步促进农产品加工业发展对促进农业提质增效、农民就业增收和农村一二三产业融合发展，对提高人民群众生活质量和健康水平、保持经济平稳较快增长有着十分重要的作用。相关上市公司可关注晨光生物（300138）、南宁糖业（000911）、顺鑫农业（000860）等。二、公司新闻1、中天科技与中国电信签1.66亿元供货协议中天科技12月28日晚间公告，公司全资子公司中天宽带与中国电信共同签订了《中国电信800MLTE基站天线集中采购设备及相关服务采购框架协议》,金额1.66亿元。2、中恒集团：合资设投资公司 加快布局健康产业中恒集团12月28日晚间公告，拟与控股子公司梧州制药出资设立投资公司，中恒集团出资2.4亿元，梧州制药出资1.6亿元。设立投资公司是为强化公司资本运营和投融资管理职能，并提高公司资金运用效率，加快公司“十三五”健康产业战略布局。3、聚龙股份：1亿参设并购基金聚龙股份12月28日晚公告，公司拟出资1亿元，与上海艾孵、上海秦曦、宁波盛尧、中信证券共同设立宁波多维聚龙创业投资合伙企业（有限合伙）。该并购基金主要投资领域包括人工智能、大数据金融科技及智能制造领域。成立该并购基金目的是协助公司产业布局，完成新技术、新业务储备。4、花王股份预中标近10亿元EPC项目花王股份12月28日晚间公告，公司成为巴彦淖尔市临河区湿地恢复与保护工程EPC项目的中标候选人，中标价格9.89亿元。5、厦门国贸：5亿入股联想控股旗下正奇金融厦门国贸12月28日晚间公告，公司全资子公司金海峡投资拟出资5亿元，参与正奇金融的增资扩股，占其增资扩股后总股本的5.37%。正奇金融系联想控股旗下专注于为中小企业提供金融服务及从事创新金融业务的金融控股公司。公司此次入股在获取投资收益的同时，可进一步完善现有金融服务主业的业务布局。6、升达林业拟9.4亿元剥离家居及森林资产升达林业拟转让上市公司名下的家居业务经营性资产和负债及12家子公司股权，交易价格为9.41亿元。公告显示，截至10月31日，升达林业拟出售资产总额为15.36亿元，净资产8.25亿元，2015年营业收入5.38亿元。本次交易完成前，升达林业的主营业务包括家居产品的生产和销售和清洁能源液化天然气的生产、加工和销售。升达林业表示，通过本次交易，上市公司拟将全部家居及森林相关资产和负债予以剥离，有利于上市公司改善资产质量和财务状况，促进自身业务升级转型，以应对激烈的市场竞争。
1482972790000[,,,,,,]周四早间市场信息调查显示2016年有51.6%的投资者出现亏损，人均超过1.32万元，目前持仓者和参与交易者都有下降             市场信息：神宁煤制油项目正式投产（涉三维工程、中国化学、杭氧股份等），习近平指示要求加快推进能源生产和消费革命，增强我国能源自主保障能力；调查显示2016年有51.6%的投资者出现亏损，人均超过1.32万元，目前持仓者和参与交易者都有下降；新股审核和发行双双提速，预计明年募资额达2800亿元；荣泰健康732579、清源股份732628、移为通信300590新股发行申购日；离岸人民币兑美元跌破6.97关口，创历史新低；央行称“在岸人民币兑美元突破7整数位心理关口”属不负责任报道；央行法定数字货币研究取得阶段性成果，原型方案初定；保监会加强万能险监管，将派检查组入驻前海人寿、恒大人寿等9险企；人社部称养老保险基金投资管理启动；成品油价格迎年内第十次上调，汽油每吨上调100元；中国能源工作会议召开，要求降低煤炭消费比重；工信部要求积极参与国际造船规则制修订；PPP配套政策将密集出台，或掀起2万亿落地热潮；辽宁舰出西太平洋后东绕台湾抵三亚；京津冀等地将现4天以上重污染天气，环保部派组督察；浙江国资混改将选择5-10家企业启动员工持股试点；舟山江海联运服务中心20个重大项目集中签约；我国首个国家级航空发动机研究院成立；我国首家跨区域产销合一盐企成立；中远海运等7家企业成立深远海海洋工程装备技术产业联盟；中船集团牵头我国首支邮轮产业基金签约；我国自主研发高端服务器天梭M13亮相；广东发布诺如病毒感染预警；化工品涨价，沥青期货爆发创年内新高。       个股信息，利好：利欧股份年报拟10转25派0.37；东华软件年报拟10送10派1.5；蓝色光标年报预增10-11倍；中国中车联合中标224亿元PPP合同；花王股份拟中标9.89亿元EPC项目；方大集团揽获8.1亿元节能幕墙工程订单；亨通光电中标1.81亿元项目；中天科技与中国电信签1.66亿元供货协议；晨鸣纸业收到2亿元专项补助资金；渝三峡A减持北陆药业获益1.67亿；江粉磁材、壹桥股份、恒顺众昇、厦门钨业、深圳惠程、*ST中发股东增持；香江控股股东增持，拟继续增持。       利空：先锋新材重组事宜遭否；奥普光电终止重大资产重组；吉林高速终止收购控股股东旗下资产；华锐风电、上峰水泥、华电重工、神奇制药、新研股份、多喜爱股东减持；华友钴业股东减持，拟继续减持。       其它：天兴仪表、宝塔实业停牌核查；浙江东方重组获批；华星创业实际控制人转让1000万股；乐视网称引入战略投资，规模预计超百亿元；美欣达拟42.5亿元收购旺能环保100%股权；升达林业拟9.4亿元剥离家居及森林资产；厦门国贸5亿入股联想控股旗下正奇金融；大同煤业出资4亿元发起设立投资基金；易华录拟出资2.25亿元设立蓬莱SPV公司；聚龙股份1亿参设并购基金；中恒集团合资设投资公司，加快布局健康产业；斯太尔柴油发动机国产化项目投产；英唐智控称最迟明年底将会看到优软平台爆发；奥普光电、升达林业、金刚玻璃、先锋新材复牌。       限售股解禁：盐湖股份、斯太尔、宁波韵升、江苏吴中、福达股份、哈森股份、分众传媒、同洲电子、游族网络、鼎龙股份、方正电机、二六三、润和软件、天广中茂、五洋科技、鲁亿通。       昨日两市缩量下行，继续结构性熊市，盘中随机性热点和少部分妖股的轮流活跃，更多的是起“留客”作用，让市场不至于缺乏人气而过度萧条，考虑到各类利空因素的叠加，特别是今年元旦春节双节挨得太近，不少资金尤其老股民应该都已经选择提早休息过年，后面市场应该还有一个逐级缩量的过程，沪市量能很可能萎缩至1100亿元以下，虽然期间不断会有反弹出现，但都不能视作入场信号，投资者宜继续持币观望，耐心等待未来入场时机的到来，好动者切记轻仓折腾打酱油，不可激进。
1482972772000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 三、神宁煤制油项目正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断。保障能源安全意义凸显煤制油概念股：中国化学（601117）、杭氧股份（002430）、三维工程（002469）、东华科技（002140）国务院印发《关于进一步促进农产品加工业发展的意见》，对今后一个时期我国农产品加工业发展作出全面部署相关上市公司：晨光生物（300138）、南宁糖业（000911）、顺鑫农业（000860）
1482972280000[,,,,,,]【事件驱动】 一、黑龙江混改纲领性文件出台，本地股望享改革盛宴黑龙江混改概念股：龙江交通,601188）、哈投股份（600864）哈空调（600202）、佳电股份（000922）涤纶长丝价格持续上涨，产业链盈利持续改善，价格上涨有望持续到明年上半年涤纶概念股：桐昆股份（601233）、恒逸石化（000703）、美达股份（000782）、尤夫股份（002427）新材料发展领导小组成立，新材料领域的发展重点是特种无机非金属材料、先进复合材料、特种金属功能材料等。产业前景可期无机非金属材料相关上市公司:瑞泰科技（002066）、电子功能材料企业新纶科技（002341）,特种金属宝钛股份（600456）、万泽股份（000534）二、移动互联网直播行业联盟成立，联盟也将进一步成为直播行业内的高效沟通合作交流平台。直播进入规范化时代视频直播平台上市公司:巴士在线（002188）、浙报传媒（600633）、恺英网络（002517）、昆仑万维等（300418）PPP配套政策将密集出台，财政政策重点将从“补项目”转向“补运营”，或掀起2万亿落地热潮PPP概念股：文科园林（002775）、丽鹏股份（002374）、蒙草生态（300355）、龙元建设（600491）分布式能源迎多重政策推动，将成为“十三五”电力发展主流，分布式光伏、风电等为主要方向。光伏成发展重点之一光伏概念股：隆基股份(601012)、林洋能源(601222)、旷达科技（002516）、向日葵（300111）三、神宁煤制油项目正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断。保障能源安全意义凸显煤制油概念股：中国化学（601117）、杭氧股份（002430）、三维工程（002469）、东华科技（002140）国务院印发《关于进一步促进农产品加工业发展的意见》，对今后一个时期我国农产品加工业发展作出全面部署相关上市公司：晨光生物（300138）、南宁糖业（000911）、顺鑫农业（000860）
1482971098000[,,,,,,]             ·本期导读·       并购频发提升国资上市平台价值       险资提前多线布局医养消费 市场       券商资管看好大蓝筹中长期价值       智能传感器 产业将受到重点扶持       ·主编观点·       并购频发提升国资上市平台价值       数据统计显示，重组 新规出台以来，上市公司重大资产重组方案推出数量呈下滑态势，由新规实施前的日均1.02家降至实施后的日均0.94家，但国企上市公司占比却由此前的24.42%提升至28.71%，且方案审核通过率仍相当高。这一方面表明，“抑制炒壳、提升上市公司资产质量、引导资金脱虚入实”的监管意图得到有力贯彻，同时也意味着，A股并购重组 博弈格局正在重构，频发的并购将提升国资上市平台价值。       近期的政策动向显示，国资国企改革 已提升至前所未有的高度，做强做优做大国有企业更是成为牵动经济发展、转型 升级的重要抓手。正因如此，事关国计民生、符合转型升级等条件的国资上市平台加快资产运作，将获得多方面鼓励和推动。这意味着，由国资上市公司重大资产重组引发的投资机会，不仅有其内在客观逻辑，且具有较确定的可操作性。       基于国资国企改革的最新精神，笔者认为可从三方面把握机会。一是2017年央企 户数降至两位数引发的机会。从宝钢和武钢、中国建材和中材集团等央企整合案例来看，未来同行业的央企集团也有望合并，可重点关注化工 、冶金、能源等板块中的央企集团旗下绩优上市公司。       二是央企表率作用将带动地方国资平台“改革热”。与央企整合关注点重在蓝筹板块不同的是，地方国资由于自身资源有限，与其推出一个“龙头”，还不如清理手中“壳资源 ”，把资源调配利用好。因此，地方绩差小市值 公司更值得关注。       三是做好时点判断与时机把握。除前述两种情况外，已披露易主的国企上市公司，往往要走“招拍挂”流程，若股价涨幅并不明显，可考虑参与“易主”落地时的机会，毕竟一旦有实力机构参与竞逐，市场预期便有望提升。此外，已推出重大资产重组的国企上市公司，则应关注其审核流程，由于“过会”概率很高，可据时间表提前介入，以分享“过会”红利 。(昊明)       ·机构动向·       险资提前多线布局医养消费市场       资讯调查获悉，多家大中型险企近日召开的年度内部策略会透露的信息显示，险资看好不断迎来政策利好的医疗与养老 养生市场，并计划通过一、二级市场进行提前多线布局。       险资的观点是，在老龄化 加速的大背景下，医养产业将迎来巨大刚性需求，预计到2020年我国医养消费市场规模将达4万亿元。近期有关部门已明确加快包括养老、养生、健康、医疗在内的医养服务产业市场化改革，以期有效增加供给。作为医养产业链的重要参与者，保险资金将多渠道进行布局。在一级市场，保险公司将加大投资养老地产 、民营医疗 护理机构、新型养老养生科技产品企业，以及加快发展养老金融保险产品；在二级市场，看好迎合政策基调、搭载智能及“互联网+ ”概念的医养个股，包括养老、养生、医疗、药品、医疗器械 、健康体检、相关信息及软件服务 商等板块。       受访银行资管称或寻求权益投资机会       接受资讯调查的银行资管人士表示，考虑到年初资金面或仍偏紧，银行理财在固收类投资方面，会优先侧重于银行同业存款等资金类业务；而在权益类投资方面，会抓住当前股市估值相对偏低的投资契机，采用打新、量化对冲、二级市场股票投资等组合投资策略，在严控风险的前提下，增厚理财资金投资收益。       ·热点调查·       券商资管看好大蓝筹中长期价值       资讯调查显示，据华东某大型券商测算，预计2016年度券商资管总规模约在17万亿左右，较2015年度的11.9万亿增长近40%。但下半年尤其是四季度以来，券商资管规模的扩张速度明显放缓，个别月份新增规模仅为两千亿左右。这意味着，在规模继续扩张的同时，增速已出现明显放缓趋势，原因是监管环境趋严和资产荒。目前压杠杆、去通道、防风险已成为全行业最重要的工作。       调查显示，目前规模靠前的大中型券商资管业务，普遍通道业务占比不低，部分占比达到70%左右；主动性管理业务占比在20%至40%之间。在通道业务减少的情况下，新增资金很多以多策略混合基金形式进入市场，如债券加量化、权益、对冲等，投资方向以债券为主，直接投资A股比例相对有限。而近期的债市波动以及机构投资者对后续利率走势的分歧，会使得资金短期趋保守。       就未来投资机会而言，受访的多家券商资管普遍看好大盘蓝筹股的中长期投资价值。“从全球范围看，A股市值100亿美元以上的大盘蓝筹估值不高甚至低估。长远来看，会有一个估值修复的过程。”       ·上证视点·       智能传感器产业将获重点扶持       国务院近期印发的《“十三五 ”国家战略性新兴产业 发展规划》提出，推动智能传感器等领域关键技术研发和产业化。据资讯了解，智能传感器和世界级的高端芯片 是工信部接下来将要着力发展的重点领域。工信部明年将重点推动“传感器产业提升工程”和“芯火计划”。就传感器产业而言，除将出台“智能传感器产业三年行动指南”外，还将推出传感器产业化发展专项基金，支持兼并重组 ，形成气体、压力、射频识别(RFID) 、流量等重点传感器产品的规模化和产业化，其中微机电系统 (MEMS)传感器是产业发展的重点技术路径之一。       券商研报指出，随着传感器应用的领域不断拓展，传感器市场将持续保持高速增长，特别是可穿戴 设备、汽车 电子、医疗、物联网 等，将成为MEMS传感器 的主要增长点。目前消费电子依旧是MEMS传感器最大规模应用领域。上市公司层面，歌尔股份(002241)的MEMS麦克风传感器、高德红外(002414)的红外传感器、苏州固锝(002079)的压力传感器在细分领域有较强实力。       ·海外来风·       业绩向好 美半导体 股2016年表现突出       临近年末，纳斯达克指数再创新高。据资讯统计，截至27日，共有246只美股全年涨幅翻倍。去除公司事件或商品涨价 等驱动因素，半导体行业多只个股上榜。其中领涨的是两家超百亿市值的集成电路芯片 公司AMD和英伟达(NVDA)，全年涨幅分别为335.7%和265.9%。两者今年三季度业绩均好于分析师预期。       今年来，虚拟现实 、人工智能 等技术革新推动智能产品需求进一步提升，生产线上游的芯片公司最先受益。目前，谷歌、微软、特斯拉 已就图形处理器 (GPU)和芯片，同英伟达进行合作。而AMD亦在12月中旬发布新GPU，用于提升深度学习性能效率。美国半导体行业协会(SIA)12月发布报告表示，随着智能产品需求逐步上升，半导体市场预计将稳中增长。据世界半导体贸易统计组织(WSTS)预计，2017年，全球半导体销售额将同比增长3.3%，突破3460亿美元。到2018年，将增至3540亿美元。       ·休刊启事·       根据沪深交易所休市安排，元旦假日 期间《上证投资决策参考》休刊一期，2016年1月4日起正常发送。祝投资者新年快乐!                          ·今日导读·       资金紧张对债市利空有限 关注分级A       垄断行业混改：军工 集团证券化空间大       化工 品涨价  沥青 期货 爆发创年内新高       汽车 产业投资风起 零部件厂商业绩可期       网络直播行业联盟成立 市场有望规范化              ·中证视点·       编者按：近日央行在公开市场连续净回笼资金，令流动性紧张预期再度升温。最近交易所国债逆回购价格大幅飙升，市场担忧“钱荒”局面再次出现，明年1月的资金面仍不容乐观。       资金利率上行 局部紧张对债市利空有限       临近年底，交易所市场回购利率一度出现显著上涨。27日，上交所国债质押式回购隔夜利率最高上冲至33%，创近3个月以来高点；其他品种利率也有较明显上涨。银行间市场回购利率涨幅则相对较小。       近几日资 金利率上涨，符合年底季节性规律，并呈现出结构性特征，其实整体流动性尚可。因有财政存款释放，银行体系流动性问题不大，央行连续实施公开市场净回笼就是证明，但因MPA考核以及LCR等指标考核，银行融出资金，尤其是跨年资金的意愿下降，致使非银机构融资较困难，边际因素及实际占用期因素推高了资金利率，以非银机构参与为主的交易所市场表现最明显。       交易所资金利率上涨对债市影响中性，因前期调整已充分反映市场对货币政策及流动性边际收紧的谨慎预期，而且从以往经验看，机构在长假 、小长假前持券意愿会上升，因闭市期间风险资产面临海外不确定性，持债则可安享票息收益，尤其是近期利率明显上涨，使得配置价值提升。       资金面趋紧形势下关注低风险分级基金A份额       年末市场资金面趋紧，反映市场短期拆借利率水平的国债逆回购1~7天利率近两日波动剧烈、上涨明显，且Shibor 1周、2周利率也处于近期高位。市场资金趋紧短期或持续对股市形成冲击，导致资金净流出。自12月上旬以来，A股呈现股指下行、成交量萎缩的趋势，无可持续的强势板块，反映当前市场氛围较为低迷。在金融去杠杆、限售股解禁市值达到阶段高峰以及年末市场资金告紧等叠加影响因素没有改善的情况之下，我们认为市场短期大概率将延续低迷趋势。操作上建议重视下行风险，采取稳健策略。       债券市场连续多周下跌之后，近日迎来反弹，债市当前风险已经释放大半，短期有望呈现企稳态势。分级基金A份额作为固定收益类品种，受债市稳定影响，近期价格也迎来反弹，且分级A由于隐含期权价值往往先于债市企稳。建议关注高隐含收益率、高流动性且距离下折较远的分级A如银行业A（150255）、创业板A（150152）、深成指A（150022）、煤炭A基（150321）等。              ·直击改革·       垄断行业混改：军工证券化空间大       中央经济工作会 议明确：混合所有制 改革是国企改革 的重要突破口，要在电力、石油、天然气 、铁路、民航、电信、军工七大领域迈出实质性步伐，加快推动国有资本投资、运营公司改革试点。可以预见，国企混改 将成为贯穿整个2017年的投资热点。       军工领域混合所有制改革相对较为急迫，一方面，军工领域历来被央企 高度垄断，民企参与不足，通过改革打破垄断引入民企能极大促进军工装备 技术升级，也契合军品供给侧改革的政策思路；另一方面，我国军工集团整体资产证券化率仍然较低，未来潜在改革空间大。因此，未来军工领域混改的主要路径一是扩大行业开放水平，放宽准入，一是提高军工集团的资产证券化率。目前发改委已公布第一批混改试点的央企名单，军工领域有中国核建(601611)及中国船舶(600150)两家央企在列。       此外，近期国防军工 热点不断：港媒称第二艘国产航母 在上海开工，将配备蒸汽弹射器；美国2017年度国防授权法案首次写入“美台高层军事交流”，为中美关系蒙上阴影；我国将于2020年发射首颗火星探测器等等。军工板块或在热点事件驱动下迎来主题投资机会。       投资标的建议关注军工科研院所改制及资产整合平台概念股，如航天电子(600879)、中直股份(600038)等。              ·产业观察·       汽车产业投资风起 零部件厂商业绩可期       今年以来，汽车产业的投资风潮风云迭起，不论是江淮、上汽、北汽等加码汽车制造 ，特别是新能源汽车 等等，还是乐视、华为 、格力等跨界造车，投资汽车产业的风潮十分强劲。普华永道认为，2015年下半年，受到减税政策刺激，本已陷入疲态的中国汽车市场在四季度强势拉伸。该项政策在2016年得以延续，令整体汽车市场持续升温，预计全年销售量有望达到两位数字的增长，约14%。另外，在房地产投资放缓的宏观经济环境下，关系到消费 升级、产业转型的高品质自主汽车、新能源汽车 、互联网汽车 等将继续成为资本投资重点。       当前市场上，传统的汽车制造企业等相对体量较大，此前在汽车消费增长过程中实现的市场估值也相对较高。在汽车投资走强的背景下，不妨沿着产业链延伸寻找投资机会。建议关注汽车产业下游的汽车零部件企业的业绩增长预期，特别是当前资本涌动之际，部分零部件企业得以抓住产能消化及生产升级的机会。建议关注：中鼎股份(000887)、宗申动力(001696)、银轮股份(002126)、京威股份(002662)、新朋股份(002328)等。              化工品涨价  沥青期货爆发创年内新高       近期，化工品价格处于升势，沥青表现尤为强劲。近两个交易日，期货市场上，沥青1706合约累计上涨了9.24%，周三涨停之后更是创下年内新高的2696元/吨。现货市场上，国内沥青价格也是大面积普涨，涨幅在50-450元/吨。分析人士指出，由于此前金九银十旺季时，沥青去库存状况较好，再加上国际油价上涨的推动，因此即便处于传统淡季，沥青市场仍然淡季不淡。       展望后市，当前供需偏紧仍然是沥青市场现状，长三角 市场供给进一步缩减，沥青资源高价难求，短期炼厂供给仍不足。因此，预计紧张局面有望持续，沥青价格将保持坚挺。在沥青价格走强之下，沥青相关概念股值得关注，包括宝利国际(300135)、融捷股份(002192)等。              ·行业动态·       移动互联网 直播行业联盟成立 直播进入规范化时代       综合媒体消息，近日梦想直播、一直播、小米直播、花椒直播等直播平台，与直播内容提供商国传云媒集团，在京共同发起成立中国移动互联网直播产业联盟。该联盟旨在进行行业自律，同时配合政府监管，积极响应国家相关部门的管理规定，实现互联网直播行业良性有序发展。联盟也将进一步成为直播行业内的高效沟通合作交流平台。       2016年是直播元年，国内网络直播业发展迅速，随着直播行业联盟成立，行业加强自律、监管收严、直播内容多元化丰富化，移动直播行业大步向前继续发展。目前直播用户数处于指数级爆发阶段，明星主播入驻直播、事件直播等热点事件带动各类产品爆发增长，关注度持续攀升，市场仍处于高速上升期。直播行业的爆发式增长将会带来千亿市场,建议关注拥有视频直播平台的上市公司如巴士在线(002188)、浙报传媒(600633)、恺英网络(002517)等。              ·信息追踪·       新材料 发展领导小组成立 产业前景可期       国务院日前决定成立国家新材料产业 发展领导小组，主要职责是审议推动新材料产业发展的总体部署、重要规划，统筹研究重大政策、重大工程和重要工作安排。国务院副总理mk任组长，工信部部长苗圩、国资委主任肖亚庆、发改委副主任林念修等任副组长。此外，据媒体消息，工信部起草的《新材料发展规划指南》即将发布。指南指出，新材料领域的发展重点是特种无机非金属材料、先进复合材料、特种金属功能材料等。       新材料是发展高端装备制造 业的基础，已经被列入“中国制造2025 ”规划重点支持发展的十大领域。目前工业制造诸多前沿领域中，汽车轻量化、大飞机 、航空发动机等产业均将直接受益于新材料的技术突破，市场前景广阔。统计显示，新材料产业总产值由2010年的0.65万亿元增至2015年的近2万亿元,年均增速24%。预计未来几年政策扶持力度仍将继续加强，行业有望保持高增长。        投资标的方面，建议关注无机非金属材料相关上市公司瑞泰科技(002066)、电子功能材料企业新纶科技(002341)，特种金属行业可关注宝钛股份(600456)、万泽股份(000534)。时报早知道20161229【资讯导读】PPP配套政策将密集出台　或掀起2万亿落地热潮涤纶长丝价格持续上涨　两大利好支撑明年行情康欣新材(600076)：产能释放推动业绩高增长水晶光电(002273)产品订单饱和已在扩产【今日头条】>PPP配套政策将密集出台　或掀起2万亿落地热潮－－－－－－　　据媒体报道，作为财政支出创新的重要形式，政府和社会资本合作（PPP）仍将担纲明年投资主力。税收优惠、操作细则等相关政策将密集出台，鼓励与规范并举的政策框架将进一步完善。其中，财政政策重点将从“补项目”转向“补运营”。　　业内认为，PPP改革不亚于经济体制改革，涉及经济体制、投融资、财政、行政体制改革，是一个非常系统的改革。日前PPP资产证券化文件的发布，解决了PPP发展核心症结，盘活长期资产，增加流动性，吸引社会资本。随着相关系列配套政策出来，PPP有望进一步加速推进。据测算，明年落地规模有望达到2万亿元。可关注文科园林（002775）、丽鹏股份（002374）等。【投资聚焦】>涤纶长丝价格持续上涨　两大利好支撑明年行情－－－－－－　　据监测，28日，国内部分涤纶长丝工厂继续上调出厂价50元/吨，市场价方面，FDY产品已涨至9500元/吨，较11月底上涨近1100元/吨，涨幅近13%。POY产品的升幅达到1000元/吨，DTY产品报价上涨800元/吨。从市场情况看，下游需求由于春节临近虽有减弱，但由于涤纶长丝工厂库存极低，对外报价仍稳中有升。　　业内认为，涤纶长丝价格上涨有望持续到明年上半年。主要原因一是供需持续改善，有利因素包括企业库存处于历史低位，行业新产能投放集中于下半年以及人民币贬值限制进口货源等。据测算，涤纶行业未来两年新增产能增速不到3%，需求增速大于5%，供需改善有望超预期。二是上游原料PTA、MEG价格随国际油价走高对涤丝价格形成支撑。产业链盈利持续改善，桐昆股份（601233）、恒逸石化（000703）等龙头受益明显。【独家参考】>康欣新材(600076)：产能释放推动业绩高增长－－－－－－　　康欣新材（600076）年产27.5万方COSB项目已建成投产，随着产能逐渐释放，目前已基本达产。产线投产前，公司集装箱底板产能为12万方 ，市占率约为6.5%；去年部分投产后，市占率提升至 7.4%；预计至今年年底，产能完全释放后达到42万方，通过挤占作坊式企业的市场份额，公司的市占率有望提升至20%。产能提升后公司将扩大销售区域，未来随着公司渠道建设的启动，业绩有望持续高增长。　　此外，公司于今年10月投资新设子切入木结构建筑领域，打造新的业绩增长点。木结构房屋是一种装配式建筑，发展前景广阔。目前子公司厂房及设备尚处于施工、安装阶段，预计17年下半年投产，现有部分订单在手。>水晶光电(002273)产品订单饱和已在扩产－－－－－－　　水晶光电（002273）目前主要产品订单饱和，公司已在扩产当中并增强优化设备稼动率，以缓解目前产能吃紧问题。公司是国内精密光学元部件领先企业，受智能手机行业景气度提升，以及双摄、体感等趋势带来的镜头内涵与外延需求放量，公司镜头与玻璃部件业绩快速增长，未来一定时间内公司产品将处于供不应求和产能扩充阶段。随着智能手机等终端产品的持续高景气，预计公司光学业务将继续保持良好发展态势。　　此外，公司积极布局虚拟显示业务，投资了以色列知名AR设备公司Lumus，研发了用于AR、车载HUD、超短焦投影、微投等领域的光引擎产品。同时公司也在大力开发C端市场，包括参股OTT-TV运营服务商，打造新的业务增长点。【财经要闻】央行法定数字货币研究取得阶段性成果，原型方案初定。浙江国资混改：将选择5-10家企业启动员工持股试点。铁路局：推动铁路装备技术现代化，促进铁路供给侧结构性改革。中远海运等7家海洋工程装备制造骨干企业发起产业联盟。我国高端服务器研发获重大突破。【公告淘金】利欧股份（002131）年报拟10转25派0.37元。东华软件（002065）拟10送10派1.5元。 *ST中发（600520）获瑞真商业及一致人累计增持公司792万股，占公司总股本的5%。昨日公司公告获紫光系第三次举牌。 深圳惠程（002168）获大股东及其一致人增持1074万股，占总股本的1.3%。江粉磁材（002600）获实控人一致人增持292万股，占总股本的0.25%。 博世科（300422）签订2.8亿元PPP项目，约占公司2015年营收的55.93%。 香江控股（600162）实控人拟半年内通过契约型基金累计增持不超过4%的股份。 蓝色光标（300058）2016年净利预计7.5-8.5亿元，同比增长逾10倍。 浙江东方（600120）发行股份购买资产方案获无条件通过。【热点数据】>6公司年内被超百家私募调研－－－－－－　　数据统计显示，今年以来截至12月23日，共有226家上市公司被20家及以上私募机构扎堆调研，其中中小板公司121家，创业板公司74家，二者合计占比高达86%。梳理完226家上市公司调研情况后发现，最引人注意是6家上市公司，参与调研的私募数量均过超百家，分别是汇川技术(179家)、信维通信(161家)、美的集团(128家)、利亚德(115家)、宋城演艺(111家)和海康威视(106家)。另外，从行业来看，这226家上市公司主要分布在计算机、电子和医药生物三大行业。【资金风向】>两市缩量震荡　资金青睐乾照光电(300102)－－－－－－　　周三，两市继续弱势震荡，临近尾盘股指出现小幅跳水，市场资金面依旧紧张，两市共计成交3515亿元，较上个交易日减少114亿元；两市净流出资金177亿元，呈现行业全线净流出。截止收盘，沪指跌0.39%报3102点，创业板指下跌0.58%报1957点。盘面上，深圳国改、石油矿业、高送转、股权转让等板块涨幅居前；采掘服务、贸易、油改、无人驾驶等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入前三是神宇股份(300563)、乾照光电(300102)、赛摩电气(300466)，金额分别为1.42亿、0.91亿、0.89亿元。乾照光电（300102）27日晚公告第二大股东深圳和君正德资产管理有限公司及其一致人苏州和正股权投资基金管理企业成为公司第一大股东。 　　【今日导读】　　神宁煤制油项目正式投产 保障能源安全意义凸显　　分布式能源迎多重政策推动 光伏成发展重点之一　　海洋工程装备技术产业联盟成立 将助推海洋强国　　*ST中发(600520)实际控制人增持 海欣股份(600851)盘活存量土地　　【上证聚焦】　　神宁煤制油项目正式投产 保障能源安全意义凸显　　神华宁煤集团400万吨/年煤炭间接液化示范项目28日正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断。据介绍，项目总投资约550亿元，是目前世界石油化工及煤化工行业一次性投资建设规模最大的化工项目。煤制油项目生产的合成油品，有利于推进我国油品升级，具有超低硫、低芳烃、高十六烷值、低灰份的特点，这些指标均优于国V和欧V标准，可有效降低城市空气污染。　　点评：我国“富煤、贫油、少气”，石油对外依存度已超过60%，煤制油项目对解决我国油气资源短缺、平衡能源结构、降低对外依存度、保障国家能源安全具有重大意义。中国化学(601117)(601117)曾签下伊泰能源47亿煤制油项目总承包合同；杭氧股份(002430)(002430)曾公告中标神宁煤制油项目大型空分设备订单；三维工程(002469)(002469)承揽了神宁煤制油项目的硫回收装置工程。　　【上证精选】　　国务院办公厅发布《关于进一步促进农产品(000061)加工业发展的意见》，鼓励企业打造全产业链。　　国家铁路局明年将推动铁路装备技术现代化，促进铁路供给侧结构性改革。　　我国首个国家级航空发动机研究院28日成立，国产航空发动机研制迎新机。　　28日市场供需偏紧推动四氧化三钴涨近3%，近一月累计涨幅达18%。　　乐视网(300104)最新公告拟引入战略投资者，预计交易规模超过100亿元。　　【产业情报】　　分布式能源迎多重政策推动 光伏成发展重点之一　　中国能源研究会常务理事余春平28日表示，分布式能源将成为“十三五”电力发展主流，分布式光伏、风电等为主要方向。相比集中式存在输电通道受阻、弃风限电严重等弊端，分布式拥有能源布局灵活、能量高效等优势。　　点评：近期出台的相关政策已明显向分布式倾斜。近日发改委正式公布了光伏电站和陆上风电标杆电价调整结果，普遍下调2017年新能源标杆电价，但分布式光伏发电补贴标准不作调整。另外，《电力发展“十三五”规划》等，也明确提出推进分布式光伏发电建设。券商研报认为，预计未来4年分布式光伏装机规模年均增长有望达12GW左右。隆基股份(601012)(601012)为单晶硅片制造商，受益分布式光伏发展；林洋能源(601222)积极拓展分布式光伏电站建设运营。　　海洋工程装备技术产业联盟成立 将助推海洋强国　　28日我国深远海海洋工程装备技术产业联盟在北京成立，由中远海运重工有限公司等7家海洋工程装备制造骨干企业发起，将促进产学研全产业链整合，深入推动深海海工装备技术进步和产业化。中远海运重工总经理梁岩峰表示，海洋工程装备是实施海洋战略、建设海洋强国的物质和技术基础。　　点评：《中国海洋经济发展报告2016》显示，去年我国海洋生产总值达64669亿元，占国内生产总值达9.4%。另据媒体报道，船舶工业“十三五”规划近期有望出台，规划提出到2020年，高技术船舶、海工装备核心技术主要产品，在国际市场占有率达到30%以上。　　【公告解读】　　*ST中发(600520)获实际控制人增持　　*ST中发(600520)接到通知，实际控制人通过旗下多家公司于6月30日至12月27日增持公司792.14万股，占总股本5%，买入价格区间为18.6元至23.66元，完成后持股比例达到25%。*ST中发(600520)日前刚公告获紫光集团方面三度举牌。　　海欣股份(600851)拟推进产业园区开发 盘活存量土地资源　　海欣股份(600851)(600851)与上海洞泾镇政府、上海临港(600848)签订战略合作协议，拟在以洞泾镇为核心的松江区域，共同推进产业园区开发建设、经营管理及配套服务等，包括盘活现有存量土地资源；收购兼并已具成熟开发条件的在建项目；合作获取增量土地等。　　香江控股(600162)等公司获增持　　香江控股(600162)(600162)实际控制人的一致行动人28日增持1174.67万股，占总股本0.42%，均价3.97元，未来6个月累计增持不超过总股本的4%。江粉磁材(002600)(002600)实际控制人的配偶及儿子于26日至28日增持291.76万股，均价10.19元。恒顺众昇(300208)实际控制人27日增持133.12万股，均价17.487元。壹桥股份(002447)董事及配偶27日增持11.9万股，均价9.84元。　　【财报快递】　　东华软件(002065)利欧股份(002131)拟高送转　　东华软件(002065)(002065)实际控制人提议年报10送10股派1.5元。利欧股份(002131)(002131)大股东、实际控制人等提议年报10转增25股派0.37元，部分董监高未来6个月计划减持不超过590万股。　　蓝色光标(300058)大幅预增　　蓝色光标(300058)(300058)全年预增10倍至11.6倍，因移动互联业务持续较快增速、前期对外投资项目部分确认投资收益等。　　【交易闹铃】　　荣泰健康等三新股29日发行　　荣泰健康(732579)发行价44.66元，申购上限1.7万股，主营按摩器具。清源股份(732628)发行价5.57元，申购上限2.7万股，主营太阳能(000591)光伏电站。移为通信(300590)发行价28.48元，申购上限2万股，主营追踪通讯产品。　　【今日导读】　　上海将集中力量建张江国家科学中心　　国务院发文促进农产品加工产业发展　　*ST中发(600520)获控股股东及一致行动人举牌　　超高速太赫兹阵列成像芯片研制成功　　【中证头条】　　上海明年集中力量建设张江综合性国家科学中心　　上海推进科技创新中心召开会议，提出要着力提高科技创新能力，构建科创中心的“四梁八柱”，集中力量建设张江综合性国家科学中心，构筑功能型创新平台，加快建设科技创新集聚区，大力推动大众创业、万众创新。　　点评：张江综合性国家科学中心建设是上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心的关键举措和核心任务，将代表国家在更高层次上参与全球科技竞争与合作。根据规划，到2020年，张江要基本形成综合性国家科学中心基础框架。为此，将重点开展四个方面工作：建立世界一流重大科技基础设施集群；推动设施建设与交叉前沿研究深度融合；构建跨学科、跨领域的协同创新网络；探索实施重大科技设施组织管理新体制。相关上市公司关注张江高科(600895)。　　【中证聚焦】　　国务院印发《关于进一步促进农产品加工业发展的意见》　　近日，国务院办公厅印发《关于进一步促进农产品加工业发展的意见》，对今后一个时期我国农产品加工业发展作出全面部署。意见提出，加强财政支持，支持符合条件的加工企业申请有关支农资金和项目。完善税收政策，扩大农产品增值税进项税额核定扣除试点行业范围，落实农产品初加工企业所得税优惠政策。强化金融服务，加大信贷支持力度，扩大担保业务规模，创新“信贷+保险”、产业链金融等服务模式。改善投资贸易条件，支持社会资本从事农产品加工、流通。落实用地用电政策，执行农产品初加工用地政策。　　点评：农产品加工业已成为农业现代化的支撑力量和国民经济的重要产业。进一步促进农产品加工业发展对促进农业提质增效、农民就业增收和农村一二三产业融合发展，对提高人民群众生活质量和健康水平、保持经济平稳较快增长有着十分重要的作用。相关上市公司可关注晨光生物(300138)、南宁糖业(000911)、顺鑫农业(000860)等。　　【要闻速递】　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前对神华宁煤煤制油示范项目建成投产作出重要指示。　　国务院新闻办公室将于29日发表《中国交通运输发展》白皮书　　国家发展改革委副主任王晓涛和国家开发银行行长郑之杰分别代表双方签署《支持现代物流业发展战略合作协议》，共同推进物流领域供给侧结构性改革，促进现代物流业持续健康发展。　　12月27日，全国测绘地理信息工作会议在京召开，提出六大任务，将实施新测绘法。　　财政部：1-11月煤炭钢铁等实现利润同比增幅较大。　　国务院决定成立国家新材料产业发展领导小组。　　【公司动向】　　*ST中发(600520)获控股股东增持5%股权　　*ST中发(600520)公告，公司控股股东瑞真商业及其一致行动人6月30日至12月27日期间，合计增持公司792万股，占公司总股本的5%，买入股票价格区间为18.6元/股至23.66元/股。增持后，瑞真商业及其一致行动人合计持有公司25%股权。而*ST中发(600520)刚刚获紫光集团及其一致行动人第三次举牌。　　隆基股份(601012)子公司签下约10亿元光伏组件大单。　　利欧股份(002131)2016年度拟每10股转增25股派0.37元。东华软件(002065)2016年度拟10送10派1.5。　　深圳惠程(002168)大股东及其一致人增持1074万股。　　蓝色光标(300058)全年业绩预增超十倍。　　【产经观察】　　超高速太赫兹阵列成像芯片研制成功　　中国科学院上海微系统与信息技术研究所研究员曹俊诚领衔的研究团队制备了可无像素成像的THz频率上转换成像芯片，上述成像芯片的成功研制是THz高速成像技术的重要进展，对该频段内高速、高能物理过程、材料分析以及生物医学成像等技术的发展具有重要意义。　　点评：专业人士指出，太赫兹是电磁波谱最后的处女地，具有独特的优越性及极重要的应用，是新一代产业的科学技术基础。太赫兹科学综合了电子学与光子学的特色，是典型的交叉前沿科学领域，蕴含着原创性重大机理和方法并亟待突破，具有重大的科学意义。太赫兹科学技术也将是后摩尔时代信息技术发展的重要支撑。相关概念股可关注大恒科技(600288)、四创电子(600990)。　　【市场透视】　　游资今日青睐神宇股份(300563)　净买入额逾亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元只有1只，为神宇股份(300563)净买入金额达1.42亿元。　　当天机构净买入2股，分别是高争民爆(002827)、安车检测(300572)，机构资金流入净额分别是0.17亿元、0.08亿元。　　【新股申购】　　清源股份：申购代码732628，申购上限2.70万股，申购价格5.57元，公司主营光伏支架。　　荣泰健康：申购代码732579，申购上限1.70万股，申购价格44.66元，公司主营按摩器具。　　移为通信：申购代码300590，申购上限2.00万股，申购价格28.48元，公司主营无线 M2M 终端设备。
1482970642000[,,,,,,]20161229     【消息简评】1. 【PPP配套政策将密集出台 或掀起2万亿落地热潮】------　　据媒体报道，作为财政支出创新的重要形式，政府和社会资本合作（PPP）仍将担纲明年投资主力。税收优惠、操作细则等相关政策将密集出台，鼓励与规范并举的政策框架将进一步完善。其中，财政政策重点将从“补项目”转向“补运营”。　　点评：业内认为，PPP改革不亚于经济体制改革，涉及经济体制、投融资、财政、行政体制改革，是一个非常系统的改革。日前PPP资产证券化文件的发布，解决了PPP发展核心症结，盘活长期资产，增加流动性，吸引社会资本。随着相关系列配套政策出来，PPP有望进一步加速推进。据测算，明年落地规模有望达到2万亿元。可关注文科园林（002775）、丽鹏股份（002374）等。 2. 【涤纶长丝价格持续上涨  两大利好支撑明年行情】------　　据资讯监测，28日，国内部分涤纶长丝工厂继续上调出厂价50元/吨，市场价方面，FDY产品已涨至9500元/吨，较11月底上涨近1100元/吨，涨幅近13%。POY产品的升幅达到1000元/吨，DTY产品报价上涨800元/吨。从市场情况看，下游需求由于春节临近虽有减弱，但由于涤纶长丝工厂库存极低，对外报价仍稳中有升。　　点评：业内认为，涤纶长丝价格上涨有望持续到明年上半年。主要原因一是供需持续改善，有利因素包括企业库存处于历史低位，行业新产能投放集中于下半年以及人民币贬值限制进口货源等。据测算，涤纶行业未来两年新增产能增速不到3%，需求增速大于5%，供需改善有望超预期。二是上游原料PTA、MEG价格随国际油价走高对涤丝价格形成支撑。产业链盈利持续改善，桐昆股份（601233）、恒逸石化（000703）等龙头受益明显。 3. 【神宁煤制油项目正式投产 保障能源安全意义凸显】------　　神华宁煤集团400万吨／年煤炭间接液化示范项目28日正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断。据介绍，项目总投资约550亿元，是目前世界石油化工及煤化工行业一次性投资建设规模最大的化工项目。煤制油项目生产的合成油品，有利于推进我国油品升级，具有超低硫、低芳烃、高十六烷值、低灰份的特点，这些指标均优于国Ｖ和欧Ｖ标准，可有效降低城市空气污染。　　点评：我国“富煤、贫油、少气”，石油对外依存度已超过60%，煤制油项目对解决我国油气资源短缺、平衡能源结构、降低对外依存度、保障国家能源安全具有重大意义。中国化学（601117）曾签下伊泰能源47亿煤制油项目总承包合同；杭氧股份（002430）曾公告中标神宁煤制油项目大型空分设备订单；三维工程（002469）承揽了神宁煤制油项目的硫回收装置工程。 4. 【分布式能源迎多重政策推动 光伏成发展重点之一】------　　中国能源研究会常务理事余春平28日表示，分布式能源将成为“十三五”电力发展主流，分布式光伏、风电等为主要方向。相比集中式存在输电通道受阻、弃风限电严重等弊端，分布式拥有能源布局灵活、能量高效等优势。　　点评：近期出台的相关政策已明显向分布式倾斜。近日发改委正式公布了光伏电站和陆上风电标杆电价调整结果，普遍下调2017年新能源标杆电价，但分布式光伏发电补贴标准不作调整。另外，《电力发展“十三五”规划》等，也明确提出推进分布式光伏发电建设。券商研报认为，预计未来4年分布式光伏装机规模年均增长有望达12GW左右。隆基股份（601012）为单晶硅片制造商，受益分布式光伏发展；林洋能源（601222）积极拓展分布式光伏电站建设运营。 5. 【上海明年集中力量建设张江综合性国家科学中心】----------------　　上海推进科技创新中心召开会议，提出要着力提高科技创新能力，构建科创中心的“四梁八柱”，集中力量建设张江综合性国家科学中心，构筑功能型创新平台，加快建设科技创新集聚区，大力推动大众创业、万众创新。　　点评：张江综合性国家科学中心建设是上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心的关键举措和核心任务，将代表国家在更高层次上参与全球科技竞争与合作。根据规划，到2020年，张江要基本形成综合性国家科学中心基础框架。为此，将重点开展四个方面工作：建立世界一流重大科技基础设施集群；推动设施建设与交叉前沿研究深度融合；构建跨学科、跨领域的协同创新网络；探索实施重大科技设施组织管理新体制。相关上市公司关注张江高科（600895）。 6. 【国务院印发《关于进一步促进农产品加工业发展的意见》】----------------　　近日，国务院办公厅印发《关于进一步促进农产品加工业发展的意见》，对今后一个时期我国农产品加工业发展作出全面部署。意见提出，加强财政支持，支持符合条件的加工企业申请有关支农资金和项目。完善税收政策，扩大农产品增值税进项税额核定扣除试点行业范围，落实农产品初加工企业所得税优惠政策。强化金融服务，加大信贷支持力度，扩大担保业务规模，创新“信贷+保险”、产业链金融等服务模式。改善投资贸易条件，支持社会资本从事农产品加工、流通。落实用地用电政策，执行农产品初加工用地政策。　　点评：农产品加工业已成为农业现代化的支撑力量和国民经济的重要产业。进一步促进农产品加工业发展对促进农业提质增效、农民就业增收和农村一二三产业融合发展，对提高人民群众生活质量和健康水平、保持经济平稳较快增长有着十分重要的作用。相关上市公司可关注晨光生物（300138）、南宁糖业（000911）、顺鑫农业（000860）等。 7. 【超高速太赫兹阵列成像芯片研制成功】----------------　　中国科学院上海微系统与信息技术研究所研究员曹俊诚领衔的研究团队制备了可无像素成像的THz频率上转换成像芯片，上述成像芯片的成功研制是THz高速成像技术的重要进展，对该频段内高速、高能物理过程、材料分析以及生物医学成像等技术的发展具有重要意义。　　点评：专业人士指出，太赫兹是电磁波谱最后的处女地，具有独特的优越性及极重要的应用，是新一代产业的科学技术基础。太赫兹科学综合了电子学与光子学的特色，是典型的交叉前沿科学领域，蕴含着原创性重大机理和方法并亟待突破，具有重大的科学意义。太赫兹科学技术也将是后摩尔时代信息技术发展的重要支撑。相关概念股可关注大恒科技（600288）、四创电子（600990）。  【财经新闻】：○央行法定数字货币研究取得阶段性成果，原型方案初定。○浙江国资混改：将选择5-10家企业启动员工持股试点。○铁路局：推动铁路装备技术现代化，促进铁路供给侧结构性改革。○中远海运等7家海洋工程装备制造骨干企业发起产业联盟。○我国高端服务器研发获重大突破。  【热点题材】：○黑龙江混改纲领性文件出台，本地股望享改革盛宴黑龙江混改概念股：龙江交通（601188）、哈投股份（600864）、哈空调（600202）、佳电股份（000922） ○PPP配套政策将密集出台，或掀起2万亿落地热潮PPP概念股：文科园林（002775）、丽鹏股份（002374）、蒙草生态（300355）、龙元建设（600491） ○移动互联网直播行业联盟成立，直播进入规范化时代网络直播概念股：巴士在线(002188)、浙报传媒(600633)、恺英网络(002517)、昆仑万维（300418） ○神宁煤制油项目正式投产，保障能源安全意义凸显煤制油概念股：杭氧股份(002430) 、三维工程(002469) 、中国化学(601117)、东华科技（002140） ○涤纶长丝价格持续上涨，两大利好支撑明年行情涤纶概念股：桐昆股份（601233）、恒逸石化（000703）、美达股份（000782）、尤夫股份（002427） ○分布式能源迎多重政策推动，光伏成发展重点之一光伏概念股：隆基股份(601012)、林洋能源(601222)、旷达科技（002516）、向日葵（300111）  【个股公告】○*ST中发（600520）获瑞真商业及一致人累计增持公司792万股，占公司总股本的5%。昨日公司公告获紫光系第三次举牌。○博世科（300422）签订2.8亿元PPP项目，约占公司2015年营收的55.93%。○香江控股（600162）实控人拟半年内通过契约型基金累计增持不超过4%的股份。○浙江东方（600120）发行股份购买资产方案获无条件通过。○海欣股份（600851）与上海洞泾镇政府、上海临港签订战略合作协议，拟在以洞泾镇为核心的松江区域，共同推进产业园区开发建设、经营管理及配套服务等，包括盘活现有存量土地资源；收购兼并已具成熟开发条件的在建项目；合作获取增量土地等。○恒顺众昇（300208）实际控制人27日增持133.12万股，均价17.487元。○壹桥股份（002447）董事及配偶27日增持11.9万股，均价9.84元。○深圳惠程（002168）获大股东及其一致人增持1074万股，占总股本的1.3%。○江粉磁材（002600）获实控人一致人增持292万股，占总股本的0.25%。○利欧股份（002131）年报拟10转25派0.37元。○东华软件（002065）拟10送10派1.5元。○蓝色光标（300058）2016年净利预计7.5-8.5亿元，同比增长逾10倍。  【龙虎榜数据】安车检测（300572）：一家机构席位买入762万高争民爆（002827）：一家机构席位买入1661万深纺织A（000045）：广发江门万达广场及方正上海保定路游资封板，一机构卖2.12亿威华股份（002240）：华泰南通通州人民路及东吴苏州西北街游资封板，一机构卖589万达实智能（002421）：中信中山中山四路及华泰无锡解放北路游资封板，四机构卖5753万乾照光电（300102）：光大佛山季华六路及中建投重庆涪陵广场游资封板，一机构卖2640万宝利国际（300135）：中建投重庆涪陵广场及银泰成都顺城大街游资封板，一机构卖1864万宝塔实业（000595）：中泰上海建国中路及华泰南京中山北路游资封板南风化工（000737）：银河北京望京及海通北京中关村南大街游资封板神宇股份（300563）：方正上海延安西路及一创杭州金城路游资封板京城股份（600860）：方正上海保定路及中泰宁波江东北路游资封板美邦服饰（002269）：国君上海天山路及中泰武汉宝丰路游资封板神马股份（600810）：光大佛山季华六路游资封板赛摩电气（300466）：海通广州珠江西路游资封板  【停/复牌、解禁股数据】复牌个股：升达林业、奥普光电、金刚玻璃、龙宇燃油、浙江东方、先锋新材、宁波热电停牌个股：宝塔实业、红豆股份、吉林高速、长航凤凰、国电南瑞、万家乐、方大化工、天兴仪表、三特索道解禁个股：嘉应制药、星美联合、华明装备、新宁物流、天神娱乐、劲胜精密、中航高科、浙大网新、天津磁卡
1482969688000[,,,,,,]12月29日主题前瞻1、泛股权 | ①*ST中发 接到通知，实际控制人通过旗下多家公司于6月30日至12月27日增持公司792.14万股，占总股本5%，买入价格区间为18.6元至23.66元，完成后持股比例达到25%。*ST中发日前刚公告获紫光集团方面三度举牌。②ST生化 控股股东振兴集团所持1.22亿股份被冻结。③中国国旅 ：公司控股股东变更为中国旅游集团，实控人不变。2、高送转 | 东华软件 实际控制人提议年报10送10股派1.5元。利欧股份 大股东、实际控制人等提议年报10转增25股派0.37元，部分董监高未来6个月计划减持不超过590万股。3、PPP | 据媒体报道，作为财政支出创新的重要形式，政府和社会资本合作（PPP）仍将担纲明年投资主力。税收优惠、操作细则等相关政策将密集出台，鼓励与规范并举的政策框架将进一步完善。其中，财政政策重点将从“补项目”转向“补运营”。点评：业内认为，PPP改革不亚于经济体制改革，涉及经济体制、投融资、财政、行政体制改革，是一个非常系统的改革。日前PPP资产证券化文件的发布，解决了PPP发展核心症结，盘活长期资产，增加流动性，吸引社会资本。可关注文科园林 、丽鹏股份 等。4、浙江混改 | 近日，浙江省国资委公布了浙江国资国企改革的最新进展,将选择5-10家企业启动员工持股试点。浙江省国资委副主任刘盛辉表示，对照国务院国资委开展“十项改革试点”相关内容，浙江省相继开展了“一企一策”差异化考核、省属企业兼并重组、混合所有制改革、集团整体上市等13项试点工作，持续加大改革试点探索力度。相关概念股有杭钢股份 、巨化股份 、物产中大 等。5、军工混改 | 中央经济工作会议明确：混合所有制改革是国企改革的重要突破口，要在电力、石油、天然气 、铁路、民航、电信、军工七大领域迈出实质性步伐，加快推动国有资本投资、运营公司改革试点。可以预见，国企混改将成为贯穿整个2017年的投资热点。点评：军工领域混合所有制改革相对较为急迫，一方面，军工领域历来被央企 高度垄断，民企参与不足，通过改革打破垄断引入民企能极大促进军工装备 技术升级，也契合军品供给侧改革的政策思路；另一方面，我国军工集团整体资产证券化率仍然较低，未来潜在改革空间大。近期国防军工热点不断：港媒称第二艘国产航母 在上海开工，将配备蒸汽弹射器；美国2017年度国防授权法案首次写入“美台高层军事交流”，为中美关系蒙上阴影；我国将于2020年发射首颗火星探测器等等。投资标的建议关注军工科研院所改制及资产整合平台概念股，如航天电子 、中直股份 等。6、农产品加工 | 近日，国务院办公厅印发《关于进一步促进农产品加工业发展的意见》，对今后一个时期我国农产品加工业发展作出全面部署。意见提出，加强财政支持，支持符合条件的加工企业申请有关支农资金和项目。完善税收政策，扩大农产品增值税进项税额核定扣除试点行业范围，落实农产品初加工企业所得税优惠政策。强化金融服务，加大信贷支持力度，扩大担保业务规模，创新“信贷+保险”、产业链金融等服务模式。改善投资贸易条件，支持社会资本从事农产品加工、流通。落实用地用电政策，执行农产品初加工用地政策。点评：农产品加工业已成为农业现代化的支撑力量和国民经济的重要产业。进一步促进农产品加工业发展对促进农业提质增效、农民就业增收和农村一二三产业融合发展，对提高人民群众生活质量和健康水平、保持经济平稳较快增长有着十分重要的作用。相关上市公司可关注晨光生物 、南宁糖业 、顺鑫农业 等。7、混改 | 华泰证券指出，混改突破促国改预期“N”字形修复。本轮混改存三层认知差：①顶层推动力度加大；②明确针对垄断行业；③市场化债转股丰富混改工具。预期修复推动第一浪行情，方案落定后第三浪出现概率高，关注试点案例落地、油气改革顶层设计出台等后续催化剂。涉及个股有中国联通 、钢构工程 、国电南自 、石化油服 等。8、大庆油田整体上市 | 华创证券近期赴黑龙江大庆油田售电公司实地调研。公司是发改委首批105个增量配网示范项目，中石油明确未来石油系统电力购销由大庆售电公司承担。大庆油田电力集团正在根据中国石油集团公司统一部署，安排整体上市工作。从投资的维度看，除大庆油田售电公司外，电网系统(涪陵电力、文山电力)和发电集团所属的售电平台，在配售电改革和电力市场竞争中最具竞争力。9、光伏 | 中国能源研究会常务理事余春平28日表示，分布式能源将成为“十三五”电力发展主流，分布式光伏、风电等为主要方向。相比集中式存在输电通道受阻、弃风限电严重等弊端，分布式拥有能源布局灵活、能量高效等优势。点评：近期出台的相关政策已明显向分布式倾斜。近日发改委正式公布了光伏电站和陆上风电标杆电价调整结果，普遍下调2017年新能源标杆电价，但分布式光伏发电补贴标准不作调整。另外，《电力发展“十三五”规划》等，也明确提出推进分布式光伏发电建设。隆基股份 为单晶硅片制造商，受益分布式光伏发展；林洋能源 积极拓展分布式光伏电站建设运营。10、纯碱 | 安信证券认为，纯碱行业的景气已经开始，行业自然供需已经进入紧张阶段，企业的好日子已经到来。从未来看需求的稳定增长、环保的供给端冲击等等在无新增产能的背景下都将推动产品价格和盈利继续向上，17年的纯碱景气度将明显高于16年。标的上，按照弹性排序，重点关注山东海化 （300万吨）、三友化工 （权益产能276万吨），远兴能源 （180万吨）。11、海洋工程 | 28日我国深远海海洋工程装备技术产业联盟在北京成立，由中远海运重工有限公司等7家海洋工程装备制造骨干企业发起，将促进产学研全产业链整合，深入推动深海海工装备技术进步和产业化。中远航运 重工总经理梁岩峰表示，海洋工程装备是实施海洋战略、建设海洋强国的物质和技术基础。点评：《中国海洋经济发展报告2016》显示，去年我国海洋生产总值达64669亿元，占国内生产总值达9.4%。另据媒体报道，船舶工业“十三五”规划近期有望出台，规划提出到2020年，高技术船舶、海工装备核心技术主要产品，在国际市场占有率达到30%以上。12、涤纶 | 28日，国内部分涤纶长丝工厂继续上调出厂价50元/吨，市场价方面，FDY产品已涨至9500元/吨，较11月底上涨近1100元/吨，涨幅近13%。POY产品的升幅达到1000元/吨，DTY产品报价上涨800元/吨。从市场情况看，下游需求由于春节临近虽有减弱，但由于涤纶长丝工厂库存极低，对外报价仍稳中有升。点评：据测算，涤纶行业未来两年新增产能增速不到3%，需求增速大于5%，供需改善有望超预期。二是上游原料PTA、MEG价格随国际油价走高对涤丝价格形成支撑。产业链盈利持续改善，桐昆股份 、恒逸石化 等龙头受益明显。13、沥青 | 近期，化工品价格处于升势，沥青表现尤为强劲。近两个交易日，期货市场上，沥青1706合约累计上涨了9.24%，周三涨停之后更是创下年内新高的2696元/吨。现货市场上，国内沥青价格也是大面积普涨，涨幅在50-450元/吨。分析人士指出，由于此前金九银十旺季时，沥青去库存状况较好，再加上国际油价上涨的推动，因此即便处于传统淡季，沥青市场仍然淡季不淡。点评：展望后市，当前供需偏紧仍然是沥青市场现状，长三角市场供给进一步缩减，沥青资源高价难求，短期炼厂供给仍不足。预计紧张局面有望持续，沥青价格将保持坚挺。沥青相关概念股值得关注，包括宝利国际 、融捷股份 等。14、有色·钴 | 28日市场供需偏紧推动四氧化三钴涨近3%，近一月累计涨幅达18%。相关概念股有华友钴业 等。15、直播 | 近日梦想直播、一直播、小米直播、花椒直播等直播平台，与直播内容提供商国传云媒集团，在京共同发起成立中国移动互联网直播产业联盟。该联盟旨在进行行业自律，同时配合政府监管，积极响应国家相关部门的管理规定，实现互联网直播行业良性有序发展。联盟也将进一步成为直播行业内的高效沟通合作交流平台。点评：2016年是直播元年，国内网络直播业发展迅速，随着直播行业联盟成立，行业加强自律、监管收严、直播内容多元化丰富化，移动直播行业大步向前继续发展。直播行业的爆发式增长将会带来千亿市场,建议关注拥有视频直播平台的上市公司如巴士在线 、浙报传媒 、恺英网络 等。16、上海张江 | 上海推进科技创新中心召开会议，提出要着力提高科技创新能力，构建科创中心的“四梁八柱”，集中力量建设张江综合性国家科学中心，构筑功能型创新平台，加快建设科技创新集聚区，大力推动大众创业、万众创新。点评：相关上市公司关注张江高科。17、汽车产业 | 今年以来，汽车产业的投资风潮风云迭起，不论是江淮、上汽、北汽等加码汽车制造 ，特别是新能源汽车 等等，还是乐视、华为 、格力等跨界造车，投资汽车产业的风潮十分强劲。普华永道认为，2015年下半年，受到减税政策刺激，本已陷入疲态的中国汽车市场在四季度强势拉伸。该项政策在2016年得以延续，令整体汽车市场持续升温，预计全年销售量有望达到两位数字的增长，约14%。点评：当前市场上，传统的汽车制造企业等相对体量较大，此前在汽车消费增长过程中实现的市场估值也相对较高。在汽车投资走强的背景下，不妨沿着产业链延伸寻找投资机会。建议关注汽车产业下游的汽车零部件企业的业绩增长预期，特别是当前资本涌动之际，部分零部件企业得以抓住产能消化及生产升级的机会。建议关注：中鼎股份 、银轮股份 等。18、煤制油 | 神华宁煤集团400万吨/年煤炭间接液化示范项目28日正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断。据介绍，项目总投资约550亿元，是目前世界石油化工及煤化工行业一次性投资建设规模最大的化工项目。煤制油项目生产的合成油品，有利于推进我国油品升级，具有超低硫、低芳烃、高十六烷值、低灰份的特点，这些指标均优于国V和欧V标准，可有效降低城市空气污染。点评：中国化学 曾签下伊泰能源47亿煤制油项目总承包合同；杭氧股份 曾公告中标神宁煤制油项目大型空分设备订单；三维工程承揽了神宁煤制油项目的硫回收装置工程。19、半导体 | 临近年末，纳斯达克指数再创新高。据统计，截至27日，共有246只美股全年涨幅翻倍。去除公司事件或商品涨价等驱动因素，半导体行业多只个股上榜。其中领涨的是两家超百亿市值的集成电路芯片 公司AMD和英伟达(NVDA)，全年涨幅分别为335.7%和265.9%。两者今年三季度业绩均好于分析师预期。点评：今年来，虚拟现实 、人工智能 等技术革新推动智能产品需求进一步提升，生产线上游的芯片公司最先受益。目前，谷歌、微软、特斯拉已就图形处理器 (GPU)和芯片，同英伟达进行合作。而AMD亦在12月中旬发布新GPU，用于提升深度学习性能效率。美国半导体行业协会(SIA)12月发布报告表示，随着智能产品需求逐步上升，半导体市场预计将稳中增长。据世界半导体贸易统计组织(WSTS)预计，2017年，全球半导体销售额将同比增长3.3%，突破3460亿美元。到2018年，将增至3540亿美元。20、智能传感 | 国务院近期印发的《“十三五 ”国家战略性新兴产业发展规划》提出，推动智能传感器等领域关键技术研发和产业化。据了解，智能传感器和世界级的高端芯片是工信部接下来将要着力发展的重点领域。点评：上市公司层面，歌尔股份 的MEMS麦克风传感器、高德红外 的红外传感器、苏州固锝 的压力传感器在细分领域有较强实力。21、新材料 | 国务院日前决定成立国家新材料产业发展领导小组，主要职责是审议推动新材料产业发展的总体部署、重要规划，统筹研究重大政策、重大工程和重要工作安排。国务院副总理mk任组长，工信部部长苗圩、国资委主任肖亚庆、发改委副主任林念修等任副组长。此外，据媒体消息，工信部起草的《新材料发展规划指南》即将发布。点评：投资标的方面，建议关注无机非金属材料相关上市公司瑞泰科技 、电子功能材料企业新纶科技 ，特种金属行业可关注宝钛股份 、万泽股份。
1482969406000[,,,,,,]        周三提示由于成交量持续缩量，那么短线向下向上空间均不大，只有缩量后出现明显放量反弹，反弹力度才会大一些。周三日内支撑在3100点左右，日内阻力在3130-3140点左右。实际周三走势较弱，盘中最高3118点最低3094点，收盘下跌12.42点收于3102点。两市涨幅9%以上个股34只，跌幅9%以上个股7只。技术上看周三再次缩量收阴，成交量创近期地量。从30分钟看形成了一个小的下降通道，如果周四早盘放量突破3114点并且不在跌破则周四收阳概率较大。反之如果持续向下调整下面支撑在3090-3081点左右。目前应该是见高点3301点A浪下跌的尾声。以上内容仅供参考，不作为实盘买卖依据。       消息面：神华宁煤集团400万吨／年煤炭间接液化示范项目28日正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断。据介绍，项目总投资约550亿元，是目前世界石油化工及煤化工行业一次性投资建设规模最大的化工项目。煤制油项目生产的合成油品，有利于推进我国油品升级，具有超低硫、低芳烃、高十六烷值、低灰份的特点，这些指标均优于国Ｖ和欧Ｖ标准，可有效降低城市空气污染。三维工程（002469）承揽了神宁煤制油项目的硫回收装置工程。中国化学（601117）曾签下伊泰能源47亿煤制油项目总承包合同。杭氧股份（002430）曾公告中标神宁煤制油项目大型空分设备订单；中国能源研究会常务理事余春平28日表示，分布式能源将成为“十三五”电力发展主流，分布式光伏、风电等为主要方向。林洋能源（601222）积极拓展分布式光伏电站建设运营。隆基股份（601012）为单晶硅片制造商，受益分布式光伏发展；香江控股（600162）实际控制人的一致行动人28日增持1174.67万股，占总股本0.42%，均价3.97元，未来6个月累计增持不超过总股本的4%。江粉磁材（002600）实际控制人的配偶及儿子于26日至28日增持291.76万股，均价10.19元。恒顺众昇（300208）实际控制人27日增持133.12万股，均价17.487元。壹桥股份（002447）董事及配偶27日增持11.9万股，均价9.84元；上海明年集中力量建设张江综合性国家科学中心。相关上市公司关注张江高科（600895）；近日，国务院办公厅印发《关于进一步促进农产品加工业发展的意见》，对今后一个时期我国农产品加工业发展作出全面部署。相关上市公司可关注晨光生物（300138）、南宁糖业（000911）、顺鑫农业（000860）等；中国科学院上海微系统与信息技术研究所研究员曹俊诚领衔的研究团队制备了可无像素成像的THz频率上转换成像芯片，上述成像芯片的成功研制是THz高速成像技术的重要进展，对该频段内高速、高能物理过程、材料分析以及生物医学成像等技术的发展具有重要意义。相关概念股可关注大恒科技（600288）、四创电子（600990）。                                                                                           【交易闹铃】○荣泰健康等三新股29日发行荣泰健康（732579）发行价44.66元，申购上限1.7万股，主营按摩器具。清源股份（732628）发行价5.57元，申购上限2.7万股，主营太阳能光伏电站。移为通信（300590）发行价28.48元，申购上限2万股，主营追踪通讯产品。以上内容均摘自网络，仅供参考。
1482934449000[,,,,,,]指数简析：今天盘面就是各种被砸，从今天的集合竞价就并没有延续昨日盘面热火的姿态，其中苏大维格和武进不锈就可以看出，资金的积极性不高了，特别是盘中林海股份和金牛化工、中润资源的被砸，带起市场被砸的氛围，很多个股冲高回落，赚钱效应低下。针对明天的指数在连续的震荡下以后有望震荡上，但是也别太期待了，现在市场存量资金博弈，加上年底资金紧，市场大概率还是弱势的震荡，但是明日解禁股比较多，要注意避免解禁雷区。板块：混改、央企、高送转个股：不列举了投资机会1、PPP配套政策将密集出台　或掀起2万亿落地热潮相关概念股：文科园林(002775)、丽鹏股份(002374)2、涤纶长丝价格持续上涨　两大利好支撑明年行情相关概念股：桐昆股份(601233)、恒逸石化(000703）3、神宁煤制油项目正式投产　保障能源安全意义凸显相关概念股：中国化学(601117)、杭氧股份(002430)、三维工程(002469)4、分布式能源迎多重政策推动　光伏成发展重点之一相关概念股：隆基股份(601012)、林洋能源(601222)5、上海明年集中力量建设张江综合性国家科学中心相关概念股：张江高科(600895)6、国务院印发《关于进一步促进农产 品加工业发展的意见》相关概念股：晨光生物(300138)、南宁糖业(000911)、顺鑫农业(000860)7、超高速太赫兹阵列成像芯片研制成功相关概念股：大恒科技(600288)、四创电子(600990)公告汇总利欧股份(002131)年报拟10转25派0.37元。东华软件(002065)拟10送10派1.5元。*ST中发(600520)获瑞真商业及一致人累计增持公司792万股，占公司总股本的5%。昨日公司公告获紫光系第三次举牌。深圳惠程(002168)获大股东及其一致人增持1074万股，占总股本的1.3%。江粉磁材(002600)获实控人一致人增持292万股，占总股本的0.25%。博世科(300422)签订2.8亿元PPP项目，约占公司2015年营收的55.93%。香江控股(600162)实控人拟半年内通过契约型基金累计增持不超过4%的股份。蓝色光标(300058)2016年净利预计7.5-8.5亿元，同比增长逾10倍。浙江东方(600120)发行股份购买资产方案获无条件通过。龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日两市低开后震荡小幅下行，缩量收阴线，创业板比较弱，题材呢还是老的题材，市场比较热点慌，其中海通广州珠江西路封板了赛摩，光大佛山季华六路封板了神马，具体看详细复盘。美邦服饰：国君上海天山路买入5602万主封，中泰武汉宝丰路买入1225万。中润资源：大同证券晋中迎宾西路买入8664万，国君成都北一环赚钱离场3507万，华泰成都南一环第二营业部获利离场卖出2783万。智光电气：银河杭州庆春路买入4146万，中天证券上海志丹路买入1976万，两家机构卖出8500余万。威华股份：华泰南通通州人民路买入3739万，东吴证券苏州西北街买入1228万，一家机构卖出589万。宝塔实业：浙商绍兴解放北路买入5751万主封，南京张家港步行街买入4644万，光大东莞元美路卖出5081万，银行绍兴卖出3790万。深纺织A：广发江门万达买入4188万，华泰天津东丽区买入2642万，一家机构卖出2.12亿。京城股份：方正上海保定路买入1350万，中泰宁波江东北路买入1293万，渤海北京西外大街卖出1410万。神马股份：光大佛山季华六路买入3739万主封独食。神宇股份：方正上海延安路买入3638万卖出2091万做T，第一创业杭州金城路买入2889万。赛摩电气：海通广州珠江西路买入1.21亿独食封板。保利国际：中信重庆涪陵广场路买入7963万封板，银泰成都顺城大街买入2195万，一家机构卖出1864万。乾照光电：光大佛山季华六路买入3853万主封，中信建投重庆涪陵广场买入3481万助攻，一家机构卖出2640万。名雕股份：长江成都光华村买入1701万，西藏东方财富山南买入929万。星网宇达：长江重庆八一路买入1160万，华鑫上海淞滨路买入811万。易明医药：国元淮南朝阳西路买入1592万，长江荆州北京西路买入1129万。达实智能：中信中山中山四路买入3426万，华泰无锡解放北路买入1513万，四家机构卖出5800余万。柘中股份：申万福州杨桥东路买入2257万，东兴龙海公园路买入2014万，华泰浙江分卖出3228万，招商蛇口工业七路卖出3127万。南风化工：银河北京望京买入1310万，海通北京中关村大街买入817万。上峰水泥：渤海证券西安劳动南路买入6429万主封，招商蛇口工业七路买入4731万助攻，信达深圳深南大道卖出6432万，光大合肥南一环卖出6432万。宝塔实业：中泰上海建国中路买入3518万，华泰南京北路第二营业部买入3361万，光大东莞元美路卖出5077万，银河绍兴卖出3771万。
1482933529000[,,,,,,]　　神华宁煤集团400万吨/年煤炭间接液化示范项目28日正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断。据介绍，项目总投资约550亿元，是目前世界石油化工及煤化工行业一次性投资建设规模最大的化工项目。煤制油项目生产的合成油品，有利于推进我国油品升级，具有超低硫、低芳烃、高十六烷值、低灰份的特点，这些指标均优于国V和欧V标准，可有效降低城市空气污染。　　点评：我国“富煤、贫油、少气”，石油对外依存度已超过60%，煤制油项目对解决我国油气资源短缺、平衡能源结构、降低对外依存度、保障国家能源安全具有重大意义。中国化学(601117)曾签下伊泰能源47亿煤制油项目总承包合同；杭氧股份(002430)曾公告中标神宁煤制油项目大型空分设备订单；三维工程(002469)承揽了神宁煤制油项目的硫回收装置工程。　　　中国能源研究会常务理事余春平28日表示，分布式能源将成为“十三五”电力发展主流，分布式光伏、风电等为主要方向。相比集中式存在输电通道受阻、弃风限电严重等弊端，分布式拥有能源布局灵活、能量高效等优势。　　点评：近期出台的相关政策已明显向分布式倾斜。近日发改委正式公布了光伏电站和陆上风电标杆电价调整结果，普遍下调2017年新能源标杆电价，但分布式光伏发电补贴标准不作调整。另外，《电力发展“十三五”规划》等，也明确提出推进分布式光伏发电建设。券商研报认为，预计未来4年分布式光伏装机规模年均增长有望达12GW左右。隆基股份(601012)为单晶硅片制造商，受益分布式光伏发展；林洋能源(601222)积极拓展分布式光伏电站建设运营。　　　28日我国深远海海洋工程装备技术产业联盟在北京成立，由中远海运重工有限公司等7家海洋工程装备制造骨干企业发起，将促进产学研全产业链整合，深入推动深海海工装备技术进步和产业化。中远海运重工总经理梁岩峰表示，海洋工程装备是实施海洋战略、建设海洋强国的物质和技术基础。　　点评：《中国海洋经济发展报告2016》显示，去年我国海洋生产总值达64669亿元，占国内生产总值达9.4%。另据媒体报道，船舶工业“十三五”规划近期有望出台，规划提出到2020年，高技术船舶、海工装备核心技术主要产品，在国际市场占有率达到30%以上。
1482933415000[,,,,,,]   ·本期导读·       并购频发提升国资上市平台价值       险资提前多线布局医养消费 市场       券商资管看好大蓝筹中长期价值       智能传感器 产业将受到重点扶持       ·主编观点·       并购频发提升国资上市平台价值       数据统计显示，重组 新规出台以来，上市公司重大资产重组方案推出数量呈下滑态势，由新规实施前的日均1.02家降至实施后的日均0.94家，但国企上市公司占比却由此前的24.42%提升至28.71%，且方案审核通过率仍相当高。这一方面表明，“抑制炒壳、提升上市公司资产质量、引导资金脱虚入实”的监管意图得到有力贯彻，同时也意味着，A股并购重组 博弈格局正在重构，频发的并购将提升国资上市平台价值。       近期的政策动向显示，国资国企改革 已提升至前所未有的高度，做强做优做大国有企业更是成为牵动经济发展、转型 升级的重要抓手。正因如此，事关国计民生、符合转型升级等条件的国资上市平台加快资产运作，将获得多方面鼓励和推动。这意味着，由国资上市公司重大资产重组引发的投资机会，不仅有其内在客观逻辑，且具有较确定的可操作性。       基于国资国企改革的最新精神，笔者认为可从三方面把握机会。一是2017年央企 户数降至两位数引发的机会。从宝钢和武钢、中国建材和中材集团等央企整合案例来看，未来同行业的央企集团也有望合并，可重点关注化工 、冶金、能源等板块中的央企集团旗下绩优上市公司。       二是央企表率作用将带动地方国资平台“改革热”。与央企整合关注点重在蓝筹板块不同的是，地方国资由于自身资源有限，与其推出一个“龙头”，还不如清理手中“壳资源 ”，把资源调配利用好。因此，地方绩差小市值 公司更值得关注。       三是做好时点判断与时机把握。除前述两种情况外，已披露易主的国企上市公司，往往要走“招拍挂”流程，若股价涨幅并不明显，可考虑参与“易主”落地时的机会，毕竟一旦有实力机构参与竞逐，市场预期便有望提升。此外，已推出重大资产重组的国企上市公司，则应关注其审核流程，由于“过会”概率很高，可据时间表提前介入，以分享“过会”红利 。(昊明)       ·机构动向·       险资提前多线布局医养消费市场       资讯调查获悉，多家大中型险企近日召开的年度内部策略会透露的信息显示，险资看好不断迎来政策利好的医疗与养老 养生市场，并计划通过一、二级市场进行提前多线布局。       险资的观点是，在老龄化 加速的大背景下，医养产业将迎来巨大刚性需求，预计到2020年我国医养消费市场规模将达4万亿元。近期有关部门已明确加快包括养老、养生、健康、医疗在内的医养服务产业市场化改革，以期有效增加供给。作为医养产业链的重要参与者，保险资金将多渠道进行布局。在一级市场，保险公司将加大投资养老地产 、民营医疗 护理机构、新型养老养生科技产品企业，以及加快发展养老金融保险产品；在二级市场，看好迎合政策基调、搭载智能及“互联网+ ”概念的医养个股，包括养老、养生、医疗、药品、医疗器械 、健康体检、相关信息及软件服务 商等板块。       受访银行资管称或寻求权益投资机会       接受资讯调查的银行资管人士表示，考虑到年初资金面或仍偏紧，银行理财在固收类投资方面，会优先侧重于银行同业存款等资金类业务；而在权益类投资方面，会抓住当前股市估值相对偏低的投资契机，采用打新、量化对冲、二级市场股票投资等组合投资策略，在严控风险的前提下，增厚理财资金投资收益。       ·热点调查·       券商资管看好大蓝筹中长期价值       资讯调查显示，据华东某大型券商测算，预计2016年度券商资管总规模约在17万亿左右，较2015年度的11.9万亿增长近40%。但下半年尤其是四季度以来，券商资管规模的扩张速度明显放缓，个别月份新增规模仅为两千亿左右。这意味着，在规模继续扩张的同时，增速已出现明显放缓趋势，原因是监管环境趋严和资产荒。目前压杠杆、去通道、防风险已成为全行业最重要的工作。       调查显示，目前规模靠前的大中型券商资管业务，普遍通道业务占比不低，部分占比达到70%左右；主动性管理业务占比在20%至40%之间。在通道业务减少的情况下，新增资金很多以多策略混合基金形式进入市场，如债券加量化、权益、对冲等，投资方向以债券为主，直接投资A股比例相对有限。而近期的债市波动以及机构投资者对后续利率走势的分歧，会使得资金短期趋保守。       就未来投资机会而言，受访的多家券商资管普遍看好大盘蓝筹股的中长期投资价值。“从全球范围看，A股市值100亿美元以上的大盘蓝筹估值不高甚至低估。长远来看，会有一个估值修复的过程。”       ·上证视点·       智能传感器产业将获重点扶持       国务院近期印发的《“十三五 ”国家战略性新兴产业 发展规划》提出，推动智能传感器等领域关键技术研发和产业化。据资讯了解，智能传感器和世界级的高端芯片 是工信部接下来将要着力发展的重点领域。工信部明年将重点推动“传感器产业提升工程”和“芯火计划”。就传感器产业而言，除将出台“智能传感器产业三年行动指南”外，还将推出传感器产业化发展专项基金，支持兼并重组 ，形成气体、压力、射频识别(RFID) 、流量等重点传感器产品的规模化和产业化，其中微机电系统 (MEMS)传感器是产业发展的重点技术路径之一。       券商研报指出，随着传感器应用的领域不断拓展，传感器市场将持续保持高速增长，特别是可穿戴 设备、汽车 电子、医疗、物联网 等，将成为MEMS传感器 的主要增长点。目前消费电子依旧是MEMS传感器最大规模应用领域。上市公司层面，歌尔股份(002241)的MEMS麦克风传感器、高德红外(002414)的红外传感器、苏州固锝(002079)的压力传感器在细分领域有较强实力。       ·海外来风·       业绩向好 美半导体 股2016年表现突出       临近年末，纳斯达克指数再创新高。据资讯统计，截至27日，共有246只美股全年涨幅翻倍。去除公司事件或商品涨价 等驱动因素，半导体行业多只个股上榜。其中领涨的是两家超百亿市值的集成电路芯片 公司AMD和英伟达(NVDA)，全年涨幅分别为335.7%和265.9%。两者今年三季度业绩均好于分析师预期。       今年来，虚拟现实 、人工智能 等技术革新推动智能产品需求进一步提升，生产线上游的芯片公司最先受益。目前，谷歌、微软、特斯拉 已就图形处理器 (GPU)和芯片，同英伟达进行合作。而AMD亦在12月中旬发布新GPU，用于提升深度学习性能效率。美国半导体行业协会(SIA)12月发布报告表示，随着智能产品需求逐步上升，半导体市场预计将稳中增长。据世界半导体贸易统计组织(WSTS)预计，2017年，全球半导体销售额将同比增长3.3%，突破3460亿美元。到2018年，将增至3540亿美元。       ·休刊启事·       根据沪深交易所休市安排，元旦假日 期间《上证投资决策参考》休刊一期，2016年1月4日起正常发送。祝投资者新年快乐!                          ·今日导读·       资金紧张对债市利空有限 关注分级A       垄断行业混改：军工 集团证券化空间大       化工 品涨价  沥青 期货 爆发创年内新高       汽车 产业投资风起 零部件厂商业绩可期       网络直播行业联盟成立 市场有望规范化              ·中证视点·       编者按：近日央行在公开市场连续净回笼资金，令流动性紧张预期再度升温。最近交易所国债逆回购价格大幅飙升，市场担忧“钱荒”局面再次出现，明年1月的资金面仍不容乐观。       资金利率上行 局部紧张对债市利空有限       临近年底，交易所市场回购利率一度出现显著上涨。27日，上交所国债质押式回购隔夜利率最高上冲至33%，创近3个月以来高点；其他品种利率也有较明显上涨。银行间市场回购利率涨幅则相对较小。       近几日资 金利率上涨，符合年底季节性规律，并呈现出结构性特征，其实整体流动性尚可。因有财政存款释放，银行体系流动性问题不大，央行连续实施公开市场净回笼就是证明，但因MPA考核以及LCR等指标考核，银行融出资金，尤其是跨年资金的意愿下降，致使非银机构融资较困难，边际因素及实际占用期因素推高了资金利率，以非银机构参与为主的交易所市场表现最明显。       交易所资金利率上涨对债市影响中性，因前期调整已充分反映市场对货币政策及流动性边际收紧的谨慎预期，而且从以往经验看，机构在长假 、小长假前持券意愿会上升，因闭市期间风险资产面临海外不确定性，持债则可安享票息收益，尤其是近期利率明显上涨，使得配置价值提升。       资金面趋紧形势下关注低风险分级基金A份额       年末市场资金面趋紧，反映市场短期拆借利率水平的国债逆回购1~7天利率近两日波动剧烈、上涨明显，且Shibor 1周、2周利率也处于近期高位。市场资金趋紧短期或持续对股市形成冲击，导致资金净流出。自12月上旬以来，A股呈现股指下行、成交量萎缩的趋势，无可持续的强势板块，反映当前市场氛围较为低迷。在金融去杠杆、限售股解禁市值达到阶段高峰以及年末市场资金告紧等叠加影响因素没有改善的情况之下，我们认为市场短期大概率将延续低迷趋势。操作上建议重视下行风险，采取稳健策略。       债券市场连续多周下跌之后，近日迎来反弹，债市当前风险已经释放大半，短期有望呈现企稳态势。分级基金A份额作为固定收益类品种，受债市稳定影响，近期价格也迎来反弹，且分级A由于隐含期权价值往往先于债市企稳。建议关注高隐含收益率、高流动性且距离下折较远的分级A如银行业A（150255）、创业板A（150152）、深成指A（150022）、煤炭A基（150321）等。              ·直击改革·       垄断行业混改：军工证券化空间大       中央经济工作会 议明确：混合所有制 改革是国企改革 的重要突破口，要在电力、石油、天然气 、铁路、民航、电信、军工七大领域迈出实质性步伐，加快推动国有资本投资、运营公司改革试点。可以预见，国企混改 将成为贯穿整个2017年的投资热点。       军工领域混合所有制改革相对较为急迫，一方面，军工领域历来被央企 高度垄断，民企参与不足，通过改革打破垄断引入民企能极大促进军工装备 技术升级，也契合军品供给侧改革的政策思路；另一方面，我国军工集团整体资产证券化率仍然较低，未来潜在改革空间大。因此，未来军工领域混改的主要路径一是扩大行业开放水平，放宽准入，一是提高军工集团的资产证券化率。目前发改委已公布第一批混改试点的央企名单，军工领域有中国核建(601611)及中国船舶(600150)两家央企在列。       此外，近期国防军工 热点不断：港媒称第二艘国产航母 在上海开工，将配备蒸汽弹射器；美国2017年度国防授权法案首次写入“美台高层军事交流”，为中美关系蒙上阴影；我国将于2020年发射首颗火星探测器等等。军工板块或在热点事件驱动下迎来主题投资机会。       投资标的建议关注军工科研院所改制及资产整合平台概念股，如航天电子(600879)、中直股份(600038)等。              ·产业观察·       汽车产业投资风起 零部件厂商业绩可期       今年以来，汽车产业的投资风潮风云迭起，不论是江淮、上汽、北汽等加码汽车制造 ，特别是新能源汽车 等等，还是乐视、华为 、格力等跨界造车，投资汽车产业的风潮十分强劲。普华永道认为，2015年下半年，受到减税政策刺激，本已陷入疲态的中国汽车市场在四季度强势拉伸。该项政策在2016年得以延续，令整体汽车市场持续升温，预计全年销售量有望达到两位数字的增长，约14%。另外，在房地产投资放缓的宏观经济环境下，关系到消费 升级、产业转型的高品质自主汽车、新能源汽车 、互联网汽车 等将继续成为资本投资重点。       当前市场上，传统的汽车制造企业等相对体量较大，此前在汽车消费增长过程中实现的市场估值也相对较高。在汽车投资走强的背景下，不妨沿着产业链延伸寻找投资机会。建议关注汽车产业下游的汽车零部件企业的业绩增长预期，特别是当前资本涌动之际，部分零部件企业得以抓住产能消化及生产升级的机会。建议关注：中鼎股份(000887)、宗申动力(001696)、银轮股份(002126)、京威股份(002662)、新朋股份(002328)等。              化工品涨价  沥青期货爆发创年内新高       近期，化工品价格处于升势，沥青表现尤为强劲。近两个交易日，期货市场上，沥青1706合约累计上涨了9.24%，周三涨停之后更是创下年内新高的2696元/吨。现货市场上，国内沥青价格也是大面积普涨，涨幅在50-450元/吨。分析人士指出，由于此前金九银十旺季时，沥青去库存状况较好，再加上国际油价上涨的推动，因此即便处于传统淡季，沥青市场仍然淡季不淡。       展望后市，当前供需偏紧仍然是沥青市场现状，长三角 市场供给进一步缩减，沥青资源高价难求，短期炼厂供给仍不足。因此，预计紧张局面有望持续，沥青价格将保持坚挺。在沥青价格走强之下，沥青相关概念股值得关注，包括宝利国际(300135)、融捷股份(002192)等。              ·行业动态·       移动互联网 直播行业联盟成立 直播进入规范化时代       综合媒体消息，近日梦想直播、一直播、小米直播、花椒直播等直播平台，与直播内容提供商国传云媒集团，在京共同发起成立中国移动互联网直播产业联盟。该联盟旨在进行行业自律，同时配合政府监管，积极响应国家相关部门的管理规定，实现互联网直播行业良性有序发展。联盟也将进一步成为直播行业内的高效沟通合作交流平台。       2016年是直播元年，国内网络直播业发展迅速，随着直播行业联盟成立，行业加强自律、监管收严、直播内容多元化丰富化，移动直播行业大步向前继续发展。目前直播用户数处于指数级爆发阶段，明星主播入驻直播、事件直播等热点事件带动各类产品爆发增长，关注度持续攀升，市场仍处于高速上升期。直播行业的爆发式增长将会带来千亿市场,建议关注拥有视频直播平台的上市公司如巴士在线(002188)、浙报传媒(600633)、恺英网络(002517)等。              ·信息追踪·       新材料 发展领导小组成立 产业前景可期       国务院日前决定成立国家新材料产业 发展领导小组，主要职责是审议推动新材料产业发展的总体部署、重要规划，统筹研究重大政策、重大工程和重要工作安排。国务院副总理mk任组长，工信部部长苗圩、国资委主任肖亚庆、发改委副主任林念修等任副组长。此外，据媒体消息，工信部起草的《新材料发展规划指南》即将发布。指南指出，新材料领域的发展重点是特种无机非金属材料、先进复合材料、特种金属功能材料等。       新材料是发展高端装备制造 业的基础，已经被列入“中国制造2025 ”规划重点支持发展的十大领域。目前工业制造诸多前沿领域中，汽车轻量化、大飞机 、航空发动机等产业均将直接受益于新材料的技术突破，市场前景广阔。统计显示，新材料产业总产值由2010年的0.65万亿元增至2015年的近2万亿元,年均增速24%。预计未来几年政策扶持力度仍将继续加强，行业有望保持高增长。        投资标的方面，建议关注无机非金属材料相关上市公司瑞泰科技(002066)、电子功能材料企业新纶科技(002341)，特种金属行业可关注宝钛股份(600456)、万泽股份(000534)。时报早知道20161229【资讯导读】PPP配套政策将密集出台　或掀起2万亿落地热潮涤纶长丝价格持续上涨　两大利好支撑明年行情康欣新材(600076)：产能释放推动业绩高增长水晶光电(002273)产品订单饱和已在扩产【今日头条】>PPP配套政策将密集出台　或掀起2万亿落地热潮－－－－－－　　据媒体报道，作为财政支出创新的重要形式，政府和社会资本合作（PPP）仍将担纲明年投资主力。税收优惠、操作细则等相关政策将密集出台，鼓励与规范并举的政策框架将进一步完善。其中，财政政策重点将从“补项目”转向“补运营”。　　业内认为，PPP改革不亚于经济体制改革，涉及经济体制、投融资、财政、行政体制改革，是一个非常系统的改革。日前PPP资产证券化文件的发布，解决了PPP发展核心症结，盘活长期资产，增加流动性，吸引社会资本。随着相关系列配套政策出来，PPP有望进一步加速推进。据测算，明年落地规模有望达到2万亿元。可关注文科园林（002775）、丽鹏股份（002374）等。【投资聚焦】>涤纶长丝价格持续上涨　两大利好支撑明年行情－－－－－－　　据监测，28日，国内部分涤纶长丝工厂继续上调出厂价50元/吨，市场价方面，FDY产品已涨至9500元/吨，较11月底上涨近1100元/吨，涨幅近13%。POY产品的升幅达到1000元/吨，DTY产品报价上涨800元/吨。从市场情况看，下游需求由于春节临近虽有减弱，但由于涤纶长丝工厂库存极低，对外报价仍稳中有升。　　业内认为，涤纶长丝价格上涨有望持续到明年上半年。主要原因一是供需持续改善，有利因素包括企业库存处于历史低位，行业新产能投放集中于下半年以及人民币贬值限制进口货源等。据测算，涤纶行业未来两年新增产能增速不到3%，需求增速大于5%，供需改善有望超预期。二是上游原料PTA、MEG价格随国际油价走高对涤丝价格形成支撑。产业链盈利持续改善，桐昆股份（601233）、恒逸石化（000703）等龙头受益明显。【独家参考】>康欣新材(600076)：产能释放推动业绩高增长－－－－－－　　康欣新材（600076）年产27.5万方COSB项目已建成投产，随着产能逐渐释放，目前已基本达产。产线投产前，公司集装箱底板产能为12万方 ，市占率约为6.5%；去年部分投产后，市占率提升至 7.4%；预计至今年年底，产能完全释放后达到42万方，通过挤占作坊式企业的市场份额，公司的市占率有望提升至20%。产能提升后公司将扩大销售区域，未来随着公司渠道建设的启动，业绩有望持续高增长。　　此外，公司于今年10月投资新设子切入木结构建筑领域，打造新的业绩增长点。木结构房屋是一种装配式建筑，发展前景广阔。目前子公司厂房及设备尚处于施工、安装阶段，预计17年下半年投产，现有部分订单在手。>水晶光电(002273)产品订单饱和已在扩产－－－－－－　　水晶光电（002273）目前主要产品订单饱和，公司已在扩产当中并增强优化设备稼动率，以缓解目前产能吃紧问题。公司是国内精密光学元部件领先企业，受智能手机行业景气度提升，以及双摄、体感等趋势带来的镜头内涵与外延需求放量，公司镜头与玻璃部件业绩快速增长，未来一定时间内公司产品将处于供不应求和产能扩充阶段。随着智能手机等终端产品的持续高景气，预计公司光学业务将继续保持良好发展态势。　　此外，公司积极布局虚拟显示业务，投资了以色列知名AR设备公司Lumus，研发了用于AR、车载HUD、超短焦投影、微投等领域的光引擎产品。同时公司也在大力开发C端市场，包括参股OTT-TV运营服务商，打造新的业务增长点。【财经要闻】央行法定数字货币研究取得阶段性成果，原型方案初定。浙江国资混改：将选择5-10家企业启动员工持股试点。铁路局：推动铁路装备技术现代化，促进铁路供给侧结构性改革。中远海运等7家海洋工程装备制造骨干企业发起产业联盟。我国高端服务器研发获重大突破。【公告淘金】利欧股份（002131）年报拟10转25派0.37元。东华软件（002065）拟10送10派1.5元。 *ST中发（600520）获瑞真商业及一致人累计增持公司792万股，占公司总股本的5%。昨日公司公告获紫光系第三次举牌。 深圳惠程（002168）获大股东及其一致人增持1074万股，占总股本的1.3%。江粉磁材（002600）获实控人一致人增持292万股，占总股本的0.25%。 博世科（300422）签订2.8亿元PPP项目，约占公司2015年营收的55.93%。 香江控股（600162）实控人拟半年内通过契约型基金累计增持不超过4%的股份。 蓝色光标（300058）2016年净利预计7.5-8.5亿元，同比增长逾10倍。 浙江东方（600120）发行股份购买资产方案获无条件通过。【热点数据】>6公司年内被超百家私募调研－－－－－－　　数据统计显示，今年以来截至12月23日，共有226家上市公司被20家及以上私募机构扎堆调研，其中中小板公司121家，创业板公司74家，二者合计占比高达86%。梳理完226家上市公司调研情况后发现，最引人注意是6家上市公司，参与调研的私募数量均过超百家，分别是汇川技术(179家)、信维通信(161家)、美的集团(128家)、利亚德(115家)、宋城演艺(111家)和海康威视(106家)。另外，从行业来看，这226家上市公司主要分布在计算机、电子和医药生物三大行业。【资金风向】>两市缩量震荡　资金青睐乾照光电(300102)－－－－－－　　周三，两市继续弱势震荡，临近尾盘股指出现小幅跳水，市场资金面依旧紧张，两市共计成交3515亿元，较上个交易日减少114亿元；两市净流出资金177亿元，呈现行业全线净流出。截止收盘，沪指跌0.39%报3102点，创业板指下跌0.58%报1957点。盘面上，深圳国改、石油矿业、高送转、股权转让等板块涨幅居前；采掘服务、贸易、油改、无人驾驶等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入前三是神宇股份(300563)、乾照光电(300102)、赛摩电气(300466)，金额分别为1.42亿、0.91亿、0.89亿元。乾照光电（300102）27日晚公告第二大股东深圳和君正德资产管理有限公司及其一致人苏州和正股权投资基金管理企业成为公司第一大股东。 　　【今日导读】　　神宁煤制油项目正式投产 保障能源安全意义凸显　　分布式能源迎多重政策推动 光伏成发展重点之一　　海洋工程装备技术产业联盟成立 将助推海洋强国　　*ST中发(600520)实际控制人增持 海欣股份(600851)盘活存量土地　　【上证聚焦】　　神宁煤制油项目正式投产 保障能源安全意义凸显　　神华宁煤集团400万吨/年煤炭间接液化示范项目28日正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断。据介绍，项目总投资约550亿元，是目前世界石油化工及煤化工行业一次性投资建设规模最大的化工项目。煤制油项目生产的合成油品，有利于推进我国油品升级，具有超低硫、低芳烃、高十六烷值、低灰份的特点，这些指标均优于国V和欧V标准，可有效降低城市空气污染。　　点评：我国“富煤、贫油、少气”，石油对外依存度已超过60%，煤制油项目对解决我国油气资源短缺、平衡能源结构、降低对外依存度、保障国家能源安全具有重大意义。中国化学(601117)(601117)曾签下伊泰能源47亿煤制油项目总承包合同；杭氧股份(002430)(002430)曾公告中标神宁煤制油项目大型空分设备订单；三维工程(002469)(002469)承揽了神宁煤制油项目的硫回收装置工程。　　【上证精选】　　国务院办公厅发布《关于进一步促进农产品(000061)加工业发展的意见》，鼓励企业打造全产业链。　　国家铁路局明年将推动铁路装备技术现代化，促进铁路供给侧结构性改革。　　我国首个国家级航空发动机研究院28日成立，国产航空发动机研制迎新机。　　28日市场供需偏紧推动四氧化三钴涨近3%，近一月累计涨幅达18%。　　乐视网(300104)最新公告拟引入战略投资者，预计交易规模超过100亿元。　　【产业情报】　　分布式能源迎多重政策推动 光伏成发展重点之一　　中国能源研究会常务理事余春平28日表示，分布式能源将成为“十三五”电力发展主流，分布式光伏、风电等为主要方向。相比集中式存在输电通道受阻、弃风限电严重等弊端，分布式拥有能源布局灵活、能量高效等优势。　　点评：近期出台的相关政策已明显向分布式倾斜。近日发改委正式公布了光伏电站和陆上风电标杆电价调整结果，普遍下调2017年新能源标杆电价，但分布式光伏发电补贴标准不作调整。另外，《电力发展“十三五”规划》等，也明确提出推进分布式光伏发电建设。券商研报认为，预计未来4年分布式光伏装机规模年均增长有望达12GW左右。隆基股份(601012)(601012)为单晶硅片制造商，受益分布式光伏发展；林洋能源(601222)积极拓展分布式光伏电站建设运营。　　海洋工程装备技术产业联盟成立 将助推海洋强国　　28日我国深远海海洋工程装备技术产业联盟在北京成立，由中远海运重工有限公司等7家海洋工程装备制造骨干企业发起，将促进产学研全产业链整合，深入推动深海海工装备技术进步和产业化。中远海运重工总经理梁岩峰表示，海洋工程装备是实施海洋战略、建设海洋强国的物质和技术基础。　　点评：《中国海洋经济发展报告2016》显示，去年我国海洋生产总值达64669亿元，占国内生产总值达9.4%。另据媒体报道，船舶工业“十三五”规划近期有望出台，规划提出到2020年，高技术船舶、海工装备核心技术主要产品，在国际市场占有率达到30%以上。　　【公告解读】　　*ST中发(600520)获实际控制人增持　　*ST中发(600520)接到通知，实际控制人通过旗下多家公司于6月30日至12月27日增持公司792.14万股，占总股本5%，买入价格区间为18.6元至23.66元，完成后持股比例达到25%。*ST中发(600520)日前刚公告获紫光集团方面三度举牌。　　海欣股份(600851)拟推进产业园区开发 盘活存量土地资源　　海欣股份(600851)(600851)与上海洞泾镇政府、上海临港(600848)签订战略合作协议，拟在以洞泾镇为核心的松江区域，共同推进产业园区开发建设、经营管理及配套服务等，包括盘活现有存量土地资源；收购兼并已具成熟开发条件的在建项目；合作获取增量土地等。　　香江控股(600162)等公司获增持　　香江控股(600162)(600162)实际控制人的一致行动人28日增持1174.67万股，占总股本0.42%，均价3.97元，未来6个月累计增持不超过总股本的4%。江粉磁材(002600)(002600)实际控制人的配偶及儿子于26日至28日增持291.76万股，均价10.19元。恒顺众昇(300208)实际控制人27日增持133.12万股，均价17.487元。壹桥股份(002447)董事及配偶27日增持11.9万股，均价9.84元。　　【财报快递】　　东华软件(002065)利欧股份(002131)拟高送转　　东华软件(002065)(002065)实际控制人提议年报10送10股派1.5元。利欧股份(002131)(002131)大股东、实际控制人等提议年报10转增25股派0.37元，部分董监高未来6个月计划减持不超过590万股。　　蓝色光标(300058)大幅预增　　蓝色光标(300058)(300058)全年预增10倍至11.6倍，因移动互联业务持续较快增速、前期对外投资项目部分确认投资收益等。　　【交易闹铃】　　荣泰健康等三新股29日发行　　荣泰健康(732579)发行价44.66元，申购上限1.7万股，主营按摩器具。清源股份(732628)发行价5.57元，申购上限2.7万股，主营太阳能(000591)光伏电站。移为通信(300590)发行价28.48元，申购上限2万股，主营追踪通讯产品。　　【今日导读】　　上海将集中力量建张江国家科学中心　　国务院发文促进农产品加工产业发展　　*ST中发(600520)获控股股东及一致行动人举牌　　超高速太赫兹阵列成像芯片研制成功　　【中证头条】　　上海明年集中力量建设张江综合性国家科学中心　　上海推进科技创新中心召开会议，提出要着力提高科技创新能力，构建科创中心的“四梁八柱”，集中力量建设张江综合性国家科学中心，构筑功能型创新平台，加快建设科技创新集聚区，大力推动大众创业、万众创新。　　点评：张江综合性国家科学中心建设是上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心的关键举措和核心任务，将代表国家在更高层次上参与全球科技竞争与合作。根据规划，到2020年，张江要基本形成综合性国家科学中心基础框架。为此，将重点开展四个方面工作：建立世界一流重大科技基础设施集群；推动设施建设与交叉前沿研究深度融合；构建跨学科、跨领域的协同创新网络；探索实施重大科技设施组织管理新体制。相关上市公司关注张江高科(600895)。　　【中证聚焦】　　国务院印发《关于进一步促进农产品加工业发展的意见》　　近日，国务院办公厅印发《关于进一步促进农产品加工业发展的意见》，对今后一个时期我国农产品加工业发展作出全面部署。意见提出，加强财政支持，支持符合条件的加工企业申请有关支农资金和项目。完善税收政策，扩大农产品增值税进项税额核定扣除试点行业范围，落实农产品初加工企业所得税优惠政策。强化金融服务，加大信贷支持力度，扩大担保业务规模，创新“信贷+保险”、产业链金融等服务模式。改善投资贸易条件，支持社会资本从事农产品加工、流通。落实用地用电政策，执行农产品初加工用地政策。　　点评：农产品加工业已成为农业现代化的支撑力量和国民经济的重要产业。进一步促进农产品加工业发展对促进农业提质增效、农民就业增收和农村一二三产业融合发展，对提高人民群众生活质量和健康水平、保持经济平稳较快增长有着十分重要的作用。相关上市公司可关注晨光生物(300138)、南宁糖业(000911)、顺鑫农业(000860)等。　　【要闻速递】　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前对神华宁煤煤制油示范项目建成投产作出重要指示。　　国务院新闻办公室将于29日发表《中国交通运输发展》白皮书　　国家发展改革委副主任王晓涛和国家开发银行行长郑之杰分别代表双方签署《支持现代物流业发展战略合作协议》，共同推进物流领域供给侧结构性改革，促进现代物流业持续健康发展。　　12月27日，全国测绘地理信息工作会议在京召开，提出六大任务，将实施新测绘法。　　财政部：1-11月煤炭钢铁等实现利润同比增幅较大。　　国务院决定成立国家新材料产业发展领导小组。　　【公司动向】　　*ST中发(600520)获控股股东增持5%股权　　*ST中发(600520)公告，公司控股股东瑞真商业及其一致行动人6月30日至12月27日期间，合计增持公司792万股，占公司总股本的5%，买入股票价格区间为18.6元/股至23.66元/股。增持后，瑞真商业及其一致行动人合计持有公司25%股权。而*ST中发(600520)刚刚获紫光集团及其一致行动人第三次举牌。　　隆基股份(601012)子公司签下约10亿元光伏组件大单。　　利欧股份(002131)2016年度拟每10股转增25股派0.37元。东华软件(002065)2016年度拟10送10派1.5。　　深圳惠程(002168)大股东及其一致人增持1074万股。　　蓝色光标(300058)全年业绩预增超十倍。　　【产经观察】　　超高速太赫兹阵列成像芯片研制成功　　中国科学院上海微系统与信息技术研究所研究员曹俊诚领衔的研究团队制备了可无像素成像的THz频率上转换成像芯片，上述成像芯片的成功研制是THz高速成像技术的重要进展，对该频段内高速、高能物理过程、材料分析以及生物医学成像等技术的发展具有重要意义。　　点评：专业人士指出，太赫兹是电磁波谱最后的处女地，具有独特的优越性及极重要的应用，是新一代产业的科学技术基础。太赫兹科学综合了电子学与光子学的特色，是典型的交叉前沿科学领域，蕴含着原创性重大机理和方法并亟待突破，具有重大的科学意义。太赫兹科学技术也将是后摩尔时代信息技术发展的重要支撑。相关概念股可关注大恒科技(600288)、四创电子(600990)。　　【市场透视】　　游资今日青睐神宇股份(300563)　净买入额逾亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元只有1只，为神宇股份(300563)净买入金额达1.42亿元。　　当天机构净买入2股，分别是高争民爆(002827)、安车检测(300572)，机构资金流入净额分别是0.17亿元、0.08亿元。　　【新股申购】　　清源股份：申购代码732628，申购上限2.70万股，申购价格5.57元，公司主营光伏支架。　　荣泰健康：申购代码732579，申购上限1.70万股，申购价格44.66元，公司主营按摩器具。　　移为通信：申购代码300590，申购上限2.00万股，申购价格28.48元，公司主营无线 M2M 终端设备。
1482933080000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○神宁煤制油项目正式投产 保障能源安全意义凸显神华宁煤集团400万吨／年煤炭间接液化示范项目28日正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断。据介绍，项目总投资约550亿元，是目前世界石油化工及煤化工行业一次性投资建设规模最大的化工项目。煤制油项目生产的合成油品，有利于推进我国油品升级，具有超低硫、低芳烃、高十六烷值、低灰份的特点，这些指标均优于国Ｖ和欧Ｖ标准，可有效降低城市空气污染。点评：我国“富煤、贫油、少气”，石油对外依存度已超过60%，煤制油项目对解决我国油气资源短缺、平衡能源结构、降低对外依存度、保障国家能源安全具有重大意义。中国化学（601117）曾签下伊泰能源47亿煤制油项目总承包合同；杭氧股份（002430）曾公告中标神宁煤制油项目大型空分设备订单；三维工程（002469）承揽了神宁煤制油项目的硫回收装置工程。○分布式能源迎多重政策推动 光伏成发展重点之一中国能源研究会常务理事余春平28日表示，分布式能源将成为“十三五”电力发展主流，分布式光伏、风电等为主要方向。相比集中式存在输电通道受阻、弃风限电严重等弊端，分布式拥有能源布局灵活、能量高效等优势。点评：近期出台的相关政策已明显向分布式倾斜。近日发改委正式公布了光伏电站和陆上风电标杆电价调整结果，普遍下调2017年新能源标杆电价，但分布式光伏发电补贴标准不作调整。另外，《电力发展“十三五”规划》等，也明确提出推进分布式光伏发电建设。券商研报认为，预计未来4年分布式光伏装机规模年均增长有望达12GW左右。隆基股份（601012）为单晶硅片制造商，受益分布式光伏发展；林洋能源（601222）积极拓展分布式光伏电站建设运营。○PPP配套政策将密集出台或掀起2万亿落地热潮据媒体报道，作为财政支出创新的重要形式，政府和社会资本合作（PPP）仍将担纲明年投资主力。税收优惠、操作细则等相关政策将密集出台，鼓励与规范并举的政策框架将进一步完善。其中，财政政策重点将从“补项目”转向“补运营”。业内认为，PPP改革不亚于经济体制改革，涉及经济体制、投融资、财政、行政体制改革，是一个非常系统的改革。日前PPP资产证券化文件的发布，解决了PPP发展核心症结，盘活长期资产，增加流动性，吸引社会资本。随着相关系列配套政策出来，PPP有望进一步加速推进。据测算，明年落地规模有望达到2万亿元。可关注文科园林（002775）、丽鹏股份（002374）等。○涤纶长丝价格持续上涨两大利好支撑明年行情据资讯监测，28日，国内部分涤纶长丝工厂继续上调出厂价50元/吨，市场价方面，FDY产品已涨至9500元/吨，较11月底上涨近1100元/吨，涨幅近13%。POY产品的升幅达到1000元/吨，DTY产品报价上涨800元/吨。从市场情况看，下游需求由于春节临近虽有减弱，但由于涤纶长丝工厂库存极低，对外报价仍稳中有升。业内认为，涤纶长丝价格上涨有望持续到明年上半年。主要原因一是供需持续改善，有利因素包括企业库存处于历史低位，行业新产能投放集中于下半年以及人民币贬值限制进口货源等。据测算，涤纶行业未来两年新增产能增速不到3%，需求增速大于5%，供需改善有望超预期。二是上游原料PTA、MEG价格随国际油价走高对涤丝价格形成支撑。产业链盈利持续改善，桐昆股份（601233）、恒逸石化（000703）等龙头受益明显。•••••••••期权认沽认购比为82%，认沽占比环比大幅上升，再度脱离20日移动均线之上。显示投资者对于后市转向谨慎防守。 •从盘面上看，周三上证综指震荡走低，打响3100点保卫战，收盘跌0.4%报3102.24点，创近两个月收盘新低；创业板指创9个月收盘新低。或因年底资金面紧张所致，盘面量能缩水严重，热点匮乏且气氛不佳，权重股集体冬眠，沪指一度击穿3100。主力资金净流出177.28亿元，主力资金净流出量环比有所增加。整体来看，当前市场处于结构性熊市状况，每日盘面热点寥寥，缺乏持续性热点，轮流杀活跃股的特点继续存在，操作难度大。年底资金持续偏紧，利率大升，两市成交量持续缩量，短期大概率继续维持震荡缩量的格局。短线仍宜控制好仓位，继续以绩优品种低位分散布局为主，同时密切关注超跌放量反弹的个股。操作上建议投资者将仓位控制在50%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、大消费、高送转（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第十一天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1482931874000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$$凤凰传媒(SH601928)$结论：上证明年肯定有机会回到3000点之下，将来一到两年大概率2638守不住。为什么？很简单，打开股票软件，每个板块，随便抽3、5只股票，你看有多少你觉得价位合适，下得去手的！每个人都会有自己的判断，凭技术的、凭经验的、凭宏观分析微观分析的，还有各种分析的吧，反正谁也无法保证判断准确，大牛小牛，大V小V，谁可以相信呢，有理有据的值得参考，没理没据的可以呵呵。谁都靠不住，每个人都要相信自己的判断，从而使自己受益或受到惩罚。可以拿熟悉的几类股票瞅瞅：1. 以茅台、恒瑞、美的等为代表的超级绩优股，目前涨势不停，就算他们再牛逼，我就不信可以一直涨。2.  以中国银行、中信证券、中国平安、中国神华和国投电力等代表的大蓝筹目前估值是不高，感觉中位偏下吧，要说很低，我是不认可。再说，现在市场很失衡，这些股票可是拉低了上证，其他好多股票还在天上呢。3. 以复星医药、五粮液等代表的熊市大牛喝酒吃药股，今年有可以接受的表现，现在位置不低，今后能否延续涨势，鬼知道。4. 以启迪桑德、鱼跃医疗、东方雨虹、伟星新材等代表的优质股，跌幅可能都在40%多（或没怎么跌），也没怎么涨，但自2014低点至少也有50%涨幅，很多自2013或2014低点翻倍或翻3倍的，这么大的涨幅，需要时间来消化啊。5. 以今年估计最萎靡的凤凰传媒等代表的基本面还可以的股，今年一直趴着，翻翻历史市盈率市净率，也很难说很低估，而且就算这样的最不济的股，自2013或2014低点也有至少50%涨幅，或者翻倍的涨幅了。6. 以东方电气、三一重工等代表的垃圾股（我关注范围里感觉是垃圾），早早趴到地上了，不过这样的不多，估计这样的差不多算是到底了。7. 主板里其他没怎么关注的一些股，上面说了，你随便找板块，随便挑3、5个看看，你下得去手吗。8. 其他什么中小创、壳啊、次新啊、高送转啊等完全不在关注范围，不过估计股价都飘在天上，就算现在跌很多的，相对2013或2014也有好几倍的涨幅，以后怎么办。综上，谁能告诉我，市场怎么能够向上走？目前推测，明年最好的结果就是相对低估的蓝筹（类似最近的一带一路），没事波动一下，让上证在3000点附近进行震荡。总之，一句话，太贵了，下不去手。你涨上去，大家会抢着卖；你在这横着，大家买点一点卖一点；你跌下去，该割的割完了，大家会抢着买。最后的最后，为什么今年都还没结束呢，大家都抢着写2016总结？
1482931806000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘低开低走小跌0.4%，几大指数全线下跌，创业板指下跌最多跌幅为0.58%。板块普跌，权重中两桶油跌幅相对较少，券商、银行和保险联袂小跌。热点题材凌乱，少部分股权、高送转、深圳国改概念股和庄股强势，中字头等一带一路、AR红包和次新等领跌。个股以下跌居多，涨停板34个，其中自然涨停板16个。跌停板4个，跌幅榜不少次新和庄股。大盘延续弱势震荡格局，早盘出现短暂的弱回抽后就逐步走低，尾盘又出现一波跳水，收盘勉强守住3100点大关。权重萎靡不振，开盘两桶油急拉但也影响力有限，中字头等大盘蓝筹股成为砸盘的主角。盘面不见强势的热点题材，股权和深圳国改等勉强算是强势但也是拉一把就歇，妖股开盘强势了半小时然午后又被打回原地。题材和个股持续性都太差，看着涨但你一追进去就是套，非一字涨停板才16个然被砸的板却有13个，况且有一半的板被砸后收盘在4个点以下，没拉板被砸的股更是一大片，当然更多的股是大盘涨时他们无动于衷而大盘一跌就跳的很快，基本上是出手就亏钱的行情。大盘指数步入阴跌格局，节前的最后2个交易日估计仍然是小跌小涨的基调，明天再下探一下可能也会有小反弹，年底资金面紧张且假期因素也会使得资金趋于谨慎，无量就难有行情。指数起不来也难说跌到哪去，关键是个股赚钱效应太差，短线操作难度太大。短线控制仓位少操作为好，耐心等待赚钱机会好转时再出手，元旦后春节前或许还有红包行情。 二、盘中主要题材热点1、  新股：兴齐眼药、麦迪科技、易明医药、星网宇达、平治信息、容大感光、中旗股份、百合花、信捷电气、开润股份、汇金通、晨曦航空、永吉股份、比音勒芬、数字认证、贵广网络、杭叉集团2、  股权：乾照光电、威华股份、武昌鱼3、  其他复牌补涨：罗顿发展、九有股份中报填权：宝塔实业、赛摩电气壳资源：南风化工、京城股份超跌+智慧医疗：达实智能锦纶涨价：神马股份深圳国改：深纺织A新零售：美邦服饰次新：神宇股份庄股：上峰水泥沥青：宝利国际重组：天兴仪表 三、游资和机构龙虎榜安车检测（300572）：一家机构席位买入762万高争民爆（002827）：一家机构席位买入1661万深纺织A（000045）：广发江门万达广场及方正上海保定路游资封板，一机构卖2.12亿威华股份（002240）：华泰南通通州人民路及东吴苏州西北街游资封板，一机构卖589万达实智能（002421）：中信中山中山四路及华泰无锡解放北路游资封板，四机构卖5753万乾照光电（300102）：光大佛山季华六路及中建投重庆涪陵广场游资封板，一机构卖2640万宝利国际（300135）：中建投重庆涪陵广场及银泰成都顺城大街游资封板，一机构卖1864万宝塔实业（000595）：中泰上海建国中路及华泰南京中山北路游资封板南风化工（000737）：银河北京望京及海通北京中关村南大街游资封板神宇股份（300563）：方正上海延安西路及一创杭州金城路游资封板京城股份（600860）：方正上海保定路及中泰宁波江东北路游资封板美邦服饰（002269）：国君上海天山路及中泰武汉宝丰路游资封板神马股份（600810）：光大佛山季华六路游资封板赛摩电气（300466）：海通广州珠江西路游资封板 四、晚间重要资讯○  保监会对建立监管公开质询制度公开征求意见，对保险资金举牌等问题加强监管○  国务院：促进农产品加工业发展，支持符合条件加工企业上市融资○  人社部回应社会关注焦点：养老保险基金投资管理启动○  成品油价格迎年内第十次上调，汽油每吨上调100元○  铁路局：推动铁路装备技术现代化，促进铁路供给侧结构性改革 ○  黑龙江混改纲领性文件出台，本地股望享改革盛宴（作者：幽兰行天下）  黑龙江混改概念股：龙江交通,601188）、哈投股份（600864）哈空调（600202）、佳电股份（000922）○  PPP配套政策将密集出台，或掀起2万亿落地热潮   PPP概念股：文科园林（002775）、丽鹏股份（002374）、蒙草生态（300355）、龙元建设（600491）○  移动互联网直播行业联盟成立，直播进入规范化时代网络直播概念股：巴士在线(002188)、浙报传媒(600633)、恺英网络(002517)、昆仑万维（300418）○  神宁煤制油项目正式投产，保障能源安全意义凸显    煤制油概念股：杭氧股份(002430) 、三维工程(002469) 、中国化学(601117)、东华科技（002140）○  涤纶长丝价格持续上涨，两大利好支撑明年行情涤纶概念股：桐昆股份（601233）、恒逸石化（000703）、美达股份（000782）、尤夫股份（002427）○  分布式能源迎多重政策推动，光伏成发展重点之一（作者：幽兰行天下）    光伏概念股：隆基股份(601012)、林洋能源(601222)、旷达科技（002516）、向日葵（300111）
1482930530000[,,,,,,]　　　神宁煤制油项目正式投产　保障能源安全意义凸显　　分布式能源迎多重政策推动　光伏成发展重点之一　　海洋工程装备技术产业联盟成立　将助推海洋强国　　*ST中发(600520)实际控制人增持　海欣股份(600851)盘活存量土地　　　神宁煤制油项目正式投产 保障能源安全意义凸显　　神华宁煤集团400万吨/年煤炭间接液化示范项目28日正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断。据介绍，项目总投资约550亿元，是目前世界石油化工及煤化工行业一次性投资建设规模最大的化工项目。煤制油项目生产的合成油品，有利于推进我国油品升级，具有超低硫、低芳烃、高十六烷值、低灰份的特点，这些指标均优于国V和欧V标准，可有效降低城市空气污染。　　点评：我国“富煤、贫油、少气”，石油对外依存度已超过60%，煤制油项目对解决我国油气资源短缺、平衡能源结构、降低对外依存度、保障国家能源安全具有重大意义。中国化学(601117)曾签下伊泰能源47亿煤制油项目总承包合同；杭氧股份(002430)曾公告中标神宁煤制油项目大型空分设备订单；三维工程(002469)承揽了神宁煤制油项目的硫回收装置工程。　　【上证精选】　　国务院办公厅发布《关于进一步促进农产 品加工业发展的意见》，鼓励企业打造全产业链。　　国家铁路局明年将推动铁路装备技术现代化，促进铁路供给侧结构性改革。　　我国首个国家级航空发动机研究院28日成立，国产航空发动机研制迎新机。　　28日市场供需偏紧推动四氧化三钴涨近3%，近一月累计涨幅达18%。　　乐视网(300104)最新公告拟引入战略投资者，预计交易规模超过100亿元。　　　分布式能源迎多重政策推动　光伏成发展重点之一　　中国能源研究会常务理事余春平28日表示，分布式能源将成为“十三五”电力发展主流，分布式光伏、风电等为主要方向。相比集中式存在输电通道受阻、弃风限电严重等弊端，分布式拥有能源布局灵活、能量高效等优势。　　点评：近期出台的相关政策已明显向分布式倾斜。近日发改委正式公布了光伏电站和陆上风电标杆电价调整结果，普遍下调2017年新能源标杆电价，但分布式光伏发电补贴标准不作调整。另外，《电力发展“十三五”规划》等，也明确提出推进分布式光伏发电建设。券商研报认为，预计未来4年分布式光伏装机规模年均增长有望达12GW左右。隆基股份(601012)为单晶硅片制造商，受益分布式光伏发展；林洋能源(601222)积极拓展分布式光伏电站建设运营。　　　28日我国深远海海洋工程装备技术产业联盟在北京成立，由中远海运重工有限公司等7家海洋工程装备制造骨干企业发起，将促进产学研全产业链整合，深入推动深海海工装备技术进步和产业化。中远海运重工总经理梁岩峰表示，海洋工程装备是实施海洋战略、建设海洋强国的物质和技术基础。　　点评：《中国海洋经济发展报告2016》显示，去年我国海洋生产总值达64669亿元，占国内生产总值达9.4%。另据媒体报道，船舶工业“十三五”规划近期有望出台，规划提出到2020年，高技术船舶、海工装备核心技术主要产品，在国际市场占有率达到30%以上。　　【公告解读】　　*ST中发(600520)获实际控制人增持　　*ST中发(600520)接到通知，实际控制人通过旗下多家公司于6月30日至12月27日增持公司792.14万股，占总股本5%，买入价格区间为18.6元至23.66元，完成后持股比例达到25%。*ST中发(600520)日前刚公告获紫光集团方面三度举牌。　　　海欣股份(600851)与上海洞泾镇政府、上海 临港签订战略合作协议，拟在以洞泾镇为核心的松江区域，共同推进产业园区开发建设、经营管理及配套服务等，包括盘活现有存量土地资源；收购兼并已具成熟开发条件的在建项目；合作获取增量土地等。　　　香江控股(600162)实际控制人的一致行动人28日增持1174.67万股，占总股本0.42%，均价3.97元，未来6个月累计增持不超过总股本的4%。江粉磁材(002600)实际控制人的配偶及儿子于26日至28日增持291.76万股，均价10.19元。恒顺众昇(300208)实际控制人27日增持133.12万股，均价17.487元。壹桥股份(002447)董事及配偶27日增持11.9万股，均价9.84元。　　　东华软件(002065)利欧股份(002131)拟高送转　　东华软件(002065)实际控制人提议年报10送10股派1.5元。利欧股份(002131)大股东、实际控制人等提议年报10转增25股派0.37元，部分董监高未来6个月计划减持不超过590万股。　　　蓝色光标(300058)全年预增10倍至11.6倍，因移动互联业务持续较快增速、前期对外投资项目部分确认投资收益等。　　【交易闹铃】　　荣泰健康等三新股29日发行　　荣泰健康（732579）发行价44.66元，申购上限1.7万股，主营按摩器具。清源股份（732628）发行价5.57元，申购上限2.7万股，主营太 阳能光伏电站。移为通信（300590）发行价28.48元，申购上限2万股，主营追踪通讯产品。
1482930327000[,,,,,,]【今日导读】>神宁煤制油项目正式投产 保障能源安全意义凸显>分布式能源迎多重政策推动 光伏成发展重点之一>海洋工程装备技术产业联盟成立 将助推海洋强国>*ST中发实际控制人增持  海欣股份盘活存量土地【上证聚焦】○神宁煤制油项目正式投产 保障能源安全意义凸显------神华宁煤集团400万吨／年煤炭间接液化示范项目28日正式投产，打破了国外对煤制油化工核心技术的长期垄断。据介绍，项目总投资约550亿元，是目前世界石油化工及煤化工行业一次性投资建设规模最大的化工项目。煤制油项目生产的合成油品，有利于推进我国油品升级，具有超低硫、低芳烃、高十六烷值、低灰份的特点，这些指标均优于国Ｖ和欧Ｖ标准，可有效降低城市空气污染。点评：我国“富煤、贫油、少气”，石油对外依存度已超过60%，煤制油项目对解决我国油气资源短缺、平衡能源结构、降低对外依存度、保障国家能源安全具有重大意义。中国化学（601117）曾签下伊泰能源47亿煤制油项目总承包合同；杭氧股份（002430）曾公告中标神宁煤制油项目大型空分设备订单；三维工程（002469）承揽了神宁煤制油项目的硫回收装置工程。【上证精选】○国务院办公厅发布《关于进一步促进农产品加工业发展的意见》，鼓励企业打造全产业链。○国家铁路局明年将推动铁路装备技术现代化，促进铁路供给侧结构性改革。○我国首个国家级航空发动机研究院28日成立，国产航空发动机研制迎新机。 ○28日市场供需偏紧推动四氧化三钴涨近3%，近一月累计涨幅达18%。○乐视网最新公告拟引入战略投资者，预计交易规模超过100亿元。【产业情报】○分布式能源迎多重政策推动 光伏成发展重点之一------中国能源研究会常务理事余春平28日表示，分布式能源将成为“十三五”电力发展主流，分布式光伏、风电等为主要方向。相比集中式存在输电通道受阻、弃风限电严重等弊端，分布式拥有能源布局灵活、能量高效等优势。点评：近期出台的相关政策已明显向分布式倾斜。近日发改委正式公布了光伏电站和陆上风电标杆电价调整结果，普遍下调2017年新能源标杆电价，但分布式光伏发电补贴标准不作调整。另外，《电力发展“十三五”规划》等，也明确提出推进分布式光伏发电建设。券商研报认为，预计未来4年分布式光伏装机规模年均增长有望达12GW左右。隆基股份（601012）为单晶硅片制造商，受益分布式光伏发展；林洋能源（601222）积极拓展分布式光伏电站建设运营。○海洋工程装备技术产业联盟成立 将助推海洋强国------28日我国深远海海洋工程装备技术产业联盟在北京成立，由中远海运重工有限公司等7家海洋工程装备制造骨干企业发起，将促进产学研全产业链整合，深入推动深海海工装备技术进步和产业化。中远海运重工总经理梁岩峰表示，海洋工程装备是实施海洋战略、建设海洋强国的物质和技术基础。点评：《中国海洋经济发展报告2016》显示，去年我国海洋生产总值达64669亿元，占国内生产总值达9.4%。另据媒体报道，船舶工业“十三五”规划近期有望出台，规划提出到2020年，高技术船舶、海工装备核心技术主要产品，在国际市场占有率达到30%以上。【公告解读】○*ST中发获实际控制人增持------*ST中发（600520）接到通知，实际控制人通过旗下多家公司于6月30日至12月27日增持公司792.14万股，占总股本5%，买入价格区间为18.6元至23.66元，完成后持股比例达到25%。*ST中发日前刚公告获紫光集团方面三度举牌。○海欣股份拟推进产业园区开发 盘活存量土地资源------海欣股份（600851）与上海洞泾镇政府、上海临港签订战略合作协议，拟在以洞泾镇为核心的松江区域，共同推进产业园区开发建设、经营管理及配套服务等，包括盘活现有存量土地资源；收购兼并已具成熟开发条件的在建项目；合作获取增量土地等。○香江控股等公司获增持------香江控股（600162）实际控制人的一致行动人28日增持1174.67万股，占总股本0.42%，均价3.97元，未来6个月累计增持不超过总股本的4%。江粉磁材（002600）实际控制人的配偶及儿子于26日至28日增持291.76万股，均价10.19元。恒顺众昇（300208）实际控制人27日增持133.12万股，均价17.487元。壹桥股份（002447）董事及配偶27日增持11.9万股，均价9.84元。【财报快递】○东华软件利欧股份拟高送转------东华软件（002065）实际控制人提议年报10送10股派1.5元。利欧股份（002131）大股东、实际控制人等提议年报10转增25股派0.37元，部分董监高未来6个月计划减持不超过590万股。○蓝色光标大幅预增------蓝色光标（300058）全年预增10倍至11.6倍，因移动互联业务持续较快增速、前期对外投资项目部分确认投资收益等。【交易闹铃】○荣泰健康等三新股29日发行------荣泰健康（732579）发行价44.66元，申购上限1.7万股，主营按摩器具。清源股份（732628）发行价5.57元，申购上限2.7万股，主营太阳能光伏电站。移为通信（300590）发行价28.48元，申购上限2万股，主营追踪通讯产品。
1482891509000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$散户跑路了吗
1482829119000[,,,,,,]      摘要        11  月13  日，中国“一带一路”战略重要节点瓜达尔港正式开通运营。12  月16  日，中央经济工作会议强调要在2017  年继续扎实推进“一带一路”战略。        一带一路战略是中国进一步推进对外开放的关键战略，将为中国开辟市场空间、推进人民币国际化、提高国际影响力做出重要贡献。“一带一路”战略将为相关板块提供广阔的成长空间，受益于“一带一路”的企业有望成为“成长股”。        中国一带一路规划：广度和深度都将前所未有。“一带一路”战略倡议共同发展，以开放性和包容性为主要特征，覆盖沿途，持续时间将非常持久。        一带一路现有项目执行情况：截止9  月底，中国对一带一路援助资金规模达8784  亿美元，其中对一带一路沿线国直接投资存量达1184  亿美元，我国一带一路沿线对外承包工程业务累计签订合同额达7600  亿美元。        一带一路援助规模的估算：撬动万亿美元投资盛宴。近几年中国对外投资规模快速增加，年均增速在10%以上，2016  年对外投资规模将达到1700  亿美元。按照这一增长情势，未来十年中国对外投资规模将超过2.5  万亿美元，这其中若有50%的对外投资用于“一带一路”战略，而外国出资额达到这一水平的四分之一，则全部投资中80%若能转化为中国企业的订单，则未来十年“一带一路”相关企业就可以获得1.2  万亿美元以上的订单。        投资策略：1、随着中国实力增长，2017  年将开启“一带一路”战略加速推进的黄金机遇期，与一带一路相关的交通运输、建筑材料、能源建设、商贸旅游、钢铁、机械设备等行业将显著受益，其中交通运输、建筑建材会成为最受关注行业。2、建议关注中国建筑（601668）、中国化学（601117）、中铁二局（600528）、中国铁建（601186）、北方国际（000065）等海外订单显著增长的企业。        风险提示：地缘政治风险阻碍“一带一路”战略推进。  ：  
1482821885000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$机会
1482810830000[,,,,,,]信风财经 创张 | 性感的深V之后，看点在哪里?　　　　今天开盘往下蹲，瞬间破位，让人惊出一身冷汗，后市会如何走？先看一下几个基本指标。　　　　平均股价 今天和上证指数同步，可见今天的反弹应该是普涨　　　　创历史新高 这个板块如今只有一只个股符合条件了，如果这种情况持续下去，3300这里成头部的概率就会加大　　　　赚钱效应 今天的涨跌比2:1 自然涨停 14 只，连板1只 跌停9只，自然涨停封板率60%，从这个指标看，有明显的回暖迹象，这也是自今年股灾以来的一个规律，昨天只有4只自然涨停，今天大概率会反弹。　　　　　　武进不锈 徕木股份 科信技术　　　　北特科技 大豪科技　　(注意尾巴，都是带"科技"的）　　　　天兴仪表 英力特 凯恩股份 襄阳轴承　　　　中国交建 中国汽研 中国建筑 中国化学　　　　山西证券 国元证券 宝硕股份 第一创业　　　　今天的诱空很成功，短期内后市上涨概率加大，但是由于量能所限，对高度比较谨慎。从热点来看，次新股有一些回过神来，但是大部分还是难有表现，可见市场的风险偏好，并没有因为今天的深V有太大的改变，由于现在发新股的节奏越来越快，加上又有天量的解禁潮，在存量博弈的环境下，次新股的炒作热情降低是可以理解的，也劝大家对次新股要谨慎对待。　　年报每年都要抄，今天出现了两只年报个股都是涨停，从业绩上来判断，今天的浙江东日涨停应该也属于这一类，大家可以关注，今年前三季度业绩持续增长的个股。从中可以挖掘到一定的机会。
1482810680000[,,,,,,]信风财经 周荣华 | 2017年，如果供给侧改革去杠杆成为重点将带来哪些影响？　　股市回顾展望　　周一，主要股指先抑后扬，早盘沪深两市大幅低开后一路下行，盘面热点缺失，权重股护盘乏力。午后，一带一路，券商股集体发力，主要股指于收盘前集体翻红。截止收盘，上证综指上涨0.40%报3122.57点；深成指上涨0.33%报10233.42点；创业板上涨0.48%报1974.01点。　　丝绸之路，铁路基建，PPP，土木工程等概念造好；能源股全体表现低迷。周一下午大盘反弹多半得益于非银金融（券商）、建筑等权重股以及混改概念股的走强，建筑板块里的中字头股票更是大幅上涨，中国交建一度冲击涨停，中国建筑、中国铁建、中国化学等涨幅均较大。国企混改是近期可以持续关注的一个主题，今日混改概念依旧强势，中国船舶、中国核建、中国联通等股票在早上大盘大幅下跌时表现的异常抗跌，政策和混改方案的持续推进伴随着新的投资机会的涌现。就周一A股下午的强势反弹来看主要有以下几方面的原因，股权转让股获抄底资金介入，超跌反弹，带动市场人气回暖。众多公司年报预喜，驱动大盘走势。此外，Shibor隔夜利率及10年期国债收益率呈现较大幅度的下跌趋势，Shibor隔夜利率下跌至2.323%,10年期国债收益率上周由3.331大幅下滑至3.176%，表明资金价格压力有缓解，流动性边际改善，未来或助推股指反弹修复，但反弹的持续性堪虞，市场调整尚需时日，短期仍处于震荡阶段的休整期，而投资者同时还需警惕的是类似的调整可能再次发生在1月下旬。国内经济及政策　　统计局近日发声，回顾2016年供给侧改革的侧重点主要在于去产能，其中煤炭钢铁去产能一年目标提前且超额完成，但是去杠杆完成得却并不明显。展望即将到来的2017年，供给侧改革重点就可能在于去杠杆，特别是资金频繁炒作、存在资产泡沫领域的杠杆。应对潜在的金融风险和维持金融稳定也成为改革的重点。银行等金融机构的坏账可能通过债转股、投贷联动等措施，得到更为妥善的处理。保险、券商、公募基金和私募基金等金融机构的资金炒作行为可能将被进一步规范，其潜在的金融风险也会分别进行相应的防范。　　工信部有关人员近日在2017年全国工业和信息化工作会议上预计2016年全年全国规模以上工业增加值增长6%；规模以上企业单位工业增加值能耗下降约5%；电信业务总量、业务收入分别增长53%和5.1%，软件和信息技术服务业收入增长15%，互联网行业收入增长超40%。2017年预期全国规模以上工业增加值增长6%左右，规模以上企业单位工业增加值能耗下降4%。　　中国央行今日将进行400亿元7天期逆回购操作，200亿元14天期逆回购操作，100亿元28天期逆回购操作，今日将有1400亿逆回购到期。单日净回笼700亿元。有市场观点认为我国基础货币供应方式已经生变，外汇占款不再是货币投放的主要渠道，央行主动投放货币则成为流动性供给的主渠道。2017年央行货币政策基调提法虽基于稳健，但去杠杆、挤泡沫、防风险将成为政策考量的重要甚至是首要因素，故而明年广义货币M2的目标增速或在12%左右。　　财政部在答复关于完善营业税改征增值税全面落地政策提案时表示，自2014年以来，抓紧研究推进个人所得税改革。就改革重点、难点问题进行重点研究和反复论证。并征求了有关方面的意见，形成了个人所得税改革方案建议。实施综合和分类相结合的个人所得税改革，需要构建新的税收征管制度，建立与综合征税相配套的税收征管体制。将积极创造条件，加快修订税收征管法，建立个人收入和财产信息系统，将加快推进个人所得税改革进程。国际经济及政策　　近期，美银美林发布2017年投资展望报告，并对明年各个新兴市场的增长潜力给出评级。其中，韩国将成为2017年经济增长最稳健的新兴市场国家。今年以来，美股市场上市的MSCI新兴市场股市的指数基金(EEM)累计上涨6.5%，各个新兴市场国家中，MSCI韩国指数基金(EWY)今年以来累计上涨6.9%，MSCI巴西指数基金(EWZ)则累计大涨56%，MSCI土耳其指数基金(TUR)累计下跌11%，MSCI南非指数基金(EZA)累计涨幅超过7%。在美银美林研报中列出的十个主要新兴国家市场中，韩国的经济发展前景最为乐观主要归功于韩国稳定的贸易经常账户和健康的财政状况，尽管韩国的各部门负债率排在新兴市场国家中的前列。同时，俄罗斯取代中国成为发展前景第二好的新兴市场国家。尽管俄罗斯的经济增速仍然落后于其他新兴市场国家，但是俄罗斯的经常账户、财务状况以及债务杠杆率等指标都优于大部分其他新兴市场国家。
1482807253000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$这一波应该有突破了吧
1482804433000[,,,,,,]$华泰证券(SH601688)$今天模拟盘把赚了24%的$中国化学(SH601117)$换入$华泰证券(SH601688)$
1482801882000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 12月27日09:24入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅3.07%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1482771739000[,,,,,,]摘要：周一大盘走出深V走势，三大指数60分钟级别共振背离，2016年最后一周的反弹行情将会以震荡回升展开。周一早盘大盘一度创出新低到3068点，随后二次回探后快速一路上行，尾盘翻红，完成大逆转。，只是大盘力度如此之强，周一就创出新低点了，从而形成60分钟更大级别的背离。当然，反弹也不会一鼓作气，势如破竹，毕竟年关将近，银行机构客户等各种结算，市场上的资金面并不十分充裕，据我所知佛山一带很多私募12月也很少做操作了，，否则像今天那样，如果大盘快速打低时割肉，翻红时追高就会令自己两头挨打了。个股方面，稳健型可逢低吸纳 ，受益于今年化工产品价格的集体回暖，化工行业将出现拐点，而且是中字头央企改革概念，这一主题仍然是中长线概念，仍然是习式改革的重中之重，技术面来看目前该股也重新站回上20日线，上方阻力位并不多，后续行情还是可期的。另外之前提到过的 近期也有调整企稳20日线的迹象，准备再次上攻5.46，涉及到四川地方国资委改革，加上本身就是优质资产，5.11附近都可以低吸。激进型收益快，但是风险也大，能承受更大风险的话，可以关注股性非常活跃的 
1482764369000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$创业板指(SZ399006)$$中信证券(SH600030)$ 低开高走，V型反转？周一受石油、建筑、建材等板块大幅低开的影响，大盘跳空低开0.47%，开盘后继续下挫，在10:40跌幅达1.34%，跌破3070点。跌破半年线和前期支撑位3084点。不过随后在非银金融、建筑等权重股的带动下慢慢收复失地。午后建筑板块里的中字头股票更是大幅上涨，中国交建一度冲击涨停，中国建筑、中国铁建、中国化学等涨幅均较大。最终大盘收涨0.4%，日内回补了缺口，收复半年线和3100点整数关口。量能上交上一交易日有所萎缩。创业板今日走势和主板几乎一致，也是低开低走后回涨至翻红，最终收涨0.48%。量能上较前一交易日有所上升。截止收盘，沪指上涨0.4%，报收3122点；深成指上涨0.33%，报收10233点；创业板上涨0.48%，报收1974点。昨日文章标题个股方面，股权板块非汽车交运、冷链物流、中韩自贸区、氟化工等板块涨幅居前；杭州亚运会、采掘服务、特钢、福建自贸区等板块跌幅居前。混改概念依旧强势，中国船舶、中国核建、中国联通等股票在早上大盘大幅下跌时表现的异常抗跌。国企混改是近期可以持续关注的一个主题，投资者可可以挖掘板块中涨幅还不算特别大的标的进行布局。政策和混改方案的持续推进伴随着新的投资机会的涌现。共享单车概念龙头中路股份停牌，信隆健康今日继续涨停。深中华A上涨2.5%。华西股份小幅收跌。AR和LBS概念苏大维格今日继续涨停，中海达和超图软件涨幅不大，而华联股份跌幅较大。三江购物、上海凤凰等妖股今日继续下跌，目前市场上妖股的人气已经慢慢褪去。高送转龙头易事特大涨，跟踪关注。股权转让概念股英力特今日涨停，填权概念名家汇和煌上煌涨幅较大，而庄股柘中股份则上演了从跌停到涨停的天地板，吉宏股份的振幅也较大。总体上，近几日提示风险后，大盘持续下挫。今日盘中更是一度跌破关键的支持位，但好在权重发力，日内探底回升。从短期来看，3140是一个关键的压力位，能否在量能的配合下有效突破这一压力位成为了短期走势的一大重要参考指标。年末资金面偏紧，利率上行压力和通胀预期升温，市场调整还需要时间，短期内继续弱势震荡的概率较大，继续严控仓位，冲高减仓。量能今日还未萎缩到极致，等大盘明日冲高回落后，根据走势再操作。今日午后提示的超短，明日冲高先出来观望。若文章对你有所参考，别忘了点赞和转发。★不构成操作建议
1482739860000[,,,,,,]           上周四（12.22）出了格力电器，8.74买进的中国建筑（次日，中国建筑大涨，格力电器大跌），上周五（12.23）9.03出了大部仓位，今日（12.26）8.80买回中国建筑大部仓位。算是一个成功的轮动。不唱空，不唱多，理性对待，涨多了卖点，跌多了又买点，不管市场各种正面信息，不管市场各种负面传言，学会应对。        盘面上，今天中国交建最高涨停，这类股也符合我之前所说的打到牛线就往上进攻的牛股。这种类型我很喜欢，今天果然不负重望再次上攻，它比中国建筑提前打到牛线，所以也提前进行上攻，正所谓雪压青松挺且直，梅开腊月火样红。类似的个股还有中国化学、中国重工、中国中冶、中国铁建、中国中车等等，一打到牛线就会慢慢上攻，再次发力。        再看下廊坊发展，也被我有幸逃避了大跌。当时有雪球球友问我怎么看廊坊发展，我回答是反弹回补继续下行。如今的走势验证了我的预判。        还有武昌鱼，前两天牛势冲冲的样子，三天有两个涨停，这些天打回原形。有球友问我看到什么位置，我回复说不去猜测，这种牛势股，破五天线必须严格止盈，结果他听我的了，后来也逃避了好多跌幅。（今天又打到牛线了，走势转好，拭目以待）        不是我神，只是旁观者清，当局者迷而已。所以总结出一条很重要的经验，也是一种思想观念：。很多人，包括我自己，不知道该买还是卖，只是因为持有该股，便变得不理性了，其实很简单，你判断，该买还是该卖，在不好判断的前提下，先假定自己没有这只股票，然后主观判断，这个位置是否能买，如果你的主观判断这个位置不能买，反过来就代表，之前持有的仓位是错误的，该止损了。如果不这样，会有一种怪圈，就是潜意识是持有这只股票，然后不断找理由来说服自己。与各位共同分享。         每当自己意赢会反弹会反弹之时，不及时止损（止盈），就告诉自己，如果我没有持有该股，会不会继续死扛？每当自己会害怕下跌之时，就告诉自己，如果我没有持有该股，这个位置是不是还会恐惧呢？该不该卖出呢？其实如果是思考了后，便会很清醒该卖了，还是继续坚守，还是继续买进。        说真心的，我还不能完全做到，但在努力践行。——2016.12.26吾尽吾心写于板桥村
1482739049000[,,,,,,]在沪深股市整体市净率达到2倍以下时，大数投资开始逐步建仓，在建仓过程中，总会时不时遇到偶然事件带来的股市大跌。至于大跌的原因，有时真的很不可思议，比如特朗普的当选。还有一些莫名其妙，但事后总会有人找到原因，至于到底是不是真实的原因，那就不得而知了。对于这种偶然性大跌，我们该怎么处理呢？是“机会”还是“陷阱”呢？至于“陷阱”，那就是担心持续下跌。尤其是在突然大跌来临时，各种群、论坛等都开始预测大盘会跌到什么点位，即使说你在心里并不认可，但这些负面消息总会影响到你的判断，至少使你变得犹豫不决。大数投资则将这种突然大跌看作“机会”。因为股票建仓从来都不是一次性完成的。建仓的过程往往是一个不短的时间，有时会持续2-3年。在这个过程中，我们要善于利用偶然事件带来的股市突然大跌，这也是《终极价值投资》一书中提到的“化危机为机会”。这种大跌出现时，买入操作要在符合大数投资的基本前提下操作：沪深股市整体市净率低于2倍；行业各股市净率低于2倍，市盈率低于20倍。在这个前提下，我们可以借助于“大跌”带来的机会买入备选股票。从实际操作上，首先沪深股市到2倍市净率以前，我们就开始筛选股票备选池。其基本原则是按照A股市净率整体排序，然后根据市盈率20倍以下的标准，每个行业1～2只作为备选股，从而建立其自己的股票池。比如目前我们会重点关注以下股票：银行：交通银行、华夏银行；钢铁：宝钢股份（0.5倍市净率为绝对低估）煤炭：上海能源（0.5倍市净率为绝对低估）造纸：晨鸣纸业运输服务：海南航空、中远海能房地产：世茂股份、首开股份石油：中国石化建材：金隅股份、海螺水泥建筑：葛洲坝、中国化学电力：申能股份、京能电力交通设施：天津港、大秦铁路汽车：潍柴动力、华域汽车、上汽集团电气设备：特变电工纺织服饰：百隆东方证券：中信证券、国泰君安水务：中山公用 在此基础上，我们再根据前期上涨情况，删除上海能源、晨鸣纸业、首开股份、海螺水泥、葛洲坝、潍柴动力、华域汽车、上汽集团、百隆东方等。另外，对于钢铁和煤炭，由于0.5倍为绝对低估，那么在0.8倍左右相当于正常的1.6倍的水平，目前可以暂时舍掉。石油股中中国石油和中国石化，作为超级大盘股，如果资金量比较小的，建议暂时可不考虑。这就将股票池范围再次缩小。备选股集中于：交通银行、华夏银行、海南航空、中远海能、世茂股份、金隅股份、中国化学、申能股份、京能电力、天津港、大秦铁路、特变电工、中信证券、国泰君安、中山公用等。对于股票池中一直观察的股票，当大盘出现突然大跌从而带来个股的异常表现时，可以毫不犹豫地按照标准配置相应的仓位。这为我们降低成本提供了机会。欢迎关注微信公众号：大数投资（rucqdp)。寻找投资路上的志同道合者。三类人不适合本号：一、期望一夜暴富者；二、自认为有预测能力者；三、相信内幕交易者。投资本是快乐事。实现财务自由，追求美好生活。
1482736633000[,,,,,,]回复: 在降金融杠杆和信用地雷不断出现的 今天，看了看，一带一路的中字头业绩好，加上政策扶持，而且今年订单增长那么明确。也许从配置筹码的 角度相对来说比较安全吧，确定性强些。我个人觉得比银行还安全，毕竟金融监管目前港开始，而资源类又经常受期货价格 和美元影响。    //:回复:不拉带路党拉谁？毕竟都是有业绩的大票。
1482735921000[,,,,,,]今天大盘在周末消息面偏向利空的影响下，两市大盘低开高走，至发稿时，沪市以上涨6个点报收，盘面上，两市个股涨多跌少，高贝塔值、建筑、保险、矿物制品、券商、贵州板块等板块涨幅靠前；电商、煤炭、黄金、江西板块、有色、钢铁、无人机等板块跌幅靠前，两市共36只个股涨停，10只个股跌停，创业板以微涨报收，走势弱于主板。早盘我们分析说“上周五大盘低开低走，失守5日、10日均线，显示大盘还有向下调整，大盘还将在回踩半年线3089点附近的支撑，考虑到大盘20周均线在3101点，60周均线在3092点，所以大盘在3090点到3100点附近的支撑较强，而前期低点在3084点附近，一旦跌破3084点，那前期的反弹就是下跌中继，大盘将向下回补3009点附近的调整缺口”。结果，今天大盘直接大幅低开下杀，主要是有色、煤炭下杀，大盘跌破3084点，至于会否回补3009点附近向上的跳空缺口，只能等以后再来验证。 今天大盘跌破前期低点，说明大盘走势较弱，其主要原因就是黑色系期货大跌，部分品种跌停，从而引发股票市场的有色、煤炭大跌，但下午大盘逐步回升主要是券商和保险发力，券商对市场人气激发较大，最终个股全面反弹，有跌多涨少转成涨多跌少，所以，券商今天功不可没！目前来看，今天大盘虽然探底回升，但下午大盘回升量能没有放大，上午下跌量能也没有缩小，所以，今天的大盘低点3068点不是最低点，大盘向上回抽60日线3144点如果不能放量站上，后期大盘还有探底，还有向下跌破今天的低点，主要是3000点附近跳空向上的缺口还有向下的吸引。 板块上，沪镍和沪锌均报跌停，沪铅跌6.5%，橡胶跌6.4%。焦炭跌6%，热卷、螺纹钢跌幅超5%引发今天煤炭、有色、钢铁大跌，期货市场对相关品种影响较大，再加上美元走强对期货也有利空影响，所以，建议大家回避；下午中字头个股集体走高。中国交建大涨6%，中国建筑、中国化学、中国核建、中国铁建等都开始拉伸，带动沪指翻红，中字头概念股一直是市场的风向标，但目前只能定义为超跌反弹，不建议追！ 操作上，整体建议大家谨慎，等大盘回抽3140点附近再说，这附近不放量，大家还是要注意谨慎。
1482734704000[,,,,,,]$中国联通(SH600050)$ 缩量控盘，随心所欲。逆势出妖股。我的中国化学$中国化学(SH601117)$ 还是很好滴！
1482733682000[,,,,,,]【快讯】中字头个股集体走高。截至发稿，中国交建大涨6%，中国建筑、中国化学、中国核建、中国铁建等个股亦有拉升表现。
1482729775000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$跑路
1482718415000[,,,,,,]0，前言      2016年10月14日，随着一条中化集团与中国化工合并消息的出现，600500盘中经三次冲击最终封在了涨停板。第二天的辟谣消息却没有阻止中化国际涨停的脚步，此轮上涨一度冲击到了11元，虽然此后一度跌至10元，但是在12月23日仍冲击了12.5元的最高价。      宁高宁和任建新作为中化集团和中国化工的领头人，均以整合并购见长，研究两个企业的合并工作，除了要研究总公司与其上市平台的财务数据、战略，还应该从公司沿袭、一把手的特点进行解读。最后，还应当结合相关案例进行对比研究。1，中国化工巨头的区分以及基本概念      中国化工企业众多，但是在国际化工企业合并的大背景下，全国性的集团公司才是研究目标。全国性的化工三大巨头为：中化集团、中国化工、中国化学。其中中化集团的成立最早，主营业务是化工的深加工与化工产品的贸易；中国化工成立的最晚，主要通过兼并各困难化工企业，主要业务是化学原料的制造；中国化学是化学工程的建设企业，本质上不是化工企业。      因此，本文的主要关注范围限于中化集团与中国化工两家集团公司。2，公司的历史沿革与业务范围      公开资料显示，中化集团（sinochem）历史悠久。其前身是中国进出口公司，它的历史可以追溯到1960年改名为中国化工进出口总公司，并开始进口原油、化肥，出口化工产品；中国化工成立时间晚的多，任建新先生于1984年创立了蓝星化工——作为中国化工的前身，蓝星化工进行了一系列的并购，而中国化工集团于2004年才宣告成立。      中化集团的业务范围较广，除了化工产品及其进出口外，中化集团在地产与金融业均有建树：“在金融领域，中化集团向市场提供多种金融产品和服务，旗下的外贸信托、远东租赁、诺安基金、中宏人寿等企业均在各自领域具有较强的市场地位和行业影响力 。在地产领域，中化集团致力于高端酒店和商用物业的专业化开发运营 ，投资控股的金茂大厦和凯晨世贸中心已经成为上海浦东和北京西长安街的地标性建筑。”      中国化工（chemchina）在集团层面多元化不足。但是其作为是目前中国最大化工集团，主要涉及化工（新）材料及特种化学品、石油加工及炼化产品、基础、农用、橡胶及化工设备等产品。相比中化集团，其化工的产品线更加丰富，且偏向化工原料的生产制造。      中化集团旗下有8家上市公司，中国化工旗下有9家。其中中化集团旗下的A股公司分别为中化国际（600500.SH）、扬农化工（600486.SH）、江山股份（600389.SH）和英特集团（000411.SZ），港股上市公司涉及中国金茂（00817.HK）、中化化肥（00297.HK）和远东宏信（03360.HK）；中国化工旗下共有包括天华院（600579.SH）、安迪苏（600299.SH）、沈阳化工（000698.SZ）、天科股份（600378.SH）、风神股份（600469.SH）、沙隆达A（000553.SZ）和沧州大化（600230.SH）等7家A股上市平台。       通过历史沿革可以看出，中化集团旗下的中化国际600500是中化集团在千禧年设立的重要上市平台，值得重点关注；而中国化工的上市平台主要通过并购得来，蓝星化工控制了600299  80%以上的股份，可以猜想600299是对应中化国际的主要标的。        中化集团和中国化工的主要互补性在于：中国化工的基础原材料是中化集团的重要的生产资料，中化集团在进出口化工产品上具有接近70年的经验，有助于输出化工产能。在化工领域， 中化集团是全球最大的天然橡胶供应商之一， 而中国化工是全球第三的橡塑机械制造商、 全球第十五位的轮胎制造商， 双方在很多业务上互为上下游关系， 如果合并成功，将呈现出很强的业务互补性。因此，10月14日二者合并和有可能不是空穴来风。3，公司掌门个人考     集团的一把手往往既是董事长，又是党委书记：是集团战略战术行为的重要影响因素。     宁高宁（1958年11月9日－），山东滨州人。1983年毕业于山东大学，获经济学学士；1987年毕业于美国匹兹堡大学，获工商管理学硕士学位，主修财务。1987年，进入华润（集团）有限公司。1990年3月，任华润创业有限公司董事兼董事总经理。1992年，任华润创业有限公司总经理。1996年，任华润（集团）有限公司董事、副总经理。1999年，任华润（集团）有限公司副董事长、总经理兼中国华润总公司总经理。2004年12月28日，接替周明臣出任中粮集团董事长。2016年1月5日，接替刘德树出任中化集团董事长；      任建新（1958年1月－），生于甘肃兰州，祖籍河北冀县。现任中国化工集团公司董事长兼党书记，以及在1984年，中国蓝星集团股份有限公司首任董事长一职，也就是中国蓝星集团是国务院国资委批准成立的，也是从中国化工部化工机械研究院团委书记出身。      对比两人的出生时间与单位级别，宁高宁先生更有优势。首先，宁高宁先生比任建新先生小10个月——退休年龄相同时宁先生会更晚退休；另外，中化集团作为副部级央企，宁高宁先生可以循例在63岁，也就是最晚2021年11月退休。而任建新先生的中国化工集团并非副部级央企，任先生很可能在2018年1月60大寿之际就忍痛离职，颐养天年。      对比两人的经营历史，可以说是不相上下。宁高宁先生在华润，宁高宁利用收购整合，在地产、啤酒、零售、纺织、电厂、制药、建材多个领域跑马圈地，如同一个多世纪前横扫美国金融与实业界的摩根，被外媒誉为“中国红色摩根”。接替周明臣出任中粮集团董事长后，宁高宁先生企业操作手法也延续了之前的逻辑：重组新疆屯河，重组中土畜，重组中谷，招纳华润酒精，收购深宝恒，控股丰原生化，接盘五谷道场，入股蒙牛——据媒体统计，中粮11年间发起了50起并购，这不仅让中粮成为中国食品行业的巨无霸，还实现了诸多品牌产品与服务组合，拥有福临门食用油、长城葡萄酒、香雪面粉、五谷道场方便面、悦活果汁等50多个品牌。宁高宁也被外界誉为“并购之王”。；      然而，援引内部人士观点，任建新先生在并购方面的能力同样不可小觑：“能源央企内部人士提醒记者，中国化工董事长任建新并购整合的功底同样不容小觑，任建新 1984 年创立的中国化工重要前身之一——蓝星化学清洗公司，在改革开放初期就掌握了以国企脱困为突破口，并购了超过 100 家国有化工企业，这也是蓝星能够成为中国规模最大、实力最强的化工材料龙头企业的根本原因；中国化工于 2004 年 5 月在中国蓝星（集团）总公司、中国昊华化工（集团）总公司的基础上成立，任建新继续担任掌舵人，中国化工也就是在任建新以海外收购为主的国际化经营战略的指导下，经过十多年时间的快速扩张， 最终成为一家世界500 强企业。”4，公司的财务状况以及公开战略       一般而言，财务状况较差的集团被吸收合并的可能性更大一些。这也符合当今去杠杆的主线。      由于中化集团在2009年股改后一直没有整体上市，因此，中化集团的资产负债率仅能通过中化国际这一上市平台推测。      根据2015年世界500强榜单，中化集团去年的总营收为806.35亿美元，中国化工为418.13亿美元，猜测中化集团多元化成果突出对营收起到了积极作用；而从财报显示来看，从2013年到2015年，中国化工资产负债率分别为84.63%、81.47%、81.03%。这主要是近年来中国化工海外并购而导致资产负债率偏高。中化集团的资产负债率情况不清楚，但其重要上市平台——中化股份从2013年到2015年的资产负债率为68.85%、69.81%、 71.56%。相比之下，中国化工在去杠杆的周期下表现很可能不如中化集团。不仅因为其现存的资产负债率绝对值过高，同事其行政级别与企业背景较中化集团更低，获得的支持可能更少。      由于两家集团均非上市公司，难以从公开资料获得其战略信息，仅能够从其历史行为来推测未来的发展轨迹。其中，对于中化集团，应主要关注其新一把手宁高宁先生而非集团公司过往的行为；对于中国化工，由于任建新先生一直担任一把手，故可以直接针对企业行为进行分析。     中化集团的现状可以由宁高宁先生近期接受的党建主题采访得出结论：“中化集团作为中央直管的大型国有企业，经过60多年的发展，在能源、农业、化工、金融、地产五大主营业务形成了一定的竞争力，但离做强做优做大还有一定的差距，党组织的保证促进功能还需加强。”对于未来的战略路径，宁高宁先生的目标为“世界一流的石油化工和精细化工行业”，和对待中粮的态度类似，中化的定位是“创新的石油化工、精细化工企业和涵盖农业、地产、金融的多元化投资控股公司”；同时重塑业务架构——打破现有组织架构，把应该协同的业务整合到一个业务集群，由统一的管理主体进行战略设计和运营优化，使集团总部从具体业务运营中解放出来，推行大部制。从中化集团的组织架构可以看出，大部制已经初具雏形。其中，中化国际600500是化工事业部的上市平台，能源事业暂无上市平台。     中国化工的战略手段一言蔽之就是“并购”二字。通过并购，不仅从一家地区性的化工企业成为了全国最大的化工集团，还先后收购了以色列上市公司马克西姆-阿甘公司 60%股权、收购意大利轮胎制造商倍耐力、收购德国克劳斯-玛菲、收购全球最大农药生产商瑞士巴塞尔先正达……      中国化工的战略定位是“老化工，新材料”，有化工新材料及特种化学品、基础化学品、石油加工、农用化学品、轮胎橡胶和化工装备6个业务板块。其子公司数目超过百家，乃至 甚至无法在一个屏幕中完全体现。值得注意的事，000698沈阳化工600378天科股份均为石油加工平台，和中化集团的能源事业部具有一定的关联性。5，总结与展望       中国化工集团的企业架构如同一个游牧部落的联盟，一个个子公司逐渐形成了这一中国最大的化工集团，虽然其在2004年集团化后连续出击、规模明显扩大，但是也造成其基本面恶化，资产负债率畸高。值得注意的事，其并购的国内外公司逐渐使其业务范围延伸到了基础农业——化肥、种子领域，与中化集团产生了直接的竞争。中国化工旗下的企业也存在业务内容重复的问题，在去杠杆的大环境下，中国化工的形式相对中化集团更加严峻一些。       相比之下，中化集团作为外经贸部直属副部级国企，具有更加清晰做大做强的主观意愿，其一把手宁高宁先生在工作年限与资本整合经验上更有优势，A股主要上市平台中化国际值得进一步关注。       值得注意的事，中国化工与中化集团的合并不一定是1+1=1，也有可能是1+1=1.5+0.5的形式。因为双发旗下涉及上市公司较多，尤其是中国化工旗下有9家A股上市公司，如果完全合并，来自于地方政府的阻力可能较大。因此我推测，与当年的高校改革一样，固然中化集团将获得双方的大部分资产，做大做强；但是中国化工也会得到中化集团的部分产能，例如在基础化工方面，成为国内唯一的生产供应企业。
1482499978000[,,,,,,] 这么深奥的技术分析我不会，但我有感觉。今天关键是，成都大买的000017 深中华，8.58%开盘，不断地低走，600818 中路股份一字板开盘，0937分开板，一路一滑，其他的002105，002605，601117，000572更惨。妖股反弹龙头600679上海凤凰 ，低开3.23%，迅速低走，601116，600069，600722，002697，002110，600466，300268，600790，601882，这些近期强势股全部低开，一点反抗力都没有。0950分我就觉得不对头了，思考一下，0954分将手上股票600608全部清仓。之后关机躺上床上用手机看，后面如果变化就不清楚了。在我看来，今天暴跌的罪魁祸首是成都帮(南北双环)，600679。 
1482497257000[,,,,,,] （微信公号 guhailiaowangzhe）盘面：周五两市低开低走。沪深股指均跌破5日均线，沪指再探3100点支撑。盘面上，热点乏善可陈：二维码识别、高送转、卫星导航、虚拟现实、国防军工等板块有所表现，次新股、种植业与林业、公交、上海国资改革、深圳国资改革、煤炭、物流等板块跌幅居前。两市跌幅超过5个点个股数量更是近120只，创下暴跌以来之最！混改题材延续昨日强势，继续上攻：中国联通再创新高，佳电股份午后冲击涨停，东方航空、国电南自、中国核建、中钢国际、中国船舶、中国化学等涨幅居前。近期强势的上海国资改革、单车共享、商业百货等板块，今天纷纷大幅杀跌，打击市场做多信心：上海凤凰、三江购物、徐家汇、吉宏股份、中直股份、闽东电力、万里石、河北宣工等近期活跃个股跌停。高送转板块午后拉升，一定程度缓解强势股杀跌的冲击，优博讯涨停，美盛文化、山东华鹏、凯迪生态、云意电气等个股亦有拉升。后市：下周初下探后有望弱反弹，但应该是减仓机会。操作：轻指数，重个股，无量反弹逢高减仓战略性撤退。股海阅马场：中国联通再创新高 、中信国安创出新低、华贸物流主力砸盘，中信国安创出新低，乔治白开始反弹。
1482495643000[,,,,,,]作者/华夏能源网记者 马世杰 王康鹏各大能源央企领导人再现密集人事变动！昨天晚间，国资委官方微信发布了多家央企人事调整的信息，包括中国节能、中国电建、中国能建、中国电建等六大能源化工央企的负责人出现变动。国资委任命刘大山为中国节能环保集团公司董事长，任命周强为中国航空油料集团公司董事长，提名丁焰章为中国能源建设集团有限公司总经理人选，任命张雅林为中国西电集团公司党委书记。央企换帅，总是那么引人关注。而在中国能源体系，这半年多来已经有诸多大佬级人物发生了工作、职务变动（参考阅读《能源人：美国换总统跟你关系不大，这11位能源“大佬”的职务变动更值得关注……》），央企领导人出现了集体性变动，新上任的各大掌门人将在未来数年来决定着、影响着十数万亿的国资，数百万人的能源央企职工的饭碗和钱袋。如此大规模的人事调整透露了高层怎么样的人事布局？各履新职的领导们将有什么样的新思路？针对国内六大能源央企的人事变动，华夏能源网（sinoergy_com）特别做了梳理和解读。中国节能：刘大山任党委书记、董事长国资委发布消息称，经研究刘大山同志任中国节能环保集团公司党委书记，中国节能环保集团公司董事长；免去王小康同志的中国节能环保集团公司党委副书记、党委常委职务和中国节能环保集团公司董事长、董事职务。在上个月27日下午，国资委在中节能总部宣布了这一任命，中节能正式步入刘大山时代。刘大山，1984年4月入党，1989年3月参加工作，硕士研究生，高级工程师。曾任驻加拿大使馆科技处二秘、机械工业蒸汽系统节能工程研究中心副主任。在2004年国资委公开招聘央企高管时入选，担任中国机械工业集团有限公司副总经理。此后，刘大山历任南光（集团）有限公司总经理、董事，中国通用技术（集团）控股有限责任公司党组成员、副总经理、党组副书记，直至本次由国资委调任换岗来掌舵中节能。刘大山视野开阔，对央企转型和产融结合等问题均有研究。在任中国通用副总经理时，他对央企学美国企业流行搞产融结合表示了不同意见，他认为：从大的方面讲，实体企业不能把金融业作为一种爱好去做，挣短期的钱。要站在长远的角度，对待金融业要非常慎重。中国节能是唯一一家以节能减排、环境保护为主业的中央企业。目前拥有521家子企业，其中全资及控股二级子公司28家，上市公司6家。在此之前，中节能由王小康任董事长，1955年生，四川人，北京大学法律系毕业。2007年由国家开发投资公司党组成员、副总经理职务上调任中节能任总经理，至今刚好十个年头。中国化学：陆红星任党委书记、董事长中国化学工程股份有限公司（简称“中国化学”）成立于2008年9月，由中国化学工程集团公司作为主发起人、联合神华集团有限责任公司和中国中化集团公司共同发起设立。2010年1月，中国化学在上海证券交易所成功上市（证券代码：601117）。在两天前的21号，国资委做出了陆红星的就职任命，免去其中国化学工程集团公司总经理职务，升任党委书记、董事长。同时，免去余津勃的党委书记职务，任党委副书记，并提名其为中国化学总经理人选。陆红星为1960年11月生人，在职研究生学历，注册安全工程师，教授级高级工程师。大学毕业于南京工学院工民建专业,获工学学士学位,研究生毕业于天津师范大学社会经济管理专业。在化学工程行业，陆红星工作经验丰富，1992年在中国天辰化学工程公司任职，2008年10月起任中国化学总经理。跟他搭档的余津勃，则在2000年11月就任职为中国化学工程总公司副总经理，同样是一位从中国化学大家庭中成长起来的领导人。这两人的搭档下，将把中国化学带向何方？业界正拭目以待。在公司官网，陆红星亲笔签名的董事长致辞如此写道：“中国化学”的身后，是六十余年筚路蓝缕探索的足迹，为国家化学工业发展壮大默默耕耘；是矗立在世界五十多个国家的七万座现代化工厂……荣誉和责任是我们不断前进的永恒动力。中国航油：周强任党委书记、董事长11月22日下午，中国航油集团公司（下称“中国航油”）召开干部大会，宣布国资委党委对集团公司领导班子调整的决定。国资委党委委员、副主任刘强出席会议并作重要讲话。国资委企干二局局长姜维亮宣读了任免通知。集团公司领导班子成员，总部机关和在京成员企业有关领导参加了会议。根据国资委的任命书，周强同志任中国航油集团公司董事长、党委书记，免去周明春同志中国航油集团公司董事长、党委副书记、董事职务（另有任用），免去林万里同志中国航油集团公司党委书记、董事职务（另有任用）。周强1992年毕业于中央党校经济管理专业，高级经济师。历任东风公司团委书记、党委常委、党委副书记，东风公司工会主席。作为一个短暂过度，周强在2015年05月调任中国国际技术智力合作公司任党委书记、总经理，再到如今入主中国航油。中国航油成立于2002年10月11日，是以原中国航空油料总公司为基础组建的国有大型航空运输服务保障企业，是国内最大的集航空油品采购、运输、储存、检测、销售、加注为一体的航油供应商。提起中航油，业界记忆最深的是中航油前CEO陈九霖炒作期货巨亏被捕入狱一事。如今多年过去，事件已成为了坊间故事，中航油也早已焕然一新。同期发生职务变动的周明春，则是一位出身能源行业的“老人”。曾任大庆油田有限公司财务资产部主任、书记、董事、总会计师、党委委员，中国石油天然气股份有限公司财务部总经理、书记等职。从中航油董事长职务被免后，调任中国通用技术集团任副总经理。中国能建：提名丁焰章为总经理人选中国电建：晏志勇任党委书记作为电网主业和辅业分离改革重组的一大成果，中国电力建设集团有限公司（简称中国电建）、中国能源建设集团有限公司（简称中国能建）2011年9月北京同日成立，两家新央企由两大电网公司剥离的辅业与4家电力设计施工央企重组而成。中国电建由两家央企中国水利水电建设集团公司、中国水电工程顾问集团公司，与国家电网公司、南方电网公司下属河北、吉林、上海等14个省级公司的电力设计、施工、修造辅业单位重组而成；中国能建由另两家央企中国葛洲坝集团公司、中国电力工程顾问集团公司，与国家电网公司、南方电网公司下属北京、天津、山西等15个省份公司的辅业单位重组而成。两大企业成为了中国电建行业的两大“航母”。国资委的最新人事安排确定，汪建平任中国能建党委书记，汪建平不再担任中国能建总经理职务。丁焰章任党委副书记，免去其党委书记职务，同时提名他为中国能建总经理人选。有意思的是，也就在一年前的8月份，国资委发布公告提名了汪建平为中国能建总经理；丁焰章不再担任总经理职务。这样的人事调整用意是什么，颇有几分外界不得而知的意思在里面。公开资料显示，汪建平为陕西省榆林市人，1960年10月出生。1982年7月毕业于西安交通大学，电力系统自动化专业，大学本科学历。历任中国电力工程顾问集团公司总经理、党委书记，中国能建副董事长等职。丁焰章比汪建平年轻几岁，1964年1月出生，湖北罗田人，1984年毕业于葛洲坝水电工程学院（现三峡大学）水利工程机械专业（本科），1984年7月参加工作，硕士研究生，高级工程师（教授级），其职业经历主要集中在葛洲坝公司，2009年7月任葛洲坝集团总经理。另一电建巨头中国电建，本次的职务调整为：晏志勇同志任中国电力建设集团有限公司党委书记，孙洪水同志任中国电力建设集团有限公司党委副书记，此前华夏能源网（sinoergy_com）已对两位书记做过分析（参考阅读《能源人：美国换总统跟你关系不大，这11位能源“大佬”的职务变动更值得关注……》）；同时，国资委还宣布符岳岩任中国电建党委常委、纪委书记；免去陈永录的中国电建党委副书记、党委常委、纪委书记职务。中国西电：张雅林任党委书记中国西电集团公司为原西安电力机械制造公司，成立于1959年7月。2003年，西电公司成为国资委监管的我国输配电行业中唯一的一家中央企业，2009年5月6日，经国家工商行政管理总局批准，正式更名为中国西电集团公司，是我国输变电行业3大龙头企业之一。经国资委研究，任命张雅林为中国西电党委书记，免去陈元魁的中国西电党委书记、党委常委职务。张雅林，1964 年5月出生，毕业于清华大学电机工程系高电压工程专业，硕士学历，教授级高级工程师。历任西安高压开关厂设计处设计员、设计处副处长、处长，西安高压开关厂厂长，西开有限董事、党委副书记、西开电气董事、经理。此前担任中国西电电气股份有限公司董事长、党委书记。张雅林有着逾20年的企业经营管理和运营方面的从业经历，在企业经营管理以及高压电气技术研发和设计制造等方面积累了丰富的经验。张雅林在担任西电集团总经理期间曾表示，与其他类型的企业相比，国企不仅作为创造利润的集体存在，还兼顾着各种经济效益以外的责任，对国家的责任，对社会的责任，对人民的责任。能够提供更好的产品，为社会和客户提供优良、优质的服务，这是企业最本质的责任。企业最大的责任是把产品做好。自2005年5月起，时年仅41岁的张雅林既已担任西电集团总经理，自今已十余年。西电发展到今天，张雅林功不可没。张雅林现年53岁，离央企领导人到站年龄尚远，未来他的职务变化以及西电集团的发展，都存在很大的想象空间。   
1482466809000[,,,,,,]$石大胜华(SH603026)$ 2016(第十三届)中国碳酸酯产业链技术开发与产业发展论坛在12日京召开,来自全国各地百余名碳酸酯行业上中下游专家和企业代表出席了本次会议。 　　会上，中国化工报社副社长王晓云做了大会开幕致辞，并对中国化工报社业务进行了介绍。　　山东石大胜华化工集团股份有限公司国际贸易部总经理李贤东在会议上做了致辞，介绍了目前碳酸酯行业的现状，并表示希望大家能够共同把握产业发展机遇取得新成绩。中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙、中国涂料协会教授级高工刘国杰等做了重要发言。　　山东石大胜华化工集团股份有限公司总经理贾风雷表示，DMC是当前和未来十年内主流的电解液溶剂，随着将来新能源电动汽车的发展，DMC需求也会有一个大的增量。中国科学院成都有机化学公司研究员、博士生导师王公应表示，随着非光气路线聚碳酸酯工艺路线装置的不断投产，对原料碳酸二甲酯的需求量也会越来越多。　　沙特基础工业公司(SABIC)全球研发中心(上海)亚太区聚合物应用与材料技术高级经理李明锋博士，就未来两年来聚碳酸酯行业发展形势进行了预测，并对SABIC目前在聚碳酸酯方面的工作重点进行了介绍。中国已经成为全球重要的聚碳酸酯市场，王公应、张雷、李明锋、刘鸿、徐小武围绕聚碳酸酯技术路线、经济性分析、科研开发、下游应用及国内国际市场需求及预测展开讨论。贾风雷、袁翔云认为，受益于新能源车的快速发展，作为最核心部件的动力锂电池的需求也将迎来爆发。作为电解液溶剂的碳酸酯产业也迎来了发展机遇，但是随着电池技术的不断发展，企业需要不断创新，紧跟需求，与下游客户企业共同成长。　　为拓宽碳酸二甲酯下游领域的应用，屈强好、方云进、竜建一重点围绕碳酸二甲酯作为汽油、柴油添加剂的应用研究和市场推广进行了讨论，并一致认为只有双赢才能促使碳酸二甲酯作为汽油、柴油添加剂广泛推广。　　全国碳酸酯产业联盟理事会改选工作胜利完成。会议有理事长单位建议副理事长单位举手表决，推选中国科学院成都有机化学公司研究员、博士生导师王公应、山东德普化工科技有限公司总经理张新平、唐山好誉科技开发有限公司总经理屈强好兼任全国碳酸酯产业联盟副秘书长职务。
1482457841000[,,,,,,] 昨晚刚吹你，就起来了？哈哈。短看8，长看15
1482423214000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$大牛胚子
1482414971000[,,,,,,]来源：生物探索 　      近年来，中国医药行业快速发展，市场规模由2011年的7431亿元增长到2015年的12207亿元，复合增长率为13.2%，快于该期间GDP 8.7%的复合增长率。　　中商产业研究院发布的《2016-2020年中国医药行业投资战略研究咨询报告》指出，在“十三五”期间，我国医药行业将继续高速发展，2020年市场规模将会达到17919亿元，2015-2020年，复合增长率为8%，依然会高于我国GDP的增长率。　　中国医药行业的三大领域——化学药、中药、生物药——市场发展也非常迅速。　　数据来源：中商产业研究院整理　　化学药领域市场份额最大　　数据显示，2015年中国化学药市场规模为6838亿元，占医药市场的56%。2011-2015年，中国化学药市场规模的复合增长率为9.6%，快于GDP的增速，慢于整个医药行业的增速。　　中商产业研究院发布的《2016-2020年化学药行业发展机遇及“十三五”战略规划指导报告》指出，在“十三五”期间，中国化学药市场依然会以较快的速度发展，到2020年，市场规模将会达到8780亿元，复合增长率为5.1%。　　2020年，化学药市场的销售额将会占整个医药市场的49%，市场占比将会减小。　　数据来源：中商产业研究院整理　　数据显示，2015年中国化学药市场各治疗领域中，抗感染药的市场份额最大，为16.7%，其次为消化道及新陈代谢药和心血管系统药。　　数据来源：中商产业研究院整理　　市场占比保持不变　　数据显示，2015年中国中药的市场规模为3918亿元，占中国医药市场的32.1%。2011-2015年，中国中药市场规模的复合增长率为16.8%，远高于GDP的增速。　　由中商产业研究院发布的《2015-2020年中国中药行业市场发展前景研究报告》指出，2016-2020年，中国中药行业仍将快速发展，到2020年市场规模将达5806亿元，复合增长率为8.2%，将继续快于GDP的增速。　　2020年，中药市场的销售额将会占整个医药市场的32.4%，基本与2015年持平。　　数据来源：中商产业研究院整理　　数据显示，2015年中国中药市场中，心脑血管系统领域的销售份额最大，占中药市场的34.2%，其次为肿瘤科和呼吸系统领域。　　数据来源：中商产业研究院整理　　生物药品行业增速最快　　数据显示，2015年中国生物药品行业市场规模为1453亿元，占中国医药市场的11.9%。2011-2015年，中国生物药品行业市场规模的复合增长率为25.1%，在医药行业的三大领域中增速最快。　　中商产业研究院发布的《2015-2020年中国生物医药行业调查及市场前景预测报告》指出，2016-2020年中国生物药品将继续高速发展，到2020年市场规模将达3333亿元，复合增长率为18.1%。　　2020年，生物药品市场的销售额将会占整个医药市场的18.6%，占比大幅度扩大。 数据来源：中商产业研究院整理
1482391626000[,,,,,,]$众和股份(SZ002070)$　香港, 2016年12月16日 - (亚太商讯) - 要点头条　　- 与现有的中国客户锁定2017年合同　　- 120，000吨的锂精矿在2017年内出售，6%氧化锂含量，FOB埃斯佩兰斯价格为US$905/吨　　- 在流程重新设计后，卡特琳山的初始产品的产出率高于先前的预期　　- 银河公司有信心生产提高后含量达到6%的锂精矿　　- 银河公司正在与现有客户讨论2017年之后的更长期的合作协议，同时也在寻找机会扩大客户的多样性　　- 销售合同通过合作伙伴三菱公司确立　　- 凯特林山的采矿工作也在2016年12月12日开始启动　　销售合同　　银河资源有限公司(以下简称银河或者公司)很高兴的宣布其位于西澳凯特林山的项目已经完成2017年12万吨精矿的销售合同。最低含量5.5%的锂精矿按照US$830/吨的FOB价格在2017年内进行销售，已经与中国的客户确立销售合同。客户也同意按照氧化锂含量每提高0.1%价格上涨US$15/吨，以此计算6%的锂精矿价格达到US$905/吨。　　已经销售的12万吨锂精矿将会发送给中国化学加工工厂，他们可以同时生产碳酸锂和氢氧化锂。按照50%的回收率计算，银河公司在2017年将按照16万吨目标的锂精矿进行生产。这个产量的水平可以满足2016年的未交货部分和2017年新签订单部分。公司将会努力提高凯特林山项目的产品的回收率，以便于满足未来产品的增量需求，增量部分将会发送给现有的客户或者新的客户。　　银河公司的董事总经理安东尼.谢感恩先生称：“自从凯特林山项目开始启动以来，其所计划生产的产品就感受的来自非常多客户的强烈需求。”　　”凯特林山项目团队将会在2017年全力生产，目标是提高产品的回收率，努力超越之前50%的回收率标准，提高产品的产量和品质以满足客户不断增长的需求“ 谢先生说到　　”首次产出的锂精矿产品的氧化锂含量在5.8%至6.4%，这个品质已经完全达到对于整个生产流程整改的结果，相比历史上凯特林山生产产品的规格也有显著的提高。价格的提升也表明了需求的旺盛，同时也显示出银河公司在新增原料供应(2万吨碳酸锂当量)市场上扮演了重要角色。合同树立和圈定了银河与其客户的关系，同时也巩固了与中国化学工厂的客户的长期合作关系，这些工厂将会介入当地快速增长的电池材料环节。“　　矿山开采开始　　随着与Piacentini 公司签订采矿协议，银河公司正式宣布凯特林山项目于12月12日正式开始矿产开采，为了达成这个重要的时刻，双方都承诺保证原矿资源的供应，来支持凯特林山加工环节的产能提升。　　有关银河资源 (ASX: GXY)　　银河资源有限公司(“银河资源”)是一家全球性的锂公司，其于澳洲、加拿大及阿根廷拥有锂生产设施、硬岩矿及盐水湖资产。银河资源拥有位于西澳瑞文斯普附近的凯特林山锂辉石及钽项目，以及位于加拿大魁北克省的James Bay锂辉石项目。　　银河资源正积极筹划发展位于阿根廷的Sal de Vida锂及钾盐水湖项目，该项目位于为全球60%锂产量供应原料的锂叁角(智利、阿根廷及玻利维亚交汇处)，拥有成为低成本盐水湖碳酸锂生产设施的优秀潜力。　　锂化合物通常应用于陶瓷、玻璃及电子消费品的制造，是生产长寿命锂电池的关键原料。锂电池将为混合动力及电动汽车提供动力，亦可用于大型能源储存系统。银河资源看好全球锂需求的前景，目标成为锂产品主要生产商。
1482383321000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$加仓
1482375113000[,,,,,,]昨日，沪深两市股指展开反弹，上证指数在权重股带领下收复60日均线。 再次大幅飙升，激活混改题材和中字头板块。中化国际（600500）、中国船舶（600150）、中体产业（600158）、 等个股涨幅均超过6%。分析人士表示，刚刚闭幕的中央经济工作会议指出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。与上述行业相关的公司值得投资者关注。今日本文特从政策面、市场面和业绩面等三个方面对中字头概念股未来的投资价值进行深入分析研究，供投资者参考。　　政策面凝心聚力推进国企国资改革　　在12月16日闭幕的中央经济工作会议强调，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，并对2017年的国企改革工作重点进行了部署。此外，日前，国资委党委召开会议传达中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。会议要求，凝心聚力推进国企国资改革。继续推动各项改革政策措施的落实落地，加快形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制。在民航、电信、军工等领域推动混合所有制改革试点。加快推动国有资本投资、运营公司改革试点。继续推进国资委自身改革。加快剥离中央企业办社会职能和解决历史遗留问题。　　此前，发改委已明确东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业列入第一批混改试点。而据发改委最新消息，近期，对试点工作进行多次专题研究，目前正组织审议批复试点方案。　　12月6日，国家电网公布以混合所有制方式开展增量配电投资业务等重点改革举措及成果，意味着国家电网率先在混改领域迈出第一步。据中石油官网消息，12月20日，中国石油（601857）集团公司党组书记、董事长、全面深化改革领导小组组长王宜林主持召开全面深化改革领导小组第十五次会议，会议审议并原则通过《集团公司市场化改革指导意见》、《集团公司混合所有制改革指导意见》。　　广发证券（000776）认为，国企混改案例有加速落地趋势。从模式上看，呈现两大新特征，即垄断领域大型央企混改试点开启，并“自上而下”铺开；股权转让、债转股等模式拓宽“绩差”国企混改路径。2017年随着国企改革重心向混改转移，国企混改有望实现“从点到面”、“由央企到地方”的全面突破。建议从以下三主线布局国企“混改”投资主题：其一，央企混改“6+1”主线。其二，国企类“壳”股主线。未来一些市值小、股权分散的类“壳”股存在较强股权多元化整合预期。其三，已上报国资委的“混改”试点集团下属上市公司。目前中交集团国有资本投资公司试点方案已上报国资委，混合所有制改革方案即将推行，重点关注集团旗下上市平台公司。　　市场面近19亿元资金涌入21只概念股　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）统计显示，在可交易的86只中字头概念股中，昨日股价跑赢沪指的个股有66只，占比76.74%。其中，中化国际、中国船舶、中体产业、中国核建等个股涨幅居前，分别为8.33%、7.18%、6.79%、6.23%。另外，中远航运（600428）(4.91%)、中国国航（601111）(4.27%)、中国重工（601989）(4.05%)、中船防务（600685）　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺统计显示，截至昨日，已有26家中字头公司披露年报业绩预告，仅中国高科（600730）、中航机电（002013）、中煤能源（601898）、中粮屯河（600737）、 、中国电影（600977）、中海科技（002401）、中钢天源（002057）、中航光电（002179）等9家公司预计2016年净利润同比实现增长或扭亏。　　具体来看，中国高科业绩预增，据公司2016年三季报披露显示，预测年初至下一报告期期末的累计净利润与上年同期相比将有大幅增加，主要原因是由于公司处置深圳仁锐实业有限公司股权获得投资收益所致，具体准确的财务数据以公司正式披露的2016年年度报告为准。　　中煤能源年报业绩预计扭亏，据公司2016年三季报披露显示，2016年，在国家去产能、供给侧结构性改革等政策影响下，煤炭价格企稳回升，公司科学安排煤炭生产，优化产品结构，严格控制成本费用，积极处置与主业关联度不高、盈利能力较低的部分资产，预计公司2016年全年实现净利润比上一年度大幅增长，实现盈利。　　中粮屯河年报业绩预计略增，据公司2016年三季报披露显示，预计年初至下一报告期期末的累计净利润可能较上年同期相比发生较大变动的主要原因为本报告期食糖价格较上年同期上升，利润同比增加。　　除上述3家公司外，中航机电业绩续盈，中工国际、中国电影、中海科技、中钢天源、中航光电等公司预计2016年业绩略增。　　业绩面中国高科等9家公司业绩预喜　　(3.95%)、中国石油(3.93%)、中国交建（601800）(3.86%)、中国联通(3.8%)、中牧股份（600195）(3.56%)、中直股份（600038）(3.34%)、中国中铁（601390）(3.05%)、中国化学（601117）(3.04%)和中国电建（601669）(3.02%)等个股涨幅也均在3%以上。　　资金流向方面，昨日板块内共有56只概念股备受市场资金的关注，其中，有37只个股大单资金净流入超1000万元，中国重工、中国船舶、中国核建、中国石化（600028）、中国联通、中船防务、中国石油等7只概念股大单资金净流入均在亿元以上，分别为：2.63亿元、1.92亿元、1.79亿元、1.54亿元、1.36亿元、1.32亿元、1.27亿元。另外，中化国际、中金黄金、中国核电（601985）、中国银行（601988）、中国卫星（600118）、中国一重（601106）、中国铁建（601186）、中国化学、中远海控（601919）、中国国航、中国中铁、中粮屯河、中直股份、中工国际等14只个股大单资金净流入也均超3000万元，上述21只个股累计吸金18.88亿元。　　投资机会方面，华泰证券（601688）表示，在已闭幕的中央经济工作会议强调，混改是国企改革的重要突破口，并要求在关键领域迈出“实质性步伐”，建议布局第一批试点集团旗下标的：中国联通、佳电股份（000922）、钢构工程（600072）等。====================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1482289680000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$不到十元我都难得理睬，随便振荡
1482144779000[,,,,,,]【大盘分析】今日各大指数维持窄幅震荡，上证300，中证500表现略微强势，上证在3100点附近，量能明显萎缩，未来一段时间反复成为主旋律，中小板，创业板周四周五打到下方支撑后，目前处于反弹整理期，一旦上证企稳，会再次选择上攻，等待方向明确后，再进行大仓位操作。【热点追踪】受到中央高度重视的集体暴涨，再次印证了之前的判断，板块轮动节奏加快，踏准节奏成为盈利的关键，国企改革继续深化升级，出现补涨，受益油气上涨和油气改革，油气板块表现活跃，春节即将来临，浪潮即将来临，消费板块表现异常活跃，紧密，次新股高送转板块分化严重，一带一路板块受到主力资金低位扫货，北方受到的影响，环保板块集体异动，短期有望刮起环保风暴。【强势股点评】深纺织：（终止重组，TCL集团下属公司借壳失败），深振业A，深中华A，重点关注深圳国资委下属上市公司，存在被举牌，股转转让，重组转型，资产注入，被借壳预期。国际实业（终止重组，收购小额贷款公司失败，生物柴油先行者，石油零售龙头），光正集团，重点关注新疆地区独有的石油天然气，瓜果，棉花，番茄，牛奶深加工等整合预期。铁龙物流（铁道部下属专业铁路物流上市公司，未来受益资产注入和资产整合），广深铁路，关注下属公司资产整合和资产注入进展。沙隆达（中国化工集团下属公司，收购控股股东资产，成为全球第7大农化公司，今日二次启动，关注资产收购进展），关注中国化工集团，中国化学集团，中国中化集团三者下属公司，以及三者未来资产整合进展。维格娜丝（收购韩国依恋时尚集团下属公司资产，打造世界知名时尚品牌，关注资产收购进展），关注上市不久的其他时尚服装品牌，以及相关资产运作。红旗连锁（小型超市连锁龙头，中民才智增持4.99%，存在举牌预期，关注后续举牌进展），徐家汇，关注存在举牌预期的商业百货上市公司。吉峰农机（农机连锁上市公司，农业侧供给受益者），辉隆股份，关注农业侧供给板块的轮动节奏，农资连锁，土地流转，成为未来关注的重点。华光股份（重组通过，转型环保能源综合服务商，切入电改领域），凯迪生态，关注环保细分龙头，以及电改最新进展，以及改革进展。北巴传媒（参股珠海银隆，北京国资委下属公司，资产注入预期），众业达，中集集团，关注IPO进展，一旦IPO成功，相关参股公司必将获得巨大投资收益。南京港（海上丝绸之路受益者，南京国资委下属公司），关注相关个股和南京国资委下属公司未来整合机会和资产注入进展。威龙股份（有机葡萄酒领导者，高送转预期），先锋电子，，亚虹股份，关注以酿酒为主的消费板块年底黄金机会，关注具有高送转预期的绩优股投资机会。【短线异动】：转型轴承+数字营销双主业发展，突破前期新高，量能配合良好，有望挑战去年高点。【中线潜伏】：屡败屡战，屡战屡败的典型代表，一次次重组失败，一次次选择重组，大股东青海国资委，公司业绩连年亏损，今年借助煤价上涨大幅预增，关注后续重组转型方向，以及资产注入进展。【明日操盘】明日大盘继续维持弱势震荡的概率大，短线操盘，紧跟题材轮动节奏，把握强势股超跌反弹机会，中线稳健调整到位的绩优股，长线等待大盘止跌企稳，仓位控制在5成以下，谨防大跌。【注】本文仅代表个人观点，不构成投资建议，更多精彩关注辉源财经公众号，欢迎转载点评！！！
1482061045000[,,,,,,]转：《神奇公式》 - 可否帮你战胜A股？转自米筐科技，为了大伙不被专家忽悠，转发此文留存，也方便球友搜索。引言： “便宜价格买好业务是神奇公式的核心理念。神奇公式能够帮助不懂估值的投资人战胜大盘，而对于精通估值的投资人，神奇公式则能给他们提供一个起点，他们的估值能力还能给神奇公式加分。” 格林布拉特如此评价他自己发明的神奇公式，认为神奇公式是戈坦资本投资流程的简化版。　　在《股市稳赢》(The Little Book that Beats the Market)一书中，格林布拉特详细介绍了神奇公式的应用方法。其具体操作流程可以简化成两部分：一是寻找好的业务；二是寻找便宜的股票。好的业务是指有形资本回报率高的公司；便宜的股票则是指息税前盈余/企业价值（EBIT/ EV）高的股票。利用，在美国的历史回溯检验数据显示，1988年至2004年这17年间，该策略的年复合回报率为30.8%，而同期标准普尔500指数的年复合回报率仅为12.4%。我们知道，美股的机构投资者居多，市场比较成熟有效，能薅羊毛的机会实在不多。许多投资者均采取被动性投资、投资于跟踪指数的ETF。而格林布拉特17年间的投资复率居然远超指数，实在是不(diao) 一(zha) 般(tian)！我们先看看这个在万恶的资本主义国家薅羊毛的是谁吧？Gotham资本公司的创始人和合伙经理人，自1985年这一私人投资公司成立以来，它的年均回报率达到了40%。他不仅是哥伦比亚大学商学院的客座教授，一家《财富》500强公司的前董事长，价值投资者俱乐部网站（ValueInvestorsClub.com）的合作发起人，还是《你能成为股市天才》一书的作者。格林布拉特拥有理学学士学位，并从沃顿学院获得工商管理硕士学位。【《证券市场周刊》记者王存迎】乔尔·格林布拉特的投资理念是要找到物美价廉的公司，特别是在市场出现特殊情况的背景下低价买入好业务。简单一个字概括：是个牛哄哄的人物。接着我们要开始为大家找找这个公式的真正原版了！ 经过一轮google之后，我们选择了维基百科的出处：https://en.wikipedia.org/wiki/Magic_formula_investing不太懂英文的可以略过，下文有中文的翻译Greenblatt suggests purchasing 30 "good companies": cheap stocks with a high earnings yield and a high return on capital. He touts the success of his magic formula in his book 'The Little Book that Beats the Market ', Joel Greenblatt ISBN 0-471-73306-7, citing that it does in fact beat the S&P 500 96% of the time, and has averaged a 17-year annual return of 30.8%[1]Formula[edit]Establish a minimum market capitalization (usually greater than $50 million).Exclude utility and financial stocks.Exclude foreign companies (American Depositary Receipts).Determine company's earnings yield = EBIT / enterprise value.Determine company's return on capital = EBIT / (net fixed assets + working capital).Rank all companies above chosen market capitalization by highest earnings yield and highest return on capital (ranked as percentages).Invest in 20–30 highest ranked companies, accumulating 2–3 positions per month over a 12-month period.Re-balance portfolio once per year, selling losers one week before the year-mark and winners one week after the year mark.Continue over a long-term (5–10+ year) period.翻译一下就是：排除掉公共事业和金融板块的股票。（为什么呢？这个可能需要从作者的那本书名很俗的书中寻找）排除掉境外的公司（A股基本没有）选取公司的息税前盈余/企业价值高的 = EBIT / Enterprise Value <---便宜的股票是指税前盈余/企业价值（EBIT/EV）高的股票。选取公司的有形资本回报率（return on capital）= EBIT / (Net Fixed Assets + Working Capital) <--- 好的业务是指有形资本回报率高的公司从所有市面上的股票中选取3和4最高的公司的股票投资20-30个排名最高的股票，然后每个月持续加入2-3个持仓直到超过12个月每年进行重新调整投资组合，年前剔除掉当年投资比较失败的，年后剔除掉当年投资比较成功的长期继续以上的操作（5-10年+）这八条希望没有把你绕晕，其实这个公式非常简单，核心在于第3、4条，略懂财报或者投资的人也会很容易理解。而难就难在：如何从市面上数千的股票中去选举3和4最高的公司？然后进行定期调仓呢？如何在A股实现神奇公式？ 它又是否能打败市场（指数）呢？下面我们用一步一步在Ricequant上实现它 (其实这都不是个事！)我们先从比较简单的版本做起，剔除掉6-8的复杂操作，假设每个月调仓投资20-30个符合3-4点的股票。整个策略从选股到调仓只用了不到50行的Python代码。（具体代码实现请见Ricequant量化社区中的帖子 【神奇公式】如何在Ricequant上实现策略 - 1 从别人的经验和思路中实现策略：）咱们来一个一个拆开分析，符合计算机的divide and conquer - 各个击破的思想吧！1. 排除掉公共事业和金融板块的股票。这个需要使用Ricequant提供的板块功能：我们使用sector拿到utilities和financials两个板块的股票，然后返回的是两个array相加得到一个包含两个板块的array。2. 选取公司的息税前盈余/企业价值高的 = EBIT / Enterprise Value 《---- 便宜的股票是指税前盈余/企业价值（EBIT/EV）高的股票。比较赞的是Ricequant提供的财务数据表格查询是非常齐全和清洗的，也包含了专业的英文命名：我们需要首先寻找到EBIT和Enterprise value（EV）在Ricequant的命名：比较有意思的是我们直接找到了 EV/EBIT，但是我们需要寻找的是EBIT/EV的最高的几名，因此从EV/EBIT这个指标我们只需要的排序是从低到高的前几名即可。我们首先要提前考虑的是我们需要查询两个指标：EBIT/EV和资本回报率（return on capital）, 分别会拿到两组的公司列表，然后找两个列表中的共同股票就是最后的所得。3. 接着我们开始查询资本回报率（return on capital），幸运的是我们强大的财务数据字典依然有：通过财务数据查询获得满足公式3、4条的股票列表，再排除掉公共事业和金融板块的股票。我们就完成了神奇公式中的选股部分了。4 接下来我们就用Ricequant上轮动的利器 - scheduler去进行每月轮动。可以让一段逻辑（代码）每天、每周和每月定期触发一次，使用方法很简单。5 终于到了最后的关键点了 - 落单和调整仓位，不过我们有一个非常容易使用的Ricequant提供的和仓位管理融为一体的落单接口：order_target_percent(调整某个股票在投资组合中所占仓位的利器)，在上面的过程中我们在每个月初的调仓中已经拿到了最新的想要投资的股票列表，那么我们需要计算一下每个股票即将买入建仓以后在投资组合中的比重 ，然后再用order_target_percent进行仓位管理。到此我们就把神奇公式分解完了：So Easy！我们在Ricequant通过不到50行的Python代码把给实现了，我们看到从2005年1月到2016年4月，它的回测收益为864.93%，策略年化收益为22.28%，而这11年时间沪深300的收益率才为224%。 引申开来，我们看到策略的最大回撤为72%，此段发生在为2008年A股股灾，然而在股灾之后，我们的选股的表现却表现出了强力的反弹，远超大盘表现。在一段采访中格林布拉特也承认，2008年是他们所遭遇的困难的一年，神奇公式选出的公司在短期内不会有比市场更好的防御波动的能力。此外，神奇公式选出的股票一般都是短期内前景不明朗或最近一直被市场认为比较悲观的股票，它们正是被市场抛弃的股票。　　但他同时指出，在持股期间，市场可能会出现千变万化的情况，但在较长时期里，这种方法的效果是显著的，采用这种投资方法也是有意义的，其长期收益要显著高于市场平均收益率。　　“这些通过神奇公式选出来的股票在2009年的反弹远比标准普尔500指数的反弹强得多。因此，在长期投资中，神奇的投资规则应该可以带来两倍或三倍于市场的回报率。”格林布拉特这样说道。　　因此，他也着重提醒投资者：“如果你采取这一策略，就必须决心继续这样做三到五年，只有这样神奇公式才会发挥功效。”神奇公式被介绍到中国后，不少国内投资人也对这一方法跃跃欲试，但却担心由于会计准则的不同，神奇公式能否在中国这样的新兴市场奏效。　　格林布拉特给出了肯定的答案：“我认为神奇公式几乎可以在所有的国家使用。实际上，我过去数年已经在26个国家做过投资。从理论上讲，该公式在美国以外的国家也是奏效的”从我们在Ricequant 实现神奇公式，进行超过10年的回测的表现中看，也印证了格林布拉特对神奇公式的判断。 而实现它的帖子和代码，已经在Ricequant量化社区中可以找到。我们提供了很多量化的教学文档、实例和视频，更会从简单的例子入手，教你如何从Idea（想法）入手，一步步组成Strategy（策略）！来动手试试吧！【神奇公式】如何在Ricequant上实现策略 - 1 从别人的经验和思路中实现策略https://www.ricequant.com/community/topic/815【柯克船长】 ：['600827.XSHG', '600694.XSHG', '600741.XSHG', '600835.XSHG', '000858.XSHE', '600104.XSHG', '600348.XSHG', '002419.XSHE', '600170.XSHG', '000550.XSHE', '600859.XSHG', '601727.XSHG', '600642.XSHG', '000066.XSHE', '002304.XSHE', '600970.XSHG', '600019.XSHG', '601088.XSHG', '601117.XSHG', '601699.XSHG', '601666.XSHG', '000501.XSHE', '000937.XSHE', '000157.XSHE', '000983.XSHE', '600729.XSHG', '600519.XSHG', '600121.XSHG', '600060.XSHG', '601668.XSHG']非常好的基础教程。依葫芦画瓢，手敲了一遍代码，得出上面的股票列表，新手权当学习。【Simon Guo】：照着手打了一遍，练手练脑。这种实例教学长进最快。感谢！此为为转载留存，请勿打赏。感谢原文作者。
1482011021000[,,,,,,]转自米筐科技，为了大伙不被专家忽悠，转发此文留存，也方便球友搜索。引言：  “便宜价格买好业务是神奇公式的核心理念。神奇公式能够帮助不懂估值的投资人战胜大盘，而对于精通估值的投资人，神奇公式则能给他们提供一个起点，他们的估值能力还能给神奇公式加分。” 格林布拉特如此评价他自己发明的神奇公式，认为神奇公式是戈坦资本投资流程的简化版。　　在《股市稳赢》(The Little Book that Beats the Market)一书中，格林布拉特详细介绍了神奇公式的应用方法。其具体操作流程可以简化成两部分：一是寻找好的业务；二是寻找便宜的股票。好的业务是指有形资本回报率高的公司；便宜的股票则是指息税前盈余/企业价值（EBIT/ EV）高的股票。利用，在美国的历史回溯检验数据显示，1988年至2004年这17年间，该策略的年复合回报率为30.8%，而同期标准普尔500指数的年复合回报率仅为12.4%。我们知道，美股的机构投资者居多，市场比较成熟有效，能薅羊毛的机会实在不多。许多投资者均采取被动性投资、投资于跟踪指数的ETF。而格林布拉特17年间的投资复率居然远超指数，实在是不(diao) 一(zha) 般(tian)！我们先看看这个在万恶的资本主义国家薅羊毛的是谁吧？Gotham资本公司的创始人和合伙经理人，自1985年这一私人投资公司成立以来，它的年均回报率达到了40%。他不仅是哥伦比亚大学商学院的客座教授，一家《财富》500强公司的前董事长，价值投资者俱乐部网站（ValueInvestorsClub.com）的合作发起人，还是《你能成为股市天才》一书的作者。格林布拉特拥有理学学士学位，并从沃顿学院获得工商管理硕士学位。【《证券市场周刊》记者王存迎】乔尔·格林布拉特的投资理念是要找到物美价廉的公司，特别是在市场出现特殊情况的背景下低价买入好业务。简单一个字概括：是个牛哄哄的人物。接着我们要开始为大家找找这个公式的真正原版了！ 经过一轮google之后，我们选择了维基百科的出处：https://en.wikipedia.org/wiki/Magic_formula_investing不太懂英文的可以略过，下文有中文的翻译Greenblatt suggests purchasing 30 "good companies": cheap stocks with a high earnings yield and a high return on capital. He touts the success of his magic formula in his book 'The Little Book that Beats the Market ', Joel Greenblatt ISBN 0-471-73306-7, citing that it does in fact beat the S&P 500 96% of the time, and has averaged a 17-year annual return of 30.8%[1]Formula[edit]Establish a minimum market capitalization (usually greater than $50 million).Exclude utility and financial stocks.Exclude foreign companies (American Depositary Receipts).Determine company's earnings yield = EBIT / enterprise value.Determine company's return on capital = EBIT / (net fixed assets + working capital).Rank all companies above chosen market capitalization by highest earnings yield and highest return on capital (ranked as percentages).Invest in 20–30 highest ranked companies, accumulating 2–3 positions per month over a 12-month period.Re-balance portfolio once per year, selling losers one week before the year-mark and winners one week after the year mark.Continue over a long-term (5–10+ year) period.翻译一下就是：排除掉公共事业和金融板块的股票。（为什么呢？这个可能需要从作者的那本书名很俗的书中寻找）排除掉境外的公司（A股基本没有）选取公司的息税前盈余/企业价值高的 = EBIT / Enterprise Value  <---便宜的股票是指税前盈余/企业价值（EBIT/EV）高的股票。选取公司的有形资本回报率（return on capital）= EBIT / (Net Fixed Assets + Working Capital) <--- 好的业务是指有形资本回报率高的公司从所有市面上的股票中选取3和4最高的公司的股票投资20-30个排名最高的股票，然后每个月持续加入2-3个持仓直到超过12个月每年进行重新调整投资组合，年前剔除掉当年投资比较失败的，年后剔除掉当年投资比较成功的长期继续以上的操作（5-10年+）这八条希望没有把你绕晕，其实这个公式非常简单，核心在于第3、4条，略懂财报或者投资的人也会很容易理解。而难就难在：如何从市面上数千的股票中去选举3和4最高的公司？然后进行定期调仓呢？如何在A股实现神奇公式？ 它又是否能打败市场（指数）呢？下面我们用一步一步在Ricequant上实现它 (其实这都不是个事！)我们先从比较简单的版本做起，剔除掉6-8的复杂操作，假设每个月调仓投资20-30个符合3-4点的股票。整个策略从选股到调仓只用了不到50行的Python代码。（具体代码实现请见Ricequant量化社区中的帖子 【神奇公式】如何在Ricequant上实现策略 - 1 从别人的经验和思路中实现策略：）咱们来一个一个拆开分析，符合计算机的divide and conquer - 各个击破的思想吧！1. 排除掉公共事业和金融板块的股票。这个需要使用Ricequant提供的板块功能：我们使用sector拿到utilities和financials两个板块的股票，然后返回的是两个array相加得到一个包含两个板块的array。2. 选取公司的息税前盈余/企业价值高的 = EBIT / Enterprise Value 《---- 便宜的股票是指税前盈余/企业价值（EBIT/EV）高的股票。比较赞的是Ricequant提供的财务数据表格查询是非常齐全和清洗的，也包含了专业的英文命名：我们需要首先寻找到EBIT和Enterprise value（EV）在Ricequant的命名：比较有意思的是我们直接找到了 EV/EBIT，但是我们需要寻找的是EBIT/EV的最高的几名，因此从EV/EBIT这个指标我们只需要的排序是从低到高的前几名即可。我们首先要提前考虑的是我们需要查询两个指标：EBIT/EV和资本回报率（return on capital）, 分别会拿到两组的公司列表，然后找两个列表中的共同股票就是最后的所得。3. 接着我们开始查询资本回报率（return on capital），幸运的是我们强大的财务数据字典依然有：通过财务数据查询获得满足公式3、4条的股票列表，再排除掉公共事业和金融板块的股票。我们就完成了神奇公式中的选股部分了。4 接下来我们就用Ricequant上轮动的利器 - scheduler去进行每月轮动。可以让一段逻辑（代码）每天、每周和每月定期触发一次，使用方法很简单。5 终于到了最后的关键点了 - 落单和调整仓位，不过我们有一个非常容易使用的Ricequant提供的和仓位管理融为一体的落单接口：order_target_percent(调整某个股票在投资组合中所占仓位的利器)，在上面的过程中我们在每个月初的调仓中已经拿到了最新的想要投资的股票列表，那么我们需要计算一下每个股票即将买入建仓以后在投资组合中的比重 ，然后再用order_target_percent进行仓位管理。到此我们就把神奇公式分解完了：So Easy！我们在Ricequant通过不到50行的Python代码把给实现了，我们看到从2005年1月到2016年4月，它的回测收益为864.93%，策略年化收益为22.28%，而这11年时间沪深300的收益率才为224%。 引申开来，我们看到策略的最大回撤为72%，此段发生在为2008年A股股灾，然而在股灾之后，我们的选股的表现却表现出了强力的反弹，远超大盘表现。      在一段采访中格林布拉特也承认，2008年是他们所遭遇的困难的一年，神奇公式选出的公司在短期内不会有比市场更好的防御波动的能力。此外，神奇公式选出的股票一般都是短期内前景不明朗或最近一直被市场认为比较悲观的股票，它们正是被市场抛弃的股票。　　但他同时指出，在持股期间，市场可能会出现千变万化的情况，但在较长时期里，这种方法的效果是显著的，采用这种投资方法也是有意义的，其长期收益要显著高于市场平均收益率。　　“这些通过神奇公式选出来的股票在2009年的反弹远比标准普尔500指数的反弹强得多。因此，在长期投资中，神奇的投资规则应该可以带来两倍或三倍于市场的回报率。”格林布拉特这样说道。　　因此，他也着重提醒投资者：“如果你采取这一策略，就必须决心继续这样做三到五年，只有这样神奇公式才会发挥功效。”      神奇公式被介绍到中国后，不少国内投资人也对这一方法跃跃欲试，但却担心由于会计准则的不同，神奇公式能否在中国这样的新兴市场奏效。　　格林布拉特给出了肯定的答案：“我认为神奇公式几乎可以在所有的国家使用。实际上，我过去数年已经在26个国家做过投资。从理论上讲，该公式在美国以外的国家也是奏效的”       从我们在Ricequant 实现神奇公式，进行超过10年的回测的表现中看，也印证了格林布拉特对神奇公式的判断。        而实现它的帖子和代码，已经在Ricequant量化社区中可以找到。我们提供了很多量化的教学文档、实例和视频，更会从简单的例子入手，教你如何从Idea（想法）入手，一步步组成Strategy（策略）！来动手试试吧！【神奇公式】如何在Ricequant上实现策略 - 1 从别人的经验和思路中实现策略https://www.ricequant.com/community/topic/815【柯克船长】 ：['600827.XSHG', '600694.XSHG', '600741.XSHG', '600835.XSHG', '000858.XSHE', '600104.XSHG', '600348.XSHG', '002419.XSHE', '600170.XSHG', '000550.XSHE', '600859.XSHG', '601727.XSHG', '600642.XSHG', '000066.XSHE', '002304.XSHE', '600970.XSHG', '600019.XSHG', '601088.XSHG', '601117.XSHG', '601699.XSHG', '601666.XSHG', '000501.XSHE', '000937.XSHE', '000157.XSHE', '000983.XSHE', '600729.XSHG', '600519.XSHG', '600121.XSHG', '600060.XSHG', '601668.XSHG']非常好的基础教程。依葫芦画瓢，手敲了一遍代码，得出上面的股票列表，新手权当学习。【Simon Guo】：照着手打了一遍，练手练脑。这种实例教学长进最快。感谢！此为为转载留存，请勿打赏。感谢原文作者。
1481892304000[,,,,,,]20161216缠论日线三买【2】海能达赛为智能阳谷华泰云意电气生物股份中恒集团莫高股份通宝能源东方银星中国化学【30F、60F、日线、周线、月线、更多缠论一二三买，自己找线索关注，找不到私聊我】
1481872004000[,,,,,,]12月16日：本周大亏。由于手中的中国神华、江西铜业、中国化学、大秦铁路纷纷走低，所以本周亏损非常大，而且大盘技术上开始呈现出不利态势，深指已经明显破位下行且形态恶劣，创业板指中小板指也纷纷走低，尤其后半周一向走势良好的上证50竟然呈现出补跌态势并且大盘整体开始有轮跌嫌疑，所以未来需要高度关注行情是否结束。     对比上周，本周落袋为安了国泰君安，减仓了云天化，波段了一点重庆百货。抄买了一点短线的红阳能源、中信证券。虽然零售类股票本周是热点中的热点，并且板块个股呈现出了交替领涨态势，但是重庆百货仍然被压制在下降通道下方，目前跟他耽误的时间很多，暂时也只能继续坚持；云天化走势良好，减仓一半防范大盘风险；陕西煤业等待大盘走势明朗后再定去留。     下周关注大盘的重要支撑位能否有效，如果上证指数跌破3080、上证50指数跌破2280则要考虑控制一定的风险，但是无论如何，至少保持半仓以上，绝不轻易看空。目前仍然保持看多做多状态，仓位98%。   
1481855664000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 没人买 到买不上 到买不到 需要多久
1481773105000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$6.31加仓
1481715598000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 期待5.5以下能接到。
1481507125000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 分析后两个账户买入
1481471317000[,,,,,,]主板暂时看反抽走势，反抽之后可能继续下跌，创业板可能继续下跌，暂时不言底。  情绪上看，很多股票走出破位走势，很多股票跌跌不休，你以为跌到位了，继续亮瞎你的眼。中线关注股票：中国化学，锌业股份，洪都航空。超短线关注股票：高送转易事特，妖股三江购物，中航三鑫。板块：高送转，举牌，钢铁煤炭有色混改。
1481423033000[,,,,,,]政策密集出台暗藏伏笔 三元锂电池迎来产能爆发前夜来源：经济观察报 发布时间：2016年12月05日 08:48　　似乎一周之内，新能源动力电池的政策新风集中刮起。11月22日工信部网站公布了《汽车动力电池行业规范条件（2017年）》（以下简称《规范条件》）征求意见，规定“锂离子动力电池单体企业年产能力不低于80亿瓦时”，飙升40倍的产能要求快速引爆行业。几天后，工信部在关于进一步做好新能源汽车推广应用安全监管工作的宣贯会上提出，“2017年1月1日起,新申请《新能源汽车推广应用推荐车型目录》的使用三元电池的客车,应同时提交第三方检测报告”。这被认为是恢复了三元锂电池客车申请新能源推荐目录的资格。　　几乎与此同时，另一条来自某动力电池政策制定专家的消息在广泛传播，“动力电池目录作为行业规范条件，经过讨论认为不应与新能源汽车推广目录挂钩，电池只要满足《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定(修订征求意见稿)》的相关技术标准，就可以获得补贴。”不过截止记者发稿时为止，并未有官方机构进行回应。　　12月1日，工信部发布《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》（征求意见稿）公开征求意见》，再次提高动力电池准入门槛。　　多项政策意向的集中放出，让动力电池行业迷雾重生，是峰回路转？还是门槛高企？飙升40倍的产能要求被认为秒杀了几乎所有的动力电池企业，但三元电池的“解禁”已经迎来业界“大门重开”的欢呼。　　而解除挂钩的预测，则让政策态度更加扑朔迷离。如果挂钩，80亿产能的门槛会将大部分电池企业挡在补贴大门之外；如果不挂钩，设定如此高的产能门槛有什么意义呢？因为《汽车动力电池行业规范条件（2017年）》（以下简称《规范条件》）是非强制认证，对于动力电池的使用和推广并不具备约束力。　　政策迷雾　　“大家的理解有问题”，科技部863计划电动车动力电池重大专项检测中心主任王子冬开门见山的否定了关于业界对于三元电池“解禁”以及产能门槛飙升的理解。　　今年1月底,工信部宣布由于存在安全风险，暂停三元锂电池客车列入新能源汽车推广应用推荐车型目录。11月底，三元锂电池准入大门重新打开。在有160家新能源车企参加的《关于进一步做好新能源汽车推广应用安全监管工作的通知》（建成《通知》）宣贯会传出消息，只要提交证明满足《电动客车安全技术条件》的第三方检测报告，使用三元锂电池的客车就可重回产品目录。“没有解禁，而是换了用更高的要求来限制。”王子东强调，更应该关注的是《电动客车安全技术条件》的发布，该新规对可充电储能系统有“蓄电池单元热失控试验”和“可充电储能系统热失控扩展试验”等测试的要求，这些是在今年1-4月对电动客车安全风险评估基础上制定的新标准，也将全面提升三元锂电池客车的技术准入门槛。　　无论如何，暂停受理公告一年的三元锂电池客车的行业准入大门重开，颇让新能源汽车领域兴奋，某种意义上，这也分散了业界对于几天前发布的动力电池《规范条件》）征求意见稿的关注和争议。　　对于其中“锂离子动力电池单体企业年产能力不低于80亿瓦时”的规定。　　质疑者认为，按照目前企业扩产计划，预期能达到电池产能要求的企业有比亚迪、CATL　及国轩高科，三家 2017　末产能分别为 16　GWh（十亿瓦时）、16　GWh和 10.7　GWh。　　电池行业专家、滴滴战略合作部总监曹文鹏也提供数据显示，目前全球排名前十位的电池生产商（以锂电池为主）中，排名第一的日本松下2016年上半年产能仅为30亿瓦时，松下的1860三元锂电池主要供应给特斯拉。第二名比亚迪上半年的产能是15亿瓦时；与比亚迪并列的宁德时代上半年也是15亿瓦时。“80亿瓦时的产能门槛相当于秒杀了所有电池企业。”　　中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙在11月中旬参加中国电池市场年会时公布的数据显示，2015年，跟整车配套的动力电池共有166.8亿瓦时，今年上半年总的配套量也仅有66.7亿瓦时。预计至2016年底，全国动力电池规划产能将达到600亿瓦时，但产能利用率仅能达到50%，质疑者认为大量产能已经空放。　　对于质疑，王子东态度坚定的表示，“我几年前就说过，我国动力电池行业必须培养出在世界范围内有话语权的企业，否则我们会全军覆灭！在动力电池行业我们不能再走人海战术，一定要上水平、上规模。”2015年国内为整车配套的动力电池企业大概有150多家，2016年将增至160家左右，进入目录的大企业普遍处于供不应求状态，而小规模的电池企业在大量增加。通过兼并重组，建立电池龙头企业的呼声一直存在。　　对于80亿瓦时的门槛，王子东算了一笔帐：对于一个乘用车企业来说，10万辆汽车的生产规模是一个经济批量的起点，电池组按照30-40kWh(千瓦时)的总能量计算，就会需要30-40亿瓦时/年的电池供应量，相当于1.3-1.8万辆电动大客车电池需求。“国家希望到2020年我国能够达到200万辆电动车的销售。计算一下就可以得出一个中大规模电池企业的生产规模。”　　闻风而动的三元蓝海　　无论政策用意如何，三元锂电池已经快速显示了从蓝海到红海的强势增长风头。据统计，仅11月就有9家企业投资扩产动力电池项目，包括国轩高科、立信江苏、尤夫股份、骆驼股份等在内的多家企业的扩产对象都是三元锂电池，其中，今年6月刚成立的力信（江苏）起步年产就高达40亿瓦时。而根据国内电池企业的扩产规划，2017年动力电池行业规划产能将达到900亿瓦时。　　公开数据显示，2015年，磷酸铁锂电池占新能源车动力电池总配套量中，磷酸铁锂电池占比69%，三元电池占27%，其他的一些体系占了4%左右。曹文鹏认为，从技术先进性而言，三元电池是未来发展的方向，尤其在客车和专用车上，随着三元电池安全技术新标准的提出，受政策压制的需求将在短期内快速释放。　　“政策有意在磷酸铁锂电池的技术基础上，推动企业向三元电池的技术方向进行开发。最明显的信号就是比亚迪和宁德时代都在开发三元锂电池了，他们目前的主要产品都是磷酸铁锂电池。”对于2018年三元电池产量占比将会反超铁系，有望达到36.5GWh的预测，曹文鹏表示，“可能性很大，铁锂电池已经达到巅峰了”。　　刘彦龙也指出，今后要加快动力电池产品结构的调整，“未来几年市场开放后，高比能量的三元材料电池将加快发展。目前磷酸铁锂的产能还是过大，企业要注意防范风险”。另有观点指出，先设置电池高产能门槛，继而放开三元锂电池客车准入资格，政策的呼应性是有的。　　而对于包括三元电池在内的动力电池可能面临的另一个变量——动力电池目录名单与新能源目录以及补贴的挂钩关系，目前仍存在变数。“补贴政策目前不与电池名单挂钩，不等于将来不挂钩，也不等于其他政策不会与其挂钩。”华霆(常州)动力技术有限公司CEO周鹏称。　　这种风险评估正在加快动力电池企业的洗牌，11月25日，韩国第三大企业集团鲜京集团旗下公司SK　Innovation（以下简称SKI）宣布在华暂停在合资建厂的计划。韩国SKI表示，这是考虑到刚发布的《规范条件》（征求意见稿）而做出的决定。据悉，SKI与另两家已经在华建厂的韩系电池企业三星SDI、LG化学，都与80亿瓦时的门槛遥不可及。在熬过了三元电池禁令后，韩系电池企业再遇产能门槛，业内观点认为，动力电池领域的风暴远未结束。
1481194649000[,,,,,,] 昨晚美股大涨，而我大A股今天居然没有反应，淡定哈。 接着昨天的股权之争问题来聊，今天就有吸引不少人的眼球，以前的创业板造假第一股啊，居然被联想控股接收了股权，岂一个涨停了得！ 媒体报道，有误导之嫌，总拿人家三年前的造假说事，其实2014年已经保壳成功，大股东易主，只是此次接盘方是柳传志的联想，比较出名罢了，与借壳扯不上关系。 众所周知，联想品牌一直主营电子产业，难道要注入科技材料？非也，只是想用资本复活这家湖南农业品牌，看来，柳传志想学红塔的褚时健种果树与昔日首富丁磊养猪了。  能通过管理层批复，可见并非上周末股市刘主席画圈的被野蛮人围猎的对象，近期的连续涨停，会引发更多的关注与争议。其实，我们从今天盘面也很容易看清楚，被险资阻击的与股价横向发展，等待时机，而混改龙头则稳健大涨，大有再创新高之势。 昨天，大股东增持股大涨，今天休息，反弹应该延续，而因为有大股东易主之题材，昨天启稳，今天放量冲停版。 几家欢乐几家愁，同属股权之争，维护冰火两重天呢？ 其实，昨天已经告诉大家，管理层近期果断出手，只是规范市场而已，只要你与上市公司为了搞好主业发展，就支持，如果只是股权投机，就否决。 显然，这对股市的健康发展有利的，也能保护中小投资者，不会再被大鳄吞噬。 近期股市，仍将震荡整理，稳健投资者多一些耐心，轻仓等待下一个风口。 【牛股回顾】 阿哥在昨天12月7日提及这只牛股，今天就涨了，目前均线修复为多头排列，可依据均线持股待涨。 12月4日（周日）提及该股后，至今4个交易日，涨幅，目前处于整理阶段，但整理即将结束。  11月27日提及该股，至今9个交易日，涨幅，均线仍然为多头排列，可依托均线持股。 今日涨停，自12月5日收盘提及至今3个交易日，涨幅，MACD在0轴下金叉，可继续进行关注。 可以发现阿哥提到标的股的时候，基本都是在低位，日后上涨的几率非常大，多多关注阿哥，数不尽的好机会等着你哦！ 【牛股入池】【操作周期】日线【操作策略】，A：次新股高送转预期强。高送转题材成为近期宠儿，次新股尤其是小股本次新股具备强大的股本扩张预期，管理层也多有诉求，因此次新股往往是高送转概念股的集散地。同时，相对而言，次新股套牢盘较轻，容易受到中小机构资金炒作。B：2016年10月份，公司拟定增 现金收购红相科技100%股份（116000万元）和中强科技100%股权（105000万元），同时拟募集配套资金总额不超101662.50万元。C：公司通过研发，创新，形成多项通风设备和通风系统核心技术，在国内同行业处于领先水平 【操作周期】日线【操作策略】，A：成立社综服务集团，转型服务业。2016年7月6日公告，公司拟成立全资子公司金科社区综合服务集团有限责任公司。B：成立教育公司，布局学前教育。2016年7月份，公司拟以自有资金出资成立全资子公司金科教育投资管理有限责任公司。C：孙宏斌8.4亿元举牌。金科股份11月30日早间发布公告称，天津润泽物业管理有限公司及天津润鼎物业管理有限公司于2016年11月11日至2016年11月28日增持公司股份162,304,282股，占比3.04%，资金总额为83,957.3万元。本次增持后，润鼎物业、润泽物业与一致行动人聚金物业合计持有公司股份比例达20%。 【操作周期】日线【操作策略】，A：国家级企业技术中心。2016年8月份，公司拟投资12581.34万元，建设总建筑面积约27484.3㎡国家级企业技术中心，主要建设内容为种质资源创新，分子标记育种，作物病理生化，品质分析，种子生物测纯，生理生化测试，栽培技术等育种与配套技术研究功能实验室。B：拟转让丰乐大酒店的资产在 2016 年 7 月 31 日及相关前提下的评估结论为 12,531.75 万元。账面 5,277.57 万元，增值额为 7,254.18 万元， 增值率为 137.45%。C：公司计划将剩余26537.8㎡交由合肥市土地储备中心收储。拟收储的26537.8㎡土地账面原值约为人民币1937503.46元，账面净值约为人民币1486963.70元。D：受益于市场举牌热+国企壳资源价值重估。 【操作周期】日线【操作策略】，A：近日，公司与印度尼西亚 PT.SUMBER SEGARA PRIMADAYA 公司签署了印度尼西亚芝拉扎 1000MW 电站工程总承包合同，合同工期36 个月，合同总金额约 9 亿美元，折合人民币约 62.03 亿元。约占公司 2015 年度营业收入的 9.76%。B：受益于央企国资改革。 【操作周期】日线【操作策略】，A：公司与南京市浦口区拆迁管理中心2016年5月12日就位于南京市江浦经济开发区万寿路5号的中钢集团安徽天源科技股份有限公司南京磁性材料厂的土地、房屋建筑物和机器设备等资产进行征收并签订了《浦口区城市房屋征收补偿协议》，截止目前，公司累计收到拆迁补偿款项6955.75万元。B：具备重组预期。公司收到中国证券监督管理委员会于2016年10月31日出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书》（162865号）。重组获证监会受理。 【操作周期】日线【操作策略】受益于过期改革；市值大蓝筹股。 【操作周期】日线【操作策略】受益于央企国资改革，公司是国资委控股。 【庖丁解牛】 今天阿哥要解剖的牛是该股于11月27日（周日）纳入我的牛股后宫，最近表现比较平稳，相信后面的表现会更好。之所以选出它来，理由如下： A：2015年10月底，五粮液改革方案落地非公开发行股票认购主体包括了以高管和骨干员工为主的员工持股计划、以优秀经销商为主的资产管理计划以及外部战略投资者，这一举措将有效捆绑高管、经销商利益。2016年7月公司定增得到证监会受理反馈，近期公司重新修订定增预案，预计将有望于年前过会。 B：全年报表无忧，未来2-3年可实现双位数增长。前三季度公司实现177亿的营收，加上今年预收账款实现的47亿的增量，已完成224亿(去年全年报表217亿元)的打款计划，全年报表无忧。 C：深港通有望引入更多多元化投资者。深港通将在年内开启测试，将有望给五粮液引入更多多元化的投资者，白酒的特殊中国属性以及稳定的增速将吸引资金的流入。 D：低估值具备较强吸引力。全球最大的烈酒集团帝亚吉欧金融危机后估值修复，持续保持在20倍(年复合增速约5%)，保乐力加近两年估值维持在28-32倍之间；而国内高端白酒代表茅台和五粮液的业绩增速预计可达两位数，估值理应可以达到国际巨头估值水平。国内市场对比来看，目前茅台对应2016年达到24倍，老窖近30倍，而五粮液仅19倍，五粮液的估值明显偏低；从收入/市值角度来对比，五粮液相对于茅台而言市值被低估。近期而言，阿哥认为五粮液是最值得参与的白酒标的。【资讯快递】1、截至12月7日，A股融资融券余额报9696.22亿元。  2、央行周四进行500亿元7天期逆回购、100亿元14天期逆回购、100亿元28天期逆回购。当日公开市场有1450亿逆回购到期，因此当日净回笼750亿，连续四日净回笼。预计在12月资金面易出现紧张时点，结构性货币政策工具仍将“加码”。由于年末效应和央行稳健的流动性管理模式未改，叠加近期出现的货币基金赎回潮、MPA新规下银行“冲规模”对流动性施压等因素，因此未来资金利率中枢注定易上难下。 3、国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展。中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会。 4、南方都市报：知情人士透露，贾跃亭正在发动乐视中高层四处筹措资金，同时寻求合作机会，相关企业正在评估合作的价值和可能性，有企业表示和乐视业务的关联性不强，婉拒了合作机会；这一说法尚未得到乐视官方和贾跃亭确证。 5、银行间债市早盘国债期货涨幅扩大，带动现券一度好转，金融债收益率下行3-4个基点，但海关进出口数据向好，令市场再度承压，收益率跌幅收窄，基本回到上日收盘附近。交易员表示，市场心态仍显脆弱，经济数据好转令基本面向好预期再起，同时机构对年底流动性仍忧心忡忡，短期情绪修复仍需时间。 6、首只自贸区地方债落地，上海3年期30亿自贸区地方债中标利率2.85%，投标倍数为2.78。这标志着在银行间市场和交易所之外，中国第三个债券市场的诞生——自贸区债券市场。 7、在岸人民币兑美元收涨51个基点报6.8799，离岸人民币涨34个基点报6.8928。当日人民币兑美元中间价调升77个基点，报6.8731。短期人民币汇率重新出现较大幅度下跌的可能性预计仍十分有限。 8、据中国证券网报道，银监会城市银行部主任凌敢12月8日在银行业例行新闻发布会上披露，截至目前，银监会已批准11家民营银行筹建申请，其中6家民营银行已获批开业。 9、发改委部署2017年天然气价格改革监管重点工作。8日从国家发改委获悉，12月4-6日，发改委价格司在北京召开会议，就《天然气管道运输价格管理办法（试行）》和《天然气管道运输定价成本监审办法（试行）》（以下简称两个《办法》）开展培训。培训会上，价格司司长施子海同志通报了2016年资源性产品价格改革取得的成果，部署2017年天然气价格改革监管重点工作  【板块解码】据消息称，阿里巴巴控股的蚂蚁金服集团正在谋求上海主板上市。 马云曾在多个场合称，未来支付宝一定会上市，并表示希望在A股上市，对此阿哥很是期待呢，又多了一个可以炒作的热点了。 阿哥去搜索了一下，查到蚂蚁金服大概的股权结构，尚未经过官方证实，可以作为参考看一看： 可以看到，蚂蚁金服股东主要包括马云、谢世煌等26位阿里巴巴高管，四家保险公司(人寿、人保、太保与新华人寿)，“国字头”背景的社保基金、邮储银行、国开金融，云峰基金的虞锋和黄鑫以及虞锋母亲王育莲，春华景信和上海金浦投资管理有限公司两家PE机构。 以下是蚂蚁金服的十大业务板块： 通过疯狂地攻城略地，蚂蚁金服已经是一家拥有支付、基金、理财、保险、银行、征信、股权众筹、P2P、金融IT系统的超级互联网金融巨头。 目前蚂蚁金服是中国估值最高的未上市公司，被誉为下一个BAT级别的巨头。今年错过了各个热点的同学们、同志们，或许蚂蚁金服板块将是一个新的机会哦，站在风口上，是猪也会飞，把握机会，找到风口起飞吧。 建议关注的相关机构为：张江高科（600895）、健康元（600380）、合肥城建（002208）、新朋股份（002328）。 如果蚂蚁金服成功实现上市，与蚂蚁金服有业务往来的上市公司也可关注，如君正集团、城市传媒、湖北广电等。
1481162949000[,,,,,,]$光宇国际集团科技(01043)$ 中国化学与物理电源行业协会的统计数据显示，2016年底我国动力电池实际产能将接近100GWh，但今年的实际需求为20 GWh，因此今年已经出现结构性过剩的现象：新进入者或品质差的企业以及未通过规范的企业产品将严重过剩，但高品质电池产品仍供不应求。http://m.21jingji.com/article/20161208/6ec3a39b84ba5f470c22826f42a1ae83.html
1481160399000[,,,,,,]石墨邦:国内首家碳石墨全产业链电商平台，涵盖 石墨烯、鳞片石墨、土状石墨、可膨胀石墨、石墨纸、负极材料、等静压石墨、石墨电极、碳纤维以及人造金刚石共十大产品。11月22日工信部网站发布的《汽车动力电池行业规范条件（2017年）》（征求意见稿，后简称为《2017年规范条件》 ）牵动着新能源从业人员的神经。在该文件中，电池企业的准入门槛被大幅提高，就锂离子动力电池单体企业而言，文件要求其年产能力需不低于80亿瓦时才能达标。唯有达标才能进入工信部电池目录，也唯有搭载目录中电池的产品才能获得新能源汽车补贴。根据要求，目前合格的电池企业在中国只有两家，一家是比亚迪(53.610, -0.06,-0.11%)，一家是年底扩产后的宁德时代。“来得太突然了。”中国化学(6.450, -0.05, -0.77%)与物力电源行业协会会长刘彦龙告诉时代周报记者，如果这个规定实施，目前新能源车企能选择的电池品牌将大大减少，随之而来的可能是供不应求、价格上涨，甚至是垄断。新规之下，三星SDI、LG化学等明星电池企业均被拒之门外。根据三星SDI营销部龚静波向时代周报记者提供的信息，三星目前的产能在30亿-40亿瓦时之间，想要及格还需增加一倍的产能。然而车企方面不会坐等三星慢慢扩产，在三星落选第四批规范目录之后，江淮汽车(12.680, 0.01, 0.08%)立即停止了对搭载三星SDI电池的iEV6 SUV电动车进行生产。江淮的出走不是个案，据内部人士透露，近日国内多家车企都在低调更换供应商。龚静波表示，目前政策处于征求意见阶段，还不敢冒然采取行动，“等出了最新的目录之后再看吧”。韩系电池商，大眼瞪小眼第一次递上电池申请的时候，三星SDI并没有意识到这份文件的重量。“看到是自愿申请，我们也没太在意。”龚静波说。这是2016年年初，三星SDI西安工厂竣工不到3个月，该厂拥有年产4万台的纯电动EV电池生产线，已开始投入量产。彼时的三星如日中天，凭借其良好的技术和性价比吸引来了国内10余家车企配套生产，这其中不乏宇通客车(20.790, 0.01,0.05%)、北汽福田、江淮等知名车企。正当三星SDI挽起袖口准备大干一场时，两个政策给它来了个晴天霹雳。今年1月24日，工信部称“将组织开展对三元锂电池的风险评估，在评估完成前，暂停三元锂电池客车列入新能源汽车推广应用推荐车型目录”。作为三元锂电池的坚决拥护者，三星SDI与宇通汽车合作受阻，“整一年间三元材料在客车领域是没有应用的。”三星SDI一名工作人员告诉时代周报记者。噩耗接踵而至，4月中机中心对已进入新能源汽车推广目录的车企全部推倒、重新审查，审查核心是他们的电池供应商是否进入了《汽车动力蓄电池行业规范条件》企业目录。“没太在意”就提交申请的三星SDI，与该目录擦肩而过。更让他们万万没有想到的是，在电池规范目录强化之后，搭载没有进入目录企业电池的汽车厂商，将不得进入推广目录获取补贴，这直接导致部分车企转而寻找其他供应商合作。8月份，三星SDI再度提交申请，这一次他们格外小心，然而依旧被刚出台的《2017年规范条件》弄了个措手不及。龚静波告诉记者，申请提交上去时规定还没下来，也就没能顾及新规中的各方面要求。根据市场调研公司SNE的说法，如果《2017年规范条件》真正实施，就三星SDI目前的产能恐不能达标。“只有等新的目录下来，再按照政府要求去做了。”龚静波说。但三星SDI并不孤单，陪伴它的还有100多家电池制造商。他们中的多数在规范条件发布之后，态度都从积极扩张转变成了保守观望。尤其是外资企业，近日有消息称，鲜京旗下公司SK Innovation 因对政策方面的不确定性，搁置了在华修建电池工厂的计划。鲜京集团一位工作人员指出，“考虑到现在的情形，停止建立电池工厂是最理智的做法”。LG化学也表示，“我们会密切关注中国政府政策的变化”。但高工产业研究院（GGII）副院长罗焕塔告诉记者，有的意见稿出来后一两年都不会具体实施。韩系电池商的观望，不知会持续多久。汽车厂商的无奈电池是新能源汽车的“心脏”，采用哪家电池一度被视为检验造车企业靠谱与否的标准。刚获铜陵市政府6亿美元投资的奇点汽车用的是18650三元锂电池，每当有人问到智车优行（奇点是其旗下品牌）CEO沈海寅使用的电池是哪家的？他总会很快回答“三星和比克”。沈海寅的自信反映出他对三星电池的喜爱。但当时代周报记者问及关于《2017年规范条件》的看法时，他沉默了一下，说：“如果政策是这样，我们会更换目录上的供应商。”这样的想法并非薄情寡义。目前高速电动车多使用锂离子电池，但该电池造价高昂，如果没有补贴支持，只能通过提高定价来收回成本，这也是为什么不乏新能源车企布局超跑的原因。但对于诸如奇点这样布局中端SUV的车企，在成熟之前，政府补贴扶植还是相当重要，这让使用进入企业目录的电池成了必须。沈海寅告诉时代周报记者，目前国内新进造车企业，还没有一家不用供应商电池的。政策实施后只有两家电池企业可供选择，如果坚持使用三元锂离电池，选择会更少，毕竟目前比亚迪主要还是供应磷酸铁锂电池，但大部分车企还是希望往三元锂离电池方向靠。三元锂离电池能量密度高，使用它意味着电动车的续航时间更长。宁德时代新能源科技股份有限公司市场总监杨琦表示，在使用上，未来三元材料的前途更加光明，但由于其原料钴属于稀缺资源，产能上会非常有限。相比之下磷酸铁锂原料储备丰富，更容易支撑大规模生产。在新规中，并没有对两种材质的产能标准实行划分，生产三元锂离电池的厂家可能会因为原料稀缺的问题，而无法达到标准。沈海寅说：“之前自主品牌汽车行业在政策保护之下，技术上就没有得到多大提高，希望电池行业不要重蹈覆辙。”产能扩张下的质量隐忧据高工锂电网发布的一组数据显示，2014年至今，国内动力电池企业的数量从50家左右快速飙升到近150家。巨额补贴使得热钱纷涌，新增企业有从房地产过来的，有从钢铁厂过来的，甚至有从消防行业过来的。新进企业资本、技术良莠不齐，在电池行业300%增速的光环下，安全问题、低端产能过剩风险、产品抄袭模仿等乱象丛生，令下游使用方和政府头疼不已。据高工产研统计，今年国内新能源汽车安全事故已超过20起，行业规范迫在眉睫。自今年以来政策频繁出台，可以看出政府整顿电池行业的决心。各界专业也都认为此次《2017年规范条件》希望通过抬高门槛来避免行业出现恶性竞争，出发点很好。“但短时间把产能提这么高，未必能达到这个目的。”中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙告诉时代周报记者。他的顾虑有三点：其一，就目前而言只有几家企业符合标准，可能会出现供不应求，甚至垄断；其二，为了达标，企业方面必然会着力扩充产能，这可能使得未来电池产能井喷，形成爆发式产能过剩，而产能的扩大未必能够保证质量；其三，目前门槛幅度过高，这样会把很多有创新能力的中小企业拒之门外，这对中国电池的技术突破没有益处。刘彦龙解释，中国目前市场只有200亿-220亿瓦的需求量，如今100多家电池企业，如果每家都按国家规范扩产到80亿瓦的话，可能造成产能的严重过剩。而且通过要求产能去控制产品质量，逻辑上有一定问题，因为技术和资源不一定跟得上产能的扩张，扩张不一定质量好，还有可能是垃圾产能。同时，现在很多有创新能力的电池企业，他们规模很小，如果没有了政策扶植，很难在领域中站稳脚跟。他认为提高电池品质，事后监督比事前审查来得重要。比如在运行中监管车辆运行的里程、寿命是否达到设计要求，如果没有达到，就对其实施退回补贴等处罚。“这样商家就会自主去追求产品品质。如果补贴高，但是对事后没有监督的话，卖出去我就已经把钱赚到了，我不会太关心它的品质。”刘彦龙说。但罗焕塔告诉记者，这些担心是多余的，目前任何行业产能都是高端紧缺，中低端过剩，不会造成实质性的产能过剩。所谓中小型创新公司受阻也是无稽之谈，他认为新的业态中，企业有很多方式可以化解进入企业目录的困难，“比如他们可以通过代工等方式来谋求资质。不会影响实质性的创新，关键是模式变化和产业链的融合。”他说。他告诉时代周报记者，正是因为对补贴抱有过多期待，大家才会对新的标准感到紧张。“但国家不可能无止境地发补贴，补贴肯定是向着好的产品去的，这样来理解门槛就容易了。”从这个层面看出，政府补贴退坡、让产业安全落地的决心已定，那些只靠补贴养活而不思进取的企业，恐怕要另谋出路了。交流与合作微信：shimobang
1481149655000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 3222 近期不断主动治理大资和小资，还是忧虑大盘指数和创指上冲过高会形成元月份再次暴跌的动能，新理财组合波段，先到30+% 附近的先结业 ，不过贪，不追涨，跌的考虑适当加仓$千禾味业(SH603027)$我武生物莱美药业金陵药业回天新材嘉欣丝绸ST合金江苏银行中国化学中国电建$中国铁建(SH601186)$
1481091897000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 希望30日线能顶住
1481091872000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 这个位置要是下去，又要折腾好久好久了
1481011575000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 今天的跌幅大了点
1480992164000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$为了打新买了这个严重被套，国家队啥时候来救啊
1480862533000[,,,,,,]$红日药业(SZ300026)$　　中国证券网讯（记者 王璐） 诺贝尔奖的光环迅速让中国女科学家屠呦呦成为全球媒体聚焦的对象——她凭借发现青蒿素提取方式和对全球疟疾治疗所做的巨大贡献，荣获2015年诺贝尔生理学或医学奖，成为首位获得该奖的中国人。　　但令人惊讶的是，中国虽然在上世纪70年代率先发现青蒿素这一治疟特效药的提取方式，但随后的很长一段时间内，在全球青蒿素类治疟药物的市场份额上，中国企业所占份额并不大。　　从实验室里的科研突破到医药产业化，再到市场销售全球化，是一个完整的产业链条，考验的不仅仅是一国科学家的技术实力，更是在考验一国医药企业研发制造水平和全球化市场拓展能力。所幸屠呦呦并不是一个人在战斗，在抗击疟疾方面，复星旗下桂林南药不仅与屠呦呦一样参与了当年促使青蒿素问世的“523计划”，更于屠呦呦为代表的中国科学家发现青蒿素的提取方式完成重大科研突破之后，接过治疟医疗创新的接力棒不断前进，1977年研制出治疟特效药青蒿琥酯，并促使其青蒿素类联合用药（ACT）复方通过世界卫生组织的药品预认证项目，成为唯一通过该项认证的中国抗疟药生产商。　　2005年，复星医药桂林南药的治疟特效药青蒿琥酯通过世界卫生组织预认证。在此之前，瑞士诺华、法国赛诺菲邓国际制药巨头依据在获得国际认证方面的优势，长期在国际市场上占据主导地位。受限于认证问题，中国的很多制药企业，只能为赛诺菲等企业提供青蒿素原料药获取微薄收入，而成品药的丰厚利润为这些跨国制药巨头独享。　　在抗疟药方面，目前有2家跨国公司（瑞士诺华、法国赛诺菲）和5家印度公司以及桂林南药共8家企业的口服ACT通过世卫组织药品预认证。国内其他的制药商一般都是在为诺华等国际大医药公司提供青蒿素原料药，桂林南药至今仍是唯一通过世卫组织该项认证的中国抗疟药生产商，代表着中国在疟疾治疗药物的研发生产等领域的最强实力。　　目前，中国有不少青蒿素原料药出口，但复星医药桂林南药所有抗疟药的出口都是自主品牌的成品药，约占中国抗疟成品药出口总量的70%-80%，也是中国政府援助非洲的主要药品。根据国家相关数据统计，复星医药桂林南药是2014年中国西成药出口前十强，其抗疟药Artesun单一制剂全国出口创汇最高。　　2000年以来青蒿素类抗疟药的广泛使用令全球疟疾死亡率下降47%，非洲疟疾死亡率下降54%，非洲儿童死亡率下降58%。　　从青蒿素到青蒿琥酯：让治疟科研突破走出实验室　　1977年，桂林南药在青蒿素基础上成功化学合成了青蒿琥酯，青蒿素系列药品中第一个自主研发的新品种诞生了。　　复星医药桂林南药的青蒿琥酯系列药品，完全是中国自主研发的创新药。目前也是国际最有效、最佳的抗疟药，是中国创新的典型代表。　　桂林制药自主研发成功的青蒿琥酯，1987年获得了国家卫生部颁发的一类新药证书，是新中国一类新药的001号证书。青蒿琥酯具有毒性低、起效快、疗效高、复燃率小的特点，现已在数十个国家和地区注册销售，解除了许多疟疾患者的痛苦，世卫组织称其为“最有效”的抗疟药，2000年将其列为抗疟药基本药物。中央电视台在新闻联播中报道称，“青蒿琥酯为中国造福世界的中国国药”。　　更加难得的是，复星医药桂林南药的创新药品Artesun（注射用青蒿琥酯）为全球首创，是国际治疗重症疟疾的金标准，WHO强烈推荐的重症疟疾治疗首选用药；目前已全面取代奎宁注射液，在全球30多个国家注册销售，在全球重症疟疾市场占有率90%以上，是全球唯一通过WHO产品预认证的注射剂产品；截止目前为止已挽救有700多万重症疟疾患者的生命，且主要为5岁以下儿童，为儿童疟疾死亡率的下降做出了卓越贡献。　　在2010年，世界权威医学期刊《柳叶刀》就公布报告显示注射用青蒿琥酯的疗效明显优于奎宁并向各国建议用注射用青蒿琥酯取代奎宁作为治疗重症疟疾的一线用药。消息一出，非洲各疟疾流行国对此普遍关注。　　2015年1月29日，注射用青蒿琥酯又登上法国独立医学杂志《处方》（Prescrire）一年一度的“荣誉榜”，成为首个进入榜单的中国原创药。　　仅仅过去三年内，复星医药桂林南药就向全球市场供应了2380万支注射用青蒿琥酯，挽救了340多万重症疟疾患者（90%以上为非洲人民）的生命。　　青蒿琥酯是如何打开国际市场的　　“的确，中国的疟疾患者非常少，但复星看到了这个中国创新药的国际价值。”复星集团董事长郭广昌这样认为。　　复星医药成立之初，当时的董事长郭广昌和总裁汪群斌，就立志做中国自主创新的药品，能挽救更多人的生命，帮助更多人获得健康。2004年并购桂林南药后，复星希望将创新药青蒿琥酯系列药品和国际接轨，真正造福全球疟疾患者。　　全球口服抗疟药的市场规模约为2亿人份（一个人份即指一个完整的治疗疗程），一人份的口服抗疟药的采购均价在1美元左右。目前90%的抗疟药市场是以全球基金为代表的国际药品采购机制把控的“公立市场“。供应”公立市场“的抗疟药必须通过世卫组织药品预认证（WHOpre-qualification）且被世卫组织的《疟疾治疗指南》推荐。　　世卫组织于2001年启动药品预认证项目，主要针对艾滋病、结核病和疟疾这三大世界流行疾病，除了发病人数和死亡人数高之外，其发病人群主要分布在以非洲为首的全球经济欠发达地区，而世卫组织建立药品预认证项目的初衷，就是为了帮助这些生活在贫困地区的人民获得质量有保障且可负担的药品。该项目从设立之初就以欧盟和美国的药品质量标准为基础并在实施过程中不断提升，现在世卫组织药品预认证的水平已基本达到欧盟标准，对GMP（生产制造）和GCP（生物等效性试验）的要求较中国现行标准更高。正是这个门槛将不少中国抗疟药生产商挡在了“公立市场”之外。　　青蒿琥酯这一“中国神药”走向全球获得国际认可的道路并非坦途，从1977年青蒿琥酯诞生到2005年从ＷＨＯ获得预认证供应商资格认证，桂林南药付出了28年的持续努力。　　当时，中国有青蒿素原料药在做非洲私立市场，营销和市场的投入相当大。当时的复星医药总裁（现任复星集团总裁）汪群斌强调：“抗疟药是大量的治疗人群是贫苦大众，我们应该尽量降低抗疟药的价格。“而私立市场的营销费用巨大。　　当时，抗疟药的市场主要是公立市场占主导，但公立采购市场必须要通过WHO的预认证，对质量和生产工艺都是有超高的要求。复星医药桂林南药决定迎难而上，汪群斌说，“中国品牌药要走向世界，创新和质量是药品评价的重要标准，复星医药要国际化，必须要达到最高水准。”　　因此，公司在质量和工艺标准上不断下功夫，当时的桂林南药董事长严啸华带领一支队伍参加了世界卫生组织的相关培训，并根据他们的要求对产品的生产标准进行了多方面的提升。就青蒿琥酯的生产，世界卫生组织的医药专家多次来厂检查工作，每次都提出了不少改进的建议，甚至是一些很细节的问题。　　2005年6月，世界卫生组织在坦桑尼亚的阿鲁桑会议上，正式确认青蒿琥酯的原创者是桂林制药。桂林南药的青蒿琥酯，在中国医药史上实现了三次突破。　　1987年，中国实行新药审批办法以来，青蒿琥酯是中国第一个通过新药审批，获得了中国一类新药的第一号证书，而青蒿琥酯制注射剂获得第2号证书。　　2005年12月21日，桂林制药代表着中国企业实现零的突破，获得世界卫生组织预供应商的资格认证。这是中国制药企业首次从ＷＨＯ获得预认证供应商资格认证，它使中国化学药物成品实现了零的突破，也是中国真正意义上走向世界的第一个自主研发并具有自主知识产权和独立品牌的化学成品制剂。　　更值得一提的是，在青蒿琥酯片的用药标准上，世界卫生组织（WHO）提出，在国际药典没有修改之前，把国际药典加桂林南药企业对青蒿琥酯片的内控标准作为制药标准，写下了全世界唯一一个把企业内控标准作为国际标准参照的记录。，目前，桂林南药生产的青蒿琥酯在有效期内的溶出度为85%，新出厂的能达到95%，而国际标准只要求75%。因此，公司的药品研发的技术和生产工艺始终走在世界前列。　　桂林南药在研发成功青蒿琥酯这一“中国神药”之后，成功使之获得国际医学界认可，进入全球治疟主流药物采购体系，颠覆了此前诺华等企业在全球治疟医疗领域的垄断地位。　　复星医药桂林南药的青蒿琥酯系列药品，作为中国自主研发的创新药。也是目前国际最有效、最佳的抗疟药，是中国创新的典型代表。　　自2005年首个抗疟药通过世卫组织预认证以来，在过去的十年内，桂林南药有13个抗疟药制剂获得世界卫生组织的预认证。其中，有3个是注射剂，10个口服制剂，药品涵盖疟疾预防、非重症疟疾治疗和重症疟疾抢救。桂林南药是中国抗疟药制剂唯一通过世界卫生组织认证的企业，特别是原研、有自主知识产权的青蒿素类注射剂Artesun是世卫组织推荐的治疗重症疟疾的首选用药。　　在中国，复星医药桂林南药所有抗疟药的出口都是自主品牌的成品药，约占中国抗疟成品药出口总量的70%-80%，也是中国政府援助非洲的主要药品。（根据国家相关数据统计，复星医药桂林南药是2014年中国西成药出口前十强；抗疟药Artesun单一制剂全国出口创汇最高。
1480862283000[,,,,,,]$复星医药(SH600196)$　　复星医药青蒿素中国龙头，诺贝尔奖的光环迅速让中国女科学家屠呦呦成为全球媒体聚焦的对象——她凭借发现青蒿素提取方式和对全球疟疾治疗所做的巨大贡献，荣获2015年诺贝尔生理学或医学奖，成为首位获得该奖的中国人。　　但令人惊讶的是，中国虽然在上世纪70年代率先发现青蒿素这一治疟特效药的提取方式，但随后的很长一段时间内，在全球青蒿素类治疟药物的市场份额上，中国企业所占份额并不大。　　从实验室里的科研突破到医药产业化，再到市场销售全球化，是一个完整的产业链条，考验的不仅仅是一国科学家的技术实力，更是在考验一国医药企业研发制造水平和全球化市场拓展能力。所幸屠呦呦并不是一个人在战斗，在抗击疟疾方面，复星旗下桂林南药不仅与屠呦呦一样参与了当年促使青蒿素问世的“523计划”，更于屠呦呦为代表的中国科学家发现青蒿素的提取方式完成重大科研突破之后，接过治疟医疗创新的接力棒不断前进，1977年研制出治疟特效药青蒿琥酯，并促使其青蒿素类联合用药（ACT）复方通过世界卫生组织的药品预认证项目，成为唯一通过该项认证的中国抗疟药生产商。　　2005年，复星医药桂林南药的治疟特效药青蒿琥酯通过世界卫生组织预认证。在此之前，瑞士诺华、法国赛诺菲邓国际制药巨头依据在获得国际认证方面的优势，长期在国际市场上占据主导地位。受限于认证问题，中国的很多制药企业，只能为赛诺菲等企业提供青蒿素原料药获取微薄收入，而成品药的丰厚利润为这些跨国制药巨头独享。　　在抗疟药方面，目前有2家跨国公司（瑞士诺华、法国赛诺菲）和5家印度公司以及桂林南药共8家企业的口服ACT通过世卫组织药品预认证。国内其他的制药商一般都是在为诺华等国际大医药公司提供青蒿素原料药，桂林南药至今仍是唯一通过世卫组织该项认证的中国抗疟药生产商，代表着中国在疟疾治疗药物的研发生产等领域的最强实力。　　目前，中国有不少青蒿素原料药出口，但复星医药桂林南药所有抗疟药的出口都是自主品牌的成品药，约占中国抗疟成品药出口总量的70%-80%，也是中国政府援助非洲的主要药品。根据国家相关数据统计，复星医药桂林南药是2014年中国西成药出口前十强，其抗疟药Artesun单一制剂全国出口创汇最高。　　2000年以来青蒿素类抗疟药的广泛使用令全球疟疾死亡率下降47%，非洲疟疾死亡率下降54%，非洲儿童死亡率下降58%。　　从青蒿素到青蒿琥酯：让治疟科研突破走出实验室　　1977年，桂林南药在青蒿素基础上成功化学合成了青蒿琥酯，青蒿素系列药品中第一个自主研发的新品种诞生了。　　复星医药桂林南药的青蒿琥酯系列药品，完全是中国自主研发的创新药。目前也是国际最有效、最佳的抗疟药，是中国创新的典型代表。　　桂林制药自主研发成功的青蒿琥酯，1987年获得了国家卫生部颁发的一类新药证书，是新中国一类新药的001号证书。青蒿琥酯具有毒性低、起效快、疗效高、复燃率小的特点，现已在数十个国家和地区注册销售，解除了许多疟疾患者的痛苦，世卫组织称其为“最有效”的抗疟药，2000年将其列为抗疟药基本药物。中央电视台在新闻联播中报道称，“青蒿琥酯为中国造福世界的中国国药”。　　更加难得的是，复星医药桂林南药的创新药品Artesun（注射用青蒿琥酯）为全球首创，是国际治疗重症疟疾的金标准，WHO强烈推荐的重症疟疾治疗首选用药；目前已全面取代奎宁注射液，在全球30多个国家注册销售，在全球重症疟疾市场占有率90%以上，是全球唯一通过WHO产品预认证的注射剂产品；截止目前为止已挽救有700多万重症疟疾患者的生命，且主要为5岁以下儿童，为儿童疟疾死亡率的下降做出了卓越贡献。　　在2010年，世界权威医学期刊《柳叶刀》就公布报告显示注射用青蒿琥酯的疗效明显优于奎宁并向各国建议用注射用青蒿琥酯取代奎宁作为治疗重症疟疾的一线用药。消息一出，非洲各疟疾流行国对此普遍关注。　　2015年1月29日，注射用青蒿琥酯又登上法国独立医学杂志《处方》（Prescrire）一年一度的“荣誉榜”，成为首个进入榜单的中国原创药。　　仅仅过去三年内，复星医药桂林南药就向全球市场供应了2380万支注射用青蒿琥酯，挽救了340多万重症疟疾患者（90%以上为非洲人民）的生命。　　青蒿琥酯是如何打开国际市场的　　“的确，中国的疟疾患者非常少，但复星看到了这个中国创新药的国际价值。”复星集团董事长郭广昌这样认为。　　复星医药成立之初，当时的董事长郭广昌和总裁汪群斌，就立志做中国自主创新的药品，能挽救更多人的生命，帮助更多人获得健康。2004年并购桂林南药后，复星希望将创新药青蒿琥酯系列药品和国际接轨，真正造福全球疟疾患者。　　全球口服抗疟药的市场规模约为2亿人份（一个人份即指一个完整的治疗疗程），一人份的口服抗疟药的采购均价在1美元左右。目前90%的抗疟药市场是以全球基金为代表的国际药品采购机制把控的“公立市场“。供应”公立市场“的抗疟药必须通过世卫组织药品预认证（WHOpre-qualification）且被世卫组织的《疟疾治疗指南》推荐。　　世卫组织于2001年启动药品预认证项目，主要针对艾滋病、结核病和疟疾这三大世界流行疾病，除了发病人数和死亡人数高之外，其发病人群主要分布在以非洲为首的全球经济欠发达地区，而世卫组织建立药品预认证项目的初衷，就是为了帮助这些生活在贫困地区的人民获得质量有保障且可负担的药品。该项目从设立之初就以欧盟和美国的药品质量标准为基础并在实施过程中不断提升，现在世卫组织药品预认证的水平已基本达到欧盟标准，对GMP（生产制造）和GCP（生物等效性试验）的要求较中国现行标准更高。正是这个门槛将不少中国抗疟药生产商挡在了“公立市场”之外。　　青蒿琥酯这一“中国神药”走向全球获得国际认可的道路并非坦途，从1977年青蒿琥酯诞生到2005年从ＷＨＯ获得预认证供应商资格认证，桂林南药付出了28年的持续努力。　　当时，中国有青蒿素原料药在做非洲私立市场，营销和市场的投入相当大。当时的复星医药总裁（现任复星集团总裁）汪群斌强调：“抗疟药是大量的治疗人群是贫苦大众，我们应该尽量降低抗疟药的价格。“而私立市场的营销费用巨大。　　当时，抗疟药的市场主要是公立市场占主导，但公立采购市场必须要通过WHO的预认证，对质量和生产工艺都是有超高的要求。复星医药桂林南药决定迎难而上，汪群斌说，“中国品牌药要走向世界，创新和质量是药品评价的重要标准，复星医药要国际化，必须要达到最高水准。”　　因此，公司在质量和工艺标准上不断下功夫，当时的桂林南药董事长严啸华带领一支队伍参加了世界卫生组织的相关培训，并根据他们的要求对产品的生产标准进行了多方面的提升。就青蒿琥酯的生产，世界卫生组织的医药专家多次来厂检查工作，每次都提出了不少改进的建议，甚至是一些很细节的问题。　　2005年6月，世界卫生组织在坦桑尼亚的阿鲁桑会议上，正式确认青蒿琥酯的原创者是桂林制药。桂林南药的青蒿琥酯，在中国医药史上实现了三次突破。　　1987年，中国实行新药审批办法以来，青蒿琥酯是中国第一个通过新药审批，获得了中国一类新药的第一号证书，而青蒿琥酯制注射剂获得第2号证书。　　2005年12月21日，桂林制药代表着中国企业实现零的突破，获得世界卫生组织预供应商的资格认证。这是中国制药企业首次从ＷＨＯ获得预认证供应商资格认证，它使中国化学药物成品实现了零的突破，也是中国真正意义上走向世界的第一个自主研发并具有自主知识产权和独立品牌的化学成品制剂。　　更值得一提的是，在青蒿琥酯片的用药标准上，世界卫生组织（WHO）提出，在国际药典没有修改之前，把国际药典加桂林南药企业对青蒿琥酯片的内控标准作为制药标准，写下了全世界唯一一个把企业内控标准作为国际标准参照的记录。，目前，桂林南药生产的青蒿琥酯在有效期内的溶出度为85%，新出厂的能达到95%，而国际标准只要求75%。因此，公司的药品研发的技术和生产工艺始终走在世界前列。　　桂林南药在研发成功青蒿琥酯这一“中国神药”之后，成功使之获得国际医学界认可，进入全球治疟主流药物采购体系，颠覆了此前诺华等企业在全球治疟医疗领域的垄断地位。　　复星医药桂林南药的青蒿琥酯系列药品，作为中国自主研发的创新药。也是目前国际最有效、最佳的抗疟药，是中国创新的典型代表。　　自2005年首个抗疟药通过世卫组织预认证以来，在过去的十年内，桂林南药有13个抗疟药制剂获得世界卫生组织的预认证。其中，有3个是注射剂，10个口服制剂，药品涵盖疟疾预防、非重症疟疾治疗和重症疟疾抢救。桂林南药是中国抗疟药制剂唯一通过世界卫生组织认证的企业，特别是原研、有自主知识产权的青蒿素类注射剂Artesun是世卫组织推荐的治疗重症疟疾的首选用药。　　在中国，复星医药桂林南药所有抗疟药的出口都是自主品牌的成品药，约占中国抗疟成品药出口总量的70%-80%，也是中国政府援助非洲的主要药品。（根据国家相关数据统计，复星医药桂林南药是2014年中国西成药出口前十强；抗疟药Artesun单一制剂全国出口创汇最高。
1480726897000[,,,,,,]买中国重工，的确是对长安我没有什么关注。因为中国重工是军工基金的一些重仓，所以有关注到。这个股的走势，如果按我的技术分析来说，底部向上走，安全性，进攻性都是非常好。关键是我最近在uc上，看到中国重工的推荐多了！是否已有资金关注到？可性本人最近一年没有炒股，推荐给同事的炒股的，都赚了，因为我推的全是中国远洋，中国化学这一种。就是高位跌了许多，底部磨了许久，同时大盘股。均线向好。
1480667362000[,,,,,,]1.重仓中国化学，从技术图形看处于历史低位，历史pb平均为2，目前1.24，有很大的潜力，并且也是基建股，受益于一带一路，海外订单同比大幅增加，预计年底前应该还有大的订单出现。争取长线拿住。目前化工行业已经转暖，新开工预计会在一年内陆续开展。费雪说，经济复苏时化工率先回暖，再信他一次。2.中等仓位机器人，现在风口不在中小创，但风迟早会来，12月将有2场智能智造国际大会，外加深港通在即，希望能催化，林奇说，股票要在生活中找，同事的小孩到处参加机器人比赛，同学给小孩买机器人玩具。行业发展的天花板应该是很广阔的。国内市场竞争对手估计是美的并购的库卡。缺点是目前估值有点高，但作为成长股投资做个试点吧。3.一般仓位浙能电力，从最近联通的表现说明国企改革还是受到市场，浙江国企估计会在新一批的混改试点中出现，浙能处于历史低位，并且业绩也还不错。放到混改名单发布再说了。4。一般仓位新希望，作为农业细分龙头，估值也低，利润增长也不错，会成为深港通买入对象吗？5。小仓位中国国航，增发在即，东航混改，待两件事发生再说
1480663050000[,,,,,,]12月02日：本周资金曲线下行。从大盘看调整要求明显，所以下周仍然有可能延续调整，但是个股仍然会分化并且我认为调整幅度不会太深，预计将以时间换空间，等待大盘整固后还将继续上行。     对比上周，本周清盘了中国船舶，减仓了国泰君安，波段并且加仓了云天化；买入少许陕西煤业；回补一点江西铜业。手中股票江西铜业和中国神华继续保持耐心；另外一些大秦铁路、中国化学比较不容易波段，因为他们俩的走势太稳，所以干脆继续持有；重庆百货非常失败，持有时间超过一个月后再度被套，他前期回冲30日均线时我应该多卖出一些才对，但是目前只能继续持有等待转势。    下周个人判断个股分化较大。但是由于自己继续看多，所以我不会惧怕任何下跌，坚定持仓，绝不割肉。目前仓位：满仓。   
1480650094000[,,,,,,]为了打新配了点仓位。打不到新，配的这点仓位倒是一周多涨了5个点。  
1480648473000[,,,,,,]中字头震荡洗洗继续上涨。。。中国中冶 中国化学 中国电建 等等。。。龙头中车 建筑
1480648316000[,,,,,,]一带一路低估值侧翼股，   
1480648221000[,,,,,,] 从高工产研锂电研究所（GGII）获悉，2016年锂电隔膜需求总计11.2亿平米，实际有效产能为12亿平方米，但由于设备生产良品率约为85%，因而实际达产量仅约为10.2亿平方米。在细分市场中，中国高端锂电湿法隔膜供不应求局面更突出，目前主要依靠进口。 锂电池隔膜概念股相关上市公司汇总：  金辉公司（占32.13%））拥有锂电池用离子渗析微孔薄膜生产能力1200万平方米/年。我国目前锂电池隔膜主要集中在金辉高科等四家公司。新项目建成后预计可新增锂离子电池隔膜生产能力4500万平方米（约542吨）。金辉公司作为国家863新能源汽车项目承担单位之一，金辉公司主要任务是把手机电池隔膜升级为汽车电池隔膜。 中材科技（002080） 锂电池隔膜生产线项目，2013年5月公司拟投资10708万元建设“年产2000万平米锂电池隔膜生产线”项目。截止2013年，全球锂电池产能急速扩张，作为主要材料的锂电池隔膜产能增长速度呈现滞后的局面。根据中国化学（601117）与物理电池协会的统计数据，2011年我国锂电池隔膜需求量达到1.6亿平米，其中80%依靠进口，随着国产锂电池隔膜制造水平的不断提升，国产锂电池隔膜的市场有很大的空间。  年产2000万平米锂离子电池隔膜项目，位于沧州高新技术产业开发区，2013年设立子公司独立运营锂电池隔膜，该项目已经投产。公司锂电池隔膜产品供应比亚迪（002594）。 云天化（600096） 纽米科技年产1500万平方米锂离子电池隔膜项目于2012年6月正式投产，成为国内幅宽最大、线速最高、制造柔性最大的锂离子电池隔膜生产线，成功打破国外公司的垄断局面。公司规划在2015年达到年产2亿平米的产能。 大东南（002263） 公司与浙江大学签署高分子膜材料项目技术开发合同，包括高性能锂离子电池隔膜研制与产业化、联合申请与承担政府科技计划项目，2013年8月12日公司在深交所互动平台上表示：公司拥有耐170度高温的锂电池隔膜技术，锂电池隔膜生产线项目情况属集团公司产业机密，产业化进程情况目前无法回答。 深圳惠程（002168） 纳米纤维电池隔膜：公司控股子公司长春高琦子公司江西先材纳米纤维科技有限公司（公司65.31%）规划建设年产2亿平方米PI纳米纤维电池隔膜产品项目。项目总投资额约6亿元，预计2014年项目达产。该项目的投资是基于对国内外动力电池行业发展现状和需求趋势以及企业自身发展需要的战略性举措，培育新的利润增长点。江西先材聚酰亚胺纳米纤维动力电池隔膜项目第一期规划产能为年产4000万平米，预计2012年9月份试投产，2013年中下旬可达到第一期设计产能，试生产期间，日产能预计可达10000平米。公司PI隔膜已经通过了国家权威机构检测，目前正在与军工及民用的四家龙头企业做测试。测试产品包括一次性锂电和二次充电锂电。从测试结果看，以4C倍率充放电测试达9500余次，电池保持完好，且容量维持在62%以上。 南洋科技（002389） 设立浙江南洋信通新材料有限公司（公司占比85%）。2012年11月，公司对其增资3000万元用于其设立子公司南洋经中（该公司同月以1501.8万欧元向德国公司购买一条年产能9000万平方米的电池隔膜生产线）。南洋信通成立之后，用于建设年产1500万平方米锂离子电池隔膜项目，总投资约1亿元，建设期1.5年，达产后预计年均实现净利润2500万元。2012年8月已开始小批量生产并送样给客户试用。  成飞集成子公司中航锂电（洛阳）有限公司与厦门大学联合承担国家高技术研究发展计划支持的"高安全性动力电池用功能隔膜的技术开发"项目进展基本属实。中航锂电根据上述与厦门大学的合作开发项目，于2012年初开始投建一条陶瓷功能隔膜技术产业化试验线，总投资1000万元，在中航锂电现有厂房内技改建设。截至2013年6月，该项目试验线已初步建成，完成相关配方固化，合浆、涂布、分切工艺技术开发，形成年产300万平方米的陶瓷功能隔膜生产能力，在此基础上进行了陶瓷隔膜电池设计、试制与测试，目前已开发出4种不同规格的功能隔膜产品，其中某系列产品已在多款金属壳电池中投入使用。
1480647767000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$敢死队，主力都在进
1480632525000[,,,,,,]未来看好中国化学等煤炭深加工行业
1480604990000[,,,,,,]$中国宝安(SZ000009)$$贝特瑞(OC835185)$关注|贝特瑞闫慧青：快充类负极材料的研究探讨原创 2016-11-26 电池中国网 电池中国1479128163071097431.jpg图为深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司技术总监闫慧青女士发表主题演讲　　为了帮助企业客观分析2016年动力电池行业运行情况，正确把握行业发展趋势，加大动力及储能电池的开发应用，由中国化学与物理电源行业协会和电池中国网联合主办，双登集团股份有限公司、壹能（北京）网络科技有限公司共同承办的“2016年第五届中国电池市场年会暨2016年第一届动力电池应用国际峰会、2016年第二届中国电池行业智能制造研讨会”于11月14日在北京拉开帷幕。本次年会聚集了来自政府主管部门领导、知名科研机构专家、新能源汽车动力电池产业链上中下游的企业家、投资机构代表以及媒体记者等500多人参会。　　在本次会议上，深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司技术总监闫慧青做了题为《快充类负极材料的研究探讨》的专题报告，以下是根据速记整理的内容，未经本人审核，仅供参考。　　闫慧青：各位领导，各位来宾，各位代表，我们行业专家们，大家下午好！我是来自深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司的，我今天很大家分享的题目是“快充类负极材料的研究探讨。”　　讲到快充的时候，很多人都听到过几个广告语“充电5分钟，通话2小时”，特斯拉是“充电40分钟，SOC 80%”，“OPPO对阵特斯拉，谁决定快充技术的未来？”我们不说谁决定技术的未来，但是我们可以清晰的看到快充技术已经是现在大家关注的焦点之一。　　中国电动汽车增量今天很多专家都已经讲过，我们这里统计2015年的锂电达沃斯的研究和数据来看，从2010年到2016年增长是很大的，我们快充的电动汽车会有上升的比例，我们预计不了这个量多大。提到快充，我们到底希望的目标是什么，这个是两年前特斯拉的一个技术老总提出来的，说我们在燃油车的时候，可能加油只需要2分钟可以搞定，我们的电动车在家里充电可能是6—8个小时，所以在2年前他也提出15分钟内要把电动车充好，我们整体的目标也是希望，作为消费者也是这样需求，充电时间一定要接近加油时间，这样我们用起来更方便，所以他提出的充电时间在15分钟以内。　　我们贝特瑞作为电池材料的一个主要开发厂商，我们能对快充做些什么呢，我们希望能提供一个有利的材料保障，这个我们内部叫“E&G的追梦工程”，我们希望通过我们的材料开发为快充型的电动车起到促进作用，所以我们开发的有正极、负极、黏结剂、导电材料。今天讲的是负极的，其他方面会后可以沟通。我们最终想实现的目标是什么呢？就是充电时间能接近我们的加油时间，最好在10分钟以内，同时能让我们的车续航里程达到500公里以上，性价比与燃油车等同，当然这个是我们的目标，我们要逐渐的接近这个目标。作为快充类的负极材料我们要解决哪些问题？第一，我们要逐渐缩短它的充电时候，提升他的充电SOC。第二，我们的倍率充电提升了，我们的循环性能可能会下降，所以我们要提升倍率充电下的循环性能。第三，上午很多专家提到了安全性，就是担心负极界面会析锂，所以是作为很重要的方面研究，改善负极界面，提升安全性能。第四，也是关注的焦点，需要持续的降低成本。　　贝特瑞快充负极材料做了哪些开发呢？我们是做了四个材料的，当然四个材料里倍率性能是不一样的，充电和快充性能是不一样的，第一个，快充石墨类的快充材料。第二个是快充软碳、硬碳的材料。第三个，快充的硅系列的材料，当然硅系列的快充没有前两个性能好，第一是在2C以内的，其他更高一些。第四个，快充碳酸锂的负极材料，这个倍率更大。　　第一个，快充的石墨负极材料。石墨负极材料解决什么问题？快充的时候主要在恒流阶段快充比较大，所以我们要解决恒流阶段大功率问题，我们电化学体系里面要解决三个极化问题来改善它的快充。我们的负极材料呢？因为整体是在电池里，是处于负电类的那一端、电力低的那一端，除了考虑自身，还要考虑跟他相临近的两个，一个是电解液，一个是急流体。负极材料跟电解液接触，希望能改善他的析液性能，提升浸润，跟极流体接触，希望高电子电导，同时多点接触粘接力。同时我们石墨类材料要解决的问题，是锂离子的嵌入，需要及时补充锂离子，另外快速的及时的嵌入。我们作为负极材料要解决的就是，实现高的扩散系数，短距离、多通道，再到我们整体材料的微观结构或者是我们的一些指标来看，就要实现间距大、颗粒要小、同时结构控制好。　　我们整体快充石墨负极材料的开发思路，已经不是简单的石墨结构了，我们做的一个整体的结构构建，其实总体来讲是一个梯度碳的结构，一个是梯度碳，一个是梯度内部的结晶度，这块引用了一个内部的硬碳结构，另外就是掺杂改性、SEI膜改善等整体几个加起来开发的材料，这个材料我们开发的第一代产品是BFC—10和BFC—18，这是相关指标，同时我们也在开发极限石墨，那个没有放上来，我们还在持续的开发中。　　BFC系列的快充材料目前做的水准是10分钟的，就是6C的CC充，10分钟能冲进去82.5%的SOC，这两个都基本是在82%点多。而且在倍率循环，这里左边那个图6C充、1C放，我们评测800周BF—10能做到1000周，客户评价比我们循环数据好1.5倍的都有，我们没有放上来。前面是快充石墨类的，第二大类型类是快充软（硬）碳的负极材料。软（硬）碳的结构很利于快充，有很多优势，高倍率、高安全、长寿命、耐低温的特性，但是也存在一些问题，能量密度比较低、首次效率比较低，所以我们要解决的问题就是要提升能量密度、提升首效。采用的思路，进行一些表面的修饰，减少负反应，同时要进行掺杂，提高储量的容量，提高首效。　　这个是我们开发的软碳和硬碳的材料，第一个是硬碳的，容量有400，效率83%，我上午看了行业专家给的新能源软碳的目标，容量基本达标了，效率给到85%，所以要继续提升1到2个点。软碳的容量300，效率84%，我们硬碳和软碳，作为快充材料，为什么有很好的优势？就是这个平台，这里是更利于快速的嵌入，不容易析锂，所以安全性能更好一些。在10C充电的时候，左边那个图，6分钟能充93.0%，硬碳是93.0%的SOC，软碳是90.7%，而且电压上升是很平缓的，不像石墨很抖，等一下有一个对比图。既然硬碳有很好的快充特性，我们结合硬碳的快充特性做了复合负极材料，跟石墨进行复合，容量可以做到350，效率91%—92%，好的特性在哪里呢？从放大的充放电曲线，左边这个可以看出来，经过复合石墨的电压平台会有一个上升，这样的话金属锂不容易析出，另外充电的SOC也有90左右，这幅图就可以比较出来，纯的石墨SOC上升的同时电压上升也是很快的，但是硬碳就相对平缓一些。　　第三类，快充硅碳的，其实硅碳跟其他几个比，它的快充没那么好，但是因为我们后期都希望缩短时间，所以我们也在持续的提升它的倍率充电性能。硅碳的快充要解决缩短距离等，有很多种，复合CNO的，增长阻抗，还有硅纳米化，利于锂和硅化合物的形成。这是我们构建硅碳材料的结构，内部有中空的、石墨的、有纳米硅的，表面是一个碳的结构，这样的结构是非常稳定的硅、石墨的复合结构，这是我们材料的一个切面，可以看出来这些是硅的、这些是石墨，表面还有一层碳，最终实现容量1300，效率86.5%。我们做了一些评测，跟石墨复合，2C充电，2C比0.2C可以做到84.4%，2C充、10C放，循环能达到500周。第二类硅系列材料，硅氧复合材料，碳层的包覆和碳子的掺，实现了容量1600多，效率77.3%，2C充、10C放可以做到80周的循环，在无人机也有在评测。　　第四类，快充负极材料是钛酸锂。我们都知道离子扩散系数极会比石墨高一个数量级，同时充放电体积膨胀是没有的，因为这个特性所以对快充是非常有利的。但是存在一些问题就是，能量密度低，电子电导差，所以我们开发就是要解决它存在的问题，提升能量密度、改善加工、提升功率密度，同时控制表面的纯度减少产气这样才能应用。我们开发的钛酸锂第一代、第二代，第三代还在开发中，这个是第一代和第二代的相关指标，第二代的产品就是这个球形的，也是为了提升能量密度制作的。我们对钛酸锂的倍率充电进行评测，这是一个充电图，我们看出来钛酸锂恒流充电的时候SOC充电效率是非常大的，所以很适合大倍率充电，这里10C充电的恒流比有87.5%，第一代的钛酸锂，第二代的钛酸锂评测倍率充电的话，这是我们一个客户的反馈，就是在15分钟以内充电也可以SOC充到95.7%，这是CC+CV的，如果用CC的，在6分钟以内基本是可以充到85%—90%的水准，就是钛酸锂非常适合大电流充电。　　以上是我们四种快充类的材料，但是对于国家我们规定的路线，到2020年、2025年实现的高能量密度快充怎么做，我们探讨是快充类负极材料要走什么样的路线，我今天用马丁路德金的，我们希望开发出一款复合性的负极材料，因为我们看了前面四种快充类的材料各有优劣势，所以想开发出一款复合形的高能量密度的负极材料，经过我们电池厂和车长的紧密合作能够做到300Wh/kg，续航里程500公里，这样一个工程，也希望我们在材料方面能给电池厂和车厂做一个贡献。（来源：电池中国网）点击左下角“阅读原文”，查看详细内容。推荐阅读· 国际能源研究所王进：有交易机制才有真正的能源互联网· 天津力神高俊奎：安全是质量的最高境界阅读原文阅读 301226 投诉写留言
1480586003000[,,,,,,] 20161201早盘集合竞价结束后，三大指数涨跌不一，上证综指涨0.22%，深圳成指涨0.23%，创业板指跌0.06%。两市1255只个股上涨，970只个股下跌，29只个股涨停（包括26只新股）,39只个股涨幅超5%，57只个股涨幅超3%，4只个股跌幅超5%，9只个股跌幅超3%，电光科技、*ST烯碳3只个股跌停。行业板块中，石油（+2.97%）、家用电器（+2.46%）、化纤、电信运营等板块涨幅居前，运输设备、运输服务、日用化工、船舶等板块跌幅居前；概念板块中，油改、海工装备等板块涨幅居前，黄金概念、在线教育等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪偏谨慎。早上开盘，结合昨日的消息面和热点板块来看，家用电器板块格力电器（+5.37%）、美的集团（+3.37%）、青岛海尔（+3.55%）等高开，互联网中青宝（+1.60%）、初灵信息（+4.03%），同花顺（-1.83%）、东方财富低开；高送转易事特继续涨停开盘，安记食品（+4.96%）高开；举牌概念贵绳股份（+2.67%）高开，亚威股份低开；石油板块通源石油（+8.95%）、惠博普（+8.32%）、中国石油（+3.02%）、中国石化（+2.73%）等高开，消息面上，OPEC八年来首次达成减产协议，油价暴涨9%。开盘石油板块继续小幅上涨后缓慢震荡下行，中国石油等纷纷震荡回落；家电板块开盘领涨，格力电器接近涨停，美的集团涨逾6%，青岛海尔涨逾4%，消息面上，前海人寿增持股份至4.13%；摘帽概念股再度走强，上海科技涨停，5天4个涨停板，青海春天快速拉升翻红涨逾5%；造纸板块晨鸣纸业拉升涨逾5%，太阳纸业涨逾2%；十点多，房地产板块走强，首开股份冲击涨停，保利地产放量上涨逾6%，金融街涨逾4%，绿地控股涨逾3%；随后高送转永和智控再度涨停，东音股份、云意电气涨6%，优博讯涨4%；与此同时，建筑板块小幅冲高后回落翻绿，中国建筑、中国交建跌逾2%；临近十点半，证券板块光大证券大幅拉升涨逾3%，国泰君安涨逾1%；随后举牌概念贵绳股份、四环生物先后涨停，亚威股份涨逾8%，与此同时，抗流感鲁抗医药由跌2%拉升至涨4%，莱茵生物、海王生物等纷纷小幅拉升；银行板块震荡上行，南京银行涨逾3%，宁波银行涨逾2%；临近十一点，建筑再次大幅拉升翻红，证券板块继续走强，银行、证券、电信运营、船舶等板块资金大幅流入，沪指净流入达43亿，深成指净流出11亿；随后权重板块大幅回落，乐视网直线拉升翻红，暴风集团、掌趣科技等纷纷小幅拉升，创业板指翻红；临近中午收盘，航运船舶走强，中国中国涨逾9%，中国远洋涨逾6%，中国船舶涨近5%，中船防务等纷纷走强。截止上午收盘，沪指涨0.52%，资金净流入7.72亿；深成指涨0.50%，资金净流出29.35亿；创业板指跌0.11%，资金净流出25.85亿。两市共1613只个股上涨，1037只个股下跌，36只个股涨停，67只个股涨幅超5%，153只个股涨幅超3%，7只个股跌幅超5%，22只个股跌幅超3%，3只ST跌停。板块方面，船舶（+5.64%）、电信运营（+4.82%）、家用电器（+2.63%）、石油（+2.15%）等板块涨幅居前，运输设备（-1.11%）、国产软件、建筑、保险等板块跌幅居前。午后，民航东方航空涨逾3%，南方航空涨逾1%；中字头中国重汽涨逾9%，中国化学涨逾5%，中国西电涨逾2%；次新股继续走强，国检集团涨停，川金诺接近涨停，陇神戎发涨6%，步长制药、快克股份、今天国际等涨逾4%，次新股大面积爆发；临近两点，钢铁板块异动，鞍钢股份涨7%，本钢板材、凌钢股份、包钢股份等多股涨逾2%；建筑、银行、保险、煤炭等板块震荡走低，建筑板块净流出26亿，沪指资金加速流出达50亿，深成指净流出87亿；随后黄金概念金贵银业涨逾4%，湖南黄金、山东黄金涨逾1%；房地产板块尾盘再度走强，保利地产接近涨停，金科股份、首开股份涨7%，绿地控股涨6%，万科A涨1%；临近收盘，次新股来伊份涨停，正平股份涨逾8%，混改中国联通涨停，证券板块大幅拉升，太平洋涨逾6%，光大证券涨逾2%。截止收盘，沪指涨0.72%，资金净流出3.81亿；深成指涨0.69%，资金净流出60.00亿；创业板指跌0.05%，资金净流出53.39亿。两市总成交额5595.3亿，成交量较前一交易日小幅回落。两市共1821只个股上涨，45只个股涨停，自然涨停16只（其中沪市20只，深市25只，包括新股26只，次新股及高送转5只，商业百货2只，股权概念3只），95只个股涨幅超5%，212只个股涨幅超3%，868只个股下跌，9只个股跌幅超5%，41只个股跌幅超3%，5只个股跌停（包括2只ST）。板块方面，电信运营（+5.62%）、船舶（+4.37%）、家用电器（+2.38%）、石油（+2.20%）等板块涨幅居前，运输设备（-2.05%）、保险、建筑等板块跌幅居前。沪股通全天净流入10.45亿。沪指早盘受石油板块影响小幅高开，紧接着先后在房地产、保险、证券等权重板板块的带领下震荡上行，十一点一举超过昨天的最高点3275点，随后由于权重板块集体走低，沪指震荡下行于下午两点多跌至开盘点位，随着证券、房地产等权重板块的回升，沪指震荡上行直至收盘。深成指走势也基本如此，而创业板则明显弱势，创业板指早盘低开后全天大部分时间以平盘偏下方震荡为主，盘中仅有几次受暴风集团等指标股拉升影响短暂翻红。整体来看，昨日强势的创业板出现了调整，近期表现活跃的中青宝收盘跌4.58%，万达信息、暴风集团等也出现了小幅调整，一日游行情。与此同时，市场的热点也再次集中到房地产、石油、钢铁等权重板块中，与此前不同的是，房地产今天的行情主要是由保利地产等个股主导的，而权重股万科A早盘大幅低开后沿着均价线缓慢上行，直至收盘才勉强接近收平，表现低迷。石油板块早盘主要是受到OPEC减产消息刺激大幅高开，但全天却持续缓慢下行直至收盘。除上述权重股之外，部分低估值的蓝筹股表现也十分强势，中国联通继昨天大涨8%之后今天再度涨停，中国重汽涨逾8%，格力电器复牌涨逾7%。近期持续低迷的次新股今天也出现了小幅反弹，全天共有4只个股涨停，18只个股涨幅超3%；此外，两只前海人寿参股的天虹商场、南宁百货午后也出现了涨停。从板块资金流动的角度来看，房地产板块净流入45.07亿，建筑、软件服务分别净流出25.52亿、19.80亿。   
1480582652000[,,,,,,]        昨天收盘文章本人提示各位同学：“主板蓝筹股后市将出现分化，预计中国建筑还不会一下子跌下来，会在高位反复折腾，毕竟还有安邦再增持的预期，但个人认为考虑到涨幅巨大，后市除非再急跌，否则我还是有“恐高症”。从近期中国建筑到中国中车再到今天的中国联通，我们发现市场当中钱多人傻，土豪特别多。所以不排除后面还会有第二只甚至第三只中国建筑这类股票，但难以形成板块效应，更多是以个股的身份出现。”　　今天蓝筹股里出了两只标杆形的股票，一只是混改概念股中国联通，一只是准举牌概念股格力电器，前者尾盘封停，后者涨停打开，新的标杆出现，让市场保持着相对强势，但是技术指标上的超买透支，也非常厉害。正是因为如此，所以中午午间评论当中，提示大家主板指数随时将展开技术震荡和洗盘。　　这种技术震荡，或润物无声，以比较温和的方式展开，体现在走势方面，就是横盘为主，以横盘代替下跌。另一种方式是暴风骤雨式的急杀，毕竟当前上证指数被几大权重指标股所“绑架”，正所谓成也萧何，败也萧何，一旦权重回软，指数出现昨天这样的急杀，不是没有可能。虽然这震荡，仍然不会改变整体上行的趋势。　　之所以认为12月初市场会有冲高回落的压力，主要有几个方面的原因：　　一、上证指数自国庆节之后启动，周线已连收7阳，如果明天不跌就是第八根阳线，指数整整上涨了10%，获利盘需要经过消化。　　二、临近年底，年终结账压力，可能让“钱荒“再度出现，流动性方面或将受到影响。　　三、从全部解禁市值来看，2016年10月是全年解禁压力最小的一个月，解禁市值为940亿元，而从2016年11月开始，全部解禁市值呈现递增放量的趋势，2016年11月、2016年12月和2017年1月分别为2287亿元、3643亿元和4363亿元，合计10293亿元，其中2016年12月达到了2016年全年解禁量的高峰。　　故短线主板蓝筹进入分化震荡，12月的市场环境亦不支撑指数继续演绎逼空行情。　　相比较而言，中小创市场自10月份以来，一直弱于主板市场，根据资金轮动规律，中小创股票后市的吸引力将逐渐凸显，指数型的补涨潜力，将大于主板蓝筹股继续疯狂的潜力。　　技术面上经过昨天的反弹之后，整体形态在逐步好转，一旦放量突破对称三角形的上边线2200点一线，则有望迎来加速期。　　创业板指数周线图　　之所以本周我们反复强调创业板市场的机会，主要是基于潜伏的思路。其实主板市场真正有赚钱效应的股票，屈指可数，中国建筑、中国联通、格力电器等几只大型权重股，除去这些之外，其它个股普遍是跟风性上涨，赚钱的难度远比你直接感受到的大很多，最近每天的资金都大幅流入中国中车、中国建筑、中国联通　　和格力电器等权重蓝筹股，大幅度挤压了资金对其它个股炒作力度，一九格局之下，除非你追涨格力或者联通这类股票，否则大概率是赚了指数不赚钱。　　相反，一些低位滞涨股票，近期交易重心却在慢慢抬高，既没有权重蓝筹股大幅上涨后回吐的压力，也能获得较稳定的预期收益。所以不管是主板还是中小创市场，我们的操作核心关键词就是——潜伏。悄悄地进村，打枪的不要。　　蓝筹股方向，一些滞涨型的国资改革和举牌概念，是当前跟踪重点(以下所列个股，仅为案例分析，并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负)。　　比如中字头大央企包括：中国重工、中国船舶、中国远洋、中国一重、中国核建、中国化学、中国西电、中信重工等等。　　险资举牌方向，比如同仁堂、南宁百货、太平洋、金融街、大商股份、欧亚集团等等。　　央企改革方向包括：新兴铸管、际华集团、中粮地产、国投电力、中粮生化、中储股份等等。　　在中小创市场当中，根据最近资金流动方向来看，大资金偏好高流动性的标的，因此一些中小创市场的权重指标股，更容易获得资金的青睐和关注，案例比如：千山药机、特锐德、天喻信息、东方财富、朗玛信息、机器人、同花顺、掌趣科技、思源电气、步步高和海康威视等。　　非指标的中小创方面，包括今天午后重新崛起的高送转题材股，其中象来伊份涨停，容易激发其它小市值品种再度活跃，案例比如：南华仪器、鹏辉能源、初灵信息、海能达、新华都、梦洁股份、奇正藏药、合众思壮和通合科技等等。更进一步的个股筛选，请大家关注今天的语音解盘提示和分析。　　考虑到当前市场二八风格的彻底切换，可能还需要时间，所以在组合配置方面，以滞涨的中小创为重点，辅之以主板蓝筹股当中的滞涨品种，达到平衡效果。　　我们认为：中小创市场的补涨，只会迟到，不会缺席，其重要标志就是主板蓝筹股从分化到沉寂，这个时间节点，不会太远，终有一天，它会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云朝我们扑面而来……　　更进一步的个股筛选，请大家关注今天的语音解盘提示和分析。　　　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当!
1480581071000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 12月1日16:31入选#挽袖线#策略，上一交易日涨幅-3.07%，当日涨幅3.16%，K线以一阴一阳排列，呈挽袖形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/41
1480570425000[,,,,,,]中国重工 中国化学 等等，中字头都逢低参考。延续主线投资。
1480569677000[,,,,,,]中字头越来越被资金看好
1480490628000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 明天低开可抄底
1480489574000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$加仓
1480487393000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$可以抄底了
1480484052000[,,,,,,]上证50沪深300000001平安银行000002万科Ａ000009中国宝安000027深圳能源000039中集集团000046泛海控股000060中金岭南000061农 产 品000063中兴通讯000069华侨城Ａ000100TCL集团000156华数传媒000157中联重科000166申万宏源000333美的集团000338潍柴动力000402金 融 街000413东旭光电000415渤海金控000423东阿阿胶000425徐工机械000503海虹控股000538云南白药000540中天城投000559万向钱潮000568泸州老窖000623吉林敖东000625长安汽车000630铜陵有色000651格力电器000686东北证券000709河钢股份000712锦龙股份000725京东方A000728国元证券000729燕京啤酒000738中航动控000750国海证券000768中航飞机000776广发证券000778新兴铸管000783长江证券000792盐湖股份000793华闻传媒000800一汽轿车000825太钢不锈000826启迪桑德000839中信国安000858五 粮 液000876新 希 望000883湖北能源000895双汇发展000898鞍钢股份000917电广传媒000963华东医药000977浪潮信息000999华润三九001979招商蛇口002007华兰生物002008大族激光002024苏宁云商002027分众传媒002065东华软件002081金螳螂002129中环股份002142宁波银行002146荣盛发展002152广电运通002153石基信息002183怡亚通002195二三四五002202金风科技002230科大讯飞002236大华股份002241歌尔声学002252上海莱士002292奥飞娱乐002294信立泰002304洋河股份002385大北农002399海普瑞002415海康威视002422科伦药业002424贵州百灵002450康得新002456欧菲光002465海格通信002470金正大002475立讯精密002500山西证券002568百润股份002594比亚迪002673西部证券002736国信证券002739万达院线300002神州泰岳300003乐普医疗300015爱尔眼科300017网宿科技300024机器人300027华谊兄弟300058蓝色光标300059东方财富300070碧水源300085银之杰300104乐视网300124汇川技术300133华策影视300144宋城演艺300146汤臣倍健300168万达信息300251光线传媒300315掌趣科技600000浦发银行600005武钢股份600008首创股份600009上海机场600010包钢股份600011华能国际600015华夏银行600016民生银行600018上港集团600019宝钢股份600021上海电力600022山东钢铁600023浙能电力600027华电国际600028中国石化600029南方航空600030中信证券600031三一重工600036招商银行600037歌华有线600038中直股份600048保利地产600050中国联通600060海信电器600061国投安信600066宇通客车600068葛洲坝600074保千里600085同仁堂600089特变电工600098广州发展600100同方股份600104上汽集团600109国金证券600111北方稀土600115东方航空600118中国卫星600150中国船舶600153建发股份600157永泰能源600170上海建工600177雅戈尔600188兖州煤业600196复星医药600208新湖中宝600221海南航空600252中恒集团600256广汇能源600271航天信息600276恒瑞医药600309万华化学600317营口港600332白云山600340华夏幸福600352浙江龙盛600362江西铜业600369西南证券600372中航电子600373中文传媒600376首开股份600383金地集团600398海澜之家600406国电南瑞600415小商品城600446金证股份600485信威集团600489中金黄金600518康美药业600519贵州茅台600535天士力600547山东黄金600570恒生电子600578京能电力600582天地科技600583海油工程600585海螺水泥600588用友网络600600青岛啤酒600606绿地控股600637东方明珠600642申能股份600648外高桥600649城投控股600660福耀玻璃600663陆家嘴600666奥瑞德600674川投能源600685中船防务600688上海石化600690青岛海尔600703三安光电600704物产中大600705中航资本600718东软集团600737中粮屯河600739辽宁成大600741华域汽车600783鲁信创投600795国电电力600804鹏博士600816安信信托600820隧道股份600827百联股份600837海通证券600839四川长虹600863内蒙华电600867通化东宝600871石化油服600873梅花生物600875东方电气600886国投电力600887伊利股份600893中航动力600895张江高科600900长江电力600958东方证券600959江苏有线600998九州通600999招商证券601006大秦铁路601009南京银行601016节能风电601018宁波港601021春秋航空601088中国神华601098中南传媒601099太平洋601106中国一重601111中国国航601117中国化学601118海南橡胶601166兴业银行601169北京银行601179中国西电601186中国铁建601198东兴证券601211国泰君安601216君正集团601225陕西煤业601258庞大集团601288农业银行601318中国平安601328交通银行601333广深铁路601336新华保险601377兴业证券601390中国中铁601398工商银行601555东吴证券601600中国铝业601601中国太保601607上海医药601608中信重工601618中国中冶601628中国人寿601633长城汽车601668中国建筑601669中国电建601688华泰证券601718际华集团601727上海电气601766中国中车601788光大证券601800中国交建601808中海油服601818光大银行601857中国石油601866中海集运601872招商轮船601888中国国旅601898中煤能源601899紫金矿业601901方正证券601919中国远洋601928凤凰传媒601933永辉超市601939建设银行601958金钼股份601985中国核电601988中国银行601989中国重工601991大唐发电601992金隅股份601998中信银行603000人民网603885吉祥航空603993洛阳钼业
1480436613000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$@唐朝 请教一下老唐大哥，这个提示怎么看，这份报告可信度如何，会有地雷吗？这是$中国化学(SH601117)$ 的三季报第三页的重要提示。谢谢！
1480413263000[,,,,,,] 20161129早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.24%，深圳成指跌0.26%，创业板指跌0.20%。两市共666只个股上涨，1642只个股下跌，28只个股涨停（包括23只新股）,无涨幅在6%-9%之间个股，30只个股涨幅超5%，36只个股涨幅超3%，4只个股跌幅超5%，14只个股跌幅超3%，*ST烯碳跌停。行业板块中，仅公共交通、航空、酿酒、石油等共8个板块上涨，煤炭、有色、建筑、矿物制品等板块跌幅居前；概念板块中，次新股、钛白粉等板块微微上涨，稀缺资源、铁路基建等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪略微偏悲观。早上开盘，结合昨日的消息面和热点板块来看，有色板块驰宏锌锗（-2.70%）、建新矿业（-3.14%）小幅低开；造纸晨鸣纸业微微高开；高送转易事特、云意电气继续涨停开盘；建筑板块中国建筑（-1.55%）、中国铁建（-1.29%）、中国交建（-1.87%）小幅低开。证券、保险、煤炭等板块低开后继续震荡下行；航天军工板块开盘拉升，中航三鑫涨停，成飞集成、中航机电涨逾7%，中航重机、中直股份等多股涨逾3%；随后乳业股纷纷走强，伊利股份涨停，贝因美、光明乳业涨逾3%；钢铁板块震荡走强，柳钢股份涨逾9%，宝钢股份、新钢股份、武钢股份等多股涨逾5%；十点多，建筑板块走强，中国建筑震荡上行逾5%，中国交建、中国中铁拉升翻红，与此同时双汇发展、承德露露等食品饮料个股上涨逾3%，中药东阿阿胶涨逾6%，同仁堂涨近4%，马应龙、片仔癀涨逾2%；随后，家用电器、酿酒震荡走高，美的集团涨逾6%，小天鹅A、青岛海尔涨逾5%，五粮液、泸州老窖涨逾5%，苏泊尔、四川长虹、老板电器等随后直线小幅拉升；保险板块大幅拉升翻红，中国平安涨逾1%，中国人寿翻红；汽车板块震荡走高，上汽集团接近涨停，长安汽车涨逾6%；电力板块国电电力、国投电力涨逾3%；临近11点，深成指资金继续缓慢流出达100亿，其中有色、证券、房地产、次新股分别净流出20亿、13亿、13亿、17亿；随后互联网中青宝、东方财富、暴风集团、万达信息等大幅拉升翻红涨逾1%，创业板指翻红；临近上午收盘，中国中车、晋亿实业、中国中铁等震荡走强，中信重工、中国一重、中国重工等出现拉升，证券板块震荡上行接近翻红。截止上午收盘，沪指涨0.45%，资金净流出13.13亿；深成指涨0.35%，资金净流出97.18亿；创业板指涨0.41%，资金净流出34.64亿。两市共1186只个股上涨，31只个股涨停，59只个股涨幅超5%，122只个股涨幅超3%；1480只个股下跌，18只个股跌幅超5%，75只个股跌幅超3%，上海科技、*ST烯碳、ST亚太共3只个股跌停。板块方面，运输设备（+6.23%）、食品饮料（+2.36%）、酿酒（+2.10%）、钢铁（+2.00%）、汽车（+1.96%）等板块涨幅居前，煤炭（-1.48%）、有色（-1.47%）、矿物制品（-1.20%）等板块跌幅居前。午后，中信重工涨停，中国重工、中国一重等涨逾4%；民航南方航空涨逾4%，东方航空、中国国航涨逾2%；核电板块中国核建涨逾6%，中国核电涨逾3%；航运板块中运航运、招商轮船直线拉升翻红；临近一点半建筑板块、银行等权重板块小幅回落，两市资金大幅流出，沪指净流出达92亿，深成指净流出达224亿；紧接着证券板块大幅拉升，国泰君安大幅拉升涨逾4%，中信证券涨逾1%，随后大幅回落，建筑、保险等权重板块纷纷企稳震荡上行；两点多，创业板中青宝再度拉升涨逾6%，暴风集团涨逾2%；建筑板块中国建筑再次涨停，运输设备中国中车随后涨停，中字头个股随后纷纷大幅拉升，中国中冶、中国电建涨逾9%，中国交建、中国中铁等涨逾6%；中国远洋、中国联通涨逾3%；证券板块再度陡直拉升，中信证券涨逾3%，国投安信涨逾1%；资金小幅回流，沪指净流出额缩减至31亿，深成指缩减至215亿。临近收盘，证券、保险、建筑等板块大幅下挫，中国建筑、中国中车、伊利股份等纷纷开板，中国电建、中国交建、中国铁建、中信证券、中国平安等大幅回落，中国人寿回落翻绿后再度拉升近1%，资金再度加速流出，其中建筑板块尾盘净流出达25亿。截止收盘，沪指涨0.18%，资金净流出122.2亿；深成指跌0.31%，资金净流出340.1亿；创业板跌0.26%，资金净流出78.76亿，两市总成交额6899.2亿，成交量较前一交易日小幅增加； 两市共637只个股收涨，33只个股涨停，自然涨停8只（其中沪市16只，深市17只，包括新股23只，高送转3只，中植系3只），57只个股涨幅超5%，110只个股涨幅超3%；2178只个股收跌，78只个股跌幅超5%,427只个股跌幅超3%，9只个股跌停（包括5只ST），板块方面，运输设备（+7.07%）、船舶（+3.20%）、建筑（+2.55%）、食品饮料（+1.54%）等板块涨幅居前，煤炭（-2.85%）、矿物制品（-2.44%）、有色（-2.09%）、造纸（-1.73%）等板块跌幅居前。两市早盘双双低开后，沪指及深成指随着建筑、汽车、钢铁等板块震荡上行，而创业板指则是低开低走，震荡下行，临近十一点钟，随着保险、建筑等板块的走强，沪指白线再创近期新高，而黄线则是缓慢震荡下行，分化明显，指数随后小幅回落，而创业板指则在暴风集团等指标股的拉升下翻红上扬，临近中午收盘在中国中车等中字头个股的带领下再度上扬，午后银行、汽车、证券、次新股等板块缓慢回落，三大指数双双震荡下行翻绿，随后由于建筑等板块的企稳反弹，指数纷纷震荡翻红，其中沪指突破3300点再创近期新高，尾盘受到权重板块跳水影响，指数纷纷回落，沪指勉强收红，深成指及创业板指翻绿。整体来看，建筑板块整体延续了近期的强势格局，其中表现最强的当属安邦举牌的中国建筑，而其余中国铁建、中国交建、中国中车、中国联通、中国西电、中国化学、中国石油、中国石化等中字头个股也表现不错，今天均创出了阶段性新高，而沪指近期不断创出新高很大程度上也受此影响。蓝筹股近期涌入大量资金也使得市场部分板块出现了明显的抽血效应，如次新股板块近期连续出现了调整，近两个交易日跌幅在3%及5%以上的个股数量较之明显大幅增加，今天跌幅在3%及5%以上的个股数量分别为59只、13只。受到尾盘权重板块跳水影响，两市跌幅在3%及5%以上的个股数量较前一交易日大幅增加。盘面上，除上述中字头个股之外，主要是食品饮料、酿酒、家电3个防御性板块，但板块内部个股也几乎是涨跌参半，未能形成明显的板块效应。从板块资金流动的角度来看，中字头概念净流入67.17亿，有色、次新股分别净流出50.79亿、52.34亿。   
1480412426000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 冷冷清清，估计要到八九块才能热闹点吧
1480403865000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 2016-11-29非主流冲3300，节奏被打乱？从2016-11-15开始15+%升级30+% 新理财组合波段，先到者先结业，莫留级 中国化学$中国电建(SH601669)$中国铁建
1480391616000[,,,,,,]关键在于中车下午肯定摸板，就是能否封住的问题，有些中字头反应慢的现在涨幅不足1%甚至平盘或绿盘，短线跌下去空间不大，中车封住后上涨空间很大，我觉得可以搞一点=
1480385987000[,,,,,,]中字头又来了，中国化学，中国联通，中国中车今天是很好的买入点
1480380635000[,,,,,,]主板有主板的逻辑，创业板有创业板的逻辑，题材有题材的逻辑，把握主流方能赚钱，多研究涨停板，连板的股票，涨停板不一定是牛股，但是牛股必须涨停板！一个个股能否带动同板块 有几个参考点1、、大盘环境，大盘是否有良好的 赚钱效应，接力效应，这是关键点，板块龙头启动点，是否是大盘的调整之后结束调整的转升点，还是大盘连涨之后面临调整的反弹末端启动，结果会截然不同2、龙头股的强度，需要龙头连续的拉板，例如四川双马 来伊份，龙头股强度不够，板块炒作就大打折扣，所以龙头股要打开上涨的空间，立标杆3、龙头股的位置，同板块个股所处的位置，如果大部分处于低位，就容易得到资金的认可炒作，这也是本周参股券商持续拉升的重要原因，而富森美没有带动新开板的次新股的原因就是同板块个股所处的位置太高得不到资金的响应，学会换位思考，站在主力的角度看市场，统筹全局4、板块内多数个股的形态，是否是多头排列，不能是弱势调整形态，形态好看，量能配合，是否是攻击突破形态，低位多头排列的个股越多越好5、同板块个股跟风的数量和力度，联动紧密度，是否同时放量，同时拉板，打出力度，是否龙头涨停之后，跟风个股有自身的主动性拉板，而不是龙头拉板后缺乏主动性冲高回落，板块的力度和涨停数量至关重要6、题材是否新颖，有想象空间，及盘中的表现，尊重资金的选择  说一下本波炒作的传导路线，首先是中字头 建筑工程行业 大市值轮动（流通盘至少100亿，小盘股反而不好使中国建筑 中国交建 中国铁建 中国中铁 中国中冶 都是中字头 建筑工程行业，大市值超过100亿的流通盘，国家队持股市值大，这也是中国化学（流通盘小），中国核电（不是建筑工程行业且流通盘小于100亿），中国西电（不是建筑工程行业）涨幅小的原因），之后传导到保险中国人寿(国家队持股100亿以上市值），保险又传导到银行（北京银行（举牌个股），银行传导到地产 （大市值地产 招商地产 保利地产扥等）券商（主要是对深港通的预期 轮动，第一波国元证券 东吴证券 第二波方正证券 长江证券 第三波 太平洋，资金是轮动的，不同板块之间轮动由低到高，再由高到底，同板块也是轮动，由低到高，再到底）有色（江西铜业，驰宏锌锗）煤炭（冀中能源，陕西黑猫）这些主要受大宗商品影响题材是 债转股 混改 股权转让 次新股，高送转填权 年报高送转和高送转预期个股等等接下来说说1121--1128的题材板块华鑫股份（复牌参股券商） 传导到吉林敖东 （阳光人寿举牌+参股券商），带动了锦龙股份 东莞控股 中山公用，辽宁成大 亚泰股份等等参股券商的股票华峰超纤（复牌重组）连续涨停，带动了绵石投资 ，陕西金叶中国建筑遭到安邦保险连续举牌，带动了优质蓝筹 格力电器 同仁堂（行业的龙头优质蓝筹，各个行业的老大，代表的是资产慌）三钢闽光带动了柳钢股份高送转云意电气的三连板 带动了瑞和股份和山东华鹏 （个股为战，缺乏板块效应 位置高，一字没有充分换手，板块步调不统一，目前是个股各自为战，未集体拉升）摘帽 上海科技连板 带动青海春天失败的联动，龙头未带动的板块中青宝（创业板反弹龙头未带动股性活跃的低位创业板龙头暴风集团）（板块指数弱，大部分个股是反弹状态，得不到资金的响应）富森美（新开板新股）未带动 新开板次新股（贝达药业 中富通 理工光科）因为这批次新股开板的位置太高，都是连续17个涨停，谁去接力？而来伊份那一批 有着大量的只有6/7个板就开板的次新股，所以次新股炒作的逻辑是低价 低位 低市值 好名字，次新股低位是天使，高位时魔鬼总结而来 题材容易向小市值扩散，阻力更小，更容易向题材叠加个股扩散，多一个概念就多一个炒作机会，确定性也更加大，如何能够更早的去捕捉这些机会，更早的介入龙头个股及板块内有潜力的个股，需要我们做以下工作，提高自己以下能力需要做的功课主要有1、多研究两日涨跌幅，多研究涨停板之间的联系，多研究优质涨停板的逻辑（形态多头排列，创历史新高，重大消息事件个股，突破涨停个股）深入全方位研究，看看是否有连板潜力，及预判可能扩展的方向，找到可能扩展的个股。好处：一、重点研究具备连板的个股9(形态好，有重大消息的个股）这样大大缩小了目标个股范围，提高了效率，节省了精力，目标更加容易集中，二、如果是重大机会可以及时上车把握龙头，并且可以找到方向提前捕捉同板块未涨个股，例如最近的上海科技周五涨停，周一继续高开秒板，就要立马去摘帽板块中去找 青海春天异动，及时捕捉就可以在2个点轻松买到，如果你周五做好功课，提前预判上海科技可能会连板，同时选出可能联动的摘帽个股（很少，很好选，青海春天位置最低），你可以在1个点买进，再比如，吉林敖东 举牌+参股券商，表现强势，三天两头板，如果做好准备，提前找到参股券商的锦龙股份 东莞控股，中山公用，你就可以在很低的位置买进，上述补涨个股，冒的风险是很小的，当然第一时间最好上龙头吉林敖东，吉林敖东是谁刺激的，华鑫股份（参股券商，复牌）和中国建筑（举牌），所以吉林敖东是复合题材，题材叠加，华峰超纤连续拉板，代表的是复牌个股的龙头示范效应，这就带动了同样新复牌的绵石股份（位置低） 陕西金叶，等等机会永远留给有准备的人，股市的机会多，风险也多，需要我们练就火眼晶晶2、新闻搜集分析能力，找到重点消息，分析处理，以点带面进行扩展，消息面要广和及时（消息题材是第一生产力）3、盯盘能力，全方位盯盘市场，涨速，涨幅榜，会快速联系，找到炒作逻辑，准确快速找到主线，第一时间上龙头，如果题材好，没有及时跟进龙头可以上龙二，先上车，然后再考虑换车换到龙头上人的精力有限，一定要把握主要矛盾（主线板块，主线龙头）放弃次要矛盾（非主流板块和乱七八糟的个股），实事求是（尊重盘面，尊重资金选择，不要意淫），与时俱进（根据盘面动而动，及时调整自己的策略，加仓或者斩仓止损减少亏损，随机应变） 克服贪婪和恐惧，把握自己能把握的机会即可，不要贪，什么机会都想把握，现在的市场股票越来越多，齐涨共跌已经很难实现，更多的是节奏，资金由低到高再到低，轮动的市场，一旦一个题材结束了就不要再恋战，例如四川双马代表的泛股权，炒高了就是风险，资金会撤离涌向低位的新题材个股，不同的战法适用不同的行情和阶段，就像刚开始四川双马和来伊份引导的接力行情，打板无论打一板，二板，三板都是大肉，接力氛围良好，而当主线缺失，市场就缩小了空间，四板已经是极限，上海凤凰 万里石 华峰超纤，富森美，都是三连板后，冲击四板未果被埋，还有很多冲击三板失败的例如 昇兴股份 三钢闽光等等，这时打板（需要精挑细选，控制出手频率和仓位）还是满仓，胡乱打，就容易大面，血洗韭菜 刺客 等等都吃了大面，包括一线游资(淮海中路 金田路的宏磊股份 无锡清扬 淮海中路的 井神股份  等等，反而资金流分析 潜伏（埋伏中国中冶，中国人寿，北京银行举牌概念），轮动到大市值地产(招商蛇口，保利地产）根据资金流分析，把握低位的参股券商 锦龙股份 辽宁成大扥等，反而效果更好，风险更小， 盘中做t滚动波段操作扥等战法开始适用起来，而且盘面有很多的诱惑 暴风集团 弘讯科技 万林股份 吉林高速 戴维医疗等等（这些当天强势板都是冲高回落）股性一定要好，这个至关重要，股性如人性，打的不对，及时出局（狠心一点集合竞价直接出局），开盘三分钟没有向上的意思（高低点下移，放量下跌，跌幅超过2%果断离场）超短亏损幅度不允许超过3%，到了无条件止损，千万不要试图去补仓降低成本，这是大忌，容易轻仓亏损变重度套牢，亏钱还损失机会，错了就是错了，勇于认错，不要要求那么完美，要有容错井神允许犯错，但是要知错就改，对自己严格要求一点，就是学会在不同的环境使用不同的战法，符合市场环境的战法，多努力，学习 实践，总结，不能光学习而不去实践，实践出真知，实战更加的重要，市场永远是最好的老师，多向市场学习，革命尚未成功，同志仍需努力，加油！！！几个可能扩展的方向云意电气 （高送转龙头）目前为止板块龙头力度最强，均线多头排列个股多，而且有不断的小弟加入，依然是目前最有想象力的板块，关注 山东华鹏 永和智控上海科技（摘帽龙头）摘帽已经很久没有炒作，st越来越少，稀缺性比新股还要少，有炒作的预期，缺点，目前板块数量较小，可以关注心态比较好的个股 青海春天 乐山电力中国建筑（举牌龙头）可以扩展的两个方向1、安邦保险举牌个股（现在的安邦似乎在走宝能举牌万科的路子，希望不断的增持吸引市场的眼球，把自己的名气打上去，引来资金去玩自己举牌的其他个股，有点围魏救赵的意思，缺点龙头爆发力不足，更多的是慢牛，适合潜伏，关注个股 同仁堂 欧亚集团）2、优质蓝筹，行业老大 险资疯狂举牌说明低利率下的资产荒，没有什么好标的，最近格力电器也是走出连涨态势都是很好的说明 关注 海信电器 青岛海尔 青岛啤酒 五粮液 同仁堂 白云山 中国中车 华能国际 中国核电 华侨城a等等，爆发力不足适合波段持有万里石为首的低价次新股，虽然最近万里石持续向下但是标杆立在那里，很容易引发资金效仿，所以低价次新股容易轮动，就是一段时间出现一个连拉个股 关注 万林股份 川仪股份 银龙股份 弘讯科技 中材节能 宝钢包装 陕西黑猫 雪峰科技 华电重工 韩建河山 广信股份 方盛制药等等权重 目前基本轮了一遍蓝筹，还有一个板块位置比较低就是电力，可能会出现补涨行情 关注 浙能电力 华能国际 中国核电中青宝为首的创业板人气龙头权重轮动 暴风集团 万达信息 戴维医疗等等！希望朋友们多加油，推荐和收藏，我们下期再见！
1480342731000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$  这货是个基建股····谁起的名字
1480299238000[,,,,,,]$东方电气(SH600875)$前期进的中国化学、中国联通、宝钢股份涨了20%都卖掉了，然后买入滞涨的东方电气，正常的操作应该是这样。可是踏错行情，搞错情况了，这即不是牛市，也不是反弹，要是小牛市，总得普涨，未涨的东方电气理应跟涨，要是反弹，这些中字头涨个20%应该就会切换了，看现在这情况，这完全就是国家自个做庄，把救市进的股票一个个在抬高准备出仓呢。
1480128572000[,,,,,,]红刊财经作者夏芈昂美国当选总统特朗普11月21日通过社交网络发布视频讲话，阐释了其上任后100天内要完成的执政计划，而计划单上的第一件事，就是退出奥巴马推动的跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。此外，11月24日，中国建筑晚间公告披露，安邦资产通知，持有公司普通股30亿股，已占公司普通股总股本的10%，触发二次举牌。考虑国内PPP项目的持续落地及大基建蓝筹目前处于低估值区间，基建股能否在多重利好的推动下估值提升？美国基建中方获益“一带一路”订单加速TPP面临搁浅的同时，特朗普还打算进行大规模基础设施建设，在该领域，中国的国际工程、铁路建设等公司将获得良机。根据长江证券的《建筑与工程行业周报》显示，“特朗普主张通过大规模基建投入来推升美国经济增速,特朗普政府承诺投资5500亿美元来营造一个更快更安全的交通网络。我们认为这一举措类似于中国的基建刺激,而中国建筑企业在国际上具有超强的竞争力”。同样具备出海能力的还有铁路基建板块，“此次美国发力基建将对全球高铁建设起到示范作用，高铁出海战略推广将迎来最佳时刻。全球轨交市场规模巨大，需求旺盛，高铁规划超过4.3万公里，在建高铁超过2.8万公里。仅东南亚市场轨交项目总投资规模就接近9800亿元，在亚洲基建发展基金、金砖四国发展基金等多种金融投资的支持下，需求将快速得到释放。随着领导人出访，预计欧美国家也将迎来更多高铁出海项目。”中证金投顾首席策略分析师、副总经理谢宁东在接受《红周刊》记者采访中表示。聚焦周边，由中国主导的“一带一路”战略正在成为国际认可的经济合作模式，订单加速落地。据公开数据显示，截至2016年9月，“一带一路”沿线国家的工程订单已达到1.36万亿美元，11月签订完成了约750亿美元的马来西亚沿海铁路项目工程大单。“一带一路”沿线国家建筑业总产值估算达5.91万亿美元,是中国市场的1.72倍。预计未来该市场份额增量最有可能在3%~5%这一区间,对中国建筑企业总收入的拉动在5.22%~8.7%左右。但同时也要清醒地看到，目前国际基建项目仍存在利润下降的问题，某券商研究员叶文辉在接受《红周刊》记者采访时表示，据了解，“一带一路”的很多项目利润比国内低，对比中国建筑、中国铁建、中国化学、中国电建、中国交建等龙头企业海外地区和国内地区的经营数据，海外的毛利率普遍比国内业务低几个点。“一带一路”对基建股的未来影响还需要再观察。PPP基建占比高 大型国企易获订单“房地产和基础建设历来是拉动GDP的双引擎，由于四季度房地产的调控，财政部、国家发展改革委、各级地方政府就开始把稳增长方向转向基础设施建设，希望通过PPP模式引导社会资金进入基建投资。”谢东宁对PPP政策进行了解读。根据财政部的公开数据显示，在财政部PPP中心发布的第三批516个项目中，涉及能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业和重大市政工程七个领域。其中，重大市政工程项目574个，占46.6%；交通运输项目373个，占30.3%，两者占比超过70%；从行业投资规模看，交通运输项目投资14793亿元，占69.1%；重大市政工程项目投资4133.02亿元，占19.3%，二者相加占总投资接近90%，可见目前PPP项目发布的重心在基础建设领域。“央企、地方国企、民企在PPP订单中的比重分别占到50%、30%和20%左右，大型基建类央企、地方国企，由于资金雄厚，技术先进，获得的订单会更加的充足，所以PPP的推动对基建类行业国企的利好会更加明显。目前的PPP项目主要是瞄准城市的短板在进行突破，比如一些重点城市的交通拥堵问题，通过发展轨道交通来解决；夏季很多城市出现了城市内涝，就需要建设高级排水体系和管网系统去解决这些问题，A股市场的相应公司股价也有所表现，比如像顾地科技，主营地下管网，走了一个长时间的慢牛行情，阶段涨幅非常惊人，再比如龙泉股份，也涉及地下管网、水利、核电题材，形态结构也不错，值得跟踪。总结下来，PPP政策的影响是深远的，带来的投资额是数十万亿级，我认为对基建能构成中长期的利好。”谢东宁表示。“PPP直接利好大型国企，对于其他的小型基建公司则影响一般。”叶文辉同样认为PPP项目优先利好大型国企及运营能力强、信誉好的民营企业。“要承接PPP项目，承包方是需要一定的资质，大型国企在这方面具有得天独厚的优势。另外，PPP项目要融资，很多时候是需要施工方兜底银行才肯做，小型民营企业的信誉不够，而类似于东方园林这样的大型民企能够拿到一些订单。对于小型企业，目前大部分的PPP项目都是先给到央企，然后央企再发包给小型企业做的模式。”安邦举牌中国建筑险资钟情低估值蓝筹安邦系近日再现江湖，这一次出手的目标是大基建蓝筹股中国建筑。根据中国建筑的公告显示，11月18日至11月24日，安邦在举牌基础上持续扫货中国建筑，规模达30亿股，持有中国建筑10%的股权，迅速成为其第二大股东。中国建筑工程总公司仍以56.26%的持股比例稳居第一大股东，安邦此次连续举牌明显与控制企业管理无关。和近期明星资本的入驻一样，市场马上给予了热情回应，根据Wind数据统计，中国建筑在发布公告前后2日连续成交金额超过百亿，分别为125亿元和159亿元，刷新了其今年以来的单日最高成交记录，股价放量上涨，3日涨幅达到11.95%。安邦险资历来喜欢优质蓝筹股，中国建筑究竟符不符合这个标准？根据该股三季报显示，2016年前三季的营业收入为6702亿元，同比增长9.63%；净利润为247.66元，同比增长30.05%；每股收益为0.79元，每股的净资产为6.2元，净资产收益率为13.1%。其2009到2015年的营业收入分别为：1827亿、3704亿、4828亿、5715亿、6810亿、8000亿、8805.8亿元，7年间营业收入增长了4.82倍。其净利润分别为：57.3亿、92.4亿、135.4亿、157.4亿、204亿、225.7亿、260.6亿元，7年间的净利润增长了4.55倍，复合增长率24.16%。由此可见其业绩的良好。谢宁东认为，“保险资金的理念是中长期投资，倾向于布局高分红、低估值的安全性品种，中国建筑可以说是大基建板块的一个代表，安邦保险在当前国际避险情绪没有回落、国内发展增速下降的经济背景下，开启了险资举牌大基建蓝筹的先例，一方面希望保险资金得到增值保值，另一方面这种示范效应也能提高其自身品牌，再就是看重中国建筑海外市场的成长空间”。但市场也有不同的观点，叶文辉认为安邦的举牌不见得是看重基建蓝筹本身的价值投资，目的还是在于房地产资源，“安邦举牌中国建筑，具体什么缘由还不能确认，有可能安邦看中的还是中国建筑的地产业务。中国建筑旗下的中海地产，是国内规模最大、效益最好的房地产公司之一，在万科等公司股价高涨之后，已存在明显的低估。这和基建没多大关系。险资买A股基本上就只买银行股和地产股，前者为了资金成本，后者为了搞房地产的超额收益，其他的逻辑都不是主线”。基建股市盈率偏低 机构调研增加关注根据上交所、深交所统计数据表明，目前深市的市盈率在45倍左右，沪市是16倍左右，如果剔除银行板块，则将大大超过这一数字，创业板现在的平均市盈率甚至达到70多倍。“长久以来，基建股因靠资金推动规模，净资产过重，增长率偏低，回款账期长等因素，常出现较低估值，市盈率仅比银行股略高一点，目前正处于长期的低估值区间。比如中国建筑目前的动态市盈率仅在8倍左右，再比如中国铁建，其动态市盈率也才不过11.7倍，中国交建、中国中铁等也远远落后于A股的平均市盈率，估值水平并不高。”谢东宁认为，“从市盈率角度来看，基建具备一定的投资价值，受益于基本面的各种因素，基建的增速还会提高，相应的投资安全边界也会提高，随着中国经济未来企稳回升，‘一带一路’的进一步推进，基建股的估值区间中枢还会上移。目前比较看好的像中工国际、北方国际、葛洲坝、隧道股份、振华重工，既涵盖了海外工程、港口设备，也包括了PPP概念，看好它们的估值修复机会。”值得关注的是，Wind数据显示，各机构对基建板块的调研兴趣正浓。11月以来，共有25家A股建筑行业公司接受机构调研，而这一数字在10月份仅为4家。其中中钢国际接受了38家机构调研，成为11月最受机构关注的建筑行业公司，“一带一路”战略所带来的影响成为机构调研基建板块公司时的热点问题。雪球网财经博主“读书投资笔记”所说投资基建股，“从这些财务指标中可以看到这些公司的生意也许不是好生意。并且基建投资随着社会发展设施完善之后会减少，出于对增长前景的担忧，市场有时会给出极低的估值，可以采用格雷厄姆的捡烟蒂法等估值修复之后卖出，总之这不是巴菲特的伯克希尔收购的喜诗糖果那样的好生意。个人认为，基建行业PE超过15，PB超过1.5之后，更高的估值就是参与市场博弈了，而不再是价值投资。（附表）”
1480077016000[,,,,,,]【与10年10月类似，行情可能接近尾声】，国庆期间，我预感到大盘会有一次类似2010年10月的脉冲行情，因为我就是那次被忽悠进来的，印象特别深。目前市场特别大，周期品种的脉冲很难造成大盘的大幅上涨，因此，表面看大盘是慢牛，其实与10年10月那次行情是很像的。猜对行情不等于赚钱，因为我坚守弱周期和低估值选股的标准，买的都是不切合行情的品种，以至于近期跑输指数不少，确实郁闷！然而，9月底开始的这轮行情，走到现在，总体风险已大于机会，特别是那些短期已上涨50％多的股票，套人概率很高，因此后面的机会可能也要遵循10年10月后的思路来做。具体考虑以下几方面：（仅限有业绩估值支撑的行业或股票）1、10年11月至12月，出现一些印象深刻的周期类牛股，新股包括：郑煤机、中国化学等，老票有中材国际、阳泉煤业等煤炭股群，对应的是煤炭行业景气和国际工程景气，目前确定的景气行业有锂电、光纤、造纸等周期行业，锂电和光纤自不必说，前面行情已有充分演绎，主观臆断锂电已过主升，光纤我拿了亨通，目前浅套，低吸为主。而造纸这个传统的不能再传统的行业，归入重点持有，主要是因为龙头股估值确实够低，晨鸣10pe，太阳18pe，增幅也很可观；还有一点，造纸距离上轮行业牛市已有10几年（没经历过，大概04-06年左右），而煤炭有色只有6年，冷得更久，越会超预期（a股专治不服，冷得越久，涨的越猛）。2、10年11月和12月防守品种表现良好，当时白酒处于景气中，行业牛市就结束于10年12月；医药成长股逆势上涨，那时的华东医药、东阿阿胶、云南白药依然年轻，扩张处于爆发期，10年的11―12月均逆大盘上涨，涨幅可观。目前白酒景气程度与那时相差不少 ，短期看高端白酒机会大些。而医药股目前分化严重，片仔癀、阿胶、恒瑞、华东等市值已大，恐难有爆发，如有牛股，大概率集中在有业绩支撑的小盘高成长医药股中，这个还需挖掘，不如行业选股容易。当然，以上分析都是类比10年末行情的，也有一种可能，那就是主板已进入牛市，类似13年的创业板与主板形成剪刀走势，主观认为可能性不大，一方面主板太大，资金量不支持；另一方面，主板基本面状况暂不支持走牛。因此，后面的机会应该仍属于行业和个股机会，而且必须时刻警惕，集体兴奋之后，往往好日子也快要到头了。我目前虽然基本满仓持有，但还是滑头思维，情况不妙就跑！
1480000321000[,,,,,,]$H股ETF(SH510900)$$恒生ETF(SH159920)$A股主要指数的估值大多处在历史较高区域，那么是否应当清空A股搬砖到港股呢？恒生中国企指数成份股：02883008570108800916023280688603898026280038601776068370139802601023330603000939013360198803988009980231803328012880109906881018000133901359018160048903968003900090201766007530016801211022020072800914自制的三低指数成份股：601668601186600104600755600704600028600153600782600068600741000488600170600039600057601390000059000001600027601988600048601288601818601117601328600015601166601398601939002419600019000900000709000100600823600742000876000625601607000778601618H股成份股估值（PE为静态数据来自雪球）的算术平均值：PE=11.369，PB=1.273，PS=2.2845，三者乘积=39.17；H股成份股估值的几何平均值：PE=9.751，PB=1.148，PS=1.518，三者乘积=17。三低成份股估值（PE为动态数据来自果仁）的算术平均值：PE=13.08，PB=1.26，PS=0.85，三者乘积=9.11；三低股成份股估值的几何平均值：PE=11.46，PB=1.2，PS=0.62，三者乘积=8.51。一般都用PE、PB来衡量指数估值，从PE的角度来看，H股确实要便宜了15%左右，用PB来衡量二者相差不多，H股只有很小的一点优势。一般很少用PS衡量指数估值，但经过量化回测发现相似PE、PB条件下PS较低的组合明显成长性更好，从这点上看H股比三低指数要贵了150%左右，三个参数的乘积也是三低指数显著低于H股。从PE、PB来看港股确实便宜一些，但是考虑到PS后，三低指数大概率会跑赢H股指数。再考虑到港股估值历史上长期低于A股，其实三低指数的投资价值远超H股。因此个人认为H股ETF只适合临时的外出避险，一旦A股的估值风险下降还是A股的投资价值更大。当然，港股低PE、PB的股票很多，上面的论断仅适合像我这样不敢投资那些估值超低的小票，只敢买H股ETF和恒生ETF的人。
1479953693000[,,,,,,]  具体来看，“广义的中字头”（不仅限于一带一路标的）可以分为三类：1、强势型（回调后继续上涨）。代表标的是中国建筑、中国中车、中国化学等。这一类股的特点是涨势凶猛，。2、非强势型（没有发动的）。注意，这里的“没有发动”并不是完全不动。代表标的是军工板块（国防B，军工B，广义中字头），以及中国动力、中国核建、中国电影等。。3、中途加入型（“第一天发动的”）。注意，“第一天发动”是指刚发动不久，而不是真的是第一天发动。这一类标的不是最先启动的，而是在中国建筑等中字头开启升势之后，“半路杀出”的黑马，而且上述非强势型很可能过渡为中途加入型。比如中国远洋、中船防务、中国铝业和最近杀出的银行和保险板块，虽然名称上不一定都是“中字头”，但从广义角度来看，大多数都是国有，所以暂且算在中字头之中。总结综上，由于股市外围强监管环境并没有改变，按照我们的分析框架，依然维持中长期看空，且不同意牛市的说法。至于如何解释中字头蓝筹主涨行情，从“资产负债表”角度出发，我们认为在二级市场拉蓝筹，或许是为了更加快速便捷的完成债转股和去杠杆政策目标的一种“捷径”。但由于这种思路建立的基础并不牢靠，因此不足强劲到可以建立中线看多的纲领。再叠加中字头蓝筹持续上涨之后，抛压也会越来越大，反而制约了其持续性，所以这一轮行情的持续性不会很强。       
1479916824000[,,,,,,]明日关注：、、送以下内容：【热点题材】动力电池：工信部提高动力电池产能门槛工信部发布汽车动力电池行业规范条件征求意见稿，支持汽车动力电池企业做优做强，对企业的产能等提出要求，将“锂离子动力电池单体企业年产能力门槛由2亿瓦时提至不低于80亿瓦时”。相关个股：国轩高科、比亚迪锂电池：全球影响力最大锂电池高峰论坛召开第四届中国锂电新能源产业国际高峰论坛将于11月23日至25日举行。本次论坛着重探讨锂电池产业 链最新技术和研发方向，将有多家全球知名的锂电新能源产业链企业和机构参与，是迄今为止影响力最大的全球锂离子电池技术与行业的高峰论坛。相关个股：当升科技、天赐材料、多氟多DRAM：内存合约价再涨15%台湾媒体22日报道，由于下游电子消费品行业春节备货，DRAM内存供货紧张加剧，标准型DRAM合约价在四季度上涨20%的基础上，明年一季度预计上涨15%，服务器内存、智能手机用移动DRAM价格也将跟涨。从现货价格看，知名业内网站集邦科技最新报价显示，8Gb DDR4原厂颗粒最高价达到5.5美元，再创年内新高，10月初至今已上涨近27%。相关个股：紫光国芯、长电科技、太极实业、华天科技固态电池：研发取得进展中科院网站22日披露，青岛能源所在高能量密度固态电池研究中取得进展，针对固态电池发展中固固界面阻抗过大的瓶颈问题，研究成员创造性地提出“原位自形成固态电解质”的解决方案，有效降低界面阻抗和提升电池综合性能。目前中科院青岛能源所已开发出6Ah大容量三元固态锂电池 ，具有能量密度高、循环寿命长、安全性能佳等优势。相关个股：横店东磁、珈伟股份基建：铁路投资年底掀高潮中国铁路总公司近日透露，预计2016年底前，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段、云南至广西铁路百色至昆明段等一大批项目将建成投产运营。另外年前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里。相关个股：晋亿实业、晋西车轴、鼎汉技术、永贵电器、神州高铁水泥：价格持续上涨中国水泥网统计数据显示，全国水泥价格指数从8月初的82点升至目前的101.82点，三个月累计上涨超过20%，对比去年同期的数据80点计算，同比涨幅约26%。相关个股：同力水泥、华新水泥、冀东水泥、天山股份【公司资讯】南方传媒：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权云南能投：控股股东增持197万股并拟继续增持天翔环境：控股股东及一致人耗资1.16亿元增持近490万股众信旅游：实际控制人增持52万股 完成增持计划航天机电：清仓减持完毕1030万股国泰君安股票 获利1.72亿友邦吊顶：2016年度分配拟10派5元广田集团：子公司引入恒大腾讯旗下公司为控股股东中国中铁：签千亿元战略合作框架协议达华智能：股权过户完成 中植系成二股东锦龙股份：东莞证券收到证监会IPO反馈意见赛为智能：签署重要工程合同 金额2.59亿棕榈股份：取得3亿元湿地公园EPC项目中国化学：签订62亿元电站工程总承包合同中闽能源：签署投资合作框架协议中国铁建：中标BOT项目哈尔斯： 与中国电信签署战略合作协议*ST兴化：发行股份购买资产获核准批复【重要提醒】今日新股申购：华安证券。此次发行总数为80000万股，网上发行24000万股，发行市盈率12.44倍，申购代码：730909，申购价格：6.41元，单一帐户申购上限240000股，申购数量1000股整数倍。安车检测。此次发行总数为1667万股，网上发行1667万股，发行市盈率22.98倍，申购代码：300572，申购价格：13.79元，单一帐户申购上限16500股，申购数量500股整数倍。今日限售股解禁：智光电气、浙江世宝、汇金股份、天润乳业、长园集团、宁波高发今日重要事项与会议：2016年第四届中国锂电新能源产业国际高峰论坛、2016第七届北京国际充电站(桩)技术设备展览会重要事项与会议预告(11月26日)：2016中国新能源车充电与驱动技术大会、2016中国电子竞技嘉年华
1479867404000[,,,,,,] 我国5G网络商用时间表已正式出炉。根据工信部、中国IMT-2020(5G)推进组(以下简称“5G推进组”)的工作部署以及三大运营商的5G商用计划，我国将于2017年展开5G网络第二阶段测试，2018年进行大规模试验组网，并在此基础上于2019年启动5G网络建设，最快2020年正式商用5G网络。相关概念可以参与炒作了。 新股申购 易明医药，申购代码：深002826，发行价：6.06元，申购上限：1.85万股。 上市公告 1、中国中铁与武汉市政府签署战略合作协议 中国中铁(601390)公告，公司与武汉市人民政府签署了《战略合作框架协议》。根据武汉市的发展规划和项目推进情况，结合公司发展战略，公司在“十三五”期间，计划投资不少于1000亿元人民币，与武汉市人民政府在高速公路、市政基础设施建设、棚户区改造等方面进行全方位的战略合作。具体合作模式包括但不限于PPP、EPC等方式。具体合作项目将采用一事一议的方式磋商。 2、航天机电清仓减持国泰君安获利1.72亿 航天机电(600151)公告，截止10月31日，公司已出售所持有的全部国泰君安股票共计1030.4872万股。11月公司完成股票出售所得资金从第三方存管账户至公司银行资金账户的划转。公司表示，公司本次已出售所持有的全部国泰君安股票，可获得投资收益约17212.19万元，扣除所得税影响，占公司2015年度归属于上市公司股东的净利润的84.76%。 3、中国化学签订62亿元电站工程总承包合同 中国化学(601117)公告，近日，公司与印度尼西亚PT.SUMBER SEGARA PRIMADAYA公司签署了印度尼西亚芝拉扎1000MW电站工程总承包合同，合同工期36个月，合同总金额约9亿美元，折合人民币约62.03亿元。约占公司2015年度营业收入的9.76%。 4、锦龙股份：东莞证券收到证监会IPO反馈意见 锦龙股份(000712)公告，公司接到参股公司东莞证券股份有限公司通知，东莞证券已于近日收到中国证监会出具的《中国证监会行政许可项目审查反馈意见通知书》(151665 号)。中国证监会依法对《东莞证券股份有限公司首次公开发行股票并上市申请文件》进行了审查，现需保荐机构等就有关问题作出书面说明和解释，并在30日内向中国证监会行政许可审查部门提交书面回复意见。东莞证券将根据中国证监会的相关规定及要求开展后续工作。 5、东华科技中标10亿元PPP项目 东华科技(002140)公告，从贵州省政府采购网上获悉，由公司作为牵头单位，联合星景生态建设投资(苏州)有限公司组成的联合体，已中标(成交)“瓮安县草塘”十二塘“景观工程(一期)PPP项目”。该PPP项目的采购人为瓮安县文化和旅游局，采购代理机构为贵州德建招投标代理有限公司；中标价为10亿元人民币(以实际确定的项目投资为准). 6、粤水电：拟投资3亿元建设30MW生物质电厂 粤水电(002060)公告，公司全资子公司中南粤水电投资有限公司(以下简称“中南投资公司”)与辽宁省沈阳市辽中区人民政府签署《辽宁省沈阳市辽中区生物质发电项目合作框架协议》，辽中区人民政府同意中南投资公司在辽宁省沈阳市辽中区投资建设1座30MW的生物质电厂(实际规模根据生物质燃料调查情况确定)。根据目前的市场价格，该项目预计总投资约3亿元。中南投资公司将利用自有资金和金融机构贷款等进行投资。 7、赛为智能签订2.6亿元工程合同 赛为智能(300044)发布公告称，公司(乙方)与北京科瑞机电工程有限公司(甲方)签订了深圳横岗雅力嘉工业园10号楼数据中心建设项目设备采购及服务合同。根据公告据悉，工程地点及工程范围深圳横岗雅力嘉工业园10号楼，数据中心建设项目设计、设备采购、竣工验收等。工期时间201 年11月22日至 2017 年11月21日，合同价款总金额为 25,885.20 万元(其中设备金额为 25,463.40万元，技术服务费金额为 421.80 万元，合同价格为预估价格).
1479866231000[,,,,,,]【每日公告精选】★★【利好】★★【分红派息】友邦吊顶：2016年度分配拟10派5元【项目投资】南方传媒：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权达华智能：控股股东股权完成过户 中植系成二股东中国中铁：与武汉市政府签署战略合作协议东华科技：中标10亿元PPP项目中国化学：签订62亿元电站工程总承包合同【股份增持】云南能投：获控股股东增持197.08万股☆☆【利空】☆☆【股份减持】宋城演艺：遭股东减持6400万股航天机电：清仓减持国泰君安 获利1.72亿【其它】中国建筑：安邦大手笔增持遭上交所问询宝光股份：因控制权事项再遭上交所问询格力电器：董事孟祥凯辞职宝莫股份：多位董监高集体辞职
1479865404000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/719595风过苜蓿〖趋势研判〗 还是中字头表现突出，后面盘面随笔中我们再次说一下。今天罕见的中石油和中石化也出来冲了一下，而这两天的中国人寿的惊艳长阳，风光无限。这些都是主板行情开出的花。尽管今天下午创业板崛起，但是今天领涨的几个主要板块，煤炭、保险、采掘服务、石油开采、钢铁等，全部是主板为主的。11月15日和16日，中青宝两连板功不可没带动创业板，今天又是它拉涨停有所带动，比如东方财富的跟进。但是，总的来讲板块特征不明显，比如对于最直接的互联网板块和网游板块带动都不多，跟进大涨的几乎没有，更像是带来了一次创业板的普涨。如何看待这种情况？一般有三种情况：一种是主板玩命的涨，创业板玩命的玩深沉，然后走出一种令人绝望窒息的创业板走势，因为不与主板争锋；第二种是主板搭起了舞台，迟早俺是要登台表现了，也不能非要等到未来，择时也该表演一下了；第三种是一如创业板超级表现时，主板也会有时候银行股等为代表的出来发一下飙，表明自己的存在，如今只是换成了主板表现的时候，创业板也偶尔来出来发一下飙，表明自己的存在。个人觉得，创业板为首中小创板块的活跃资金，最后也加入了主板的趋势性交易中，中小创的表现还是以偶尔的脉冲反弹表明自己的存在为主，风格转换还需要时间，但是，也是下一波行情的必然，而不是这一轮行情正在塑造的主板慢牛正落地A股的共识（请永远记住，共识形成之时，就是高位区，甚至就是高点）。就像中小创反复活跃数月的时候，主板除了银行因为国家队托着在那儿飘着外，绝大多数主板权重都趴在地板上磨磨叽叽的，那个时候，你们根本不信这些大块头在非牛非熊下还能活跃，比如中国建筑，那个时候谁想过它会表现这样惊人。别跟我说是安邦的原因，一系列中字头中只有中国建筑与安邦有关，为什么都走出类似的趋势状态。行情本身在走一波，才是根本。接下去，最好许愿中字头千万别飙，否则可能会飙出一个V字顶，如果温和一点儿，还有机会走出双头形态，复合头部形态，一般的散户参与者还有好的离场时机，V字顶，就又会死好多的人的。所以，一旦飙了之后破位，当然说的是将来，不要看价，只看其势，果断离场，因为估计一年内，甚至两年都没有下一场他们的戏了，。 〖盘面随笔〗 1、我们这一轮行情提中字头已经有较长一段时间了，到今天，仍然还是中字头在主导着。中字头的股票并不多，特别是与这一轮行情关联度高一些的，我们今天，不妨再梳理一下，也请你作为观察这一轮行情演绎的重要一个角度。中国建筑早早走出龙头之势。中国联通也神奇的走出龙头之势。此外，还有中国交建、中国电建、中国中铁、中国铁建、中国中治、中国化学、中铁二局等。当然，有的会把中字头的范围扩得更大一些，不过，上面这些这股的整体性表现经常是较为一致的。 把中字头范围扩得更大的一些，比如这两天的中国人寿，今天的中石油和中石化，不过，说实话，俺是不他们他们作为与上述系列股票作为同一个组团看待的。同样的道理，中国神华，主要归煤炭板块，中国重汽归汽车板块，中国铝业归有色板块、中国远洋归航运板块，中国人寿、中国平安和中国太保显然是独立的保险板块。我们今天再提这件事，就是希望你分析研判行情，知道哪一些个股是同一个概念下密切相互关联度高的，他们的涨跌通常具有方向上的同步性。只有这样才能理解中国股市按照板块进行行情演绎的重要特征。 2、高送转继续发飙。3、次新股继续牛X，上演着日不落的传奇，特别是一部分股就是叠加着高送转预期和高送转方案在涨停。4、这个概念也是持续的表现，这个概念已经在很多方面表现出泛化了，比如今天涨停的威尔泰，其实股权转让并不导致实际控制人的变化，同样涨停。大连友谊已经是6月份转让股份，如今像是突然睡醒了，也玩起控股权转让的涨停。淮油股份，要通过司法拍卖转让控股权，也涨得欢实。新疆城建的更像是定增重组嘛。事情这样疯狂的演绎发展，真的是越来越接近俺早前提出的一个说法，将作为重要的炒作题材，被越来越多的上市公司和各路机构“主动”的运作，管它有没有实质的控制权转让，反正商量一下，发一纸公告卖亲儿子就行，不论是有谱的，还是没有谱的，有下家的，没有下家的，主动的，被动的，这不司法拍卖都算一种么，然后就玩起连续上涨，力度大的，全部连续一字板，然后一个比一个疯狂，你三个板，我五个板，他上来干脆就十个板，直到监管层再次看不去了，先是要求自查，然后是特停，再然后，出一个什么文件，严禁这，严禁那的，而市场依然顶风作案，直到上面怒了，公开或私下的约谈，或者周五的发布会公布处罚什么的。说实话，作为股民，有一些机构这样玩火，至少让市场不那么死气沉沉，但是，这种卖亲儿子卖得惊天动地，卖得风声水起，卖得富贵发达，也是没有饮酒，也醉了。同花顺最新的股权转让概念股已经扩容到73只，照现在这个形势发展下去，看来会有扩容到200只以上的时候。 中字头支撑下走出来的这一次重要波段性趋势行情，目前因为参与热度依然不够，所以，量能始终放不出来，但是不表示后面勾引诱惑不出来新的参与资金并放量。此外，这个位置，创业板不太可能立即火，否则就是抢食，存量博奕的格局下，这样的抢食后果很严重，市场的资金面根本支撑不了在主板拉一个局部战场，还在创业板拉一个战场，何况还有你们看到的股权概念、高送转，还有传奇的反复活跃之神——新股次新股，它们一直在抢食，需要“血”去喂养。 注意，今天的标题其实就是俺的非常重要的观点哟。 好了，今天就聊到这里吧。掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1479865003000[,,,,,,]一、昨日盘面分析及今日操作策略          今日大盘高开高走上涨0.94%，创业板指也大涨1.16%。煤炭 、保险、石油、钢铁 和有色等权重领涨，权重中只有银行和地产小幅跑输大盘。次新和年报 高送概念继续领涨题材，互联网金融 尾盘也崛起，其他题材虽然多在上涨但比较散乱，庄股呈现出冰火两重天走势。个股以上涨居多但也不是普涨，涨停板59个，其中自然涨停板31个。跌停板3个且均为庄股，大跌3%以上个股缩小至10个。           大盘延续涨势，几大指数均差不多以最高点收盘，创业板涨幅最大但最强的还是沪市主板。大金融 和中字头 等是早盘拉升指数的主角，午后有色和两桶油等则联袂崛起才让指数维持了高位震荡格局。创业板指绝大部分时间都处于弱势震荡格局，尾盘在几个权重带领下瞬间脉冲一个点，因为拉的太快很多个股都还没反应过来，故而暂时还算不上强势，但是这可能是创业板转势的开始。随着沪指涨高后上升的压力也逐渐增加，关键是当中的主角中字头等蓝筹轮番活跃一段时间以来逐渐上涨乏力，而大金融和两桶油这两天也已经表现，蓝筹和权重轮流涨其实就说明缺乏绝对的领涨核心，也就只能是震荡上扬的行情而非一波轰轰烈烈的大行情。而随着创业板高价次新股 打开空间后一些超跌股也有了向上看齐的动力，东财等权重的暴利拉升也让人看到了资金介入的坚决，说明创业板超跌反弹情绪被压制过久后一旦弹起来也会让人大吃一惊。当中的权重先行让指数好看起来后个股唱戏的局面也随即可能展开，引领者主要看次新和超跌的科技类题材股。           整个盘面来看，高送转 依然是绝对的主流，连涨几天后出现一定程度的分化也很正常，板块内个股本来就是此起彼伏的关系，涨高的会歇整让相对低位的接力，典型的就是2795带动的中小板次新和300531刺激的创业板次新之间的转换，而非次新以外的高送预期概念因为缺乏有人气的引领者而更弱些。总的来说，次新高送转仍将引领结构性行情的走向，既可以低吸潜伏做波段，也可以跟随盘面变动做短线，短线更需要紧随那种交替转换的节奏。高送转制造了局部赚钱效应，而创业板也有展开反弹的倾向，而且有接力主板、引领行情的可能，个股的活跃度和可参与度也就增强。而大盘指数更将缺乏参考意义，因为指数大涨后的震荡阶段更是小盘题材股表现的机会。短线操作就可以轻指数重个股，只是近期个股分化的也比较严重，节奏若没把握好的话也容易亏钱。        二、盘中主要题材热点       1、  新股：中富通、理工光科、海天精工、贝达药业、快克股份、国检集团、东方中科、神宇股份、激智科技、乐心医疗、汇金科技、步长制药、徕木股份、桂发祥、凯莱英、康德莱       2、  重组 ：华峰超纤、汉鼎宇佑、金马股份、向日葵、新疆城建、华鑫股份       3、  年报高送：瑞和股份、永和智控、优博讯、北信源       4、  次新+高送预期：陇神戎发、达志科技、联得装备        5、  庄股：柘中股份、宝色股份、安利股份、珠江钢琴       6、  股权转让：准油股份、大连友谊、威尔泰       7、  钢铁：柳钢股份、三钢闽光、金岭矿业       8、  其他       零售：汉商集团、中兴商业       中报 未除权：宝塔实业       定增 +阿里：三江购物       老牌次新：万林股份       上海国改 ：上海凤凰       开板新股：富森美       举牌 ：吉林敖东       彩票 ：鸿博股份       填权 ：东方网络       换帅：美邦服饰       有色：建新矿业       网游 ：中青宝        三、游资和机构龙虎榜       华峰超纤（300180）：三交易日一机构买6063万，一机构卖1116万       金马股份（000980）：银河宜昌新世纪及华泰深圳竹子林四路游资封板，一机构买3674万       汉鼎宇佑（300300）：海通上海共和新路及浙商临安万马路游资封板，一机构买2440万       联得装备（300545）：国君南京太平南路及华泰通州人民路游资封板，两机构卖2678万       东方网络（002175）：招商深圳蛇口及中投广州体育东路游资封板，一机构卖3890万       富森美（002818）：方正重庆新南路及国金厦门湖滨北路游资封板，一机构卖932万       瑞和股份（002620）：华泰无锡解放西路及南京中华路游资封板，一机构卖1.74亿       大连友谊（000679）：广发江门万达广场及方正上海保定路游资封板       中兴商业（000715）：海通上海共和新路及兴业福州树汤路游资封板       中青宝（300052）：华泰荣超商务中心及国君深圳深南东路游资封板       宝塔实业（000595）：中信上海古北路及光大青岛香港西路游资封板       准油股份（002207）：光大金华宾虹路及华泰南京彤华街游资封板       建新矿业（000688）：国君上海江苏路及兴业陕西分公司游资封板       宝色股份（300402）：温州帮封板         四、晚间重要资讯       ○  li*：围绕重点领域、关键环节继续加大放权力度       ○  国资委 22日下发通知，提出优先支持科技型央企 实施股权和分红激励       ○  上期所上调多品种交易保证金标准和涨跌幅度限       ○  上周新增投资者数量42.64万人，环比上涨10.27%       ○  上周证券交易结算资金净流出297亿，新增投资者42.64万        ○  铁路投资年底掀高潮，相关公司有望受益            铁路概念股：晋亿实业（601002）、晋西车轴（600495）、鼎汉技术（300011）、永贵电器（300351）       ○  固态电池 研发取得进展，高能量密度优势凸显           固态电池概念股：横店东磁（002056）、珈伟股份（300317）、江苏国泰（002091）、杉杉股份（600884）       ○  工信部提高动力电池产能门槛，加速行业洗牌           动力电池概念股：国轩高科（002074）、比亚迪（002594）、天齐锂业（002466）、富临精工（300432）       ○  商品市场火爆，金属交易平台业绩望超预期           金属交易平台概念股：长江投资（600119）、盛屯矿业（600711）       ○  中交集团国有资本投资公司试点方案已提交国资委           中交集团改革概念股：中国交建（601800）、振华重工（600320）、中房地产 （000736）       ○ DRAM内存合约价再涨15%，行业高景气持续至明年            DRAM内存概念股：紫光国芯（002049）、长电科技（600584）、深科技（000021）、华天科技（002185）【今日导读】○全球影响力最大锂电池高峰论坛明日召开○多个项目将集中投产铁路投资望再掀热潮○南方传媒收购发行集团股权巩固控股地位○水泥价格持续上涨相关企业效益有望大增【头条】全球影响力最大锂电池高峰论坛明日召开----------------第四届中国锂电新能源产业国际高峰论坛将于11月23日至25日在湖南长沙举行。本次论坛着重探讨锂电池产业链最新技术和研发方向，将有多家全球知名的锂电新能源产业链企业和机构参与，是迄今为止影响力最大的全球锂离子电池技术与行业的高峰论坛。点评：新能源汽车政策处于全面落地阶段，锂电池产业面临巨大的发展潜力和投资机遇，到2020年新能源汽车销量占汽车总体销量的比例达到7%以上，到2030年这一比例将达到40%以上。而锂电池作为新能源汽车的主要动力，有望借新能源汽车东风迎来爆发增长。概念股可关注当升科技（300073）、天赐材料（002709）、亿纬锂能（300014）。◆工信部公开征求对《汽车动力电池行业规范条件》（2017年）的意见。【聚焦】多个项目将集中投产 铁路投资再掀热潮----------------中国铁路总公司近日透露，预计2016年底前，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段、云南至广西铁路百色至昆明段等一大批项目将建成投产运营。另外年前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里，2017年春运铁路客运能力同比增长7.5%。点评：发改委数据显示，截至2016年10月底，全国铁路固定资产投资完成6234.49亿元。按照铁总的“铁路固定资产投资可完成8000亿元以上，开工建设45个项目，投产新线3200多公里”的年度目标。这意味着2016年11月份和12月份，铁路投资和建设将迎来高峰期，资金投入有望超过1800亿，投产里程有望超过2000公里。受益股可关注鼎汉技术（300011）、永贵电器（300351）、神州高铁（000008）。【要闻速递】○证监会副主席姜洋今日在金融博览会与创业投资大会上表示，证监会将强化依法从严全面监管理念，进一步完善适应创新创业企业多元化需求的投融资机制；加强对IPO、再融资、并购重组等的监管，从源头上把好市场准入关；进一步规范发展新三板，完善挂牌、交易和退出机制；推动私募市场发展壮大，推动出台《私募投资基金管理暂行条例》；进一步完善上市公司股权激励、员工持股计划和股东分红等制度规则。○央行22日发文，明确了内地与香港股票市场交易互联互通机制的有关问题。○多家钛白粉企业本周再度上调报价每吨500-800元。○我国首台2万瓦光纤激光器正式装机，打破技术垄断。○农业银行拟出资100亿元设立农银资产专司债转股业务。【公司动向】南方传媒定增收购发行集团股权----------------南方传媒（601900）公告，拟以发行股份及支付现金方式收购发行集团45.19%股权，交易价格为11.88亿元。标的资产主营业务为教材、教辅、一般图书、电子音像产品等出版物的总发行、批发、零售、连锁经营。点评：本次交易完成后，发行集团的股权结构将得到进一步整合，有利于增强南方传媒对发行集团的整体经营决策能力和效率，进一步巩固南方传媒对发行集团的控股地位，符合公司长远发展战略，使发行集团能够更快、更好地发展。○金新农（002548）拟3.34亿元收购武汉天种47.72%股权。○达华智能（002512）控股股东股份协议转让完成过户，中植系成二股东。○东华科技（002140）中标10亿元PPP项目。○云南能投（002053）获控股股东增持197.08万股。【产经观察】水泥价格持续上涨 相关企业效益有望大增----------------中国水泥网统计数据显示，全国水泥价格指数从8月初的82点升至目前的101.82点，三个月累计上涨超过20%，对比去年同期的数据80点计算，同比涨幅约26%。点评：政策稳增长背景下，水泥需求将保持平稳，边际改善带来景气度提升。据悉，此前中国水泥协会提交了关于水泥大企业产能互换的政策建议，推升水泥行业产能集中度，加快重组步伐。在供给侧改革和下游需求回升的助推下，水泥行业盈利水平有望改善。另外，煤炭价格和运费不断上涨，企业生产成本增加明显，为提升利润，企业将继续推动价格上调。相关上市公司可关注华新水泥（600801）、冀东水泥（000401）、天山股份（000877）。【市场透视】游资青睐3股 净买入金额均超亿元----------------在今日登陆沪深两市龙虎榜的个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只，分别是吉林敖东（000623）优博讯（300531）、金马股份（000980），净买入金额分别为1.63亿元、1.36亿元、1.22亿元。◆今日16只个股出现了机构身影，其中6只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是华峰超纤（300180）、金马股份（000980）、汉鼎宇佑（300300），机构资金流入净额分别是0.49亿元、0.37亿元、0.24亿元。【新股申购】○安车检测：申购代码300572，申购上限1.65万股，申购价格13.79元，公司主营国内机动车检测领域整体解决方案。○华安证券：申购代码730909，申购上限24.00万股，申购价格6.41元，公司主营证券业务。【今日导读】>工信部提高动力电池产能门槛 加速行业洗牌>固态电池研发取得进展 高能量密度优势凸显>南方传媒收购子公司股权 云南能投股东增持>东莞证券IPO获进展 锦龙股份东莞控股参股【上证聚焦】○工信部提高动力电池产能门槛 加速行业洗牌------工信部22日发布《汽车动力电池行业规范条件》（2017年）（征求意见稿），支持汽车动力电池企业做优做强。该征求意见稿对企业的产能、生产条件、技术能力、产品质量提出了一系列要求，包括“锂离子动力电池单体企业年产能力不低于80亿瓦时”。而在2015年公布的行业规范条件里，这项指标的门槛仅为2亿瓦时。点评：门槛的提高将加速动力电池行业洗牌，促使龙头企业脱颖而出。比亚迪（002594）2015年已建成100亿瓦时的动力电池年产能，预计2016年将具备160亿瓦时；国轩高科（002074）董事方建华也表示，公司2017年产能将达到80亿瓦时。对于整条新能源汽车产业链，动力电池的规模化生产也有利于降低生产成本，推动新能源汽车普及。【上证精选】○央行22日发文，明确了内地与香港股票市场交易互联互通机制的有关问题。○国资委22日下发通知，提出优先支持科技型央企实施股权和分红激励。○上周新增投资者数量环比增加10.2%，银证转账净转出297亿元。○农业银行拟出资100亿元设立农银资产专司债转股业务；据悉建设银行也拟新设立专门的债转股实施机构。○据一财报道中国交通建设集团国有资本投资公司试点方案已完成，电子稿已上报国资委。○万达集团称未就万达商业重组与绵石投资进行正式协议谈判；另据外媒报道万达正在与其他潜在目标洽谈借壳。【产业情报】○固态电池研发取得进展 高能量密度优势凸显------中科院网站22日披露，青岛能源所在高能量密度固态电池研究中取得进展，针对固态电池发展中固固界面阻抗过大的瓶颈问题，研究成员创造性地提出“原位自形成固态电解质”的解决方案，有效降低界面阻抗和提升电池综合性能。目前中科院青岛能源所已开发出6Ah大容量三元固态锂电池，具有能量密度高、循环寿命长、安全性能佳等优势。点评：固态电池是动力电池有效提高能量密度和安全性的重要方向，在技术进步和企业推动下将迎来快速发展期。此前美国专利商标局公布了苹果公司一项与固态电池充电技术相关的新专利。国内上市公司中：横店东磁（002056）近日在接受调研时表示，将组织研发固态电池，旗下三元动力电池8月份已试生产；珈伟股份（300317）近日发布了全球首例固态锂电池与快充锂电池，并宣布石墨烯材料制备基地已经进入投产。【公告解读】○南方传媒定增收购子公司股权------南方传媒（601900）拟以每股14.96元定增+现金，作价11.88亿元，收购子公司发行集团45.19%股权，完成后共持有99.97%股权；另拟以每股14.96元定增，配套募资不超过6.5亿元。发行集团主营业务为出版物的总发行、批发、零售、连锁经营，上半年净利润5923万元。○云南能投天翔环境获大股东增持------云南能投（002053）控股股东云南能投集团22日增持197.08万股，占总股本0.35%，成交均价17.65元，成交金额3477.91万元。云南能投集团计划未来12个月内择机继续增持，累计不超过总股本的2%。公司最新股价17.65元。天翔环境（300362）实际控制人自11月8日至22日累计增持489.71万股，占总股本1.15%，增持金额1.16亿元，均价约23.7元。公司最新股价23.65元。○东莞证券IPO获进展 锦龙股份东莞控股参股------锦龙股份（000712）、东莞控股（000828）参股公司东莞证券收到证监会IPO反馈意见。东莞证券将根据证监会的相关规定及要求开展后续工作。○*ST兴化（002109）重组事项获证监会核准批复，有效期12个月。【交易闹铃】○华安证券、安车检测两新股23日发行------华安证券（730909）发行价6.41元，申购上限24万股，主营证券经纪等业务。安车检测（300572）发行价13.79元，申购上限1.65万股，主营机动车检测系统。【资讯导读】○商品市场火爆金属交易平台业绩望超预期○DRAM内存合约价再涨15%行业高景气持续至明年 ○铁路投资年底掀高潮相关公司有望受益○江淮汽车合作方发布全球量产最快电动汽车【今日头条】○商品市场火爆金属交易平台业绩望超预期------商品期货市场11月22日再拾升势，包括沪锡、沪铜、沪镍、沪锌等在内的有色金属涨幅逾3%，铁矿石等7个品种涨停，而焦炭、焦煤等品种涨幅更是接近9%，强势尽显。跟踪国内商品走势的文华商品指数上涨3.3%至154.62点，逼近上周刚创下的两年新高。大宗商品市场今年持续火爆，商品期货市场成交量不断放大，今年前10个月成交额达142万亿元，已超去年全年。业内认为，本轮供给侧改革较以往政策更加坚定，包括有色金属、煤炭等价格大幅回升，激发整个大宗商品交易市场的活力。在国内宽松流动性和收益率下行背景下，资金对商品市场的配置需求井喷。在全球经济企稳背景下，未来有色金属市场驱动力将切换至需求，为增长带来持续性。预计包括金属在内的大宗商品交易、物流企业将持续上半年的高增速，或有超预期可能。长江投资（600119）持股40%的长江联合金属交易中心，业绩将大超预期。盛屯矿业（600711）金属供应链金融业务、金属产业链金融服务业务已出现快速增长。【投资聚焦】○DRAM内存合约价再涨15%行业高景气持续至明年------台湾媒体22日报道，由于下游电子消费品行业春节备货，DRAM内存供货紧张加剧，标准型DRAM合约价在四季度上涨20%的基础上，明年一季度预计上涨15%，服务器内存、智能手机用移动DRAM价格也将跟涨。从现货价格看，知名业内网站集邦科技最新报价显示，8Gb DDR4原厂颗粒最高价达到5.5美元，再创年内新高，10月初至今已上涨近27%。业内认为，由于DRAM供给端被三星、SK海力士和美光三巨头垄断且短期无新增产能，下游PC、服务器和智能手机对内存容量要求又不断提升，供给缺口短期内难以缓解，行业高景气有望延续至明年上半年。A股公司中：紫光国芯（002049）依托紫光集团推进存储器领域扩张，由紫光集团参与的总投资240亿美元的武汉存储器厂将于12月初动工，投产后将打破三巨头垄断；长电科技（600584）作为国内封测龙头，携手紫光布局DRAM业务。○铁路投资年底掀高潮相关公司有望受益------据媒体报道，中国铁路总公司近日透露，预计2016年底前，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段、云南至广西铁路百色至昆明段等一大批项目将建成投产运营。另外年前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里。业内人士表示，按照铁总的年度目标，今年铁路固定资产投资完成8000亿元以上，开工建设45个项目，投产新线3200多公里。为实现上述目标，今年11、12月份，铁路投资和建设将迎来高峰期，资金投入有望超过1800亿，投产里程有望超过2000公里。铁路投资进入高潮，行业相关公司有望受益，可关注晋亿实业（601002）、晋西车轴（600495）等。【独家参考】○江淮汽车合作方发布全球量产最快电动汽车------21日，江淮汽车（600418）合作方蔚来汽车在伦敦发布全球最快量产电动汽车EP9。10月以来，EP9先后在德国、法国赛道测试中创造了最快电动汽车圈速。EP9应用前瞻性的整车电控架构及传感器系统布局，适用最新的无人驾驶技术。据悉，第二款量产车ES8将在明年上半年亮相，新车或采用全铝车身，外观延续家族化设计思路，同样搭载换电技术。江淮汽车今年5月与蔚来汽车签署《制造合作框架协议》，后者授权江淮使用其商标和相关技术，而江淮负责生产合作的新能源车型。○奥拓电子加速开拓国内体育市场------资讯获悉，奥拓电子（002587）正加速拓展国内体育市场。公司过去LED产品广泛用于世界杯、欧洲杯等全球顶级赛事，在市场化改革和资本涌入推动下，国内足球、篮球赛事影响力和商业价值逐步提升，营销、票房、转播、用品及衍生品市场均有大幅增长空间。公司具备相关的产品和技术基础，同时也具有相应赛事的服务经验。依托公司在LED显示和金融电子相关的信息发布等优势，结合国内的体育市场广阔的前景，公司LED在中超、CBA等顶级赛事上存在业务拓展想象空间，并有望通过赛事权益、广告等多方式实现变现。此外，公司收购千百辉并购案已获有条件通过，将有效助力公司体育场馆改造及运营大发展。公司已宣布与国内场馆工艺龙头中智华体战略合作，共同拓展场馆的智能化、信息化、商业化改造，后续有望在该领域开展更多合作和外延。○猛狮科技锂电池制造业务蓄势待发------资讯获悉，猛狮科技（002684）从铅酸转型锂离子电池的各项工作进展顺利。公司在福建诏安生产基地规划建设了总产能6Gwh的三元18650锂离子电芯产线，以及配套的PACK基地。目前一期1GWh的产能已建成 ，预计今年底投产；并通过多方的合作开展电池材料以及多项基础技术的研究。同时，公司与宜城政府签署《共建新能源基地战略合作框架协议书》，双方就公司在宜城市建设锂电池生产和研发项目达成合作意向，项目计划总投资不低于30亿元。该项目投资规模大并且得到地方政府大力支持，将为公司高端电池制造带来新的驱动力。此外，公司于近期公布了第二期员工持股计划草案，其中公司实际控制人及其家族认购比例占员工自行筹资的33.34%，彰显对公司发展信心，长期利于公司健康发展。【财经要闻】○李克强：围绕重点领域、关键环节加大放权力度。○工信部征求汽车动力电池行业规范条件，锂电单体企业年产能不低于80亿瓦时。○国资委：做好中央科技型企业股权和分红激励工作。○证监会：完善资本市场支持创新创业的体制机制。○上周新增投资者数量42.64万，环比上涨10.2%，保证金净流出297亿元。【公告淘金】南方传媒（601900）拟11.88亿收购子公司发行集团45.19%股权，以进一步整合标的公司股权结构，巩固对其的控股地位。哈尔斯（002615）与中国电信签署战略合作协议，拟共同推进信息化建设，促进工业制造及大健康产业的转型升级。东华科技（002140）参与联合体中标10亿元PPP项目，公司2015年营收为36.33亿元。中国化学（601117）签订62亿元电站工程总承包合同，约占公司2015年度营收的9.76%。云南能投（002053）获控股股东增持197.08万股，占股本的0.35%。【热点数据】○逾千家公司预告今年全年业绩------统计数据显示，截至目前两市已有1127家上市公司公布了2016年业绩预告。其中，有280家公司预增，249家略增，109家扭亏，13家减亏，158家续盈，71家预减，73家略减，80家首亏，13家续亏，4家增亏，77家不确定。在上述1127家上市公司中，有14家公司2016年净利润增幅预计在10倍以上，值得注意的是，新光圆成、中泰化学、德展健康3家公司2016年净利润预增在100倍以上。【资金风向】○创业板指尾盘拉升资金青睐金马股份------周二，在权重股的带动下，沪指震荡上行再创新高；创业板指全天窄幅整荡，尾盘发力强势拉升。两市共成交6638亿元，较上个交易日增加705亿元；两市净流出资金61.52亿元，医药生物净流出18.81亿元居首。截止收盘，沪指涨0.94%报3248点，创业板涨1.16%报2177点。盘面仅冷链物流、油品升级两个板块微跌，其余板块全面飘红，采掘、石油矿业、高送转、钢铁、煤炭等板块涨幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有3只，分别是吉林敖东、优博讯、金马股份。金马股份（000980）拟作价116亿元购买众泰汽车100%股权，从而切入整车制造领域，有利于深化纵向一体化产业布局，形成零部件业务和整车制造业务的良性互动。
1479864766000[,,,,,,]今天沪市低开，深市包括中小创都是高开，今天关注个股：#格力电器 sz000651[股票]#  #中国化学 sh601117[股票]#  #东莞控股 sz000828[股票]#  《以上个股，仅供参考》
1479863034000[,,,,,,]【早间公告】南方传媒（601900）：23日复牌拟11.88亿收购发行集团45.19%股权远大智能（002689）：中标1.22亿元项目中国铁建（601186）：中标27亿BOT项目达实智能（002421）：中标1.47亿元智慧医疗项目东华科技（002140）：中标10亿元PPP项目中国化学（601117）：签订62亿元电站工程总承包合同中国中铁（601390）：与武汉市政府签署战略合作协议哈尔斯（002615）：与中国电信签署战略合作协议中闽能源（600163）：签署投资合作框架协议顾地科技（002694）：拟推限制性股权激励计划云南能投（002053）：获控股股东增持197.08万股天翔环境（300362）：实控人增持489.71万股达华智能（603011）：控股股东股权完成过户中植系成二股东锦龙股份（000712）：参股公司东莞证券IPO获进展       东莞控股（000828）：参股公司东莞证券IPO获进展 金刚玻璃（300093）：子公司签逾2.08亿元合同       科力远（600478）：6.95亿增资CHS 推进混动技术上海凤凰（600679）: 股价异动 23日起停牌核查广田集团（002482）: 子公司引入恒大与腾讯旗下公司   
1479862860000[,,,,,,]一、九点看盘：市场在重新洗牌！大趋势向下，中期趋势向下!今年以来，到昨天上证指数跌8.22%，创业板跌19.76%！这直接说明市场分化严重！这是市场重新洗牌的过程！创业板代表着未来，却在被证伪，这不是什么好现象！【结构】分化严重！洗牌还将继续！【时间】关注24日！【策略】只是少数股票在涨！板块轮动速度快！短炒！【昨日盘面特征】昨日下午创业板部分龙头股有转强迹象！【今日】预计今日是强势盘整的走势！是两头高的，中间低的走势！预计变盘时间是14:35左右。【看盘要点】                            5分，15分macd指标顶背离！ 二、热点板块本期导读：工信部提高动力电池产能门槛锂电国际池高峰论坛今日召开铁路投资年底掀高潮全国碳排放配额分配方案批复在即工信部提高动力电池产能门槛工信部22日发布《汽车动力电池行业规范条件》(2017年)(征求意见稿)，支持汽车动力电池企业做优做强。该征求意见稿对企业的产能、生产条件、技术能力、产品质量提出了一系列要求，包括“锂离子动力电池单体企业年产能力不低于80亿瓦时”。而在2015年公布的行业规范条件里，这项指标的门槛仅为2亿瓦时。相关股票：比亚迪(002594)、国轩高科(002074)等。锂电国际池高峰论坛今日召开第四届中国锂电新能源产业国际高峰论坛将于11月23日至25日在湖南长沙举行。本次论坛着重探讨锂电池产业 链最新技术和研发方向，将有多家全球知名的锂电新能源产业链企业和机构参与，是迄今为止影响力最大的全球锂离子电池技术与行业的高峰论坛。据悉，新能源汽车政策处于全面落地阶段，锂电池产业面临巨大的发展潜力和投资机遇，到2020年新能源汽车销量占汽车总体销量的比例达到7%以上，到2030年这一比例将达到40%以上。相关股票：亿纬锂能(300014)、多氟多(002407)、天齐锂业(002466)、赣锋锂业(002460)、天赐材料(002709)等。铁路投资年底掀高潮据媒体报道，中国铁路总公司近日透露，预计2016年底前，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段、云南至广西铁路百色至昆明段等一大批项目将建成投产运营。另外年前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里。相关股票：晋亿实业(601002)、晋西车轴(600495)、鼎汉技术(300011)、永贵电器(300351)、神州高铁(000008)等。  台湾媒体22日报道，由于下游电子消费 品行业春节备货，DRAM内存供货紧张加剧，标准型DRAM合约价在四季度上涨20%的基础上，明年一季度预计上涨15%，服务器内存、智能手机 用移动DRAM价格也将跟涨。从现货价格看，知名业内网站集邦科技最新报价显示，8Gb DDR4原厂颗粒最高价达到5.5美元，再创年内新高，10月初至今已上涨近27%。相关股票：紫光国芯(002049)、长电科技(600584)、太极实业(600667)等。全国碳排放配额分配方案批复在即据经济参考报23日报道，全国碳排放总量和配额分配方案批复在即，各地备战也进入冲刺期，非试点地区开展了碳排放核查、能力建设等工作，试点地区也陆续启动2017年碳排放权交易工作，并且研究与全国市场对接，方案有望年底前上报。为了在未来千亿级规模市场中占据有利位置，机构、企业等通过多种方式提前布局，而电改等成为催化剂。相关股票：巨化股份(600160)、华银电力(600744)、天科股份(600378)、置信电气(600517)、长青集团(002616)等。三、公告掘金达华智能(002512)控股股东股权完成过户中植系成二股东顾地科技(002694)拟推限制性股权激励计划中国中铁(601390)与武汉市政府签署战略合作协议锦龙股份(000712)东莞控股(000828)参股东莞证券金新农(002548)拟3.34亿元收购武汉天种47.72%股权东华科技(002140)中标10亿元PPP项目中国化学(601117)签订62亿元电站工程总承包合同中闽能源(600163)签署投资合作框架协议哈尔斯(002615)与中国电信签署战略合作协议天龙集团(300063)高送转方案受深交所关注广田集团(002482)子公司引入恒大与腾讯旗下公司为战投长城电脑(000066)收购请求权申报期结束股票复牌南方传媒(601900)拟11.88亿收购发行集团45.19%股权云南能投(002053)获控股股东增持197.08万股天翔环境(300362)控股股东及一致人增持近490万股众信旅游(002707)实际控制人增持52万股 完成增持计划  本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！
1479862734000[,,,,,,]     一、行业新闻    1、铁路投资年底掀高潮相关公司有望受益    1）内容：据媒体报道，中国铁路总公司近日透露，预计2016年底前，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段、云南至广西铁路百色至昆明段等一大批项目将建成投产运营。另外年前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里。    2）点评：业内人士表示，按照铁总的年度目标，今年铁路固定资产投资完成8000亿元以上，开工建设45个项目，投产新线3200多公里。为实现上述目标，今年11、12月份，铁路投资和建设将迎来高峰期，资金投入有望超过1800亿，投产里程有望超过2000公里。铁路投资进入高潮，行业相关公司有望受益，可关注晋亿实业、晋西车轴等。    2、商品市场火爆金属交易平台业绩望超预期    1）内容：商品期货市场11月22日再拾升势，包括沪锡、沪铜、沪镍、沪锌等在内的有色金属涨幅逾3%，铁矿石等7个品种涨停，而焦炭、焦煤等品种涨幅更是接近9%，强势尽显。跟踪国内商品走势的文华商品指数上涨3.3%至154.62点，逼近上周刚创下的两年新高。    2）点评：大宗商品市场今年持续火爆，商品期货市场成交量不断放大，今年前10个月成交额达142万亿元，已超去年全年。业内认为，本轮供给侧改革较以往政策更加坚定，包括有色金属、煤炭等价格大幅回升，激发整个大宗商品交易市场的活力。在国内宽松流动性和收益率下行背景下，资金对商品市场的配置需求井喷。在全球经济企稳背景下，未来有色金属市场驱动力将切换至需求，为增长带来持续性。预计包括金属在内的大宗商品交易、物流企业将持续上半年的高增速，或有超预期可能。长江投资持股40%的长江联合金属交易中心，业绩将大超预期。盛屯矿业金属供应链金融 业务、金属产业链金融服务业务已出现快速增长。    3、工信部提高动力电池产能门槛 加速行业洗牌    1）内容：工信部22日发布《汽车动力电池行业规范条件》（2017年）（征求意见稿），支持汽车动力电池企业做优做强。该征求意见稿对企业的产能、生产条件、技术能力、产品质量提出了一系列要求，包括“锂离子动力电池单体企业年产能力不低于80亿瓦时”。而在2015年公布的行业规范条件里，这项指标的门槛仅为2亿瓦时。    2）点评：门槛的提高将加速动力电池行业洗牌，促使龙头企业脱颖而出。比亚迪2015年已建成100亿瓦时的动力电池年产能，预计2016年将具备160亿瓦时；国轩高科董事方建华也表示，公司2017年产能将达到80亿瓦时。对于整条新能源汽车产业链，动力电池的规模化生产也有利于降低生产成本，推动新能源汽车普及。    4、水泥价格持续上涨 相关企业效益有望大增    1）内容：中国水泥网统计数据显示，全国水泥价格指数从8月初的82点升至目前的101.82点，三个月累计上涨超过20%，对比去年同期的数据80点计算，同比涨幅约26%。    2）点评：政策稳增长背景下，水泥需求将保持平稳，边际改善带来景气度提升。据悉，此前中国水泥协会提交了关于水泥大企业产能互换的政策建议，推升水泥行业产能集中度，加快重组步伐。在供给侧改革和下游需求回升的助推下，水泥行业盈利水平有望改善。另外，煤炭价格和运费不断上涨，企业生产成本增加明显，为提升利润，企业将继续推动价格上调。相关上市公司可关注华新水泥、冀东水泥、天山股份。    5、DRAM内存合约价再涨15%行业高景气持续至明年    1）内容：台湾媒体22日报道，由于下游电子消费品行业春节备货，DRAM内存供货紧张加剧，标准型DRAM合约价在四季度上涨20%的基础上，明年一季度预计上涨15%，服务器内存、智能手机用移动DRAM价格也将跟涨。从现货价格看，知名业内网站集邦科技最新报价显示，8Gb DDR4原厂颗粒最高价达到5.5美元，再创年内新高，10月初至今已上涨近27%。    2）点评：业内认为，由于DRAM供给端被三星、SK海力士和美光三巨头垄断且短期无新增产能，下游PC、服务器和智能手机对内存容量要求又不断提升，供给缺口短期内难以缓解，行业高景气有望延续至明年上半年。A股公司中：紫光国芯依托紫光集团推进存储器领域扩张，由紫光集团参与的总投资240亿美元的武汉存储器厂将于12月初动工，投产后将打破三巨头垄断；长电科技作为国内封测龙头，携手紫光布局DRAM业务。    二、公司新闻    1、南方传媒定增 收购子公司股权    南方传媒拟以每股14.96元定增+现金，作价11.88亿元，收购子公司发行集团45.19%股权，完成后共持有99.97%股权；另拟以每股14.96元定增，配套募资不超过6.5亿元。发行集团主营业务为出版物的总发行、批发、零售、连锁经营，上半年净利润5923万元。    2、云南能投天翔环境获大股东增持    云南能投控股股东云南能投集团22日增持197.08万股，占总股本0.35%，成交均价17.65元，成交金额3477.91万元。云南能投集团计划未来12个月内择机继续增持，累计不超过总股本的2%。公司最新股价17.65元。    天翔环境实际控制人自11月8日至22日累计增持489.71万股，占总股本1.15%，增持金额1.16亿元，均价约23.7元。公司最新股价23.65元。    3、广田集团子公司引入恒大与腾讯旗下公司为战投    广田集团公告，公司控股子公司广田智能拟引入战略投资者恒腾网络，整合两家公司的力量做大做强广田智能的智慧家居业务。广田智能部分股东拟向恒腾网络转让51.6%的股权，在股权转让过程中，公司将放弃有关股权转让的优先认购权。小财注：恒腾网络集团有限公司1997年于香港联交所主板上市，是中国恒大集团与腾讯控股有限公司联合控股的互联网社区服务整合运营商。    4、达实智能：智慧医疗项目中标    达实智能全资子公司江苏久信医疗科技有限公司收到《中标通知书》，确定久信医疗为“首都医科大学附属北京天坛医院迁建工程医疗区域净化工程一标段”的中标人，中标金额14,689.0818万元，占公司2015年度经审计营业收入的 8.58%。    5、东华科技中标10亿元PPP项目    东华科技22日晚间公告，从贵州省政府采购网上获悉，由公司作为牵头单位，联合星景生态建设投资（苏州）有限公司组成的联合体，已中标（成交）“瓮安县草塘“十二塘”景观工程（一期）PPP项目”。该PPP项目的采购人为瓮安县文化和旅游局，采购代理机构为贵州德建招投标代理有限公司；中标价为10亿元人民币（以实际确定的项目投资为准）。    6、中国化学签订62亿元电站工程总承包合同    中国化学22日晚间公告，近日，公司与印度尼西亚PT.SUMBER SEGARA PRIMADAYA公司签署了印度尼西亚芝拉扎1000MW电站工程总承包合同，合同工期36个月，合同总金额约9亿美元，折合人民币约62.03亿元。约占公司2015年度营业收入的9.76%。
1479862409000[,,,,,,]行业研究  市场回顾：周二隔夜外围市场的反弹带动早盘两市股指小幅高开，随后在中国建筑、中国联通及金融、钢铁等板块轮动反弹的带动下指数震荡上行，再创近期新高。同时，次新股高送转等个股延续活跃。指数盘中虽有回落，但随后市场承接明显再度上行。午后股指维持强势震荡，盘中保险、煤炭、石油等板块轮动上行，其中采掘服务、石油、高送转等板块涨幅居前。截至收盘上证指数报收于3248.35点，上涨0.94%，深圳成指报收于10985.60点，上涨1.16%。    持仓策略：股指延续强势上涨，逢低参与行情，维持仓位50%。    关注板块：证券板块10%、煤炭板块10%、相对低位蓝筹股30%。    投资策略：早盘中国建筑、中国联通的联袂走强带动指数再创新高，上行趋势依然保持良好。同时，各板块轮动节奏较好，保险板块的走强带动银行、证券板块震荡上行，且钢铁等低位股延续反弹格局。股指震荡上行的格局延续，操作上切勿追涨，关注重点两条主线，一、以大基建、低价滞涨权重为主其中包括一带一路以及低价权重股；二、以煤炭、有色、钢铁等周期类板块为主，观察期货市场品种走势。    一、行业新闻    1、铁路投资年底掀高潮相关公司有望受益    1）内容：据媒体报道，中国铁路总公司近日透露，预计2016年底前，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段、云南至广西铁路百色至昆明段等一大批项目将建成投产运营。另外年前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里。    2）点评：业内人士表示，按照铁总的年度目标，今年铁路固定资产投资完成8000亿元以上，开工建设45个项目，投产新线3200多公里。为实现上述目标，今年11、12月份，铁路投资和建设将迎来高峰期，资金投入有望超过1800亿，投产里程有望超过2000公里。铁路投资进入高潮，行业相关公司有望受益，可关注晋亿实业、晋西车轴等。    2、商品市场火爆金属交易平台业绩望超预期    1）内容：商品期货市场11月22日再拾升势，包括沪锡、沪铜、沪镍、沪锌等在内的有色金属涨幅逾3%，铁矿石等7个品种涨停，而焦炭、焦煤等品种涨幅更是接近9%，强势尽显。跟踪国内商品走势的文华商品指数上涨3.3%至154.62点，逼近上周刚创下的两年新高。    2）点评：大宗商品市场今年持续火爆，商品期货市场成交量不断放大，今年前10个月成交额达142万亿元，已超去年全年。业内认为，本轮供给侧改革较以往政策更加坚定，包括有色金属、煤炭等价格大幅回升，激发整个大宗商品交易市场的活力。在国内宽松流动性和收益率下行背景下，资金对商品市场的配置需求井喷。在全球经济企稳背景下，未来有色金属市场驱动力将切换至需求，为增长带来持续性。预计包括金属在内的大宗商品交易、物流企业将持续上半年的高增速，或有超预期可能。长江投资持股40%的长江联合金属交易中心，业绩将大超预期。盛屯矿业金属供应链金融 业务、金属产业链金融服务业务已出现快速增长。    3、工信部提高动力电池产能门槛 加速行业洗牌    1）内容：工信部22日发布《汽车动力电池行业规范条件》（2017年）（征求意见稿），支持汽车动力电池企业做优做强。该征求意见稿对企业的产能、生产条件、技术能力、产品质量提出了一系列要求，包括“锂离子动力电池单体企业年产能力不低于80亿瓦时”。而在2015年公布的行业规范条件里，这项指标的门槛仅为2亿瓦时。    2）点评：门槛的提高将加速动力电池行业洗牌，促使龙头企业脱颖而出。比亚迪2015年已建成100亿瓦时的动力电池年产能，预计2016年将具备160亿瓦时；国轩高科董事方建华也表示，公司2017年产能将达到80亿瓦时。对于整条新能源汽车产业链，动力电池的规模化生产也有利于降低生产成本，推动新能源汽车普及。    4、水泥价格持续上涨 相关企业效益有望大增    1）内容：中国水泥网统计数据显示，全国水泥价格指数从8月初的82点升至目前的101.82点，三个月累计上涨超过20%，对比去年同期的数据80点计算，同比涨幅约26%。    2）点评：政策稳增长背景下，水泥需求将保持平稳，边际改善带来景气度提升。据悉，此前中国水泥协会提交了关于水泥大企业产能互换的政策建议，推升水泥行业产能集中度，加快重组步伐。在供给侧改革和下游需求回升的助推下，水泥行业盈利水平有望改善。另外，煤炭价格和运费不断上涨，企业生产成本增加明显，为提升利润，企业将继续推动价格上调。相关上市公司可关注华新水泥、冀东水泥、天山股份。    5、DRAM内存合约价再涨15%行业高景气持续至明年    1）内容：台湾媒体22日报道，由于下游电子消费品行业春节备货，DRAM内存供货紧张加剧，标准型DRAM合约价在四季度上涨20%的基础上，明年一季度预计上涨15%，服务器内存、智能手机用移动DRAM价格也将跟涨。从现货价格看，知名业内网站集邦科技最新报价显示，8Gb DDR4原厂颗粒最高价达到5.5美元，再创年内新高，10月初至今已上涨近27%。    2）点评：业内认为，由于DRAM供给端被三星、SK海力士和美光三巨头垄断且短期无新增产能，下游PC、服务器和智能手机对内存容量要求又不断提升，供给缺口短期内难以缓解，行业高景气有望延续至明年上半年。A股公司中：紫光国芯依托紫光集团推进存储器领域扩张，由紫光集团参与的总投资240亿美元的武汉存储器厂将于12月初动工，投产后将打破三巨头垄断；长电科技作为国内封测龙头，携手紫光布局DRAM业务。    二、公司新闻    1、南方传媒定增 收购子公司股权    南方传媒拟以每股14.96元定增+现金，作价11.88亿元，收购子公司发行集团45.19%股权，完成后共持有99.97%股权；另拟以每股14.96元定增，配套募资不超过6.5亿元。发行集团主营业务为出版物的总发行、批发、零售、连锁经营，上半年净利润5923万元。    2、云南能投天翔环境获大股东增持    云南能投控股股东云南能投集团22日增持197.08万股，占总股本0.35%，成交均价17.65元，成交金额3477.91万元。云南能投集团计划未来12个月内择机继续增持，累计不超过总股本的2%。公司最新股价17.65元。    天翔环境实际控制人自11月8日至22日累计增持489.71万股，占总股本1.15%，增持金额1.16亿元，均价约23.7元。公司最新股价23.65元。    3、广田集团子公司引入恒大与腾讯旗下公司为战投    广田集团公告，公司控股子公司广田智能拟引入战略投资者恒腾网络，整合两家公司的力量做大做强广田智能的智慧家居业务。广田智能部分股东拟向恒腾网络转让51.6%的股权，在股权转让过程中，公司将放弃有关股权转让的优先认购权。小财注：恒腾网络集团有限公司1997年于香港联交所主板上市，是中国恒大集团与腾讯控股有限公司联合控股的互联网社区服务整合运营商。    4、达实智能：智慧医疗项目中标    达实智能全资子公司江苏久信医疗科技有限公司收到《中标通知书》，确定久信医疗为“首都医科大学附属北京天坛医院迁建工程医疗区域净化工程一标段”的中标人，中标金额14,689.0818万元，占公司2015年度经审计营业收入的 8.58%。    5、东华科技中标10亿元PPP项目    东华科技22日晚间公告，从贵州省政府采购网上获悉，由公司作为牵头单位，联合星景生态建设投资（苏州）有限公司组成的联合体，已中标（成交）“瓮安县草塘“十二塘”景观工程（一期）PPP项目”。该PPP项目的采购人为瓮安县文化和旅游局，采购代理机构为贵州德建招投标代理有限公司；中标价为10亿元人民币（以实际确定的项目投资为准）。    6、中国化学签订62亿元电站工程总承包合同    中国化学22日晚间公告，近日，公司与印度尼西亚PT.SUMBER SEGARA PRIMADAYA公司签署了印度尼西亚芝拉扎1000MW电站工程总承包合同，合同工期36个月，合同总金额约9亿美元，折合人民币约62.03亿元。约占公司2015年度营业收入的9.76%。
1479862054000[,,,,,,]　　　　今日财经资讯关键词：1.黑色系掀起涨停潮;2.人民币中间价终结12连跌;3.监管部门可能未来1-2星期内宣布推出深港通;4.35城库存已连跌15个月;5.特朗普：美国将退出TPP。　　一、财经要闻　　(一)宏观部委　　【李克强：围绕重点领域、关键环节继续加大放权力度】　　完善负面清单、权力清单、责任清单等制度，系统梳理经济建设和养老、教育、医疗等社会民生领域审批事项，提出整体改革意见，确保关联、相近类别审批事项“全链条”取消或下放，最大限度精简优化，协同配套，放宽市场准入，方便社会资本进入。　　【国资委：企业不得擅自实施激励方案】　　国资委发布《关于做好中央科技型企业股权和分红激励工作的通知》，要求做好中央科技型企业股权和分红激励工作。优先支持符合《“十三五”国家科技创新规划》企业或项目实施股权和分红激励。不得随意降低资格条件，企业拟订的激励方案应当按照出资关系，分别报送国资委或中央企业集团批准。未经批准，企业不得擅自实施激励方案。　　(二)金融证券　　【央行证监会发文规范深港通、沪港通资金流动】　　中国人民银行和证监会22日发布《关于内地与香港股票市场交易互联互通机制有关问题的通知》，取代之前仅针对沪港通的相关通知，规范深港通、沪港通下的资金流动。　　★【人民币中间价终结12连跌 较上日上调200点】　　22日，人民币中间价终结12连跌，较上日上调206点。人民币中间价报6.8779，上日报6.8985;上日夜盘收报6.8944。同时美元指数小幅走低，跌0.17%至100.77。　　(三)股市要闻　　【沪指震荡走高续创十月半新高 创业板指午后直线拉升收涨逾1%】　　上证综指收报3248.35点，上涨0.94%，成交额2924.8亿元。深成指收报10985.6点，上涨0.79%，成交额3713亿元。创业板收报2177.65点，上涨1.16%，成交额1071.6亿元。　　【证监会：加强对IPO、再融资、并购重组等的监管】　　证监会副主席姜洋今日在金融博览会与创业投资大会上表示，证监会将强化依法从严全面监管理念，进一步完善适应创新创业企业多元化需求的投融资机制;加强对IPO、再融资、并购重组等的监管，从源头上把好市场准入关;进一步规范发展新三板，完善挂牌、交易和退出机制;推动私募市场发展壮大，推动出台《私募投资基金管理暂行条例》;进一步完善上市公司股权激励、员工持股计划和股东分红等制度规则。　　★【李小加：监管部门可能未来1-2星期内宣布推出深港通】　　港交所总裁李小加称，监管部门可能未来1-2星期内宣布推出深港通。可能将于星期一开通，11月或12月的星期一也可以，但枪不在港交所手上。李小加还表示，枪还未响一定有原因，但未来一定会响，请大家稍微再等一下，不要过度解读。　　★【黑色系掀起涨停潮】　　在经历上周的大跌之后，内盘黑色系22日强势上攻，盘中一度全线涨停。截至收盘，焦炭、热卷、螺纹钢、铁矿石、玻璃期货主力封涨停板，焦煤收盘大涨8.37%，沪铅涨5.97%，橡胶涨5.84%，沥青涨5.54%。其他品种几乎全线飘红。　　【上期所上调多品种交易保证金及涨跌幅限制】　　将铜、铝、锌、铅、镍、锡、螺纹钢、热轧卷板、天然橡胶和石油沥青品种交易保证金标准由8%调整为9%，涨跌幅度限制由6%调整为7%。　　【上周新增投资者数量42.64万人 环比上涨10.27%】　　中国证券登记结算最新数据显示，上周(11月14日—11月18日)新增投资者数为42.64万人，较前值38.67万人，环比上涨10.27%。同时，据中证登数据显示，当周参与交易A股的投资者数量为1812.19万人，占已开立A股账户投资者数量的15.75%，较前一周1735.77万人小幅增长。此外，期末持有A股的投资者数量为4923.63万人，占已开立A股账户投资者数量的42.80%，相比前一周的42.93%小幅回落。　　【上周证券保证金净流出297亿元】　　投保基金公布最新数据显示，上周(11月14日-11月18日)，证券交易结算资金银证转账转入额为4809亿元，转出额为5106亿元，证券保证金净流出297亿元。　　【深交所询问天龙集团高送转炒作是否存在配合大股东减持】　　天龙集团(300063)高送转方案收深交所问询函，要求说明高比例送转预案是否存在炒作股价并配合大股东减持的意图。公司11月11日披露控股股东及一致人将于18日起减持不超过9.84%股份，又于17日晚披露10转15派0.5的利润分配预案。　　【瑞和股份高送转方案被深交所关注】　　深交所11月22日对瑞和股份的年度高送转下发问询函。深交所对此高度关注，要求公司充分说明上述利润分配方案与公司业绩成长性是否相匹配。　　【万达集团声明：绵石投资擅自发布“终止万达商业重组”公告属单方炒作】　　绵石投资公司是通过中介机构主动推荐给万达集团的，双方只进行初步接触，未就万达商业重组进行正式协议谈判，也未达成任何一致意向。绵石投资公司擅自发布“终止万达商业重组”公告完全属于单方炒作行为，与万达集团无关。　　(四)房产楼市　　★【35城库存已连跌15个月】　　易居研究院数据显示，截至10月底，35个城市新建商品住宅库存总量环比减少1.4%，同比减少10.8%。若从同比增幅看，已出现连续15个月的库存同比下跌。　　【楼市去库存再迎利好：明年棚改货币化比例将再提升】　　2016年1-9月，全国新开工棚户区改造577万套，占年度目标任务的96%，完成投资1.2万亿元。一些地方政府也开始筹划2017年的棚改计划，并在2016年的基础上再度提高货币化安置比例。这对于一些楼市库存压力较大的地区，将是一大利好消息。　　【成都十年以上二手房公积金贷款首付比例提高一成】　　为稳定房地产市场，四川省成都市住房公积金管理中心21日出台新政，所购二手房楼龄在十年以上的，相应提高一成的首付款比例，而有逾期记录的，首付款比例参照相关文件也将相应提高。　　【武汉楼市限购升级后土地市场仍热度不减】　　据新华社，武汉楼市调控政策升级后的首场土地出让会上竞争激烈，吸引了十几家全国性大型房企竞拍，两宗地块成为区级“高价地”。　　(五)产经观察　　1.热点行业类　　【权威人士：电子商务法草案将提请人大常委会审议】　　电子商务法起草工作小组成员、北京大学法学院副院长薛军称，经过3年卓有成效的工作，立法前期调研和草案草拟工作已取得实质性进展，近期正在争取早日列入全国人大常委会会议审议的日程之中。如果一切顺利，有望在最近的一两年内获得通过，正式颁布实施。　　【工信部征求汽车动力电池行业规范条件】　　工信部公开征求对《汽车动力电池行业规范条件》(2017年)的意见，主要从生产能力、安全要求、研发能力、回收利用等几个方面进行了调整和完善。征求意见稿同时要求，锂离子动力电池单体企业年产能力不低于80亿瓦时，金属氢化物镍动力电池单体企业年产能力不低于1亿瓦时，超级电容器单体企业年产能力不低于1千万瓦时。　　2.涨价消费类　　【食糖关税上调或为糖价再添上涨动力】　　商务部11月10日举行听证会，预计明年3月22日前完成调查。若进口食糖实施临时保障措施调查获通过，广西糖业协会建议将配额内、外食糖进口关税统一提高至155.9%，即配额内食糖进口关税提高140.9%，配额外食糖进口关税提高105.9%。　　【多家钛白粉企业再度上调】　　多家钛白粉企业本周再度上调报价：潜江方圆钛白有限公司宣布，自11月21日起，公司金红石型钛白粉在原价基础上上调500元/吨，出口价格上调80美金/吨。漯河兴茂钛业股份公司决定自2016年11月25日起氯化法金红石钛白粉在原价基础上上调500元/吨。梧州佳源实业有限公司也宣布，从11月21日起将全线产品在原价基础上上调800元/吨，外贸价格上调100美元/吨。　　3.新技术类　　【我国启动时速400公里跨国联运高速客运装备研发】　　科技部官方微博消息，国家重点研发计划先进轨道交通重点专项时速400公里及以上高速客运装备关键技术项目正式启动，通过研制时速400公里及以上高速客运装备，为实现一带一路沿线国家的互联互通提供技术支撑。项目由中国中车股份有限公司牵头，中国中车长客股份有限公司具体组织实施。　　【高能量密度固态电池再获新进展】　　中科院网站22日披露，青岛能源所在高能量密度固态电池研究中取得进展，针对固态电池发展中固固界面阻抗过大的瓶颈问题，中科院研究成员创造性地提出原位自形成固态电解质的解决方案，有效降低界面阻抗和提升电池综合性能。　　【我国首台2万瓦光纤激光器正式装机】　　在“武汉·中国光谷”激光技术与产业发展创新论坛上，中国航天科工集团公司有关负责人表示，我国首台全自主研发的2万瓦光纤激光器正式进入装机阶段，这一技术成果直接打破国外技术垄断，预计可使进口产品降价40%左右。　　【谷歌蒙特利尔成立全新AI团队，欲网络全球顶尖人才】　　谷歌日前宣布将进一步加大在加拿大蒙特利尔算法研究实验室的AI研发投入。消息称，谷歌此番将投入超过340万美元用于支持该实验室旗下的七位研究员工作，同时还将在当地设立一个全新的深度学习和AI研究团队。　　4.主题会议类　　【第四届中国锂电新能源产业国际高峰论坛将召开】　　被业界成为锂电“达沃斯”的第四届中国锂电新能源产业国际高峰论坛将于11月23日至25日在湖南长沙举行。本次论坛着重探讨锂电池产业链最新技术和研发方向，将有多家全球知名的锂电新能源产业链企业和机构参与，是迄今为止影响力最大的全球锂离子电池技术与行业的高峰论坛。　　二、国际聚焦　　★【特朗普：美国将退出TPP】　　美国时间21日，特朗普通过视频公布明年1月20日上任后100天执政计划，其中包括立即退出TPP，并谈判有利于美国的双边贸易协定;调查所有签证项目的滥用情况;取消美国能源工业的就业限制等。　　【美国三大股指刷新历史新高】　　标普500指数收涨0.21%，报2202.83点。道指收涨0.35%，报19023.36点;纳指收涨0.31%，报5385.77点。标普500指数史上首次收于2200点之上，道琼斯指数史上首次收于19000点之上，三大股指连续第二日齐创收盘纪录新高，并集体刷新盘中纪录新高。　　【2.1万亿美元!华尔街史无前例押注美联储将加息】　　上周投资者押注美国短期利率上升的仓位规模达到创纪录的2.1万亿美元。分析认为，投资者预计特朗普当政后美联储将背负十多年来最大加息压力。　　【OPEC协议又现转折】　　市场一度预计，OPEC各方对于冻产已经接近达成共识。然而，周二媒体报道称，伊朗、伊拉克以及印度尼西亚对“4.5%的减产计划”有所保留。　　三、题材挖掘　　1、我国确定5G网络商用时间表 2019年启动网络建设　　我国5G网络商用时间表已正式出炉。根据工信部、中国IMT-2020(5G)推进组的工作部署以及三大运营商的5G商用计划，我国将于2017年展开5G网络第二阶段测试，2018年进行大规模试验组网，并在此基础上于2019年启动5G网络建设，最快2020年正式商用5G网络。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：通宇通讯、盛路通信、信维通信　　2、深圳拟建VR产业园区或集聚区　　11月21日，从深圳市科技创新委员会回复市人大代表建议中获悉，深圳将在高新区、新一代信息技术产业及南山光明新区等产业基础雄厚的区域建设VR产业园区或集聚区，并鼓励和支持符合条件的VR创新园和平台申报国家级相关专业园或平台。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：东方网络、三安光电、利达光电、岭南园林。　　3、美发明可弯曲“超级电池” 手机充电或仅需几秒　　美国佛罗里达中央大学(UCF)纳米技术研究中心前不久发明了一种柔韧性极高的“超级电池”，可使电话在几秒钟内充满电。研究人员采取全新方法发明出一款超级电容器，其电储量更大，可以连续使用30000次且性能始终如一。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：江海股份、新宙邦、铜峰电子、法拉电子。　　4、中国科学家研制高效便携太阳能海水淡化技术　　中国研究人员21日在美国《国家科学院学报》上报告了一种高效、便携的太阳能海水淡化技术，能以高达80%的能源转换效率把海水转化成高质量的饮用水。　　市场热度：★★★★　　涉及个股：巴安水务、中材科技、南方汇通、兴蓉环境。　　5、CBA公司正式成立 联赛20家俱乐部均为股东　　22日上午，中国篮协正式宣布，中篮联(北京)体育有限公司(简称CBA公司)成立。国家体育总局篮球运动管理中心副主任李金生任董事长，姚明担任副董事长。　　市场热度：★★★　　涉及个股：双象股份、当代明诚、三夫户外、贵人鸟。　　四、公告淘金　　【分红送转】　　友邦吊顶：2016年度分配拟10派5元　　【股权变更】　　太龙药业：实控人转让股东45%股权 23日拍卖　　达华智能：控股股东股份协议转让完成过户，中植系成二股东　　【增持回购】　　云南能投：控股股东增持197万股并拟继续增持　　宝光股份：二股东西藏锋泓拟继续增持 股票23日起停牌　　【合作协议】　　中国中铁：与武汉市政府签署战略合作协议　　东华科技：中标10亿元PPP项目　　达实智能：中标1.47亿元智慧医疗项目　　中国化学：签订62亿元电站工程总承包合同　　【并购重组】　　南方传媒：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权　　【新股申购】　　安车检测：申购代码：300572;申购价格：13.79　　华安证券：申购代码：730909;申购价格：6.41　　【重要提示】 　　以上内容，仅供参考，不构成买卖建议。股市有风险，入市需谨慎。
1479861903000[,,,,,,]东华科技中标10亿元PPP项目 　　东华科技22日晚间公告，从贵州省政府采购网上获悉，由公司作为牵头单位，联合星景生态建设投资(苏州)有限公司组成的联合体，已中标(成交)“瓮安县草塘“十二塘”景观工程(一期)PPP项目”。 　　该PPP项目的采购人为瓮安县文化和旅游局，采购代理机构为贵州德建招投标代理有限公司；中标价为10亿元人民币(以实际确定的项目投资为准)。  中国化学签订62亿元电站工程总承包合同 　　合同工期36个月，合同总金额约9亿美 元，折合人 民 币约62.03亿元。约占公司2015年度营业收入的9.76%。
1479861882000[,,,,,,]【公告淘金】1、南方传媒(601900)：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权。2、达华智能(002512)：控股股东股权转让完成过户，中植系成二股东。3、中国铁建(601186)：中标27亿BOT项目。4、云南能投(002053)：获控股股东增持197.08万股。5、中国中铁(601390)：与武汉市政府签署战略合作协议。6、锦龙股份(000712)：东莞证券收到证监会IPO反馈意见。7、中国化学(601117)：签订62亿元电站工程总承包合同。8、友邦吊顶(002718)：2016年度分配拟10派5元。
1479861748000[,,,,,,]早盘必读（20161123）一、【要闻精选】宏观新闻：(1)港交所李小加称，监管部门可能未来1-2星期内宣布推出深港通;(2)央行22日发文，明确了内地与香港股票市场交易互联互通机制的有关问题;(3)李克强强调，围绕重点领域、关键环节继续加大放权力度;(4)国资委22日下发通知，提出优先支持科技型央企实施股权和分红激励;(5)上周新增投资者数量42.64万，环比上涨10.2%，保证金净流出297亿元。行业新闻：(1)上期所上调多品种交易保证金标准和涨跌幅度限制;(2)我国首台2万瓦光纤激光器正式装机，打破国外技术垄断;(3)多家钛白粉企业再度上调报价每吨500-800元;(4)河南煤电企业签订中长期电煤购销协议;(5)中国开启5G第二阶段研发验证;(6)能源局印发国家电力示范项目管理办法;(7)工信部征求汽车动力电池行业规范条件;(8)中国油气改革与发展高峰论坛将于11月26日举行;(9)我国启动时速400公里跨国联运高速客运装备研发;(10)电子商务法草案将提请人大常委会审议;(11)交通部领导强调加快推进长江综合立体交通走廊建设;(12)铅、锌现货价格近日分别再度上涨620元/吨、175元/吨;(13)高速磁浮交通系统关键技术项目已在青岛正式启动;(14)江淮汽车合作方蔚来汽车发布全球首款量产最快电动汽车。 二、【全球/宏观】1、隔夜美股再创新高 道指涨0.35%站上190002、【新股申购】华安证券（730909）发行价6.41元，申购上限24万股，主营证券经纪等业务。安车检测（300572）发行价13.79元，申购上限1.65万股，主营机动车检测系统。 三、【产业掘金】1、【工信部提高动力电池产能门槛 加速行业洗牌】工信部发布汽车动力电池行业规范条件征求意见稿，支持汽车动力电池企业做优做强，对企业的产能等提出要求，将“锂离子动力电池单体企业年产能力门槛由2亿瓦时提至不低于80亿瓦时”。门槛的提高将加速动力电池行业洗牌，促使龙头企业脱颖而出。可关注具备规模生产能力的比亚迪(002594)、国轩高科(002074)。2、【商品市场火爆 金属交易平台业绩望超预期】商品期货市场11月22日再拾升势，包括沪锡、沪铜、沪镍、沪锌等在内的有色金属涨幅逾3%，铁矿石 等7个品种涨停，而焦炭、焦煤等品种涨幅更是接近9%，强势尽显。跟踪国内商品走势的文华商品指数上涨3.3%至154.62点，逼近上周刚创下的两年新高。大宗商品市场今年持续火爆，商品期货市场成交量不断放大，今年前10个月成交额达142万亿元，已超去年全年。在国内宽松流动性和收益率下行背景下，资金对商品市场的配置需求井喷。在全球经济企稳背景下，未来有色金属市场驱动力将切换至需求，为增长带来持续性。预计包括金属在内的大宗商品交易、物流企业将持续上半年的高增速，或有超预期可能。A股相关公司可关注长江投资(600119)、盛屯矿业(600711)。3、【铁路投资年底掀高潮 相关公司有望受益】中国铁路总公司近日透露，预计2016年底前，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段、云南至广西铁路百色至昆明段等一大批项目将建成投产运营。另外年前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里。业内人士表示，按照铁总的年度目标，今年铁路固定资产投资完成8000亿元以上，开工建设45个项目，投产新线3200多公里。为实现上述目标，今年11、12月份，铁路投资和建设将迎来高峰期，资金投入有望超过1800亿，投产里程有望超过2000公里。铁路投资进入高潮，行业相关公司有望受益，可关注晋亿实业(601002)、晋西车轴(600495)、鼎汉技术(300011)、永贵电器(300351)、神州高铁(000008)等。4、【全球影响力最大锂电池 高峰论坛明日召开】第四届中国锂电新能源产业国际高峰论坛将于11月23日至25日在湖南长沙举行。本次论坛着重探讨锂电池产业 链最新技术和研发方向，将有多家全球知名的锂电新能源产业链企业和机构参与，是迄今为止影响力最大的全球锂离子电池技术与行业的高峰论坛。新能源汽车政策处于全面落地阶段，锂电池产业面临巨大的发展潜力和投资机遇，到2020年新能源汽车销量占汽车总体销量的比例达到7%以上，到2030年这一比例将达到40%以上。而锂电池作为新能源汽车的主要动力，有望借新能源汽车东风迎来爆发增长。概念股可关注当升科技(300073)、天赐材料(002709)、亿纬锂能(300014)。5、【水泥价格持续上涨 相关企业效益有望大增】中国水泥网统计数据显示，全国水泥价格指数从8月初的82点升至目前的101.82点，三个月累计上涨超过20%，对比去年同期的数据80点计算，同比涨幅约26%。政策稳增长背景下，水泥需求将保持平稳，边际改善带来景气度提升。据悉，此前中国水泥协会提交了关于水泥大企业产能互换的政策建议，推升水泥行业产能集中度，加快重组步伐。在供给侧改革和下游需求回升的助推下，水泥行业盈利水平有望改善。另外，煤炭价格和运费不断上涨，企业生产成本增加明显，为提升利润，企业将继续推动价格上调。相关上市公司可关注华新水泥(600801)、冀东水泥(000401)、天山股份(000877)。6、【DRAM内存合约价再涨15% 行业高景气持续至明年】台湾媒体22日报道，由于下游电子消费品行业春节备货，DRAM内存供货紧张加剧，标准型DRAM合约价在四季度上涨20%的基础上，明年一季度预计上涨15%，服务器内存、智能手机用移动DRAM价格也将跟涨。从现货价格看，知名业内网站集邦科技最新报价显示，8Gb DDR4原厂颗粒最高价达到5.5美元，再创年内新高，10月初至今已上涨近27%。业内认为，由于DRAM供给端被三星、SK海力士和美光三巨头垄断且短期无新增产能，下游PC、服务器和智能手机对内存容量要求又不断提升，供给缺口短期内难以缓解，行业高景气有望延续至明年上半年。A股公司中可关注紫光国芯(002049)、长电科技(600584)。7、【固态电池研发取得进展 高能量密度优势凸显】中科院网站22日披露，青岛能源所在高能量密度固态电池研究中取得进展，针对固态电池发展中固固界面阻抗过大的瓶颈问题，研究成员创造性地提出“原位自形成固态电解质”的解决方案，有效降低界面阻抗和提升电池综合性能。目前中科院青岛能源所已开发出6Ah大容量三元固态锂电池 ，具有能量密度高、循环寿命长、安全性能佳等优势。固态电池是动力电池有效提高能量密度和安全性的重要方向，在技术进步和企业推动下将迎来快速发展期。此前美国专利商标局公布了苹果公司一项与固态电池充电 技术相关的新专利。国内上市公司中可关注横店东磁(002056)、珈伟股份(300317)。8、铁路基建：按照铁总的年度目标，今年铁路固定资产投资完成8000亿元以上，开工建设45个项目，投产新线3200多公里，今年11、12月份，铁路投资和建设将迎来高峰期，资金投入有望超过1800亿，投产里程有望超过2000公里，铁路投资进入高潮，行业相关公司有望受益。标的：晋亿实业(601002)、晋西车轴(600495)、鼎汉技术(300011)9、内存概念：由于下游电子消费品行业春节备货，DRAM内存供货紧张加剧，标准型DRAM合约价在四季度上涨20%的基础上，明年一季度预计上涨15%，服务器内存、智能手机用移动DRAM价格也将跟涨，供给缺口短期内难以缓解，行业高景气有望延续至明年上半年，概念股值得关注。标的：紫光国芯(002049)、长电科技(600584)、朗科科技(300042)10、水泥概念：数据显示全国水泥价格指数从8月初的82点升至目前的101.82点，三个月累计上涨超过20%，对比去年同期的数据80点计算，同比涨幅约26%，在供给侧改革和下游需求回升的助推下，边际改善带来景气度提升，水泥行业盈利水平有望改善，概念股值得关注。标的：华新水泥(600801)、冀东水泥(000401)、天山股份(000877)11、棚户区概念：住建部在内的六大部委近日给地方政府下发通知，要求2017年继续大规模推进棚户区改造，统筹兼顾民生改善和经济发展，继续加大力度推进城镇棚户区，城中村和城市危房改造，棚户区概念股受益。标的：长春经开(600215)、天宸股份(600620)、中天城投(000540) 四、【公司精选】(1)中交集团国有资本投资公司试点方案已提交国资委;(2)农行拟筹建农银资产管理有限公司，专司债转股业务;(3)因高送转方案受深交所关注，天龙集团回应称不存在炒作股价;(4)证监会施压致IPO暂缓，天马科技自辩喊冤称招股书无问题;(5)万达集团称未就万达商业重组与绵石投资进行正式协议谈判;(6)安邦大手笔增持中国建筑遭上交所问询;(7)上海凤凰股价涨幅异常，23日停牌核查;(8)山东华鹏公告称，市场传闻前未曾讨论过高送转事宜;(9)宝光股份二股东西藏锋泓拟继续增持，不排除获取控制权;(10)达华智能控股股东股权完成过户中植系成二股东;(11)锦龙股份、东莞控股参股公司东莞证券IPO获进展;(12)明星电缆控股股东股权不存在被冻结、公开拍卖转让情形；(13)恒大二度举牌万科。 五、【公司信息】①绵石投资：万达集团称未就万达商业重组与绵石进行正式协议谈判②南方传媒：定增收购子公司股权③云南能投、天翔环境：获大股东增持④锦龙股份、东莞控股：参股公司东莞证券收到证监会IPO反馈意见⑤江淮汽车：合作方发布全球量产最快电动汽车⑥中国化学：签订62亿元电站工程总承包合同⑦东华科技：参与联合体中标10亿元PPP项目 六、【公告淘金】南方传媒（601900）拟11.88亿收购子公司发行集团45.19%股权，以进一步整合标的公司股权结构，巩固对其的控股地位。哈尔斯（002615）与中国电信签署战略合作协议，拟共同推进信息化建设，促进工业制造及大健康产业的转型升级。东华科技（002140）参与联合体中标10亿元PPP项目，公司2015年营收为36.33亿元。中国化学（601117）签订62亿元电站工程总承包合同，约占公司2015年度营收的9.76%。云南能投（002053）获控股股东增持197.08万股，占股本的0.35%。
1479861168000[,,,,,,] A股早报：我国5G商用时间表正式出炉，万亿投资盛宴开启            来源：wind资讯（微信windzxsh）今日解盘周二两市继续上涨，上证综指收盘涨0.94%报3248.35点；深成指涨0.79%报10985.60点；创业板涨1.16%报2177.65点，成交量继续小幅放大。股指上攻再度创新高，短线表现强势。目前来看没有止步的迹象，上升趋势依旧。本轮股指连续上攻，盘整震荡不明显，需适当警惕其回探，但整体风险不大。投资者低位进场仍是较好的操作。资金面显示，周二两市大单净流出资金62.44亿元。其中，1181只个股获资金净流入，1565只个股出现资金净流出，短线大单资金出逃大幅缩小，值得关注。交易提示1、新股申购：新股申购：1）安车检测；申购代码：300572；发行价：13.79元；发行市盈率：22.98；申购上限：16,500股。2）华安证券；申购代码：730909；发行价：6.41元；发行市盈率：12.44；申购上限：240,000股。2、首发上市：N通灵。3、复牌交易：长城电脑、格力地产、南方传媒、盛洋科技等。4、收购重组：南方传媒。 5、解禁风险：智光电气、浙江世宝。 题材炒股1、5G｜日前从多个权威渠道获悉，我国5G网络商用时间表已正式出炉。根据工信部、中国IMT-2020（5G）推进组（以下简称“5G推进组”）的工作部署以及三大运营商的5G商用计划，我国将于2017年展开5G网络第二阶段测试，2018年进行大规模试验组网，并在此基础上于2019年启动5G网络建设，最快2020年正式商用5G网络。香港万得通讯社分析认为，随着科技的高速发展，我国5G将于明年展开第二阶段测试，商业化应用也将提速。设备更新换代将有效提升企业效益，对行业中相关企业是积极的利好。受益个股可关注：中兴通讯、通宇通讯、三维通信、邦讯技术、吴通控股等。2、锂电池 |  工信部发布汽车动力电池行业规范条件征求意见稿，支持汽车动力电池企业做优做强，对企业的产能等提出要求，将“锂离子动力电池单体企业年产能力门槛由2亿瓦时提至不低于80亿瓦时”。香港万得通讯社认为，动力电池门槛的提高有望加速行业洗牌，行业龙头将直接受益，个股可关注：赣锋锂业、德赛电池、比亚迪、亿纬锂能、国轩高科等。3、高铁｜中国铁路总公司近日透露，预计2016年底前，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段、云南至广西铁路百色至昆明段等一大批项目将建成投产运营。另外年前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里。香港万得通讯社认为，近年来，中央和地方在铁路建设上的投资力度不断加大。在政策持续向好和业绩逐渐释放的背景下，高铁相关产业链上市公司值得关注。个股可关注：中国铁建、中国中车、晋西车轴、轴研科技、永贵电器、康尼机电、鼎汉技术、中铁二局、晋亿实业等。公告淘金1、南方传媒：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权。  2、达华智能：控股股东股权转让完成过户，中植系成二股东。3、中国铁建：中标27亿BOT项目。4、云南能投：获控股股东增持197.08万股。5、中国中铁：与武汉市政府签署战略合作协议。6、锦龙股份：东莞证券收到证监会IPO反馈意见。7、中国化学：签订62亿元电站工程总承包合同。8、友邦吊顶：2016年度分配拟10派5元。董秘爆料1、太辰光：光纤连接器主要供应欧美光器件制造商。 2、雷柏科技：公司MINI无人机在香港首发并进驻百老汇等。 3、暴风集团：暴风TV双11天猫销量为电视品类冠军。主力动向1、个股Level2：11月22日，中国建筑(167843.9万元)、东方财富(37455.54万元)、海兴电力(32936.13万元)资金流入居前。2、机构龙虎榜：11月22日，机构席位买入金额合计1.32亿元。华峰超纤(0.6亿元)、金马股份(0.37亿元)买入金额居前。3、大宗交易：宋城演艺 (14.46亿元)、神开股份 (5.73亿元)、万里扬  (3.7亿元)成交量位居前三。涨停板揭秘1、高送转｜随着年报披露期临近，推出高送转分预案的上市公司持续扩容，相关概念股也受到市场资金的大力追捧。受益个股如：永和智控、瑞和股份、优博讯、北信源等。2、钢铁｜期货市场上，黑色系商品再度回暖。铁矿石和螺纹钢等合约早盘封住涨停。受益个股如：金岭矿业、三钢闽光、柳钢股份等。3、零售｜三江购物公告称，阿里巴巴泽泰拟通过协议受让、认购可交换债、认购公司定增股票等方式收购公司32%股份，投资额约21.5亿元。也带动零售行业相关个股上涨。如：大连友谊、汉商集团、中兴商业、三江购物等。
1479860608000[,,,,,,]股市投资参考20161123来源：wind资讯今日解盘周二两市继续上涨，上证综指收盘涨0.94%报3248.35点；深成指涨0.79%报10985.60点；创业板涨1.16%报2177.65点，成交量继续小幅放大。股指上攻再度创新高，短线表现强势。目前来看没有止步的迹象，上升趋势依旧。本轮股指连续上攻，盘整震荡不明显，需适当警惕其回探，但整体风险不大。投资者低位进场仍是较好的操作。资金面显示，周二两市大单净流出资金62.44亿元。其中，1181只个股获资金净流入，1565只个股出现资金净流出，短线大单资金出逃大幅缩小，值得关注。　　交易提示1、新股申购：新股申购：1)安车检测；申购代码：300572；发行价：13.79元；发行市盈率：22.98；申购上限：16,500股。2)华安证券；申购代码：730909；发行价：6.41元；发行市盈率：12.44；申购上限：240,000股。2、首发上市：N通灵。3、复牌交易：长城电脑(000066)(+0.00%)、格力地产(600185)(+0.00%)、南方传媒(601900)(+0.00%)、盛洋科技(603703)(+0.00%)等。4、收购重组：南方传媒(601900)(+0.00%)。5、解禁风险：智光电气(002169)(+0.10%)、浙江世宝(002703)(+0.62%)。　题材炒股1、5G|日前从多个权威渠道获悉，我国5G网络商用时间表已正式出炉。根据工信部、中国IMT-2020(5G)推进组(以下简称“5G推进组”)的工作部署以及三大运营商的5G商用计划，我国将于2017年展开5G网络第二阶段测试，2018年进行大规模试验组网，并在此基础上于2019年启动5G网络建设，最快2020年正式商用5G网络。香港万得通讯社分析认为，随着科技的高速发展，我国5G将于明年展开第二阶段测试，商业化应用也将提速。设备更新换代将有效提升企业效益，对行业中相关企业是积极的利好。受益个股可关注：中兴通讯(000063)(+1.95%)、通宇通讯(002792)(+2.97%)、三维通信(002115)(+1.45%)、邦讯技术(300312)(-0.12%)、吴通控股(300292)(+1.17%)等。2、锂电池 | 工信部发布汽车动力电池行业规范条件征求意见稿，支持汽车动力电池企业做优做强，对企业的产能等提出要求，将“锂离子动力电池单体企业年产能力门槛由2亿瓦时提至不低于80亿瓦时”。香港万得通讯社认为，动力电池门槛的提高有望加速行业洗牌，行业龙头将直接受益，个股可关注：赣锋锂业(002460)(+2.02%)、德赛电池(000049)(+0.70%)、比亚迪(002594)(+0.16%)、亿纬锂能(300014)(+2.03%)、国轩高科(002074)(+1.47%)等。3、高铁|中国铁路总公司近日透露，预计2016年底前，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段、云南至广西铁路百色至昆明段等一大批项目将建成投产运营。另外年前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里。香港万得通讯社认为，近年来，中央和地方在铁路建设上的投资力度也不断加大。在政策持续向好和业绩逐渐释放的背景下，高铁相关产业链上市公司值得关注。个股可关注：中国铁建(601186)(+0.68%)、中国中车(601766)(-0.76%)、晋西车轴(600495)(+0.12%)、轴研科技(002046)(+0.64%)、永贵电器(300351)(+1.41%)、康尼机电(603111)(+3.06%)、鼎汉技术(300011)(+1.78%)、中铁二局(600528)(+0.73%)、晋亿实业(601002)(+0.28%)等。公告淘金1、南方传媒(601900)(+0.00%)：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权。2、达华智能(002512)(+0.11%)：控股股东股权转让完成过户，中植系成二股东。3、中国铁建(601186)(+0.68%)：中标27亿BOT项目。4、云南能投(002053)(+6.39%)：获控股股东增持197.08万股。5、中国中铁(601390)(+0.00%)：与武汉市政府签署战略合作协议。6、锦龙股份(000712)(+3.03%)：东莞证券收到证监会IPO反馈意见。7、中国化学(601117)(+1.24%)：签订62亿元电站工程总承包合同。8、友邦吊顶(002718)(+1.52%)：2016年度分配拟10派5元。董秘爆料1、太辰光：光纤连接器主要供应欧美光器件制造商。2、雷柏科技(002577)(+1.05%)：公司MINI无人机在香港首发并进驻百老汇等。3、暴风集团(300431)(+1.34%)：暴风TV双11天猫销量为电视品类冠军。　　主力动向1、个股Level2：11月22日，中国建筑(167843.9万元)、东方财富(37455.54万元)、海兴电力(32936.13万元)资金流入居前。2、机构龙虎榜：11月22日，机构席位买入金额合计1.32亿元。华峰超纤(0.6亿元)、金马股份(0.37亿元)买入金额居前。3、大宗交易：宋城演艺(300144)(+0.50%) (14.46亿元)、神开股份(002278)(+5.29%) (5.73亿元)、万里扬(002434)(+0.06%) (3.7亿元)成交量位居前三。热门板块1、高送转|随着年报披露期临近，推出高送转分预案的上市公司持续扩容，相关概念股也受到市场资金的大力追捧。受益个股如：永和智控(002795)(+10.01%)、瑞和股份(002620)(+10.00%)、优博讯(300531)(+10.00%)、北信源(300352)(+10.02%)等。2、钢铁|期货市场上，黑色系商品再度回暖。铁矿石和螺纹钢等合约早盘封住涨停。受益个股如：金岭矿业(000655)(+10.06%)、三钢闽光(002110)(+10.03%)、柳钢股份(601003)(+9.90%)等。　　3、零售|三江购物(601116)(+10.01%)公告称，阿里巴巴泽泰拟通过协议受让、认购可交换债、认购公司定增股票等方式收购公司32%股份，投资额约21.5亿元。也带动零售行业相关个股上涨。如：大连友谊(000679)(+10.01%)、汉商集团(600774)(+10.00%)、中兴商业(000715)(+9.98%)、三江购物(601116)(+10.01%)等。
1479858825000[,,,,,,]【政策】1、工信部提高动力电池产能门槛工信部22日发布《汽车 动力电池行业规范条件》(2017年)(征求意见稿)，支持汽车动力电池企业做优做强。该征求意见稿对企业的产能、生产条件、技术能力、产品质量提出了一系列要求，包括“锂离子动力电池单体企业年产能力不低于80亿瓦时”。而在2015年公布的行业规范条件里，这项指标的门槛仅为2亿瓦时。 我国确定网络商用时间表我国网络商用时间表已正式出炉。根据工信部、中国IMT-2020()推进组(以下简称“推进组”)的工作部署以及三大运营商的商用计划，我国将于2017年展开网络第二阶段测试，2018年进行大规模试验组网，并在此基础上于2019年启动网络建设，最快2020年正式商用网络。 全国碳排放配额分配方案批复在即全国碳排放总量和配额分配方案批复在即，各地备战也进入冲刺期，非试点地区开展了碳排放核查、能力建设等工作，试点地区也陆续启动2017年碳排放权交易工作，并且研究与全国市场对接，方案有望年底前上报。为了在未来千亿级规模市场中占据有利位置，机构、企业等通过多种方式提前布局，而等成为催化剂。 【科技】1、研发取得进展中科院网站22日披露，青岛能源所在高能量密度研究中取得进展，针对发展中固固界面阻抗过大的瓶颈问题，研究成员创造性地提出“原位自形成固态电解质”的解决方案，有效降低界面阻抗和提升电池综合性能。目前中科院青岛能源所已开发出6Ah大容量三元固态 ，具有能量密度高、循环寿命长、安全性能佳等优势。 我国首台2万瓦激光器正式装机我国首台全自主研发的2万瓦激光器正式进入装机阶段，这一技术成果直接打破国外技术垄断，预计可使进口产品降价40%左右。我国激光器曾长期依赖进口，价格昂贵，供货周期长。经过多年努力，科工集团四院先后自主研发出国内首台脉冲全激光器和首台连续全激光器。 【涨价】1、DRAM合约价再涨15%台湾媒体22日报道，由于下游电子消费 品行业春节备货，DRAM供货紧张加剧，标准型DRAM合约价在四季度上涨20%的基础上，明年一季度预计上涨15%，服务器、 用移动DRAM价格也将跟涨。从现货价格看，知名业内网站集邦科技最新报价显示，8Gb DDR4原厂颗粒最高价达到5.5美元，再创年内新高，10月初至今已上涨近27%。 水泥价格持续上涨中国水泥网统计数据显示，全国水泥价格指数从8月初的82点升至目前的101.82点，三个月累计上涨超过20%，对比去年同期的数据80点计算，同比涨幅约26%。 【产业】1、商品市场火爆金属交易平台业绩望超预期大宗商品市场今年持续火爆，商品市场成交量不断放大，今年前10个月成交额达142万亿元，已超去年全年。 2、铁路投资年底掀高潮据媒体报道，中国铁路总公司近日透露，预计2016年底前，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段、云南至广西铁路百色至昆明段等一大批项目将建成投产运营。另外年前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里。 【提醒】1、新股申购——：申购代码300572，申购上限1.65万股，申购价格13.79元。2、新股申购——：申购代码730909，申购上限24.00万股，申购价格6.41元。3、2016年第四届中国锂电产业国际高峰论坛召开。4、中签缴款：、 【要闻】1、李克强：围绕重点领域、关键环节加大放权力度。2、央行明确了内地与香港股票市场交易互联互通机制的有关问题。3、证监会：完善资本市场支持创新创业的体制机制。4、国资委：做好中央科技型企业股权和分红激励工作。5、万达集团称未就万达商业重组与进行正式协议谈判；另据外媒报道万达正在与其他潜在目标洽谈借壳。6、拟出资100亿元设立农银资产专司业务；也拟新设立专门的实施机构。7、中国交通建设集团国有资本投资公司试点方案已完成，电子稿已上报国资委。8、上周新增投资者数量42.64万，环比上涨10.2%，保证金净流出297亿元。9、多家企业本周再度上调报价每吨500-800元。10、我国首台2万瓦 激光器 正式装机，打破技术垄断。11、美国三大指数收涨，标普500指数收涨0.21%；，COMEX12月收涨0.1%；WTI原油收跌0.44%。 【公告】控股股东股权完成过户中植系成二股东拟推限制性股权激励计划与武汉市政府签署战略合作协议东莞证券IPO获进展，参股拟3.34亿元收购武汉天种47.72%股权中标10亿元项目签订62亿元电站工程总承包合同董事孟祥凯辞职多位董监高集体辞职：签署投资合作框架协议：股份协议转让完成过户，中植系成二股东：与签署战略合作协议：高送转方案受深交所关注：安邦大手笔增持遭上交所问询：实控人万永兴辞去董事长职务燕刚接任子公司引入恒大与腾讯旗下公司为战投 【复牌】：收购请求权申报期结束股票复牌拟11.88亿收购发行集团45.19%股权：关于对上海证券交易所问询函的回复：市场传闻前未曾讨论过高送转事宜 【增减持】获控股股东增持197.08万股：控股股东及一致人耗资1.16亿元增持近490万股：实际控制人增持52万股 完成增持计划：达晨财富减持43万股 持股降至4.99%：董事顾振其接盘香塘集团抛售之1400万股股份遭股东减持6400万股：持股5%以上股东减持1030万股：东力集团减持41万股 持股降至5%以下：九鼎医药减持453万股 持股降至5%以下：控股股东拟减持至多347万股：股东山西华鑫海拟减持至多755万股 占比3.74%：股东杨阳减持460万股：控股股东再减持2415.8万股 累计减持6.91%公司股份：清仓减持完毕1030万股股票 【高送转】：2016年度分配拟10派5元 【解禁股】、、、、、（2016年11月23日 摘于 云财经）@今日话题  详细信息点击：
1479857689000[,,,,,,]       11月23日早盘内参       作者： 财经评论（东方财富网博客，id= 9313013693869916）2016年11月23日05:32:38 来源：东方财富网　　【1】提要------11月23日沪深股市早盘内参：深港通预期再升温 证监会将加强对IPO再融资监管　　【2】宏观经济------①央行：发布内地与香港股票市场交易互联互通机制有关问题的通知，规范相关资金流动，通知自印发之日起施行。　　②港交所：监管部门可能未来1-2星期内宣布推出深港通。　　③发改委：1-10月铁路完成固定资产投资6234亿元人民币，为2016年投资计划的77.9%，同比增长9.8%。　　④财政部：10月份全国共销售彩票338.27亿元，同比增长8.3%。　　⑤惠誉：发表最新观点指出，确认中国评级为A+，前景展望稳定。　　⑥人民币：在岸人民币兑美元周二官方收盘价报6.8880，较上一交易日官方收盘价涨76点。  　 【3】股市聚焦------①A股：沪指周二依旧延续近期震荡攀升的态势，高开高走，最终小幅收涨0.94%，收报3248.35点，再度刷新10个月新高。　　②新股申购：华安证券今日申购代码730909，申购价格6.41元；安车检测申购代码300572，申购价格13.79元。　　③证监会：将强化依法从严全面监管理念，加强对IPO、再融资、并购重组等的监管，从源头上把好市场准入关，杜绝脱实向虚，引导更多资金流向创新创业领域。　　④上交所：上市公司监管一部共对交大昂立、开创国际、益佰制药三家沪市公司及相关责任人作出予以监管的监管措施决定。　　⑤上期所：自2016年11月24日收盘结算时起，铜、铝、锌、铅、镍、锡、螺纹钢、热轧卷板、天然橡胶和石油沥青品种交易保证金标准由8%调整为9%，涨跌幅度限制由6%调整为7%。　　⑥国资委：下发通知，要求做好中央科技型企业股权和分红激励工作。　　⑦中登公司：上周(11月14日-11月18日)新增投资者数量42.64万。　　⑧投保基金：上周(11月14日-11月18日)，证券交易结算资金银证转账转入额为4809亿元，转出额为5106亿元，证券保证金净流出297亿元。　　⑨彭博：万达据悉与候选公司就借壳上市进行商谈。  　 【4】楼市动态------①易居研究院：10月35个城市新建商品住宅存销比即库存去化周期为8.9。观察历史数据，目前存销比处于历史低位，并不断接近近六年最低点。　　②中原地产：全国54个主要城市11月中上旬住宅合计签约15.36万套，同比下滑10.7%，连续2个月出现环比下调。　　③广州：龙湖首开拍得广州单价地王，楼面价约4.7万每平方米，赶超当地房价，并刷新今年8月雅居乐创下的记录。　　④成都：为稳定房地产市场，四川省成都市住房公积金管理中心21日出台新政，所购二手房楼龄在十年以上的，相应提高一成的首付款比例。  　 【5】板块掘金------①锂电池产业：新能源汽车政策处于全面落地阶段，锂电池产业面临巨大的发展潜力和投资机遇，锂电池有望借新能源汽车东风迎来爆发增长。相关概念股：沧州明珠、国轩高科、天齐锂业、盐湖股份、西藏矿业。　　②量子通信：“京沪干线”预计今年年底全线贯通，并将在北京节点与量子科学实验卫星“墨子号”相连接，构建起全球首个天地一体化的实用性广域量子通信网络。量子通信概念股：浙江东方、华工科技、神州信息、皖能电力、三力士、福晶科技、综艺股份、万讯自控、银轮股份、东方通信。　　③工程机械：随着美国大选的尘埃落定、国内政策支持和人民币贬值等因素将推动“一带一路”进一步加速，更多的重大项目将实现落地，工程机械行业将有可以期待的发展前景。关注：三一重工、柳工、中联重科、安徽合力、徐工机械、山推股份等6只个股。  　 【6】公司新闻------①瑞和股份：2016年年报拟10转25派2，深交所要求公司充分说明上述利润分配方案与公司业绩成长性是否相匹配。　　②万达集团：发表声明称绵石投资擅自发布“终止万达商业重组”公告属单方炒作，与万达集团无关。　　③中交集团：国有资本投资公司试点方案已提交国资委。　　④中国化学：签署逾62亿元重大合同。　　⑤达华智能：控股股东股份协议转让完成过户，中植系成二股东。　　⑥宝色股份：股东山西华鑫海拟减持至多755万股，占比3.74%。　　⑦宋城演艺：实控人及一致人减持6400万股，占比4.4059%。　　⑧华鹏飞：股东杨阳近期减持460.25万股，占比1.55%。　　⑨农业银行：拟筹建农银资产管理有限公司专司债转股业务，注册资本100亿元。  　 【7】全球市场------①尼日利亚：OPEC代表称OPEC技术委员会正在讨论产油国限产6个月的计划。　　②IMF:第一副总裁利普顿称，人民币汇率参考一篮子货币是正确的决定。　    ③外盘收盘：道指+0.35%；欧股+0.2%；黄金+0.1%；美油-0.44%。　　④美股：道琼斯工业平均指数涨0.35%，报19023.87点，标普500指数涨0.22%，报2202.94点，纳斯达克指数涨0.33%，报5386.35 点。　　⑤欧股：泛欧斯托克600指数涨0.2%，报收于341.02点；德国DAX 30指数涨0.27%，报10713.85点；英国富时100指数涨0.62%，报6819.72点；法国CAC40指数涨0.41%。　　⑥黄金：截止收盘，美国COMEX12月黄金期货涨0.1%，报1211.20美元/盎司。　　⑦原油：美国WTI原油12月期货跌0.44%，报48.03美元/桶。布伦特原油1月期货涨0.45%%，报49.12美元/桶。　　⑧美元：截止发稿，美元指数涨0.21%，报101.07；欧元兑美元跌0.13%，报1.0619；英镑兑美元跌0.70%，报1.2409；美元兑日元涨0.42%，报111.1740；美元兑加元涨0.16%，报1.3442；美元兑人民币跌0.21%，报6.8775.  　 【8】大事提醒------①央行：周二进行1000亿元7天期逆回购操作、800亿元14天期逆回购操作，150亿元28天期逆回购操作。　　②商务部：对原产韩国进口太阳能级多晶硅所用反倾销措施进行复审。　　③工信部：公开征求对《汽车动力电池行业规范条件》(2017年)的意见。　　④会议预告：第四届中国锂电新能源产业国际高峰论坛将于11月23日至25日在湖南长沙举行。　　⑤中签号：星源材质（300568）中签结果出炉，末“4”位数：6591、1591；末“5”位数：09169、21669、34169、46669、59169、71669、84169、96669；末“8”位数：86935461、06935461、26935461、46935461、66935461、15480637。  　 【9】数据一览------沪股通流入13.80亿，港股通流入15.70亿；沪市融资余额5388亿，深市融资余额4112亿，两市融资总额9500亿。       本文链接：
1479853359000[,,,,,,]瑞和股份：2016年年报拟10转25派2，深交所要求公司充分说明上述利润分配方案与公司业绩成长性是否相匹配。　　万达集团：发表声明称绵石投资擅自发布“终止万达商业重组”公告属单方炒作，与万达集团无关。　　中交集团：国有资本投资公司试点方案已提交国资委。　　中国化学：签署逾62亿元重大合同。　　达华智能：控股股东股份协议转让完成过户，中植系成二股东。　　宝色股份：股东山西华鑫海拟减持至多755万股，占比3.74%。　　宋城演艺：实控人及一致人减持6400万股，占比4.4059%。　　华鹏飞：股东杨阳近期减持460.25万股，占比1.55%。　　农业银行：拟筹建农银资产管理有限公司专司债转股业务，注册资本100亿元。
1479843070000[,,,,,,]11月23日操盘必读！【财经要闻】李克强：围绕重点领域、关键环节加大放权力度。工信部征求汽车动力电池行业规范条件，锂电单体企业年产能不低于80亿瓦时。国资委：做好中央科技型企业股权和分红激励工作。证监会：完善资本市场支持创新创业的体制机制。上周新增投资者数量42.64万，环比上涨10.2%，保证金净流出297亿元。【公告淘金】南方传媒(601900)拟11.88亿收购子公司发行集团45.19%股权，以进一步整合标的公司股权结构，巩固对其的控股地位。哈尔斯(002615)与中国电信签署战略合作协议，拟共同推进信息化建设，促进工业制造及大健康产业的转型升级。东华科技(002140)参与联合体中标10亿元PPP项目，公司2015年营收为36.33亿元。中国化学(601117)签订62亿元电站工程总承包合同，约占公司2015年度营收的9.76%。云南能投(002053)获控股股东增持197.08万股，占股本的0.35%。【公告解读】南方传媒(601900)定增收购子公司股权南方传媒(601900)拟以每股14.96元定增+现金，作价11.88亿元，收购子公司发行集团45.19%股权，完成后共持有99.97%股权;另拟以每股14.96元定增，配套募资不超过6.5亿元。发行集团主营业务为出版物的总发行、批发、零售、连锁经营，上半年净利润5923万元。云南能投(002053)天翔环境获大股东增持云南能投(002053)控股股东云南能投(002053)集团22日增持197.08万股，占总股本0.35%，成交均价17.65元，成交金额3477.91万元。云南能投(002053)集团计划未来12个月内择机继续增持，累计不超过总股本的2%。公司最新股价17.65元。天翔环境(300362)实际控制人自11月8日至22日累计增持489.71万股，占总股本1.15%，增持金额1.16亿元，均价约23.7元。公司最新股价23.65元。东莞证券IPO获进展锦龙股份(000712)东莞控股(000828)参股锦龙股份(000712)(000712)、东莞控股(000828)(000828)参股公司东莞证券收到证监会IPO反馈意见。东莞证券将根据证监会的相关规定及要求开展后续工作。*ST兴化(002109)重组事项获证监会核准批复，有效期12个月。 【交易闹铃】华安证券、安车检测两新股23日发行华安证券(730909)发行价6.41元，申购上限24万股，主营证券经纪等业务。安车检测(300572)发行价13.79元，申购上限1.65万股，主营机动车检测系统。11月22日涨停板复盘：1、  新股：中富通、理工光科、海天精工、贝达药业、快克股份、国检集团、东方中科、神宇股份、激智科技、乐心医疗、汇金科技、步长制药、徕木股份、桂发祥、凯莱英、康德莱2、  重组：华峰超纤、汉鼎宇佑、金马股份、向日葵、新疆城建、华鑫股份3、  年报高送：瑞和股份、永和智控、优博讯、北信源4、  次新+高送预期：陇神戎发、达志科技、联得装备5、  庄股：柘中股份、宝色股份、安利股份、珠江钢琴6、  股权转让：准油股份、大连友谊、威尔泰7、  钢铁：柳钢股份、三钢闽光、金岭矿业8、  其他零售：汉商集团、中兴商业中报未除权：宝塔实业定增+阿里：三江购物老牌次新：万林股份上海国改：上海凤凰开板新股：富森美举牌：吉林敖东彩票：鸿博股份填权：东方网络换帅：美邦服饰有色：建新矿业网游：中青宝
1479827239000[,,,,,,]智云股份如果按前面那波走势应该能到八十，我保险点放到76。创业做完智云股份准备做一支无线充电概念的股票，17年无线充电将会商用化。等这支无线充电的股票走完三十分钟下再做它。创业板就拿这支当做打新的股票。大部分资金还是做蓝筹。中国化学和金风科技。
1479826143000[,,,,,,]【战舰早评】创板若岛形成立，反转正式起航【盘面总结】周二沪深两市双双小幅高开，大金融延续强势，加上有色煤炭，钢铁石油等蓝筹股共振拉升，沪指高开高走继续新高之旅。题材上次新、高送持续火爆行情，但热点过于集中，创业板上午维持弱势震荡。午后煤飞色舞继续推高指数，一度逼近3250点后回落，尾盘两桶油再次力挺沪指逼近高点收盘，而题材股也强势爆发，互联网+，智能+纷纷爆发，创业板后发制人。周二收盘，上证指数报涨0.94%，成交量2924亿元，深成指数报涨0.79%，成交量3712亿元，创业板报涨1.16%，两市共涨停61只，跌停3只。【技术分析】沪指日K收中阳线，成交量继续放大，连续逼空助指数逼近3250点关口，再刷2638点以来的反弹新高。从均线系统来看，多头格局保持良好，5日均线再次出现向上拐点，美人肩的形态成立，而成交量的持续温和放大，让指数3200点的突破增色了不少，当然现在的量能还是有些勉强，顶背离迹象还需要后市继续补量才能逐步消除，关注后市的成交量匹配。战舰战略看多的观点是不会改变的，本轮行情也必将是本年度最大的波段行情，技术上的分析已经强调了太多次，且行且珍惜。而对于创业板来说，经过外因的打压洗盘，创出月内地量后，这次放量光头中阳起立，散兵坑基本成立，周三一旦跳空向上，即可形成岛形反转，那么也将正式开启补涨行情，第一目标就是向上去找年线。深港通越临近，创板的空头陷阱也越将结束，参考2014年11月17日沪港通开通之前的走势即可。技术指标上看：沪指MACD，KDJ向上发散，趋势完全多头掌控，战舰因子逐步回升，但主板还是不宜追涨，相反创业板一旦跳空高开，提高仓位做多题材。【操作策略】创板若岛形成立，反转或正式起航，建议提高题材股仓位做多，底仓可以维持7成左右，周三关注3230点支撑，3260点压力，建议关注次新，互联网+及虚拟现实题材股的交易机会。另外，安车检测和华安证券11月23日网上申购，申购代码为300572和730909，不要浪费免费的“彩票”机会。年轻的时候经历种种磨难并不是件可怕的事情。经历过的事情，挫折也好，忧伤也罢，都会成为你生命中最宝贵的财富。坚持下去，你会发现这个世界上真正能够打败你的，只有你自己。战舰一直坚持用技术来解读指数的走势，仰不愧于天,俯不怍于人！无论分析的对错，请结合自己经验加工分析，赞成就多点个赞，反对请一笑而过！【公告淘金】★天翔环境：控股股东及一致人耗资1.16亿元增持近490万股★云南能投：控股股东增持197万股 计划增持不超过2%★达华智能控股股东股权完成过户 中植系成二股东★金新农拟3.34亿元收购武汉天种47.72%股权★江淮汽车合作方发布全球量产最快电动汽车★广田集团子公司引入恒大与腾讯旗下公司为战投★锦龙股份：东莞证券收到证监会IPO反馈意见★哈尔斯与中国电信签署战略合作协议★粤水电：拟投资3亿元建设30MW生物质电厂★隆鑫通用：公司已新涉足无人机等领域★南方传媒23日复牌 拟11.88亿收购发行集团45.19%股权★中国化学签订62亿元电站工程总承包合同★东华科技中标10亿元PPP项目★赛为智能签订2.6亿元工程合同★金刚玻璃子公司签订约2亿元防弹玻璃合同★达实智能中标1.47亿元智慧医疗项目★远大智能：中标1.22亿元项目
1479825415000[,,,,,,] 〖趋势研判〗 还是中字头表现突出，后面盘面随笔中我们再次说一下。今天罕见的中石油和中石化也出来冲了一下，而这两天的中国人寿的惊艳长阳，风光无限。这些都是主板行情开出的花。尽管今天下午创业板崛起，但是今天领涨的几个主要板块，煤炭、保险、采掘服务、石油开采、钢铁等，全部是主板为主的。11月15日和16日，中青宝两连板功不可没带动创业板，今天又是它拉涨停有所带动，比如东方财富的跟进。但是，总的来讲板块特征不明显，比如对于最直接的互联网板块和网游板块带动都不多，跟进大涨的几乎没有，更像是带来了一次创业板的普涨。如何看待这种情况？一般有三种情况：一种是主板玩命的涨，创业板玩命的玩深沉，然后走出一种令人绝望窒息的创业板走势，因为不与主板争锋；第二种是主板搭起了舞台，迟早俺是要登台表现了，也不能非要等到未来，择时也该表演一下了；第三种是一如创业板超级表现时，主板也会有时候银行股等为代表的出来发一下飙，表明自己的存在，如今只是换成了主板表现的时候，创业板也偶尔来出来发一下飙，表明自己的存在。个人觉得，创业板为首中小创板块的活跃资金，最后也加入了主板的趋势性交易中，中小创的表现还是以偶尔的脉冲反弹表明自己的存在为主，风格转换还需要时间，但是，也是下一波行情的必然，而不是这一轮行情正在塑造的主板慢牛正落地A股的共识（请永远记住，共识形成之时，就是高位区，甚至就是高点）。就像中小创反复活跃数月的时候，主板除了银行因为国家队托着在那儿飘着外，绝大多数主板权重都趴在地板上磨磨叽叽的，那个时候，你们根本不信这些大块头在非牛非熊下还能活跃，比如中国建筑，那个时候谁想过它会表现这样惊人。别跟我说强调是安邦的原因，一系列中字头中只有中国建筑与安邦有关，为什么都走出类似的趋势状态。行情本身在走一波，才是根本。接下去，最好许愿中字头千万别飙，否则可能会飙出一个V字顶，如果温和一点儿，还有机会走出双头形态，复合头部形态，一般的散户参与者还有好的离场时机，V字顶，就又会死好多的人的。所以，一旦飙了之后破位，当然说的是将来，不要看价，只看其势，果断离场，因为估计一年内，甚至两年都没有下一场他们的戏了，。 〖盘面随笔〗 1、我们这一轮行情提中字头已经有较长一段时间了，到今天，仍然还是中字头在主导着。中字头的股票并不多，特别是与这一轮行情关联度高一些的，我们今天，不妨再梳理一下，也请你作为观察这一轮行情演绎的重要一个角度。中国建筑早早走出龙头之势。中国联通也神奇的走出龙头之势。此外，还有中国交建、中国电建、中国中铁、中国铁建、中国中治、中国化学、中铁二局等。当然，有的会把中字头的范围扩得更大一些，不过，上面这些这股的整体性表现经常是较为一致的。 把中字头范围扩得更大的一些，比如这两天的中国人寿，今天的中石油和中石化，不过，说实话，俺是不他们他们作为与上述系列股票作为同一个组团看待的。同样的道理，中国神华，主要归煤炭板块，中国重汽归汽车板块，中国铝业归有色板块、中国远洋归航运板块，中国人寿、中国平安和中国太保显然是独立的保险板块。我们今天再提这件事，就是希望你分析研判行情，知道哪一些个股是同一个概念下密切相互关联度高的，他们的涨跌通常具有方向上的同步性。只有这样才能理解中国股市按照板块进行行情演绎的重要特征。 2、高送转继续发飙。3、次新股继续牛X，上演着日不落的传奇，特别是一部分股就是叠加着高送转预期和高送转方案在涨停。4、这个概念也是持续的表现，这个概念已经在很多方面表现出泛化了，比如今天涨停的威尔泰，其实股权转让并不导致实际控制人的变化，同样涨停。大连友谊已经是6月份转让股份，如今像是突然睡醒了，也玩起控股权转让的涨停。淮油股份，要通过司法拍卖转让控股权，也涨得欢实。新疆城建的更像是定增重组嘛。事情这样疯狂的演绎发展，真的是越来越接近俺早前提出的一个说法，将作为重要的炒作题材，被越来越多的上市公司和各路机构“主动”的运作，管它有没有实质的控制权转让，反正商量一下，发一纸公告卖亲儿子就行，不论是有谱的，还是没有谱的，有下家的，没有下家的，主动的，被动的，这不司法拍卖都算一种么，然后就玩起连续上涨，力度大的，全部连续一字板，然后一个比一个疯狂，你三个板，我五个板，他上来干脆就十个板，直到监管层再次看不去了，先是要求自查，然后是特停，再然后，出一个什么文件，严禁这，严禁那的，而市场依然顶风作案，直到上面怒了，公开或私下的约谈，或者周五的发布会公布处罚什么的。说实话，作为股民，有一些机构这样玩火，至少让市场不那么死气沉沉，但是，这种卖亲儿子卖得惊天动地，卖得风声水起，卖得富贵发达，也是没有饮酒，也醉了。同花顺最新的股权转让概念股已经扩容到73只，照现在这个形势发展下去，看来会有扩容到200只以上的时候。 中字头支撑下走出来的这一次重要波段性趋势行情，目前因为参与热度依然不够，所以，量能始终放不出来，但是不表示后面勾引诱惑不出来新的参与资金并放量。此外，这个位置，创业板不太可能立即火，否则就是抢食，存量博奕的格局下，这样的抢食后果很严重，市场的资金面根本支撑不了在主板拉一个局部战场，还在创业板拉一个战场，何况还有你们看到的股权概念、高送转，还有传奇的反复活跃之神——新股次新股，它们一直在抢食，需要“血”去喂养。 注意，今天的标题其实就是俺的非常重要的观点哟。 好了，今天就聊到这里吧。 【阿贵PHOTO】 这是一次返场表演，都挺动人心的。可能，这也是人的本性，总是无法割舍。 很多返场表演，都非常精彩。 但是，不要忘记，再精彩，再让人难忘的返场表演，都是表演的结束。
1479824791000[,,,,,,]【今日导读】>工信部提高动力电池产能门槛 加速行业洗牌>固态电池研发取得进展 高能量密度优势凸显>南方传媒收购子公司股权 云南能投股东增持>东莞证券IPO获进展 锦龙股份东莞控股参股【上证聚焦】○工信部提高动力电池产能门槛 加速行业洗牌------工信部22日发布《汽车动力电池行业规范条件》（2017年）（征求意见稿），支持汽车动力电池企业做优做强。该征求意见稿对企业的产能、生产条件、技术能力、产品质量提出了一系列要求，包括“锂离子动力电池单体企业年产能力不低于80亿瓦时”。而在2015年公布的行业规范条件里，这项指标的门槛仅为2亿瓦时。点评：门槛的提高将加速动力电池行业洗牌，促使龙头企业脱颖而出。比亚迪（002594）2015年已建成100亿瓦时的动力电池年产能，预计2016年将具备160亿瓦时；国轩高科（002074）董事方建华也表示，公司2017年产能将达到80亿瓦时。对于整条新能源汽车产业链，动力电池的规模化生产也有利于降低生产成本，推动新能源汽车普及。【上证精选】○央行22日发文，明确了内地与香港股票市场交易互联互通机制的有关问题。○国资委22日下发通知，提出优先支持科技型央企实施股权和分红激励。○上周新增投资者数量环比增加10.2%，银证转账净转出297亿元。○农业银行拟出资100亿元设立农银资产专司债转股业务；据悉建设银行也拟新设立专门的债转股实施机构。○据一财报道中国交通建设集团国有资本投资公司试点方案已完成，电子稿已上报国资委。○万达集团称未就万达商业重组与绵石投资进行正式协议谈判；另据外媒报道万达正在与其他潜在目标洽谈借壳。【产业情报】○固态电池研发取得进展 高能量密度优势凸显------中科院网站22日披露，青岛能源所在高能量密度固态电池研究中取得进展，针对固态电池发展中固固界面阻抗过大的瓶颈问题，研究成员创造性地提出“原位自形成固态电解质”的解决方案，有效降低界面阻抗和提升电池综合性能。目前中科院青岛能源所已开发出6Ah大容量三元固态锂电池，具有能量密度高、循环寿命长、安全性能佳等优势。点评：固态电池是动力电池有效提高能量密度和安全性的重要方向，在技术进步和企业推动下将迎来快速发展期。此前美国专利商标局公布了苹果公司一项与固态电池充电技术相关的新专利。国内上市公司中：横店东磁（002056）近日在接受调研时表示，将组织研发固态电池，旗下三元动力电池8月份已试生产；珈伟股份（300317）近日发布了全球首例固态锂电池与快充锂电池，并宣布石墨烯材料制备基地已经进入投产。【公告解读】○南方传媒定增收购子公司股权------南方传媒（601900）拟以每股14.96元定增+现金，作价11.88亿元，收购子公司发行集团45.19%股权，完成后共持有99.97%股权；另拟以每股14.96元定增，配套募资不超过6.5亿元。发行集团主营业务为出版物的总发行、批发、零售、连锁经营，上半年净利润5923万元。○云南能投天翔环境获大股东增持------云南能投（002053）控股股东云南能投集团22日增持197.08万股，占总股本0.35%，成交均价17.65元，成交金额3477.91万元。云南能投集团计划未来12个月内择机继续增持，累计不超过总股本的2%。公司最新股价17.65元。天翔环境（300362）实际控制人自11月8日至22日累计增持489.71万股，占总股本1.15%，增持金额1.16亿元，均价约23.7元。公司最新股价23.65元。○东莞证券IPO获进展 锦龙股份东莞控股参股------锦龙股份（000712）、东莞控股（000828）参股公司东莞证券收到证监会IPO反馈意见。东莞证券将根据证监会的相关规定及要求开展后续工作。○*ST兴化（002109）重组事项获证监会核准批复，有效期12个月。【交易闹铃】○华安证券、安车检测两新股23日发行------华安证券（730909）发行价6.41元，申购上限24万股，主营证券经纪等业务。安车检测（300572）发行价13.79元，申购上限1.65万股，主营机动车检测系统。【资讯导读】○商品市场火爆金属交易平台业绩望超预期○DRAM内存合约价再涨15%行业高景气持续至明年○铁路投资年底掀高潮相关公司有望受益○江淮汽车合作方发布全球量产最快电动汽车【今日头条】○商品市场火爆金属交易平台业绩望超预期------商品期货市场11月22日再拾升势，包括沪锡、沪铜、沪镍、沪锌等在内的有色金属涨幅逾3%，铁矿石等7个品种涨停，而焦炭、焦煤等品种涨幅更是接近9%，强势尽显。跟踪国内商品走势的文华商品指数上涨3.3%至154.62点，逼近上周刚创下的两年新高。大宗商品市场今年持续火爆，商品期货市场成交量不断放大，今年前10个月成交额达142万亿元，已超去年全年。业内认为，本轮供给侧改革较以往政策更加坚定，包括有色金属、煤炭等价格大幅回升，激发整个大宗商品交易市场的活力。在国内宽松流动性和收益率下行背景下，资金对商品市场的配置需求井喷。在全球经济企稳背景下，未来有色金属市场驱动力将切换至需求，为增长带来持续性。预计包括金属在内的大宗商品交易、物流企业将持续上半年的高增速，或有超预期可能。长江投资（600119）持股40%的长江联合金属交易中心，业绩将大超预期。盛屯矿业（600711）金属供应链金融业务、金属产业链金融服务业务已出现快速增长。【投资聚焦】○DRAM内存合约价再涨15%行业高景气持续至明年------台湾媒体22日报道，由于下游电子消费品行业春节备货，DRAM内存供货紧张加剧，标准型DRAM合约价在四季度上涨20%的基础上，明年一季度预计上涨15%，服务器内存、智能手机用移动DRAM价格也将跟涨。从现货价格看，知名业内网站集邦科技最新报价显示，8Gb DDR4原厂颗粒最高价达到5.5美元，再创年内新高，10月初至今已上涨近27%。业内认为，由于DRAM供给端被三星、SK海力士和美光三巨头垄断且短期无新增产能，下游PC、服务器和智能手机对内存容量要求又不断提升，供给缺口短期内难以缓解，行业高景气有望延续至明年上半年。A股公司中：紫光国芯（002049）依托紫光集团推进存储器领域扩张，由紫光集团参与的总投资240亿美元的武汉存储器厂将于12月初动工，投产后将打破三巨头垄断；长电科技（600584）作为国内封测龙头，携手紫光布局DRAM业务。○铁路投资年底掀高潮相关公司有望受益------据媒体报道，中国铁路总公司近日透露，预计2016年底前，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段、云南至广西铁路百色至昆明段等一大批项目将建成投产运营。另外年前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里。业内人士表示，按照铁总的年度目标，今年铁路固定资产投资完成8000亿元以上，开工建设45个项目，投产新线3200多公里。为实现上述目标，今年11、12月份，铁路投资和建设将迎来高峰期，资金投入有望超过1800亿，投产里程有望超过2000公里。铁路投资进入高潮，行业相关公司有望受益，可关注晋亿实业（601002）、晋西车轴（600495）等。【独家参考】○江淮汽车合作方发布全球量产最快电动汽车------21日，江淮汽车（600418）合作方蔚来汽车在伦敦发布全球最快量产电动汽车EP9。10月以来，EP9先后在德国、法国赛道测试中创造了最快电动汽车圈速。EP9应用前瞻性的整车电控架构及传感器系统布局，适用最新的无人驾驶技术。据悉，第二款量产车ES8将在明年上半年亮相，新车或采用全铝车身，外观延续家族化设计思路，同样搭载换电技术。江淮汽车今年5月与蔚来汽车签署《制造合作框架协议》，后者授权江淮使用其商标和相关技术，而江淮负责生产合作的新能源车型。○奥拓电子加速开拓国内体育市场------怀新资讯获悉，奥拓电子（002587）正加速拓展国内体育市场。公司过去LED产品广泛用于世界杯、欧洲杯等全球顶级赛事，在市场化改革和资本涌入推动下，国内足球、篮球赛事影响力和商业价值逐步提升，营销、票房、转播、用品及衍生品市场均有大幅增长空间。公司具备相关的产品和技术基础，同时也具有相应赛事的服务经验。依托公司在LED显示和金融电子相关的信息发布等优势，结合国内的体育市场广阔的前景，公司LED在中超、CBA等顶级赛事上存在业务拓展想象空间，并有望通过赛事权益、广告等多方式实现变现。此外，公司收购千百辉并购案已获有条件通过，将有效助力公司体育场馆改造及运营大发展。公司已宣布与国内场馆工艺龙头中智华体战略合作，共同拓展场馆的智能化、信息化、商业化改造，后续有望在该领域开展更多合作和外延。○猛狮科技锂电池制造业务蓄势待发------怀新资讯获悉，猛狮科技（002684）从铅酸转型锂离子电池的各项工作进展顺利。公司在福建诏安生产基地规划建设了总产能6Gwh的三元18650锂离子电芯产线，以及配套的PACK基地。目前一期1GWh的产能已建成 ，预计今年底投产；并通过多方的合作开展电池材料以及多项基础技术的研究。同时，公司与宜城政府签署《共建新能源基地战略合作框架协议书》，双方就公司在宜城市建设锂电池生产和研发项目达成合作意向，项目计划总投资不低于30亿元。该项目投资规模大并且得到地方政府大力支持，将为公司高端电池制造带来新的驱动力。此外，公司于近期公布了第二期员工持股计划草案，其中公司实际控制人及其家族认购比例占员工自行筹资的33.34%，彰显对公司发展信心，长期利于公司健康发展。【财经要闻】○李克强：围绕重点领域、关键环节加大放权力度。○工信部征求汽车动力电池行业规范条件，锂电单体企业年产能不低于80亿瓦时。○国资委：做好中央科技型企业股权和分红激励工作。○证监会：完善资本市场支持创新创业的体制机制。○上周新增投资者数量42.64万，环比上涨10.2%，保证金净流出297亿元。【公告淘金】南方传媒（601900）拟11.88亿收购子公司发行集团45.19%股权，以进一步整合标的公司股权结构，巩固对其的控股地位。哈尔斯（002615）与中国电信签署战略合作协议，拟共同推进信息化建设，促进工业制造及大健康产业的转型升级。东华科技（002140）参与联合体中标10亿元PPP项目，公司2015年营收为36.33亿元。中国化学（601117）签订62亿元电站工程总承包合同，约占公司2015年度营收的9.76%。云南能投（002053）获控股股东增持197.08万股，占股本的0.35%。【热点数据】○逾千家公司预告今年全年业绩------统计数据显示，截至目前两市已有1127家上市公司公布了2016年业绩预告。其中，有280家公司预增，249家略增，109家扭亏，13家减亏，158家续盈，71家预减，73家略减，80家首亏，13家续亏，4家增亏，77家不确定。在上述1127家上市公司中，有14家公司2016年净利润增幅预计在10倍以上，值得注意的是，新光圆成、中泰化学、德展健康3家公司2016年净利润预增在100倍以上。【资金风向】○创业板指尾盘拉升资金青睐金马股份------周二，在权重股的带动下，沪指震荡上行再创新高；创业板指全天窄幅整荡，尾盘发力强势拉升。两市共成交6638亿元，较上个交易日增加705亿元；两市净流出资金61.52亿元，医药生物净流出18.81亿元居首。截止收盘，沪指涨0.94%报3248点，创业板涨1.16%报2177点。盘面仅冷链物流、油品升级两个板块微跌，其余板块全面飘红，采掘、石油矿业、高送转、钢铁、煤炭等板块涨幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有3只，分别是吉林敖东、优博讯、金马股份。金马股份（000980）拟作价116亿元购买众泰汽车100%股权，从而切入整车制造领域，有利于深化纵向一体化产业布局，形成零部件业务和整车制造业务的良性互动。【今日导读】○全球影响力最大锂电池高峰论坛明日召开○多个项目将集中投产铁路投资望再掀热潮○南方传媒收购发行集团股权巩固控股地位○水泥价格持续上涨相关企业效益有望大增【中证头条】全球影响力最大锂电池高峰论坛明日召开----------------第四届中国锂电新能源产业国际高峰论坛将于11月23日至25日在湖南长沙举行。本次论坛着重探讨锂电池产业链最新技术和研发方向，将有多家全球知名的锂电新能源产业链企业和机构参与，是迄今为止影响力最大的全球锂离子电池技术与行业的高峰论坛。点评：新能源汽车政策处于全面落地阶段，锂电池产业面临巨大的发展潜力和投资机遇，到2020年新能源汽车销量占汽车总体销量的比例达到7%以上，到2030年这一比例将达到40%以上。而锂电池作为新能源汽车的主要动力，有望借新能源汽车东风迎来爆发增长。概念股可关注当升科技（300073）、天赐材料（002709）、亿纬锂能（300014）。◆工信部公开征求对《汽车动力电池行业规范条件》（2017年）的意见。【中证聚焦】多个项目将集中投产 铁路投资再掀热潮----------------中国铁路总公司近日透露，预计2016年底前，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段、云南至广西铁路百色至昆明段等一大批项目将建成投产运营。另外年前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里，2017年春运铁路客运能力同比增长7.5%。点评：发改委数据显示，截至2016年10月底，全国铁路固定资产投资完成6234.49亿元。按照铁总的“铁路固定资产投资可完成8000亿元以上，开工建设45个项目，投产新线3200多公里”的年度目标。这意味着2016年11月份和12月份，铁路投资和建设将迎来高峰期，资金投入有望超过1800亿，投产里程有望超过2000公里。受益股可关注鼎汉技术（300011）、永贵电器（300351）、神州高铁（000008）。【要闻速递】○证监会副主席姜洋今日在金融博览会与创业投资大会上表示，证监会将强化依法从严全面监管理念，进一步完善适应创新创业企业多元化需求的投融资机制；加强对IPO、再融资、并购重组等的监管，从源头上把好市场准入关；进一步规范发展新三板，完善挂牌、交易和退出机制；推动私募市场发展壮大，推动出台《私募投资基金管理暂行条例》；进一步完善上市公司股权激励、员工持股计划和股东分红等制度规则。○央行22日发文，明确了内地与香港股票市场交易互联互通机制的有关问题。○多家钛白粉企业本周再度上调报价每吨500-800元。○我国首台2万瓦光纤激光器正式装机，打破技术垄断。○农业银行拟出资100亿元设立农银资产专司债转股业务。【公司动向】南方传媒定增收购发行集团股权----------------南方传媒（601900）公告，拟以发行股份及支付现金方式收购发行集团45.19%股权，交易价格为11.88亿元。标的资产主营业务为教材、教辅、一般图书、电子音像产品等出版物的总发行、批发、零售、连锁经营。点评：本次交易完成后，发行集团的股权结构将得到进一步整合，有利于增强南方传媒对发行集团的整体经营决策能力和效率，进一步巩固南方传媒对发行集团的控股地位，符合公司长远发展战略，使发行集团能够更快、更好地发展。○金新农（002548）拟3.34亿元收购武汉天种47.72%股权。○达华智能（002512）控股股东股份协议转让完成过户，中植系成二股东。○东华科技（002140）中标10亿元PPP项目。○云南能投（002053）获控股股东增持197.08万股。【产经观察】水泥价格持续上涨 相关企业效益有望大增----------------中国水泥网统计数据显示，全国水泥价格指数从8月初的82点升至目前的101.82点，三个月累计上涨超过20%，对比去年同期的数据80点计算，同比涨幅约26%。点评：政策稳增长背景下，水泥需求将保持平稳，边际改善带来景气度提升。据悉，此前中国水泥协会提交了关于水泥大企业产能互换的政策建议，推升水泥行业产能集中度，加快重组步伐。在供给侧改革和下游需求回升的助推下，水泥行业盈利水平有望改善。另外，煤炭价格和运费不断上涨，企业生产成本增加明显，为提升利润，企业将继续推动价格上调。相关上市公司可关注华新水泥（600801）、冀东水泥（000401）、天山股份（000877）。【市场透视】游资青睐3股 净买入金额均超亿元----------------在今日登陆沪深两市龙虎榜的个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只，分别是吉林敖东（000623）优博讯（300531）、金马股份（000980），净买入金额分别为1.63亿元、1.36亿元、1.22亿元。◆今日16只个股出现了机构身影，其中6只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是华峰超纤（300180）、金马股份（000980）、汉鼎宇佑（300300），机构资金流入净额分别是0.49亿元、0.37亿元、0.24亿元。【新股申购】○安车检测：申购代码300572，申购上限1.65万股，申购价格13.79元，公司主营国内机动车检测领域整体解决方案。○华安证券：申购代码730909，申购上限24.00万股，申购价格6.41元，公司主营证券业务。
1479824297000[,,,,,,]【上周证券保证金净转出297亿元】投保基金公布最新数据显示，上周（11月14日-11月18日），证券交易结算资金银证转账转入额为4809亿元，转出额为5106亿元，证券保证金净转出297亿元。【上周新增投资者数量42.64万】据中证登数据显示，上周（11月14日-11月18日）新增投资者数量42.64万，前值为38.67万，环比上涨10.2%。【上期所调整多个品种保证金标准和涨跌幅度限制】经上期所研究决定，自11月24日收盘结算时起，铜、铝、锌、铅、镍、锡、螺纹钢、热轧卷板、天然橡胶和石油沥青品种，交易保证金标准由8%调整为9%，涨跌幅度限制由6%调整为7%。【上海临港等三公司并购重组28日上会】证监会网站发布公告，证监会上市公司并购重组审核委员会定于2016年11月28日上午召开2016年第89次并购重组委工作会议，审核上海临港、万润科技和鲍斯股份发行股份购买资产事宜。【天龙集团：高送转方案受深交所关注】天龙集团高送转方案收深交所问询函，要求说明高比例送转预案是否存在炒作股价并配合大股东减持的意图。公司11月11日披露控股股东及一致人将于18日起减持不超过9.84%股份，又于17日晚披露10转15派0.5的利润分配预案。【顾地科技：拟推股权激励计划促体育赛事业务发展】为充分调动公司体育赛事业务板块员工的积极性，顾地科技拟向董事、控股子公司体育赛事公司中高层管理人员、核心业务（技术）人员共31人定向发行新股2,764.8万股限制性股票（占总股本34,560万股的8%）进行股权激励，授予价格为17.31元/股。绩效考核目标：上市公司2016年-2018年归属于母公司所有者的净利润分别不低于3,266万元、6,860万元、11,960万元，同时控股子公司体育赛事公司2016年-2018年归属于母公司所有者的净利润分别不低于3,000万元、10,000万元和20,000万元。【达华智能：股权过户完成 中植系成二股东】达华智能收到中国证券登记结算有限责任公司出具的《证券过户登记确认书》，公司控股股东、实际控制人、董事长蔡小如将其持有的公司1.1亿股（约占总股本的10.07%）无限售条件流通股份转让给珠海植远的过户登记手续已于2016年11月21日办理完成。本次证券过户登记完成后，蔡小如持有公司31.46%的股份，仍为公司控股股东、实际控制人；珠海植远持有公司10.07%的股份，为公司第二大股东。【中国化学：签署逾62亿元重大合同】近日，中国化学与印度尼西亚PT.SUMBER SEGARA PRIMADAYA公司签署了印度尼西亚芝拉扎1000MW电站工程总承包合同，合同工期36个月，合同总金额约9亿美元，折合人民币约62.03亿元，约占公司2015年度营业收入的9.76%。【中国中铁：签千亿元战略合作框架协议】中国中铁与武汉市人民政府签署了《战略合作框架协议》，公司在“十三五”期间，计划投资不少于1000亿元人民币，与武汉市人民政府在高速公路、市政基础设施建设、棚户区改造等方面进行全方位的战略合作。具体合作模式包括但不限于PPP、EPC等方式。【中国铁建：中标BOT项目】中国铁建中标重庆黔江区过境高速公路工程项目，全长20.56公里，总投资26.82亿元人民币，采用BOT+EPC+政府补贴模式，收费期限29年10个月。项目申请黔江区政府资本金补助3.6亿元；项目运营期前10年，如果出现运营亏损，申请黔江区政府补贴资金每年76万元/公里。【广田集团：子公司引入恒大与腾讯旗下公司为战投】广田集团控股子公司深圳广田智能科技有限公司拟引入战略投资者者恒腾网络集团有限公司，整合两家公司的力量做大做强广田智能智慧家居业务。广田智能部分股东拟向恒腾网络转让51.6%的股权，在本次股权转让过程中，公司将放弃有关股权转让的优先认购权。恒腾网络集团有限公司1997年于香港联交所主板上市，为恒大集团与腾讯控股有限公司联合控股的互联网社区服务整合运营商。【金刚玻璃：子公司签订重大合同】金刚玻璃控股子公司广东金刚玻璃科技（澳门）有限公司与瑞权工程有限公司签订了《防弹玻璃工程合约》，合同金额约为澳门币242,047,263.35元，折合人民币约为208,959,402.45元，占公司2015年度经审计营业收入的59.72%。【东华科技：中标10亿元PPP项目】由东华科技作为牵头单位，联合星景生态建设投资（苏州）有限公司组成的联合体，已中标（成交）“瓮安县草塘“十二塘”景观工程（一期）PPP项目”。该PPP项目的采购人为瓮安县文化和旅游局，采购代理机构为贵州德建招投标代理有限公司；中标价为10亿元人民币。【深圳能源：3亿元投资化州市绿能环保发电项目】深圳能源子公司深圳市能源环保有限公司参加广东省化州市绿能环保发电项目投标，近日获得中标通知。化州项目设计规模为生活垃圾焚烧600吨/日，该项目由环保公司在化州成立项目公司投资建设，预计投资总额30,413.03万元。【棕榈股份：取得3亿元湿地公园EPC项目】棕榈股份于2016年11月22日收到“广东中山翠亨湿地公园工程EPC总承包项目”的《中标通知书》，确认公司为该项目的中标方，项目总投资额为33,457.27万元。【哈尔斯：与中国电信签署战略合作协议】哈尔斯与中国电信于近日签署战略合作协议，双方在智能制造2025和工业4.0、智能化健康产品等方面进行物联网、大数据的深度合作。公司发挥其在数字化饮水器具等专业领域的优势，中国电信充分发挥其在物联网通信模块适配能力，以及云端平台开发能力的优势，为数字化饮水器具用户提供更优质的产品和服务。【远大智能：中标1.22亿元项目】远大智能收到了云南省城乡建设投资有限公司公开招标的“云南省2013-2017年城市棚户区改造项目（四期）电梯采购及安装”的《中标通知书》，中标金额人民币12,243.81万元，占公司2015年度经审计营业总收入的7.68%。【赛为智能：签署重要工程合同】赛为智能于2016年11月22日与北京科瑞机电工程有限公司（发包人）签订了深圳横岗雅力嘉工业园10号楼数据中心建设项目设备采购及服务合同，本合同总金额为25,885.20万元。【达实智能：智慧医疗项目中标】达实智能全资子公司江苏久信医疗科技有限公司收到《中标通知书》，确定久信医疗为“首都医科大学附属北京天坛医院迁建工程医疗区域净化工程一标段”的中标人，中标金额14,689.0818万元，占公司2015年度经审计营业收入的 8.58%。【中闽能源：签署投资合作框架协议】2016年11月22日，中闽能源与平潭综合实验区管委会就公司在平潭综合实验区投资青峰二期风电项目事宜签署了《投资合作框架协议书》。平潭青峰二期风电项目装机规模约5万千瓦，项目总投资约5亿元人民币。【天翔环境：控股股东及一致人耗资1.16亿元增持近490万股】天翔环境控股股东、实际控制人邓亲华及其一致行动人邓翔为增持股份而设立的设立的“华鑫信托.311号证券投资集合资金信托计划”于2016年11月8日-2016年11月22日，已累计增持天翔环境股份4,897,096股，占总股本的1.1469%，增持金额为116,019,831.99元，增持均价23.7477元/股。【云南能投：控股股东增持197万股并拟继续增持】云南能投控股股东云南省能源投资集团有限公司于2016年11月22日通过交易系统增持公司股份1,970,800股，占总股本的0.35%，成交均价17.65元/股，成交金额3477.91万元。云南能投集团拟自11月22日起未来12个月内，择机继续增持公司股份累计不超过公司总股本的2%（含本次已增持股份）。【航天机电：清仓减持完毕1030万股国泰君安股票】2016年10月，航天机电通过交易系统累计出售国泰君安股票9,704,872股，获得投资收益16,215.96万元。截止10月31日，公司已出售所持有的全部国泰君安股票共计10,304,872股。【舒泰神：董事顾振其接盘香塘集团抛售之1400万股股份】舒泰神董事顾振其先生通过定向资产管理计划于2016年11月18日以大宗交易方式受让了香塘集团有限公司持有的1400万股舒泰神股份，占总股本的2.93%，增持均价17.85元/股。【博世科：达晨财富减持43万股 持股降至4.99%】2016年11月16日、2016年11月21日，博世科持股5%以上股东深圳市达晨财富创业投资企业（有限合伙）通过集合竞价交易方式减持博世科无限售条件流通股430,000股，占总股本的0.03%。本次减持后，达晨财富持有公司股份7,103,370股，占总股本的4.99%。【众信旅游：实际控制人增持52万股 完成增持计划】截至2016年11月19日，冯滨本次增持公司股份计划增持期间已届满，本次增持计划实施完毕。本次增持期间冯滨先生增持公司股份527,992股，增持计划实施完成后，冯滨持有公司266,009,800股，占总股本的31.53%。【华鹏飞：股东杨阳减持460万股】华鹏飞持股5%以上股东杨阳于2016年07月29日至2016年11月21日，通过集中竞价交易系统及大宗交易系统合计减持公司股份460.25万股，占公司总股本的1.55%。本次减持后，杨阳持有公司股份59,194,112股，占总股本的19.97%。【宋城演艺：实控人及一致人减持6400万股 占比4.4059%】截止2016年11月22日，宋城演艺控股股东杭州宋城集团控股有限公司、持股5%以上黄巧龙、刘萍通过大宗交易方式减持公司股份共计64,000,000股，占总股本的4.4059%。本次减持后，公司实际控制人及其一致行动人合计持有公司股份726,745,290股，占总股本的50.0302%。【金莱特：控股股东拟减持至多347万股】金莱特控股股东蒋小荣女士计划自减持计划公告之日起三个交易日后的十二个月内，通过不限于二级市场竞价交易、大宗交易、集中竞价、协议转让及/或其他合法方式减持数量不超过3,479,770股。【方盛制药：九鼎医药减持453万股 持股降至5%以下】方盛制药股东北京昆吾九鼎医药投资中心（有限合伙）于2016年11月22日通过大宗交易的方式减持公司股份4,532,248股，占总股本的1.04669%。本次减持后，九鼎医药还持有公司21,650,236股股份，占总股本的4.99998%。【宁波精达：东力集团减持41万股 持股降至5%以下】宁波精达于2016年11月22日收到公司持股5%以上股东东力控股集团有限公司通知，东力集团通过交易系统减持公司无限售流通股41万股，占总股本的 0.51%。本次减持后，东力集团持有公司无限售流通股399万股，占总股本的4.99%。【雪人股份：持股5%以上股东减持1030万股】2016年11月22日，雪人股份持股5%以上股东陈存忠因其个人资金需求通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司股份数量1,030万股，占公司总股本的1.5280%。【友邦吊顶：2016年度分配拟10派5元】友邦吊顶实际控制人时沈祥、骆莲琴夫妇向董事会提交的关于2016年度利润分配预案的提议：向全体股东每10股派发现金股利人民币5.00元（含税）。【格力电器：董事孟祥凯辞职】格力电器董事孟祥凯先生因个人工作变动原因申请辞去公司第十届董事会董事职务。孟祥凯先生的辞职报告自送达董事会之日起生效，孟祥凯先生辞职后将不在公司担任任何职务。孟祥凯先生持有公司股票17000股，其离任后六个月内不转让所持股份。【锦龙股份：东莞证券收到证监会IPO反馈意见】锦龙股份参股公司东莞证券股份有限公司已于近日收到《中国证监会行政许可项目审查反馈意见通知书》。中国证监会依法对《东莞证券股份有限公司首次公开发行股票并上市申请文件》进行了审查，现需保荐机构等就有关问题作出书面说明和解释，并在30日内向中国证监会行政许可审查部门提交书面回复意见。【以岭药业：收到停产通知】以岭药业近日接到石家庄高新技术开发区环保局转发的石家庄市大气和水污染防治指挥办公室《石家庄市大气污染防治调度令》，石家庄市政府决定对市工业企业，特别是制药、水泥、铸造、钢铁、煤电、焦化和锅炉等重点行业实施严格调控措施。调度令要求“全市所有制药企业全部停产，未经市政府批准不得复工生产”。下一交易日停复牌今起停牌：上海凤凰今起复牌：长城电脑、格力地产、南方传媒
1479823203000[,,,,,,] 市场天气预报：晴间多云•○工信部提高动力电池产能门槛 加速行业洗牌工信部22日发布《汽车动力电池行业规范条件》（2017年）（征求意见稿），支持汽车动力电池企业做优做强。该征求意见稿对企业的产能、生产条件、技术能力、产品质量提出了一系列要求，包括“锂离子动力电池单体企业年产能力不低于80亿瓦时”。而在2015年公布的行业规范条件里，这项指标的门槛仅为2亿瓦时。点评：门槛的提高将加速动力电池行业洗牌，促使龙头企业脱颖而出。比亚迪（002594）2015年已建成100亿瓦时的动力电池年产能，预计2016年将具备160亿瓦时；国轩高科（002074）董事方建华也表示，公司2017年产能将达到80亿瓦时。对于整条新能源汽车产业链，动力电池的规模化生产也有利于降低生产成本，推动新能源汽车普及。○固态电池研发取得进展 高能量密度优势凸显中科院网站22日披露，青岛能源所在高能量密度固态电池研究中取得进展，针对固态电池发展中固固界面阻抗过大的瓶颈问题，研究成员创造性地提出“原位自形成固态电解质”的解决方案，有效降低界面阻抗和提升电池综合性能。目前中科院青岛能源所已开发出6Ah大容量三元固态锂电池，具有能量密度高、循环寿命长、安全性能佳等优势。点评：固态电池是动力电池有效提高能量密度和安全性的重要方向，在技术进步和企业推动下将迎来快速发展期。此前美国专利商标局公布了苹果公司一项与固态电池充电技术相关的新专利。国内上市公司中：横店东磁（002056）近日在接受调研时表示，将组织研发固态电池，旗下三元动力电池8月份已试生产；珈伟股份（300317）近日发布了全球首例固态锂电池与快充锂电池，并宣布石墨烯材料制备基地已经进入投产。○商品市场火爆金属交易平台业绩望超预期商品期货市场11月22日再拾升势，包括沪锡、沪铜、沪镍、沪锌等在内的有色金属涨幅逾3%，铁矿石等7个品种涨停，而焦炭、焦煤等品种涨幅更是接近9%，强势尽显。跟踪国内商品走势的文华商品指数上涨3.3%至154.62点，逼近上周刚创下的两年新高。大宗商品市场今年持续火爆，商品期货市场成交量不断放大，今年前10个月成交额达142万亿元，已超去年全年。业内认为，本轮供给侧改革较以往政策更加坚定，包括有色金属、煤炭等价格大幅回升，激发整个大宗商品交易市场的活力。在国内宽松流动性和收益率下行背景下，资金对商品市场的配置需求井喷。在全球经济企稳背景下，未来有色金属市场驱动力将切换至需求，为增长带来持续性。预计包括金属在内的大宗商品交易、物流企业将持续上半年的高增速，或有超预期可能。长江投资（600119）持股40%的长江联合金属交易中心，业绩将大超预期。盛屯矿业（600711）金属供应链金融业务、金属产业链金融服务业务已出现快速增长。○DRAM内存合约价再涨15%行业高景气持续至明年台湾媒体22日报道，由于下游电子消费品行业春节备货，DRAM内存供货紧张加剧，标准型DRAM合约价在四季度上涨20%的基础上，明年一季度预计上涨15%，服务器内存、智能手机用移动DRAM价格也将跟涨。从现货价格看，知名业内网站集邦科技最新报价显示，8Gb DDR4原厂颗粒最高价达到5.5美元，再创年内新高，10月初至今已上涨近27%。业内认为，由于DRAM供给端被三星、SK海力士和美光三巨头垄断且短期无新增产能，下游PC、服务器和智能手机对内存容量要求又不断提升，供给缺口短期内难以缓解，行业高景气有望延续至明年上半年。紫光国芯（002049）依托紫光集团推进存储器领域扩张，由紫光集团参与的总投资240亿美元的武汉存储器厂将于12月初动工，投产后将打破三巨头垄断；长电科技（600584）作为国内封测龙头，携手紫光布局DRAM业务。•••••••••期权认沽认购比为54%，认沽占比环比大幅下降，远离20日移动均线之下。显示投资者对于后市转向积极乐观。 •从盘面上看，周二上证综指收盘涨0.94%报3248.35点，续创10个月新高；创业板指尾盘反击，收盘涨1.16%，中青宝垂直拉涨停刺激创业板个股全线暴动。两桶油现久违拉升，中石油涨逾2%。主力资金净流出62.48亿元，主力资金净流出量环比大幅减少。整体来看，大盘再创新高，从整个趋势和技术面压力来看，3200点-3400点依然是真空区，这里拉升应该很难放出巨量，因为真空区套牢盘非常少。创业板尾盘反击，两桶油也罕见拉升，主板权重、创业板权重已彻底轮动，但市场放量仍比较有限，短期大盘恐有反复。总体来看投资者可中线持股，偏积极对待市场，注意回避阶段性涨幅过高品种，同时继续密切关注周期股的表现。操作上建议投资者将仓位控制在65%左右，概念板块可持续关注金融股、资源股、国企改革、高送转（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第三天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1479823200000[,,,,,,]指数简析：指数连续创新高但是按照今年的节奏明天开始可能就是震荡走势，震荡走势还是去找盘中能赚钱的板块和个股，今天盘面最强的赚钱效应还是在高送转和高送转预期，但是高送转预期分化特别严重，特别是一些伪高送转预期股要注意，随时可能下杀。经过了第一个阶段后期可能在开板的高送转股又会有反复炒作的机会，这个时候只是第一波，后面还有较长时间可以继续玩这个，未来一个月把这个玩好就好了。投资机会1、DRAM内存合约价再涨15%，行业高景气持续至明年相关概念股：紫光国芯（002049）、长电科技（600584）、深科技（000021）2、中交集团过有资本投资公司试点方案已提交国资委相关概念股：中国交建（601800）、振华重工（600320）、中房地产（000736）3、铁路投资年底掀高潮，相关公司有望受益相关概念股：晋亿实业（601002）、晋西车轴（600495）、鼎汉技术（300011）4、固态电研发取得进展，高能量密度优势凸显相关概念：横店东磁（002056）、珈伟股份（300317）、江苏国泰（002091）龙虎榜复盘龙虎榜点评：今天指数高开后一路向上，创业板尾盘也急拉了一把，都小幅放量，市场最具赚钱效应的板块依然是高送转，但是分化比较严重了，从资金来看资金参与度还是比较高，其中中信上海淮海中路主导了这三天的行情，华泰深圳益田路荣超中心主封瑞和股份。东音股份：杭州帮游资现分歧，光大杭州庆春路对倒净买入1384万，大游资国泰君安上海福山路介入2605万，但中国银河证券杭州新塘路营业部拉高出货5202万。华峰超纤：连续三个交易日，机构一进一出。一机构强势入驻6063万，同时现身的还有光大深圳金田路，扫货2037万。但卖方席位同样有一机构，乘机卖出1115万。建新矿业：国泰君安上海江苏路买入3492万占据买一。瑞和股份：华泰深圳益田路荣超商务中心买入5043万，一家机构卖出17387万。优博讯：国泰君安上海福山路买入1597万，一家机构卖出1322万。中兴商业：海通证券上海共和新路买入4296万，中投无锡清扬路卖出821万。吉林敖东：一家机构卖出31867万占据卖一。金马股份：一家机构买入3674万，浙商临安万马路买入3599万。大连友谊：方正证券上海保定路买入2457万。柘中股份：国金证券上海互联网分公司卖出2566万。中青宝：华泰深圳益田路荣超商务中心买入3021万占据买一，华泰厦门厦禾路买入1175万。东方网络：早盘大幅低开主要是机构和知名游资出货，其中财通温岭东辉北路卖出4380万，机构席位出逃3890万，但午后招商深圳蛇口工业七路耗资4225万主封，华泰绍兴上大路参与2962万，以及长城证券仙桃钱沟路买入2782万。奇正藏药：福州帮游资对倒砸跌停，国海证券福州五四路营业部对倒4127万，信达福州远洋路拉高卖出7469万，中信建投福州东街楚天6853万。泰山石油：一机构卖一席位疯狂出逃2100万，另有知名游资财通温岭东辉北路卖出1736万。万里石：多家知名游资出货，财通温岭东辉北路大卖3164万，金田路双雄申万宏源金田路3121万紧随其后，光大深圳金田路也出货2980万。亚玛顿：中信上海溧阳路出逃2845万，华泰无锡解放西路卖出2126万，另有两家杭州营业部跟风出货。天龙集团：华鑫证券西安阎良红安路抛售4022万，招商证券深圳笋岗路4018万紧随其后，华泰深圳益田路也拉高出货3362万。福建金森：温州帮游资砸跌停出货，其中东海证券厦门祥福路卖出2180万，方正证券温州小南路1974万占据卖二，申万宏源温州车站大道卖出976万。先进数通：华泰证券南通通州人民路5382万大手笔买入占据买一，国海证券太原体育路2730万跟进。华宏科技：广发证券江门万达广场对到净买入3572万占据买一。华泰证券北京广渠内大街2921万占据买二。世嘉科技：老牌游资席位国泰君安上海福山路1446万占据买一，海通证券杭州文化路624万跟进。高澜股份：广发证券江门万达广场对到净卖出857万占据买一。知名席位国泰君安上海福山路1995万跟进。博创科技：国泰君安上海分公司3437万占据买一，国泰君安南京太平南路2451万跟进。佳发安泰：知名席位财通证券温岭东辉北路2972万占据买一，华泰证券舟山解放东路1983万占据买二。赛福天：华泰上海徐汇区天钥桥路大卖2373万，财通温岭东辉北路同样卖出2173万。新宏泰：上海游资和机构封跌停，其中光大上海黄浦区西藏中路6720万占据卖一，机构席位6096万占据卖二。上海凤凰：连续三个交易日，大游资中信上海淮海中路介入6567万，中国银河证券福州营业部3926万占据买二，浙商临安万马路买入2396万。天创时尚：连续三个交易日，敢死队游资介入。佛山系的光大佛山季华六路4609万主导大涨，成功获利出逃。公告汇总南方传媒(601900)拟11.88亿收购子公司发行集团45.19%股权，以进一步整合标的公司股权结构，巩固对其的控股地位。哈尔斯(002615)与中国电信签署战略合作协议，拟共同推进信息化建设，促进工业制造及大健康产业的转型升级。东华科技(002140)参与联合体中标10亿元PPP项目，公司2015年营收为36.33亿元。中国化学(601117)签订62亿元电站工程总承包合同，约占公司2015年度营收的9.76%。云南能投(002053)获控股股东增持197.08万股，占股本的0.35%。
1479823158000[,,,,,,]悟公告 601117 中国化学【公司与印度尼西亚PT.SUMBER SEGARA PRIMADAYA公司签署了印度尼西亚芝拉扎1000MW电站工程总承包合同，合同工期36个月，合同总金额约9亿美元，折合人民币约62.03亿元】【约占公司2015年度营业收入的9.76%】
1479823127000[,,,,,,]22日晚重要公告精华版今日看点中国建筑：安邦大手笔增持遭上交所问询公司22日收到上海证券交易所《关于中国建筑股份有限公司股东安邦资产管理有限责任公司权益变动事项的问询函》。问询函显示，安邦前次公告称拟增持中国建筑股份不低于1亿股，其后两个交易日内，安邦即已增持约3.6亿股，已大幅超过增持下限。对此，交易所要求安邦说明前期所设下限的合理性。同时要就安邦根据前述规定要求，审慎合理地确定后续拟增持股份的数量、金额或相应区间。此外，安邦此前在简式权益变动报告书中称本次增持目的是“获得长期稳定财务回报，实现保险资金的增值保值”。但此次又大幅增持中国建筑股份至6.21%，并表示增持计划尚未完成。对此交易所要求安邦再次确认增持目的是否发生变化，是否拟参与中国建筑的经营和管理。定增&重组南方传媒23日复牌 拟11.88亿收购发行集团45.19%股权南方传媒22日晚间公告，公司拟以发行股份及支付现金方式收购发行集团45.19%股权，交易价格为11.88亿元。同时公司拟募集配套资金总额不超过6.5亿元用于支付本次交易现金对价等。公司股票于11月23日复牌。方案显示，公司拟以14.96元/股发行76006749股股份向广东樵山文化产业投资控股有限公司等89名交易对方发行股份购买其持有的南方传媒控股子公司发行集团43.27%股权，同时拟向惠州市国有文化资产监督管理办公室、中共陆丰市委宣传部、机械工业出版社3名交易对方支付现金购买其持有的南方传媒控股子公司发行集团1.93%股权，收购价格为5059.61万元。发行集团成立于1995年1月3日，公司主营业务为教材、教辅、一般图书、电子音像产品等出版物的总发行、批发、零售、连锁经营。具有出版物的总发行、批发、零售、连锁经营的业务资质。主要从事中小学教材、一般图书、电子出版物音像制品等出版物的批发、零售，是广东省的中小学教材的统一供应商和最重要的一般图书发行单位。国投安信：公司定增获国务院国资委批复，国务院国资委原则同意公司本次非公开发行不超过53440.2137万股A股股票的方案，同意国家开发投资公司以现金认购不少于本次发行股票数量10%的股份。重大事项中国中铁签署千亿战略合作协议公司与武汉市人民政府签署了《战略合作框架协议》。公司在“十三五”期间，计划投资不少于1000亿元人民币，与武汉市人民政府在高速公路、市政基础设施建设、棚户区改造等方面进行全方位的战略合作。具体合作模式包括但不限于PPP、EPC等方式。友邦吊顶：公司拟以截至2016年12月31日公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币5.00元（含税）。中国化学：公司与印度尼西亚PT.SUMBER SEGARA PRIMADAYA公司签署了印度尼西亚芝拉扎1000MW电站工程总承包合同，合同工期36个月，合同总金额约9亿美元，折合人民币约62.03亿元。东华科技：由公司作为牵头单位，联合星景生态组成的联合体，已中标（成交）“瓮安县草塘“十二塘”景观工程（一期）PPP项目”。中标价为10亿元人民币（以实际确定的项目投资为准）。达华智能：公司控股股东、实际控制人、董事长蔡小如将其持有的公司1.1亿股（约占公司总股本的10.07%）无限售条件流通股份转让给珠海植远的过户登记手续已于2016年11月21日办理完成。本次证券过户登记完成后，珠海植远成为公司第二大股东。顾地科技：公司拟推总计2764.8万股的股权激励计划，约占公司总股本的8%，授予价格为每股17.31元。宝莫股份：公司董事会于近日收到公司董事及副董事长吴时军，独立董事高宝玉、王杰祥，公司副总经理张扬、周卫东，副总经理及财务总监王锋的书面辞职报告。公司监事会于近日收到公司职工代表监事任根华、刘世雅的书面辞职报告。中海发展：11月28日起更名“中远海能”。增持&减持云南能投：公司控股股东云南能投集团于11月22日增持197.08股，占公司总股本的0.35%；成交均价17.65元/股。云南能投集团同时披露后续增持计划，拟自11月22日起未来12个月内，通过深圳证券交易所允许的方式，累计增持比例不超过本公司总股本的2%（含本次已增持股份）。宝光股份：公司股东西藏锋泓披露增持计划。西藏锋泓计划自11月22日起的未来十二个月内增持公司无限售流通股，增持金额不低于人民币3000万元。航天汽车：截至10月31日，公司已出售所持有的全部国泰君安（601211）股票共计1030.4872万股，获得投资收益约1.72亿元。宋城演艺：截至11月22日，公司控股股东宋城控股、持股5%以上黄巧龙、刘萍累计减持6400万股，占公司总股本的4.4059%。粤泰股份：公司控股股东粤泰控股于11月22日减持2415.8万股，占公司总股本的1.91%。雪人股份：公司股东陈存忠11月22日减持1030万股，占公司总股本的1.5280%，减持均价12.47元。华鹏飞：公司股东杨阳于7月29日至11月21日合计减持460.25万股，占公司总股本的1.55%。方盛制药：公司股东九鼎医药11月22日减持453.2248万股，占公司总股本的1.04669%，减持均价16.42元。熊猫金控：公司股东东营国际11月22日减持163.0575万股，占总股本的0.99%。本次减持后，东营国际尚持有公司829.99万股，占总股本的4.99994%。宁波精达：公司股东东力集团于11月22日减持41万股，占公司总股本的0.51%。本次减持后，东力集团不再是公司持股5%以上的股东。博世科：公司股东达晨财富11月16日、11月21日减持43万股，占总股本的0.03%。本次减持后，达晨财富不再是持有公司股份5%以上的股东。停复牌汇总复牌公司：长城电脑（000066）、格力地产（600185）、南方传媒（601900）、盛洋科技（603703）。停牌公司：上海凤凰（600679）。（备注：截至22日晚21:30）
1479822792000[,,,,,,]明日重要个股公告：   $1.南方传媒23日复牌 拟11.88亿收购发行集团45.19%股权    南方传媒22日晚间公告，公司拟以发行股份及支付现金方式收购发行集团45.19%股权，交易价格为11.88亿元。同时公司拟募集配套资金总额不超过65000万元用于支付本次交易现金对价等。公司股票于11月23日复牌。    增持、减持    1.航天机电清仓减持国泰君安获利1.72亿元    航天机电22日晚间公告，截至10月31日，公司已出售所持有的全部国泰君安股票共计1030.4872万股。11月公司完成股票出售所得资金从第三方存管账户至公司银行资金账户的划转。    2.宋城演艺遭股东减持6400万股    宋城演艺22日晚间公告，截至11月22日，公司控股股东宋城控股、持股 5%以上黄巧龙先生、刘萍女士通过深圳证券交易所大宗交易方式减持公司股份共计6400万股，占公司总股本的4.4059%。    3.云南能投获控股股东增持197.08万股    云南能投22日晚间公告，基于对公司未来发展前景的信心以及公司价值的认可，公司控股股东云南能投集团于11月22日通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价方式增持本公司股份197.08股，占公司总股本的0.35%；成交均价17.65元/股，成交金额3477.91万元,增持资金来源为自有资金。    利润分配    1.友邦吊顶：2016年度分配拟10派5元    友邦吊顶22日晚间公告，公司拟以截至2016年12月31日公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币5.00元(含税)。    其他事项    1.格力电器董事孟祥凯辞职    格力电器22日晚间公告，公司董事会于11月22日收到董事孟祥凯先生提交的书面辞职报告。孟祥凯先生因个人工作变动原因申请辞去公司第十届董事会董事职务。    2.宝莫股份多位董监高集体辞职    宝莫股份22日晚间公告，公司董事会于近日收到公司董事及副董事长吴时军、独立董事高宝玉、王杰祥的书面辞职报告。吴时军由于个人原因，申请辞去公司董事、副董事长、董事会审计委员会委员职务，吴时军辞去上述职务后不再担任公司的其他职务；高宝玉由于个人原因，申请辞去公司独立董事、董事会薪酬与考核委员会主任委员、董事会审计委员会委员职务；王杰祥由于个人原因，申请辞去公司独立董事、董事会提名委员会主任委员、董事会战略委员会委员职务。    3.中国化学签订62亿元电站工程总承包合同    中国化学22日晚间公告，近日，公司与印度尼西亚PT.SUMBER SEGARA PRIMADAYA公司签署了印度尼西亚芝拉扎1000MW电站工程总承包合同，合同工期36个月，合同总金额约9亿美元，折合人民币约62.03亿元。约占公司2015年度营业收入的9.76%。    4.东华科技中标10亿元PPP项目    东华科技22日晚间公告，从贵州省政府采购网上获悉，由公司作为牵头单位，联合星景生态建设投资(苏州)有限公司组成的联合体，已中标(成交)“瓮安县草塘“十二塘”景观工程(一期)PPP项目”。    5.锦龙股份：东莞证券收到证监会IPO反馈意见    锦龙股份22日晚间公告，公司接到参股公司东莞证券股份有限公司通知，东莞证券已于近日收到中国证监会出具的《中国证监会行政许可项目审查反馈意见通知书》(151665 号)。中国证监会依法对《东莞证券股份有限公司首次公开发行股票并上市申请文件》进行了审查，现需保荐机构等就有关问题作出书面说明和解释，并在30日内向中国证监会行政许可审查部门提交书面回复意见。东莞证券将根据中国证监会的相关规定及要求开展后续工作。    6.达实智能中标1.47亿元智慧医疗项目    达实智能22日晚间公告，公司全资子公司江苏久信医疗科技有限公司收到《中标通知书》，确定久信医疗为“首都医科大学附属北京天坛医院迁建工程医疗区域净化工程一标段”的中标人，中标金额1.47亿元。    7.中国中铁与武汉市政府签署战略合作协议    中国中铁22日晚间公告，公司与武汉市人民政府签署了《战略合作框架协议》。根据武汉市的发展规划和项目推进情况，结合公司发展战略，公司在“十三五”期间，计划投资不少于1000亿元人民币，与武汉市人民政府在高速公路、市政基础设施建设、棚户区改造等方面进行全方位的战略合作。具体合作模式包括但不限于PPP、EPC等方式。具体合作项目将采用一事一议的方式磋商。    8.山东华鹏：市场传闻前未曾讨论过高送转事宜    山东华鹏22日晚间在回复交易所问询时表示，在11月17日高送转传闻出现后，公司紧急向公司主要股东、公司董事会成员求证，经核实确认，公司主要股东及董事会等管理层面在上述传言出现前未曾论证过相关事宜。    9.顾地科技拟推限制性股权激励计划    顾地科技22日晚间公告，公司拟推总计2764.8万股的股权激励计划，约占公司总股本的8%，授予价格为每股17.31元。    10.达华智能控股股东股权完成过户 中植系成二股东    达华智能公告，11月22日，公司收到中国证券登记结算有限责任公司出具的《证券过户登记确认书》，公司控股股东、实际控制人、董事长蔡小如将其持有的公司1.1亿股(约占公司总股本的10.07%)无限售条件流通股份转让给珠海植远的过户登记手续已于2016年11月21日办理完成。    11.中国铁建中标27亿BOT项目    中国铁建22日晚间公告，公司中标重庆黔江区过境高速公路(渝湘高速联络线)工程项目。该项目起于黔恩高速公路窑坪附近，终点接渝湘高速公路，全长20.56公里，总投资26.82亿元人民币，采用BOT+EPC+政府补贴模式，建设工期4年，收费期限29年10个月，运营期满项目无偿移交给政府。项目申请黔江区政府资本金补助3.6亿元；项目运营期前10年，如果出现运营亏损，申请黔江区政府补贴资金每年76万元/公里。    12.以岭药业收到停产通知    以岭药业22日晚间公告，公司近日接到石家庄高新技术开发区环保局转发的石家庄市大气和水污染防治指挥办公室《石家庄市大气污染防治调度令》。调度令指出，按照《石家庄市利剑斩污行动实施方案》和市政府有关要求，石家庄市政府决定对市工业企业，特别是制药、水泥、铸造、钢铁、煤电、焦化和锅炉等重点行业实施严格调控措施。调度令要求“全市所有制药企业全部停产，未经市政府批准不得复工生产”。    13.中国建筑：安邦大手笔增持遭上交所问询    中国建筑公告，公司22日收到上海证券交易所《关于中国建筑股份有限公司股东安邦资产管理有限责任公司权益变动事项的问询函》。问询函显示，安邦前次公告称拟增持中国建筑股份不低于1亿股，其后两个交易日内，安邦即已增持约3.6亿股，已大幅超过增持下限。对此，交易所要求安邦说明前期所设下限的合理性。同时要就安邦根据前述规定要求，审慎合理地确定后续拟增持股份的数量、金额或相应区间。   
1479817738000[,,,,,,]　　　　商品市场火爆　金属交易平台业绩望超预期　　DRAM内存合约价再涨15%　行业高景气持续至明年　　铁路投资年底掀高潮　相关公司有望受益　　江淮汽 车合作方发布全球量产最快电动汽车　　　　　　商品期货市场11月22日再拾升势，包括沪锡、沪铜、沪镍、沪锌等在内的有色金属涨幅逾3%，铁矿石等7个品种涨停，而焦炭、焦煤等品种涨幅更是接近9%，强势尽显。跟踪国内商品走势的文华商品指数上涨3.3%至154.62点，逼近上周刚创下的两年新高。　　大宗商品市场今年持续火爆，商品期货市场成交量不断放大，今年前10个月成交额达142万亿元，已超去年全年。业内认为，本轮供给侧改革较以往政策更加坚定，包括有色金属、煤炭等价格大幅回升，激发整个大宗商品交易市场的活力。在国内宽松流动性和收益率下行背景下，资金对商品市场的配置需求井喷。在全球经济企稳背景下，未来有色金属市场驱动力将切换至需求，为增长带来持续性。预计包括金属在内的大宗商品交易、物流企业将持续上半年的高增速，或有超预期可能。长江投资(600119)持股40%的长江联合金属交易中心，业绩将大超预期。盛屯矿业(600711)金属供应链金融业务、金属产业链金融服务业务已出现快速增长。　　　　　　台湾媒体22日报道，由于下游电子消费品行业春节备货，DRAM内存供货紧张加剧，标准型DRAM合约价在四季度上涨20%的基础上，明年一季度预计上涨15%，服务器内存、智能手机用移动DRAM价格也将跟涨。从现货价格看，知名业内网站集邦科技最新报价显示，8Gb DDR4原厂颗粒最高价达到5.5美元，再创年内新高，10月初至今已上涨近27%。　　业内认为，由于DRAM供给端被三星、SK海力士和美光三巨头垄断且短期无新增产能，下游PC、服务器和智能手机对内存容量要求又不断提升，供给缺口短期内难以缓解，行业高景气有望延续至明年上半年。A股公司中，紫光国芯(002049)依托紫光集团推进存储器领域扩张，由紫光集团参与的总投资240亿美元的武汉存储器厂将于12月初动工，投产后将打破三巨头垄断;长电科技(600584)作为国内封测龙头，携手紫光布局DRAM业务。　　　　据媒体报道，中国铁路总公司近日透露，预计2016年底前，上海至昆明高速铁路贵阳至昆明段、云南至广西铁路百色至昆明段等一大批项目将建成投产运营。另外年前还将有35个项目陆续投产，投产里程2000多公里。　　业内人士表示，按照铁总的年度目标，今年铁路固定资产投资完成8000亿元以上，开工建设45个项目，投产新线3200多公里。为实现上述目标，今年11、12月份，铁路投资和建设将迎来高峰期，资金投入有望超过1800亿，投产里程有望超过2000公里。铁路投资进入高潮，行业相关公司有望受益，可关注晋亿实业(601002)、晋西车轴(600495)等。　　　　　　21日，江淮汽车(600418)合作方蔚来汽车在伦敦发布全球最快量产电动汽车EP9。10月以来，EP9先后在德国、法国赛道测试中创造了最快电动汽车圈速。EP9应用前瞻性的整车电控架构及传感器系统布局，适用最新的无人驾驶技术。据悉，第二款量产车ES8将在明年上半年亮相，新车或采用全铝车身，外观延续家族化设计思路，同样搭载换电技术。江淮汽车(600418)今年5月与蔚来汽车签署《制造合作框架协议》，后者授权江淮使用其商标和相关技术，而江淮负责生产合作的新能源车型。　　　据悉，奥拓电子(002587)正加速拓展国内体育市场。公司过去LED产品广泛用于世界杯、欧洲杯等全球顶级赛事，在市场化改革和资本涌入推动下，国内足球、篮球赛事影响力和商业价值逐步提升，营销、票房、转播、用品及衍生品市场均有大幅增长空间。公司具备相关的产品和技术基础，同时也具有相应赛事的服务经验。依托公司在LED显示和金融电子相关的信息发布等优势，结合国内的体育市场广阔的前景，公司LED在中超、CBA等顶级赛事上存在业务拓展想象空间，并有望通过赛事权益、广告等多方式实现变现。　　此外，公司收购千百辉并购案已获有条件通过，将有效助力公司体育场馆改造及运营大发展。公司已宣布与国内场馆工艺龙头中智华体战略合作，共同拓展场馆的智能化、信息化、商业化改造，后续有望在该领域开展更多合作和外延。　　　　据悉，猛狮科技(002684)从铅酸转型锂离子电池的各项工作进展顺利。公司在福建诏安生产基地规划建设了总产能6Gwh的三元18650锂离子电芯产线，以及配套的PACK基地。目前一期1GWh的产能已建成 ，预计今年底投产;并通过多方的合作开展电池材料以及多项基础技术的研究。同时，公司与宜城政府签署《共建新能源基地战略合作框架协议书》，双方就公司在宜城市建设锂电池生产和研发项目达成合作意向，项目计划总投资不低于30亿元。该项目投资规模大并且得到地方政府大力支持，将为公司高端电池制造带来新的驱动力。　　此外，公司于近期公布了第二期员工持股计划草案，其中公司实际控制人及其家族认购比例占员工自行筹资的33.34%，彰显对公司发展信心，长期利于公司健康发展。　　　　李克强：围绕重点领域、关键环节加大放权力度。　　工信部征求汽车动力电池行业规范条件，锂电单体企业年产能不低于80亿瓦时。　　国资委：做好中央科技型企业股权和分红激励工作。　　证监会：完善资本市场支持创新创业的体制机制。　　上周新增投资者数量42.64万，环比上涨10.2%，保证金净流出297亿元。　　　　南方传媒(601900)拟11.88亿收购子公司发行集团45.19%股权，以进一步整合标的公司股权结构，巩固对其的控股地位。　　哈尔斯(002615)与中国电信签署战略合作协议，拟共同推进信息化建设，促进工业制造及大健康产业的转型升级。　　东华科技(002140)参与联合体中标10亿元PPP项目，公司2015年营收为36.33亿元。　　中国化学(601117)签订62亿元电站工程总承包合同，约占公司2015年度营收的9.76%。　　云南能投(002053)获控股股东增持197.08万股，占股本的0.35%。　　　　　　统计数据显示，截至目前两市已有1127家上市公司公布了2016年业绩预告。其中，有280家公司预增，249家略增，109家扭亏，13家减亏，158家续盈，71家预减，73家略减，80家首亏，13家续亏，4家增亏，77家不确定。在上述1127家上市公司中，有14家公司2016年净利润增幅预计在10倍以上，值得注意的是，新光圆成(002147)、中泰化学(002092)、德展健康(000813)3家公司2016年净利润预增在100倍以上。　　　　　　周二，在权重股的带动下，沪指震荡上行再创新高;创业板指全天窄幅整荡，尾盘发力强势拉升。两市共成交6638亿元，较上个交易日增加705亿元;两市净流出资金61.52亿元，医药生物净流出18.81亿元居首。截止收盘，沪指涨0.94%报3248点，创业板涨1.16%报2177点。盘面仅冷链物流、油品升级两个板块微跌，其余板块全面飘红，采掘、石油矿业、高送转、钢铁、煤炭等板块涨幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有3只，分别是吉林敖东(000623)、优博讯(300531)、金马股份(000980)。金马股份(000980)拟作价116亿元购买众泰汽车100%股权，从而切入整车制造领域，有利于深化纵向一体化产业布局，形成零部件业务和整车制造业务的良性互动。
1479814869000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$没人出来闹腾，这是多冷清。
1479806154000[,,,,,,]一带一路，迎来版图扩张的 大号时机  //:回复:【中国化学签62亿元重大合同 约占2015年营收近10%】中国化学今日晚间公告称，公司近日与印度尼西亚PT.SUMBER SEGARA PRIMADAYA公司签署了印度尼西亚芝拉扎1000MW电站工程总承包合同，合同总金额约9亿美元，折合人民币约62.03亿元，约占公司2015年度营业收入的9.76%。(中国网)中国化学签62亿元重大合同 约占2015年营收近10%2016年11月22日 16:57 来源： 编辑：东方财富网
1479806071000[,,,,,,]【中国化学签62亿元重大合同 约占2015年营收近10%】中国化学今日晚间公告称，公司近日与印度尼西亚PT.SUMBER SEGARA PRIMADAYA公司签署了印度尼西亚芝拉扎1000MW电站工程总承包合同，合同总金额约9亿美元，折合人民币约62.03亿元，约占公司2015年度营业收入的9.76%。(中国网)中国化学签62亿元重大合同 约占2015年营收近10%2016年11月22日 16:57 来源： 编辑：东方财富网//:回复:今天，中国中冶，中国电建，中国化学等中盘带路标的也创反弹新高了。一带一路概念，从高铁建筑开始，逐渐激活工程机械，港口，核电，航空，海运等子概念
1479791545000[,,,,,,]$东方电气(SH600875)$宝钢股份、中国化学、海宁皮城出的太早了。东方电气进的太早了。现在只能等东方电气启动了。9块9包邮的价格，现在10.16，还不如大盘涨的多。感觉是明年七月前到二十元有点任重道远。
1479791063000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 买点中国化学。
1479721138000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 严重滞涨！！！！
1479713299000[,,,,,,]1 、两市低开高走，沪指创反弹新高，11点后，券商、银行回落，带动股指震荡回落。午后，银行、煤炭跳水，大盘继续回落。盘面上，保险、次新、两桶油改革、风电、钢铁、中字头等板块涨幅居前。足球概念、煤炭、股权转让、网络游戏等板块小幅回调；2、中字头大幅波动：中国人寿冲击涨停板，带动指数创下反弹新高。中国建筑盘中一度大涨9%，11点后和券商、银行同步跳水；中国中冶、中国重工、中国电建、中国武夷、中国中车、中国太保、中国平安、中国交建、中国化学等涨2%；3、今日上证再创新高，之前一直提及趋势不改，回调有限，今日量能较前几日略有放量，欲攀高峰，量能为先，随着指数不断创新高，获利盘越来越多，抛压也越来越大，后市依然维持原观点不变，趋势未丝毫发生变化，量能、量能、依然是量能。昨日指数同步、持续缩量、吞噬小阳、静待企稳今日上证再创新高，趋势不改，欲攀高峰，量能为先
1479704333000[,,,,,,]抄送：中国电建、中国建筑、中国中铁、葛洲坝、中国铁建、中国化学  中国中车 国电电力老板 都来点     中国交建是中国承包国际工程的龙头企业，是世界最大的港口设计建设公司、世界最大的公路与桥梁设计建设公司、世界最大的疏浚公司、世界最大的集装箱起重机制造公司、世界最大的海上石油钻井平台设计公司；是中国最大的国际工程承包公司、是中国最大的设计公司、中国最大的高速公路投资商；拥有中国最大的民用船队。
1479703313000[,,,,,,]       以史为镜子，可以知兴替，本周行情热点匮乏，大量的冲高回落吃面行情，论坛内各大实盘操作比赛选手也是开始大面积回吐利润，一线游资也是大碗面吃的灰头土脸，为什么？因为没有主线，没有一个得到各路资金响应类似四川双马引领的股权转让和来伊份引导的新开板次新股这样的主线，这也就意味着赚钱效应的匮乏，没有接力的氛围，论坛各大高手及一线游资擅长的都是打板，甚至打二板，打三板，这在行情初，中期就是利器，战法与环境相得益彰，如鱼得水，但是中后期，没有热点主线的时候，空间会压缩，需要在更小的空间范围内做文章，一般是一个半板，极少的品种有三板空间（大连港），三板可以说也是目前行情的极限，你再去打板（优质品种还有利润，但是普通品种大面积的开板就会出现），甚至打二板，打三板，只能说明你没有认清当时的形势，错误的战法用在了错误的环境之中，战法很多，低吸，追涨，打板等等，就像有十八般武艺一样，人的精力有限，不太可能把所有战法都练熟练透（当然有人能做到，但是难度很大，可以说万里挑一），找到符合自己性格的战法，练熟练透练精，在你的那个领域是no.1即可，把握自己的机会，不要太贪婪，想把所有的牛股和行情全部吃透，本周亏钱效应主要在之前的老热点股权转让（准油股份，武昌鱼，金路集团 国栋建设，大恒科技等等） 来伊份引导的新开板次新股（来伊份，正平股份，中潜股份等等） 庄股（华钰矿业，宏盛股份，皖新传媒等），新开板的次新股（汇顶科技，和仁科技，古鳌科技，能科股份，黄山胶囊扥等，不要以为是个次新就会复制来伊份，来伊份是天时地利人和的结果，当时的天时--大盘环境（大盘赚钱效应良好，四川双马代表的泛股权已经把场子烤热了，资金亢奋，大盘指数也在启动初期），地利--板块（当时刚刚炒作完高送转填权个股，资金刚刚腾出身来，次新股也是很长时间没有爆发，高送和次新是传统投机板块，炒作完高送再炒作新开板次新股就理所当然），人和--个股自身主动性和所处得位置，(当时大部分新开板个股，上市之后连板数少（来伊份7个一字，通用股份7个一字 恒康家居5个一字，哪像现在动不动就17、18个，哪里还有空间，再去开板接力就有点犯傻了，及个股自身主动性来伊份的霸气6连板引爆次新股，现在的次新股开板就是大跌传导的都是亏钱效应，想出手的也会观望等待，板块个股自然没有向心力）， 还有追2板的宏磊股份（金田路大面的一只股，目测亏损至少10个点） 追三板的 昇兴股份（论坛很多打板高手都被坑了）赚钱效应主要体现在 一带一路 (大连港，山推股份，中国中冶，中铁二局） 高送转和高送预期（永和智控，天龙集团，万里石，通合科技） 庄股（奇正藏药，引力传媒，柘中股份） 上海国资改革（上海凤凰，申达股份，上海物贸） 手机游戏（中青宝） 部分股权转让（东方市场，天原集团，中兴商业） 填权（大连港，华铁科技，秀强股份，宝德股份等等） 下面我们以时间为轴，还原整个市场炒作1114        早盘中铁二局顶着昨日国家队抛盘的压力，硬是强吃冲击涨停板， 盘后龙虎榜显示中信证券上海古北路买了1.3亿，淮海中路买了8160万，中信证券温州分公司买了8148万，溧阳路买了6434万，想要说的是大咖云集，买的也很多，说明主力对这只个股给予厚望，想带领一带一路走出一波行情起码引领两天的小波段上涨吧，如果板块强势我相信中铁二局第二天会快速冲板，现实的结果是残酷的，中铁二局板上开了多次，也没带起来中国交建 中国电建等一批大家伙，第二天中铁二局冲高也有限，为什么？1、虽然这些一线游资有钱，但是还不足够有钱，无法同时做战也就是同时拉升几只大盘股一起推上涨停（没有实力，把中铁二局，中国交建，中国电建等多只中字头的个股同时推向涨停）2、这些大盘股所要消耗的资金太大，无法集体涨停（目前依然存量市场，无法像牛市一样把券商和一带一路这样的板块集体推向涨停板），一般都是以轮动为主，每天涨一只之前没怎么大涨的（这也是周四中国中冶拉板的原因，在中字头建筑工程行业中轮翻拉抬轮动，在周四之前，中字头建筑工程行业中只有中国化学和中国中冶没有大涨，至于为什么买了中国中冶而不是中国化学，只能说中国中冶名气更大，形态更好（后量超前量）3、这些个股的各路资金潜伏盘太多，股东也比较分散，你一拉升就会有大量的抛盘，其中最大的就是国家队，需要时刻担心国家队抛盘4、无法得到散户的响应，得散户者得天下，目前的环境，散户和游资一般不喜欢碰这些大盘股，虽然盘后显示一线游资介入，但是大家接力的意愿很差 这些逻辑也同样适用于 银行 券商 煤炭 有色这些大盘股，也就是目前依然是存量市场，资金还不足以发动蓝筹集体涨停行情，就算当天涨停（有色）第二天都难以持续，持续性很差，资金不足就导致这些板块以板块内个股轮动为主不宜追涨，(以券商为例，第一批是国元证券 东北证券涨完之后修整接着涨第二批 方正证券 长江证券 最近开始涨第三批申万宏源，越往后力度越弱），股东分散，潜伏盘太多，股性呆滞，一拉升就容易遭到抛盘打压， 这也是当天 潞安环能领涨的煤炭，方正证券领涨的证券，常熟银行领涨的次新银行全线冲高回落的原因，这些板块可以埋伏，不宜追涨，但是又是以板块内个股为主，板块内除了龙头有点肉，其他的都没有一点主动性，不太适合我们小散操作，当天的盘面蓝筹就一带一路偏强，以中铁二局为点扩散到了机械(山推股份,为什么选择了山推股份而不是柳工徐工机械，因为山推股份是牛市时炒作的龙头，这就是股性，你大哥还是你大哥），同时13点24分扩散到了港口大连港（叠加填权，股性之前有过五连板走势因为之前有过煌上煌，名家汇，蓉胜超微做出的榜样，所以资金容易向叠加题材扩散） 尾盘拉升了万里石 和宝塔实业，总结当天机会：当天的机会不多 中铁二局（低位买还有点机会）山推股份（比较容易把握，一带一路的扩展这个容易想到加上11月11日两股有联动）大连港（难度较大直线一分钟拉板，要求比较高，需要把  选股 买卖在一分钟之内完成）万里石（调整到涨停开盘价，重启第二波，盯盘涨速，4个点切入相对好把握一点），宝塔实业（股权转让的余热，板块内已经严重分化，风险较大），总的来说当天赚钱的机会比较匮乏1115         大连港，超预期一字板开盘 ，大连港两个属性（一个是港口，一个是填权2016年填权不要太早的），市场第一时间反应的是港口连云港同时一字开盘，营口港，盐田港都是高开，但是最后都是低走，为什么，1114我们讲了逻辑，目前依然存量市场，不足以发动大盘股的集体涨停，即使涨停第二天持续性都比较差，不适合追涨，板块内以轮动上涨为主，股东分散，埋伏盘太多，股性差，得不到散户和游资的认可等等，第二个属性所代表的填权个股都是小市值个股，容易炒作，但是短线，大连港本身就是大盘股可持续性也有限，如果打也是短线，主力挖掘了财信发展 秀强股份 引力传媒 濮阳惠成（叠加oled）中泰股份 高澜股份 中衡设计扥等，记住不要买10点以后的板，尽量早盘前15分钟的板，要足够强，心里一定要有个概念是短打，期望不要大，就是第二天的一个冲高，9点35主力发动了恒大概念股，栋梁新材是龙头，跟风股国民技术 中元股份 积成电子，一是这个板块 本身逻辑不够硬，恒大的做法已经被市场所唾弃不再愿意跟他玩，就算打也要宁可涨停打龙头栋梁新材不可低吸跟风积成电子，龙头栋梁新材第二天直接冲击8个点有从容的机会出局，积成电子直接低开，这就是龙头与跟风的巨大差距 10点06启动了上海国资改革 上工申贝和上海凤凰，当时率先上涨的是上工申贝跟风的是上海凤凰（10点05上工申贝涨幅8%，上海凤凰4%），但是为何之后上海凤凰强势封板，而上工申贝冲高回落？如果选错就是一个大面，一个大幅度获利，差别是相当的大1、类似10月26川环科技和来伊份当时争夺次新龙头一样，来伊份强势封住三连板，而川环科技冲高回落，结果后面差距一个天上一个地下，关键点就是位置 股价 ，低价 低位 低市值，来伊份上市是第7个一字开板，而川环科技是第11个，其次来伊份股价低当时只有30，川环科技已经100多了，得散户者得天下，事实证明散户和游资更加喜欢低位 低价 低市值的进行炒作和接力，1、上工申贝当时1101到1115 涨幅已经是18% 上海凤凰是12.8%2、 上工申贝之前已经拉升了两个板，再拉属于小波段的第5浪，而上海凤凰之前只拉了一个板小形态属于三浪拉升3、涨停之后上海凤凰调整了4天调整时间过长，导致套牢盘很多，4天套牢换手达到了35%，而上海凤凰涨停之后只调整了2天，套牢换手13%，套牢盘更轻4、就是目前的市场更多的是以板块内个股轮动上涨（四川双马和来伊份之后其他板块都是以轮涨为主第一波拉升的涨高了休息，拉升同板块未涨的低位个股补位拉升，这在券商和中字头建筑工程行业内个股表现的最为明显）,上工申贝休息，上海凤凰上位也是有很大几率的5、之后分时上海凤凰拉板，上工申贝冲高回落，如果之前看不懂分不出，冲击涨停就看得出了，尊重市场资金的选择6还有就是一种盘感，曲线流畅，形态上海凤凰更加美，k线量能规范，规规矩矩，而上工申贝就是不断的上下影线量能杂乱，这个是多年盘感养成的 11点15发动了央企改革 瑞泰科技率先拉板 跟风有中成股份 估计也是上海国改的上海凤凰的引导，但是底下的个股跟风力度有限，都是冲高回落，当时看位置可以本来给予厚望,但是龙头拉升之后个股主动性偏差，但是复盘必须注意到，多研究两连板个股的涨停动因，多研究强势股背后的故事，学会扩展与联想，这样才能提前一步捕捉机会，假若第二天瑞泰科技超预期再次拉板，那么中成股份和中粮屯河就可能上位，你提前发现了提前想到了，就能更早的上车，越低的位置发现热点，吃肉的概率也就越大，14点05主力发动了创业板的中青宝，创业板开始放量突破盘中高点，第一时间上龙头中青宝，宁可涨停追龙头中青宝，不可以低位买跟风股，这种反弹类型的个股持续性都很差，买跟风很容易吃套，例如国改的中粮屯河，手游的掌趣科技等等，如果没有上龙头，跟风的就算了，有时不知道买什么股票，但是大盘又起来了可以尝试买相关b类基金及etf，这在牛市是一大利器，稳健的就买etf 300etf 159919 中小板159902 创业板159915 激进的可以买b类基金 沪深300b 150052 中小板b150086 创业板b150153还有证券b150172 杠杆基金在牛市也是一大利器，但是熊市就是魔鬼，尽量远离总结当天的机会： 上海凤凰 中青宝 秀强股份，比较难区分的就是瑞泰科技当时的盘口位置都不错也有跟风，是个小龙头，唯一不足的就是回锅肉（这也可能是资金不认可的很大原因，如果打了，当天已经开板，跟风小弟主动性差，全部冲高回落，第二天就不要有太大的预期，集合竞价就走掉小亏完事）1116         早盘 中青宝超预期一字板开盘（显示资金投机性非常的浓厚，想快速拉升空间，短线思维暴露无遗而跟风的三七互娱 电魂网络 奥维通信，掌趣科技都是小幅低开平开，龙头涨停都没有任何的刺激，外力龙头已经做到极致涨停了，龙头就消失了继续牵引的力量，跟风股本身主动性不足，这时如果买了跟风的个股赶紧闪人，等待的就是跌） ，9点33区块链飞天诚信拉板 ，这种老题材昨天瑞泰科技已经做了示范，市场不认可，所以追涨尽量放弃，之后盘面开始老题材轮反 10点08拉升了网络安全拓尔思等，11点13拉了石墨烯杭电股份等，这样的题材没有任何吸引力，不追涨看看就好，上海凤凰超预期早盘秒板，这时就要高度注意起来，多研究两连板的股票，上海凤凰最明显的属性就是上海国资改革，看到上海凤凰秒板，要赶紧去上海板块中找找有没有异动的个股，你会率先发现申达股份异动纳入自选观察，位置还算可以，盘整的也比较强，在4%强势盘整不破均价线，不受大盘影响抗跌，这时还不用着急买如果想买只能小仓位，因为还没有开始拉升第二波，如果得不到后续资金拉升，可能会横盘一天，但是要密切注意 因为有逻辑支持，上海凤凰足够强快速两连板完全可以以上海凤凰为点扩展到上海国资改革，第一波异动已经说明有人开始拉升，至于想不想拉升第二波需观察，11点01开始放大单1104手 12.38 密切留意随时准备买进，之后12.42 1786手 量能再次放大，后量超前量同时突破盘整区间果断 加大仓位，比较好的绝佳买点，但是龙虎榜显示是成都南一环第二证券营业部（据说是职业炒手），研究了这个营业班，这个营业部一般都是开盘就砸，行情一般都很短命，第二天看行情不对记得趁早出局 ，之后传到了上海板块的上海物贸，后启动，第二天反而比申达股份走的好就是因为，上海物贸盘子小只有4亿 而申达股份7.1亿，其次上海物贸多头排列创近期新高，涨停就反包形态都类似龙头大哥上海凤凰，所以紧密度更高，形态更好看，市值更小，所花费的资金就越少，之后传到到了深圳国资深深宝a 尾盘主力拉升了南京港 弱势行情这种扩散看看就好，不要冲动，记住热点容易向小市值扩散，多研究两连板的个股强势个股的涨停动因，找到炒作关键点进行扩展，找到炒作的核心和炒作方向总结当日机会：上海凤凰 （要求非常的高，需要集合竞价就杀进去，对个人的判断力，胆量等等要求都非常的严格）申达股份 上海物贸 中兴商业（股权转让预期，形态完美大多头排列突破历史新高，分时盘口完美量价齐升早盘10点之前拉板）摩恩电气 （低位，形态完美，盘口量价配合良好，突破近期盘整新高，股性活跃，拉板时间偏晚11点04） 茂业商业类 比摩恩电气陷阱：飞天诚信 南京港 这种老题材和大盘股的延伸 尾盘投机行为最好不要冲动，多为主力的超级投机短炒，一般都是低位吸足了筹码，利用尾盘一笔拉板，快速脱离成本第二天小幅高开，甚至低开出货，完成分时级别的建仓 拉升和出货的手法，空间有限，不确定性也很大尽量回避1117         上海凤凰 上海物贸早盘一直到9点21分都还是集合竞价涨停的状态，申达股份纹丝不动，一直在2%左右的涨幅，显示出上涨动力非常的匮乏，没有一点的主动性，类比之前的中青宝涨停开盘，同板块没有一点反应，外力极致涨停，不可能再施加外力，自身主动性没有，不想涨就是跌，加之职业炒手一般第二天都是开盘砸盘，昨天买的比较多一家独大类似佛山系吃独食了，集合竞价果断走人，挂跌停板进行集合竞价保证可以集合竞价出局，之后申达股份开盘就是一路下跌，侧面反应外因是次要的内因才最关键，这也是为什么我们要买龙头的原因，龙头上涨都是自己内因在起主导作用，不用看别人脸色，跟风就是跟屁虫很难有老大的气质，处处看别人脸色低人一等，买股就买龙头股，板块位置可以，龙二主动可以适当考虑股权转让（板块内各大龙头已经进入衰退期，进入反抽阶段） 泸天化反抽6%，给你出局的机会记得走，不要再恋战如果还持有的话，受消息影响，航运板块全线大幅度高开，但是大盘股持续性很差，里面埋伏盘太多，类比中字头 证券 煤炭 有色，港口，持续性很差切记不要盲目追涨 龙头长航凤凰 节奏不对打龙头也是亏，长航凤凰是为数不多的龙头也亏的个股 连飞天诚信 和栋梁新材都有出局的机会，说明大盘股确实持续性太差了，在目前的行情，大盘股大涨尽量少碰，牛市无所谓，关键现在不是资金有限，9点44振兴东北大连重工拉板，分时流畅，平台突破，但是消息也就是短消息老题材，盘子又大19.3亿，买到了也是短炒，没买到无所谓，高度有限13点36 南玻a拉板 带动了一些玻璃概念和宝能举牌概念股例如合肥百货，南宁百货 欧亚集团等等，14点21主力老套路，每天轮流拉一只中字头建筑工程行业的个股，开始拉升中国中冶（主力在中字头建筑工程1117之前没有大涨的只有中国中冶，中国化学，如果了解了这个核心，中国 和行业建筑工程，你就可以提前埋伏中国中冶和中国化学，中国中冶形态更好后量超前量，名气也更大，选择做当日龙头也非常合理，中国化学名字听起来像搞化学的不利于跟风炒作，中字头建筑类个股分批炒作，第一批 中国交建 中国建筑 中国中铁 中国铁建 第二批 中铁二局 拉升 其他个股被动跟风，第三批 中国中冶 中国化学 中国电建 不排除后面拉中国电建某一天，涨幅还有空间），中国中冶拉升涨停之后，其他的跟风了一波，之后都失去了主动性，这就是内在的主动性不足，还有就是大盘股消耗的资金太大，很难得到场内资金一致认可（本身场内资金就有限）游资一般不轻易拉升大盘股（中铁二局已经做了示范，游资费了那么大的力，全明星阵容才拉升那么点空间，是谁谁去跟风呀）当日机会总结： 天原集团 （股权转让，形态反包，最近流行反包，例如上海凤凰，万里石，天原集团，为什么因为热点非常匮乏，没有什么可炒作的，到处点灯放火拉长战线不如收缩战线来回炒作一只，行情初期大家可以玩的很多，一般不吃回头草，现在反包多，因为实在没什么可吃的了，吃剩下的也要吃先填饱肚子再说，这也给了我们一个思路，热点匮乏期，可以留意强势股的低吸机会，看看哪些有反包的潜力） 南玻a （需要专注，在涨速能看到，买点涨停板，这种一波拉升的中间买，很容易买到最高点，没有拉升涨停之前你不知道会板，这种一波分时的冲高回落的太多太多，例如周五的盾安环境，中间买很容易冲高回落）大连重工 （买点涨停板，除了涨停板，中间买不确定性都很大对于这种一波拉升的分时，因为冲高回落的实在太多太多了，不要贪图便宜企图半路捕捉，血粼粼的教训实在太多，给他时间表现，足够强才考虑买进）1118        1117晚上出来了两个预告高送转，永和智控第一家 10送10 天龙集团10送15，恰好现在没什么题材可以炒作，大盘又跌不下去，所以应该很容易想到第二天可能会爆炒，很可能会一字，巨大的赚钱效应会驱使资金充分挖掘，那么这两只拉板之后会炒作什么，很容易想到高送预期，他们两个公布高送转，说明年报高送大战已经拉开了序幕，会有越来越多的个股披露高送，这些高送预期个股有很大的概率进行高送转分配，所以炒作高送预期就顺理成章，那么高送预期很多炒作哪些高送预期呢，我率先想到了和永和智控临近上市日期的次新股 ，永和智控是16年0428上市，嘉奥环保也是160428 天鹅股份160427，还有一个扩展我没有想到就是代码，这也是我之前没有经历过的，炒作代码00279-系列个股，代表的是同一批次的次新股，复制要复制的像一些，都是中小板，深圳的股票，都是同一批次上市，连马甲代码也要相似，长见识了，但是不知道不妨碍抓板，早盘集合竞价一眼望去都是高送预期的个股，有强烈的板块效应，那么买那一只，炒股的核心是热点板块，核心的核心是板块龙头，当时集合竞价完了，以为是世嘉科技，那好吧闭眼买最强，于是9点26分挂涨停板买进，因为是小散，9点40分才排队成交，首先高松预期龙头是东音股份，集合竞价9点24分之前都有机会，其次世嘉科技不该集合竞价之后才发现，所以对自己要求要更加严格，9点23分之前要及时发现龙头，一旦发现机会及时挂涨停价买进（非常确定的机会时），当时集合竞价很乱，红彤彤的一片，眼晕，给的时间非常短，最多五分钟，从第一版50只找出龙头，并且买入，要求难度还是相当的高，这样的机会也是非常的暴力，例如之前的债转股龙头海德股份，混改的佳电股份，都需要集合竞价快速筛选然后买入，怎么集合竞价选股买卖股票，谈一下自己的一些浅薄的见解，首先要把昨日龙头 （例如1012债转股龙头海德股份）纳入自选，看是否有连板机会，其次当日新闻有重大消息题材的预判可能有延续空间的纳入自选，还有就是集合竞价高开的，具有板块效应的龙头，（把刚上市的新股纳入一个板块，板块颜色设置成黑色，让他们在盘面上消失，不然容易分散精力），9点15-9点20分，主要观察高开前列个股有没有关联性，有没有板块联动，9点20-9点24要高度集中精力，有重点板块（例如1118有高送预期板块）只盯盘重点板块，放弃其他个股机会（只能选择一个，有舍才能有得），快速打开重点板块（1118当日就是快速打开次新股），找到集合竞价最靠前的个股，快速浏览形态，是否值得买入，值得买入，挂涨停板直接参与集合竞价，如果没有重点板块，从涨幅10%以下到3%，时间充裕就到2%，快速浏览个股形态所处的位置，找到目标股观察，这个流程一分钟内搞定最慢2分钟，目标股不要超过3只，然后集中精力盯盘，选出最好的，（快速浏览一下竞价图是否量价齐升），位置形态是否是突破位，均线是否是多头排列，一旦确立目标及时挂涨停参与集合竞价（一把双刃剑没有很好的功底的朋友还是少用，属于超级高手的利剑） 海德股份 佳电股份都是这种方法选出和参与的，海德股份是昨日龙头放入自选，佳电股份当时是高开8%，在前10名，很容易找到，东音股份是找到重点板块（高送预期次新股） 板块集合竞价第一名，这样的机会还有很多我也在尝试，不断总结 ，当天就这一个机会之后全线回落，没有什么亮点，还有就是不要半路买直线急速拉升的个股，拉升涨停板再考虑，这种直线拉升的个股就不要贪图便宜半路捕捉，目前的市场环境很容易买到分时高点，周五就吃了这个亏，买了盾安环境，看到异动直线拉升，想着核电可能补涨，形态位置不错，又直线放量拉升，就在拉升第二波过高点买进当时4个点左右，无奈没有拉板，尾盘跳水，只有1%，直接套了3个点，还是比较惨的，总结1、哪有那么多的涨停，不要刚一分时脉冲就认为会拉板，不要那么冲动，给3分钟表现机会能不能在4.3%抗住3分钟，抗住再说2、这个个股股性不好，盘子稍大8个亿，涨停基因不好，长时间低位横盘没有拉升过涨停就不要指望今天拉板，拉板的概率很小，除非你足够强势摸到涨停板再考虑例如昇兴股份 大连港 再考虑，这种直线拉升的不要贪图便宜半路买进，一定要等到确切点最好拉板时再考虑买进3、第二波拉升的量能不足，高度够后量超前量，但是密度不够也就是持续性差形成了脉冲单根放量，只放了一根量，需要密集式的放量，例如万里石的1114 13点04连续放量三分钟，至少放量三根4、同板块个股根本没有跟风 中核科技 沃尔核材 中国核建都是纹丝不动，你炒作核电的逻辑不复存在独立拉升     总结如何买半路板及应对这种分时直线脉冲分时 1、股性要好，盘子要小，最好5亿流通盘以下，经常拉板（尤其是最近经常拉板，例如万里石，长航凤凰）或者有大阳线量能异动，股性呆滞的一定不要急于半路去买，要观察2、注意几个3，创3日新高，量比大于1.3,早盘前30分钟拉板最好，波形流畅长波拒绝短波，一波拉升4.3%及以上，回撤不超波形三分之一，股价在分时均价线之上盘整，与大盘对比抗跌分时对抗，在4.3%必须能抗住至少3分钟（日久见人心）3分钟是时间标准 3、量能标准，后量超前量，一波拉升必须连续放量至少3（根）分钟(这是量能标准）不要单根脉冲放量及斜刀量（越涨量能越缩形成量能背离），股性好的可以第二波创一波新高介入，股性不好的等拉升两波，第三波过第二波高点同时量能后量超前量时考虑，或者拉板时再考虑，不要贪图便宜半路买进4、观察同板块个股是否跟风，同板块的个股所处的位置和主动性，最好有板块配合，不然独自拉升被孤立效果会大打折扣5、买点，股性好的可以在4.3%抗住3分钟，量能配合后量超前量，一波拉升至少连续放量三分钟的，可以在盘整突破时买进例如万里石1114的拉板，股性不好的直线拉升最好 等等，也可以用4.3%战法，在第3波量能配合后量超前量，突破第二波高点时考虑，但最好等等，尤其是直线拉升的脉冲分时，冲高回落的实在太多，不要认为看到大连港 昇兴股份的成功，就以为分时脉冲都是这样的走势，大错特错，不要贪图那个小便宜，最好不要半路出击，贪便宜害死人，最好等到快要摸到板再考虑，可以过滤掉大部分的冲高回落，你表现的足够强（拉板）我才相信你不然都是假的，还有不要买跟风股尤其是弱势板块的跟风股，例如1116跟风填权股宝德股份的英唐智控，本身龙头都不强，你买跟风的就是找死，不值得，目前的行情很弱势有很多陷阱，所以一定要擦亮眼睛         对于后市 目前各大板块全线回落，大盘暂时还是安全的没有破掉10日线（大盘10日线是操盘线，破掉10日线降低仓位甚至清仓，不破正常操作），高送预期横空出世，目前仅有的得到市场认可的热点，但是永和智控送的太少，天龙集团有大股东减持需求，高送预期很多的形态不好，都是之前炒作资金大力度减仓的个股（打的比较深），周五大部分是新增资金进场，看看他们的承接力度如何（拉升一波过后看盘整强度是否能维持在涨停之上来判定主力想做波段还是短线），其次要看能否出现名家汇那样的领军人物，边走边看，预期可以有，但是现在没有龙头大哥（类似名家汇中报高送160728那波走势）之前，不要预期太高，依然以短炒为主，出现强力龙头引导，承接力度够时再加大仓位坚定看多，目前高送转板块是唯一热点，希望各路游资达成共识，炒出力度炒出高度，为后面的行情奠定坚实的基础，好了今天就到这里，喜欢的朋友，觉得对您有用的朋友，就赶紧加油，推荐，收藏吧，我们下期再见  
1479695410000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 11月21日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.49%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1479636265000[,,,,,,]　　603816这个是我很喜欢的，如果提前飞了，就算了，我配置的超短，但是我的603789在手上，没法换仓，通知完毕　　和我那个周五早盘预想的一样，我做了603789的波段哈，OVER，挂单的300464，成交部分，大部分没成交。。可惜　　银行第一次打开就可以进去参与，记住嘛,但是这次上海银行我没买　　有一只票，我可能会逢低持续买入到12月中旬停盘，需要的联系我即可，不要问我如何操作，没有操作，只有代码，如何买，不知道，如何卖也不知道，自己分析　　我的路桥股要换了，准备清空002628，换另外一个票，需要的联系我即刻，你不问我，我也没法告诉你啊，对吧，站内短　　安邦持A股已超1700亿！举牌中国建筑浮盈14.49亿 还将增持1亿股，我的老东家，持有好久了，中国建筑挺好，中国化学也不错，如果真的要破冰一定是中字头打前阵　　楼市调控效果初显市场降温 房价分化将进一步加剧，大规模的去库存，总感觉哪里没有对，总觉得和股市头部是一样的，仅仅是感觉　　20号晚上是否会推出深港通，不得而知，拭目以待吧　　对于大宗我是偏空的，原因很简单，未来通胀压力还是很大的，没有经济增长，只有通胀的话就是制造期　　目前来说，没有支撑一路上涨的条件，目前没有供需关系，那么都是虚的，如果一定要给涨来个理由就是供给的缩量　　煤炭，焦炭的产量在供给侧的影响下，物以稀为贵，导致的价格暴涨，但是他们的涨价会直接导致电子企业的亏损压力，就这个就会导致干预和政策　　也许目前的大宗，还会涨一波，但是离跌也不远了，我做的RB1701甚至可能会做到17年3月份，原因上周茶馆说过了　　期货是多空博弈市场，评价投资人水平的最佳指标是历史盈利总额，而不是收益曲线，更不是某个时段亮丽的收益曲线，活得久才是王道　　周5做了603789的波段，自己有操作记得波段一下，就不多说了，这个是我的超短，结果做了一周多了，300464结果没到我的价格就下来了，没有波段成功　　会游泳是一个技能，既可以愉悦自己，又可以逃生　　关键是别觉得自己特别NB，总挑战深海　　就说到这里，古德拉克~！　　人生的财务密码在于，　　未来10年内国内的小部分的财富会在那里出现，那么久提前埋伏在那里，再占据最好的位置就可以了　　不要急着做生意或者创业（顿悟ING）　　以上观点仅代表由小白扮演的小白的立场,与小白本人无关　　并不代表我小白本人的观点,只代表我小白本人所扮演的小白的观点，谢谢~！古德拉克
1479525938000[,,,,,,]          ■特朗普当选美国总统利于一带一路战略推进。【慧博投研资讯】11  月9  日，唐纳德〃特朗普赢得美国大选成为新一任总统，其在竞选时主张外交方面减少干涉他国内部事务，减少军费和国际事务开支，专注解决国内经济问题，美国海外战略或将收缩，可能为中国一带一路战略推行留出更多国际空间。（慧博投研资讯）        ■当前一带一路战略预期显著提升。我们于上周发布行业深度报告率先指出当前一带一路战略预期显著提升：1、十八届六中全会正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，一带一路提出三周年取得丰硕成果，被写进十八届三中全会、十三五规划，上升为国家发展的长久战略之一，未来必将得到全力推进；2、菲律宾、马来西亚等国“转向”中国；3、特朗普当选新总统专注国内，美国海外战略或收缩；4、海外工程趋势受益人民币兑美元贬值。        ■一带一路及国内PPP  推动建筑央企订单业绩加速增长。建筑央企三季报业绩普遍加速，其中中国建筑（+30%））、葛洲坝（+25%）、中国中铁（+17%）、中国铁建（+12%）等提速明显。充分受益PPP  与稳增长，央企基建类订单也得到大幅增长，如中国建筑（基建增长141%），中国铁建（轨交增长84%，市政增长334%），中国中铁（基建增长43%）。一带一路战略持续推进，基建稳增长背景下PPP  项目加速落地，今年全年及明年业绩有望保持向好趋势。        ■建筑板块低估值优势明显。当前建筑版块估值极低，横向对比具有显著优势。当期建筑版块PE  仅高于银行版块，位列申万28  个一级行业倒数第二位。建筑版块PB  仅高于银行、采掘、钢铁三个版块。横向对比估值优势明显。建筑央企普遍估值较低，其中中国建筑估值仅7  倍，处于全市场估值洼地，中国铁建仅10  倍，葛洲坝仅12  倍。        ■投资建议：建筑央企重点推荐：中国建筑（7  倍PE  估值超低）、中国铁建（10  倍PE  相较可比公司显著低估）、中国交建（一带一路龙头公司，海外业务占比高）、葛洲坝（12  倍PE  相对预计20%以上增速显著低估，持续外延并购加速大环保业务布局）等，关注中国中铁、中国电建、中国中冶、中国化学等。国际工程公司重点推荐：中工国际（估值2016  年PE16  倍，订单生效新签趋势良好，美元敞口弹性最大）、北方国际（公告在手订单超500  亿，借助集团海外军贸渠道开启新一轮高速成长，预计15-18  年CAGR50%）、中钢国际（第一家债转股获批央企将得到国资委及金融机构大力支持，融资约束减少促订单承接及执行加速，3D  金属打印切入军工、航天等极具潜力  ）等。        ■风险提示：海外业务经营风险、宏观经济大幅波动、汇率大幅波动。原文件请看： 
1479510734000[,,,,,,]  事件：       评论：  一路一带沿线国家基建设施投资需求量巨大，“一带一路”沿线国家大多是新兴经济体和发展中国家，普遍处于经济高增长时期，基础设施保有量严重匮乏，据统计2010年至 2020年其亚洲成员国国内基础设施投资合计约需8万亿美元，潜在市场广阔，基建蓝筹板块历史平均估值区间约 7-30倍左右，目前股价对应 16-18年估值相对于历史估值区间来看仍偏低，建议关注几条主线：    2.大基建蓝筹重点关注叠加PPP模式的中国中冶，低估值高分红的中国建筑，铁路建设上股性活跃的中铁二局以及中国中铁/中国铁建等。    
1479449509000[,,,,,,]周四两市小幅低开后震荡走低，11:10时过后小幅回升至中午收盘；午后股指震荡回升，14:00时之后在中字头的带动下沪指出现翻红；至收盘，上证综指上涨0.11%收于3208.45点，下跌0.21%收于10945.42点，下跌0.89%收于2163.04点。盘面上，钛baifen、港口航运、电力、振兴东北、煤炭开采、保险、股权转让等板块表现较强；高送转、人工智能、网络安全、国产软件、PM2.5、环保工程跌幅居前。其中:受波罗的海干散货指数持续飙升影响，港口水运股继续强势表现 ，、、、等涨幅居前。股权转让概念延续昨日强势，、、涨停，另外，恒大举牌概念复牌涨停，冲高。国务院发布关于深入推进实施新一轮东北振兴战略加快推动东北地区经济企稳向好若干重要举措的意见。意见指出，加大财政金融投资支持力度、全面深化国有企业改革等，振兴东北概念走强：、涨停，、等涨幅居前。午后，中字头王者归来， 封涨停板，、、、等快速上涨。技术上，沪指报收一根吊颈线，各均线仍保持上行趋势，为大盘提供支撑。日线图中KDJ均处于高位状态， MACD红柱均有所减短，预示调整仍未结束；分时指标方面，30、60分K线中位金叉向上，绿柱稀放中已开始缩短，下行空间不大。由于大盘经历连续上涨，不少个股获利盘丰厚，向上面临3220点上方较强的压力，因此，富豪吧（weixingongzonghao :songyanlundao）认为，短期有延续震荡整固的要求，而本周末宣布深港通上马的可能性非常大，在此预期下明天股指盘中仍会有所表现。但要注意，靴子落地后，市场在3200附近展开一段时间休整的可能性很大，故未来几天操作上切忌追涨，同时可考虑适当减轻点仓位。普通股民亦能蜕变成炒股高手，富豪吧（weixingongzonghao:songyanlundao）圆您这个梦想，这里看在了大量一手信息，这里凝聚了无数高手炒股绝技，这里挖崛了大批市场牛股黑马！ 
1479436270000[,,,,,,]一、       昨日回顾昨天早盘延续调整，创业、题材、次新试图扭转市场氛围，合力不足，无功而返，午后在多方试探之后，再次启运了中字头，中国中冶涨停、中国联通大涨，中国电建、中国化学等也联动大涨，市场旋律再次回归了主板。题材股的话，基本上全天市场死水一潭，偶有涟漪。跌幅榜不算太难看。靠前的都是温州帮此类的过路庄股。没有参与就没有伤害。还有部分次新股及两天的强势股也走的很难看。收盘市场赚钱效应37%，真实涨停14家。二、       板块点评次新股：电魂网络终归还是没有板住，部分次新股出现了破位下跌，昨天企稳的小梦想落空了，关注一下，今天走势能否扭转。带路党：这一波的主旋律。中国中冶涨停之的一，带动了部分基建股联动，虽说表现一般，但象征意义重于实际走势，主力资金表明了态度。港口水运：退潮了。盘整之后，还有机会。目前航运回暖，全航线都缺集装箱，部分航线开始涨价。钢铁行业：行业当中个股趋势保持的不错，也盘整了几天了，后面不知会不会再来一波。高送转：盘后重磅消息，永和智控，天龙集团出了高送预告。这个题材正式开炒，关注位置不高的低位送转预期股。三、       今日预期昨天午后主板的逆转，修复了K线形态。经过了几天的盘整，市场情绪也比较稳定，今天股指交割日，其实昨天很多持仓已经换月完成了。题材股虽说次新股表现差一些，但部分题材股这一波以来并没有像样的上涨，都有补涨的需要。加上明天会有资金博弈深港通下周开通，会有些资金埋伏券商。高送转的开炒对盘也是一个较大的积极因素。综合各方面因素，今天看多。密切关注今天早盘资金首先攻击的板块，积极跟进。
1479435198000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$过几天就会有保险公司出公告了！
1479430204000[,,,,,,]【盘面解读】周四早盘低开低走，午后在中字头低价股的带动下指数企稳，尾市出现分时能量放大，上证指数报收3208.45点，上证3.39点。创业板低开低走，趋势偏弱。梅雁吉祥封死涨停，盘中举牌概念股再度出现热炒，A股市场“明星”效应延续，强者恒强，板块和个股的风格正在发生变化。【事件分析】媒体报道，深交所副总经理金立扬在深圳高交会上做了“深化创业板改革，推动新三板转板”的讲话，引发了市场的恐慌，尤其给创业板蒙上了浓重的阴影。如果让一些优质公司新三板参加A股市场IPO排队，按程序申请在创业板上市，则是比较合理，也容易被市场认，如果新三板向主板市场转板，对中小创高估值形成压力。【板块跟踪】今天复牌的梅雁吉祥一字封板，市场准举牌概念再度活跃，由此可见，举牌概念股可能再次成为游资炒作的焦点，从今天盘口看，万科、廊坊逆势上涨，前海人寿举牌的南玻A封死涨停，国华人寿举牌的东湖高新为盼出现拉升。由此可见，在管理层对举牌行为规范之后，我们对这一板块可以再度去关注了！【个股追踪】最近以来中国联通的连续上涨，低价中字头股票出现资金的持续流入，周四盘中的中国中冶迅速封死涨停，中国化学、中国电建也被资金快速拉起，这表明低价央企股迎来机会。上海国资改革概念股要有打持久战，走慢牛的准备，坚持精选个股、分散投资、中线持有的原则，后市必有丰厚回报。
1479397531000[,,,,,,]中国建筑被举牌。下一个呢？
1479391373000[,,,,,,]11月17日，沪深两市股指双双小幅低开，沪指开盘即跌破3200点整数关口，随后两市均缓慢震荡下跌。创业板则更为弱势，跳空低开后，一路走低，创业板个股也是跌多涨少。午后在中字头及券商股的拉升护盘下沪指快速反弹翻红。股指收盘前翻红，结束了前两天阴跌。截止下午收盘，上证综指收报3208.45点，上涨0.11%%，成交额2267.8亿元；深成指收报10945.42点，下跌0.21%，成交额3189亿元；创业板收报2163.04点，下跌0.89%，成交额819.2亿元；沪股通每日额度130亿元剩余129.71亿元，占比99.77%。中字头板块吸金能力最强。涨停板的股票有中国中冶。此外，中国联通、中国电建、中国化学、中材国际，中国建筑和中国一重这些超级大盘股也大涨3%，4%。中字头就是央企和大盘蓝筹的代名词。它不涨，还真是不能形成整体向上的大局。银行、券商今日也没有大的动静。这些板块是推动指数上涨，稳定市场军心的板块。期待明天的表现。次新股板块上午的确在调整。创业板今日下跌。但是接近中午电魂网络涨停后，整个次新股板块都冲高。盘后来看，A股两市有36只个股涨停。次新股板块有19只个股涨停，独占涨停板半壁江山。次新股中，除开新股，通合科技，万里石涨停。电魂网络收市时没有涨停。许多打开涨停的新股都处于未封板的状态。临近收市，多只个股任然是走阳线。能不能走出开板后继续上攻行情，似乎要看大盘脸色。百元股板块。今日在股价上100元的股票中全部是阴线，获利出逃严重。而且有些个股已经有2,3天收阴线。许多高价股都是次新股。集智股份、新华网、赛力斯，汇顶科技和兆易创新都是打开涨停板没几天的股票，但是他们此时的价格已经超过100元。此时，散户接货的意愿较小。主力持有这些筹码也很难办，这就导致这些股票股价只能缓慢下跌。 延伸布局内容领域，媒体价格上升，导致净利有所下滑。2015年报显示，公司实现营业收入18.58亿元，同比增长30.43%。基于国内GDP增速进一步放缓、广告传媒行业增长乏力的趋势，和2015年行业竞争和媒体价格上升，以及公司在内容领域延伸布局投入了较多资源，报告期实现的归属于母公司净利润为2715万元，同比下滑45.94%。聚焦“一体两翼”,做大做强传统媒介代理业务，优先发展内容产业，战略发展数字娱乐产业。公司围绕广告主的品牌建设和传播需求，充分利用自身积累的各项优势，在国家加快发展文化产业的时代背景下，做大做强传统媒介代理业务，优先发展内容产业，战略发展数字产业。巩固传统媒介代理业务，致力于实现内容营销、内容制作与投资、数字营销等方面的多点开花。专注广告营销，在传统电视广告业务基础上向综艺节目制作和内容营销领域转型。目前广告市场正不断向广告内容化进行转化，一切广告都需要和内容相结合才能更好地进行营销，传统的硬广在逐渐被广告主淘汰，未来根植于内容的营销将有更大发展空间。公司的核心业务分为三部分，传统电视广告、综艺节目制作营销和专项营销服务等，预计公司2016年传统电视广告收入与综艺节目收入将持平,营收将达到20~25亿左右。发力综艺节目内容制作，公司今年预计制作8~10档综艺节目（包括网生节目在内）。3月27日在江苏卫视周日黄金档播出的《看见你的声音》为公司一季度核心产品，首期收视率为0.98，排名全国第8名。公司参与该节目投资5400万元占比60%，该节目版权购买自韩国节目《I Can See Your Voice》，是隶属于韩国CJ集团推出的一档新概念音乐推理节目，在韩国收视率居高不下，目前已经制作第二季，在同时段收视率排名第一。点评：1.这是一只典型的滞涨股。长期蛰伏，突然放量，类似的还有大连港。2.整体上看这是一只高送转的股票。除权后股价一直横着。在底部3个月也是属于横盘。3.从量上看，交易量一直没有突破。4.从技术形态MACD看，MACD的量也很低。5.最后的冲刺阶段连续5根中阳线逐步上攻。交易量不断放大。6.这是典型的长期谋划，快速进攻的股票。7.前面的耐心，后面的决断。这种心态的灵活是需要锻炼的。汽油价格在发改委的一纸命令之下，又回到了5元时代。节约的钱不趁着稳妥妥的慢牛行情，稳稳的增值，还能怎么办呢？好板块，好股票，笔者将持续认真梳理，发掘背后逻辑。
1479388726000[,,,,,,]今天，中国中冶，中国电建，中国化学等中盘带路标的也创反弹新高了。一带一路概念，从高铁建筑开始，逐渐激活工程机械，港口，核电，航空，海运等子概念
1479383227000[,,,,,,]突破趋势买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶（最新收盘价高于这些顶）为突破趋势，并且超越上次高点涨幅小于10%。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，并且离前期高点至少有20%的上涨空间。得到以下股票.   
1479375623000[,,,,,,]周四大盘受外围市场带动出现低开的走势，创业板回调较明显，但是手多重利好的影响，空头还是无功而返，午前再度发力回升，尾盘站上3200点关口，由跌转升，最终收于3208点。在 创业板走弱，股指疲软的时刻，中字头和国证基建的蓝筹股成为今天下午的主要热点。中国中冶直接涨停，中国电建、中国化学、上海建工都出现快速大幅上涨，对 于股指上行起到重要作用。船舶、运输服务等板块涨幅居前。今天最大的妖股是南玻A，在宝能系对其进行股权投资的背景下，南玻A多名高管同时辞职，对公司的 经营将产生重大影响，而今天下午该股从下跌状态狂拉至涨停并在收盘之时一直封死涨停板，这是非常凶悍的资金操作手法，公司股价进入题材炒作状态风险加大。 国产软件、互联网、虚拟现实等板块跌幅居前。消息面来看：1.国务院发文支持东北企业IPO和试点混合所有制改革2.深交所近期将深化创业板改革，推动新三板转板3.央行主管报纸：人民币汇率不具备长期贬值风险4.无迹象表明监管部门正对期市过度投机展开调查5.人民币中间价连贬10日 逼近6.87今日大盘出现洗盘之后，收出小的锤头，再次站上3200点关口。说明大盘的上涨的动力依旧强劲，短期的缩量回调，是明显的洗盘的特征。从均线来看，大盘沿10日均线上涨，10-20-30日均线依旧是多头排列，只要不破10日均线，行情还将会继续。第一、大盘虽然翻红，不过问题也很明显，那就是无量，缩量滞涨其实是不如调整走势的，不过当前主力比较着急深港通，所以期望大跌也不现实，深港通正式开通前市场还有大涨，而想要等抄底不妨在大盘借深港通开通见光死出现调整后再找新的机会；第二、有钱任性的姚老板午后把近期负面新闻较多的南玻A给拉了起来，该股先跌后涨，强势涨停，明日有望继续涨停，如果确实如此，那么至少前海人寿持股的品种有望集体走强，甚至举牌概念也会发力，短线具备一定的赚钱机会；
1479370885000[,,,,,,]       昨天收盘评论当中，笔者提示：“投资是场马拉松，不是百米冲刺，不是看你今天笑得如何灿烂，而是看你是否能够笑到最后，长长久久地在这个市场生存下来，远比一时的风光更重要。”　　今天股指小幅整理，上证指数微涨，创业板指数下跌近1%。在创业板指数休整之际，主板接过领涨的接力棒，出现红盘，表明整体市场还是强势状态。不过今天美中不足，就是整体市场成交量缩小，上海只有2268亿元，较上周日3000亿左右的成交量，出现了较大萎缩，这或将成为短期制约指数进一步反弹的重要制约因素。　　对于中期行情的判断，笔者在昨天和前面的收评当中，都有详细的阐述。今天我们主要谈谈短期走势。　　今天上证指数先抑后扬，尾盘以中国中治、中国电建、中国化学等为代表的601军团再度发力，将看上去偏弱的指数拉至红盘，主板的权重股再度充当了护盘主力。今天创业板拖后腿，不过短期已到达10日均线附近，料难有大的下跌空间，一旦创业板指数企稳，将有利于主板指数再度发力上涨。　　因此，短线即使市场出现震荡，也是合理的洗盘，不会影响行情的整体上涨趋势。上证指数短线重要支撑在10天均线3170点附近，一旦获得支撑将向新的目标3300点附近发起攻击。　　上证指数日线图　　创业板指冲高回落，主要受乐视网、网宿科技等回落影响，但其它很多权重股普遍企稳，有效封杀了创业板指数的下跌空间。所以短线最大的可能性是：创业板企稳，主板指数在稍作震荡之后，将继续向上开疆拓土。　　　　具体操作上，短线震荡仍然是逢低吸纳，积极布局的机会。　　板块分析　　今天一带一路、央企改革等涨幅靠前，高送转、网络安全、大数据等跌幅靠前，短线主板的核电板块受政策刺激，近期表现活跃，有望后来居上，成为601军团当中具备补涨潜力的子行业，投资者不妨对于其中整体涨幅不大的品种，给予密切关注。小盘股方面，高送转题材今天跌幅靠前，正如前期所言，高送转题材炒作周期较长，不会轻易结束，会有反复活跃，投资者可以对于高公积金的品种，继续跟踪，不过高送转里的次新类股票，属于高波动高风险高收益的标的，具体投资过程当中，投资者应该结合自己的风险偏好制定好仓位的分配。更多的股票池信息，大家可以关注昨天收盘的语音评论，里面有详细的名单列表。　　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当!
1479370334000[,,,,,,]如10月19日所述，中国联通，中国化学混改后的走势，连续强于大盘。//:回复: 希望Q4出现大面积能有这种走势的国企改革股，激活股市的概率就会偏大。从中国联通，中国化学宣布混改后的走势看，不是没有可能。
1479369527000[,,,,,,]今天的盘面是不是又和昨天预测一致，创业板危险，主板没事，主板更不会因为创业板下跌而下跌。 创业板今天就跟条死狗一样栽了下去，创业板今天开盘或昨天减了仓，今天下午就能补回仓了，因为他跌到了小双底颈线处，并且站稳，就有反抽的要求，但也不一定非要反抽，可能横盘替代。今天的特点就是前期的老妖股们集体暴动，梅雁吉祥、特力A、海欣食品、兔宝宝们早上猛拉，指数调整时，妖股经常会爆动，一旦大盘走好，它们就直接出货。和他们一定要反着来，才可能不被阴。 创业板没啥好看的，重要是看大盘，大盘才代表一切，创业板这条死狗死了又如何？才4万多亿的盘子。一定要他雄起才能才能引领大盘？大盘2014年涨时，这条死狗也是叭在地上的。 现在不比牛市了，现在是个慢性的震荡市，这个波段向上，是个波段里的向上趋势，并不是大级别的趋势。震荡市里需要板块来引领大盘向上攻击，否则就容易陷入阴跌的节奏。下午一带一路中国中冶、中国电建、中国化学等股票拉动大盘，就是好现象，但光他们拉是不够的，要看明天有没有其他权重板块跟上联手做多。没有的话，就要小心了。 现在获利盘很少，大的空头就是郭嘉他们，郭嘉去年救市被套，到了解套时他们就会闪人不玩。而且政治层面也不希望走快牛，去年的教训太足够了，没人敢再 来一次。郭嘉手里有1万多亿的筹码，没有机构敢去硬接他们筹码。散户做多热情也不高 ，熔断把人都搞死了，没人留心股市。除非市场持续火热，但国家又不愿意这样，这样的话指数就在这种夹心层中生长。机会也只有结构性的，很难有全局性的。 今天创业板能站稳并站在60分钟小双底上方，明天就有反攻的要求，而大盘明天也有继续上攻的要求，两者共振向上攻击的可能性还是有的。当然也要知道创业板是有可能在这个位置横盘后再接着跌的。如果创业板明天上攻，攻击昨天最高点失败，就必须减仓甚至清仓出局，继续横盘的话更要减仓。清仓最好依大盘定，大盘已经连续调整3天，有什么获利盘回吐也应该干净了。明天再不上攻，就要小心主力向下做再次挤压筹码，因为大幅向上涨的难度高，就只能不停来回震荡打短线。明天大盘如果不能放量上攻就要减点仓，因为要小心突然的下杀，你没有资金在手里，突然下杀时，你就只能干瞪眼。中期大盘还是向好，毕竟波段内趋势良好，再往后面需要进一步观察。
1479368767000[,,,,,,]大盘今天走出先抑后扬行情。早市低开后股指小幅走低，最低跌至3187点后证券板块活跃带动股指震荡上扬，下午中字头蓝筹起动市场气氛开始转暖，最终股指翻红，沪市微涨3个点报收于3208.45点，涨幅0.11%；深市下跌0.21%报收于10945.4点；创业板表现较为疲软，下跌19个点报收于2163.04点，跌幅0.89%。两市共成交5457亿，继续缩量。板块方面，在创业板走弱，股指疲软的时刻，中字头和国证基建的蓝筹股成为今天下午的主要热点。中国中冶直接涨停，中国电建、中国化学、上海建工都出现快速大幅上涨，对于股指上行起到重要作用。船舶、运输服务等板块涨幅居前。今天最大的妖股是南玻A，在宝能系对其进行股权投资的背景下，南玻A多名高管同时辞职，对公司的经营将产生重大影响，而今天下午该股从下跌状态狂拉至涨停并在收盘之时一直封死涨停板，这是非常凶悍的资金操作手法，公司股价进入题材炒作状态风险加大。国产软件、互联网、虚拟现实等板块跌幅居前。大盘日线图上指标已经进入超卖区域，随时可能出现调整，但在股指稍显疲态的时候蓝筹股就奋起护盘。今天大盘虽收阳线，但成交较昨日缩量，显示上攻力量不足，蓝筹护盘但无意推动股指上行，大盘仍有可能会在目前区域反复震荡的情况，只是股指离底部区域不远，风险不大，获利较为丰厚的可以落袋为安换股操作，仍在底部的个股继续持仓。 荐股、诊股、资讯服务，请关注微信服务号【财急送】，微信订阅号【钱坤财急送】。
1479364158000[,,,,,,]二线的 带路标的，中冶，电建。。。。。。带路是 大资金主战场  //:回复:中国联通，中国交建，中国建筑。。。等等，都是 目前多头旗帜
1479363830000[,,,,,,]一带一路板块异动，中国中冶涨停，中远航运涨逾5%，山推股份、中国化学、中材国际等均现拉升重点攻关和维稳还是要看上证的权重股。
1479348801000[,,,,,,]石墨邦:国内首家碳石墨全产业链电商平台，涵盖 石墨烯、鳞片石墨、土状石墨、可膨胀石墨、石墨纸、负极材料、等静压石墨、石墨电极、碳纤维以及人造金刚石共十大产品。“石墨烯在新型储能材料上具有独特的优势和巨大的潜力，应用前景非常广阔，但应循序渐进、脚踏实地地予以推进，不应急于求成。”在近日召开的石墨烯在新型储能材料中的应用研讨会上，与会专家表示。此次研讨会针对石墨烯在双层超级电容、锂离子电池、储能电极材料等储能领域的技术研究和产业化进展，进行了深入探讨和交流，旨在推动石墨烯在新型储能材料中的应用，破解新材料上下游应用脱节的难题。图：提问现场伴随着《中国制造2025》、《关于加快石墨烯产业创新发展的若干意见》等相关政策的出台，石墨烯产业发展备受关注，并呈现出良好的发展态势。但是，产业链尚未打通、产业规模较小等问题也困扰着石墨烯产业发展。对此，工信部赛迪研究院原材料工业研究所所长肖劲松表示，相比于其他国家，我国石墨烯研发主要集中在石墨烯制备及其在锂离子电池电极中的应用，而在制备半导体器件方面的专利相对较少。当前，我国石墨烯发展正处于从实验室走向产业化的关键时期，应打造先导产业，推动石墨烯产业做大做强。“通过前期对全国石墨烯产业进行调研发现，石墨烯产业爆发点已初步形成，未来将逐步在各个细分领域分阶段释放。当前，最先实现产业化的领域应是复合材料、锂电池导电添加剂等，市场前景渐入佳境，中期应重点关注石墨烯在柔性显示、传感器、超级电容器、散热材料等领域的应用，而石墨烯在半导体器件及生物医药领域等距离真正规模化应用还较为遥远。”研讨会上，中国非金属矿工业协会石墨专业委员会副秘书长、国内首家石墨烯电商平台——石墨邦的创始人刘荣华对我国石墨烯产业应用现状进行了梳理。图：提问现场谈到储能电池技术，中国科学院大学教授、中国化学与物理电源行业协会储能应用分会副秘书长陈永翀表示，基于可回收理念设计的锂浆料电池技术将解决现有储能动力锂电池回收难、寿命短、成本高三大痛点。在高能快充技术方面，我国相关技术研发严重落后于国际水平。而开发低成本、长寿命的新型储能电池和安全快速充电的新型动力电池是实现新能源汽车VEG模式的两大技术关键。刘荣华表示，当前石墨烯产业化发展的“最后一公里”尚未打通，科技成果还没有完全转化为实际商品，主要原因是石墨烯制备企业和应用企业缺乏沟通和合作，今后将针对重点应用领域继续举办研讨会，搭建产学研用的交流合作平台，在推动石墨烯材料制备与应用领域的对接方面，发挥桥梁和纽带作用。此次研讨会由石墨邦、中国化学和物理电源行业协会储能应用行业分会、中国电子信息产业发展研究院共同发起和主办，北京化工大学、清华大学、天津工业大学、中科院合肥物质科学研究院等高校和科研院所专家学者，以及石墨烯生产企业和储能材料及设备生产企业代表等百余人参加，并得到了工信部原材料司的大力支持。来源：国土资源部，石墨邦编辑整理，转载请注明。交流与合作微信：shimobang
1479291425000[,,,,,,]$山东路桥(SZ000498)$ 建筑工程业《大基建蓝筹超预期，园林/国际工程亮眼》2016-11-16 来源：国泰君安晨报营收稳增/税收下降促建筑板块业绩增长，预收/预付暴增预示Q4业绩增长有保障。      1）建筑板块业绩2016年前三季度同比增长约12%，其中Q3单季度同比增速约10%，结束了从2010年以来Q3单季度业绩同比增速持续下滑的趋势，建筑板块业绩或已现拐点；      2）根据我们分析，营收持续稳增和税收下降（营改增影响）是建筑板块业绩增长主因；     3）营改增的影响在2017年可能减弱，但建筑板块在PPP/基建/一带一路提速背景下进入中长期向上周期确定性高；     4）从短期来看，建筑板块Q3单季预收账款同增高达90%创历史新高，Q3预付同比暴增500%，预示建筑板块Q4业绩料将持续增长。     细分行业推荐园林/大基建蓝筹/国际工程，主题持续推荐PPP/装配式建筑等。    4）PPP继续推荐轨交 宏润建设/ 腾达建设/ 隧道股份/ 上海建工，模式 龙元建设/ 苏交科/ 中设集团，交运: 山东路桥（受益标的 四川路桥）；    1）园林行业推荐 铁汉生态/ 美晨科技/ 文科园林/ 棕榈股份/ 云投生态/ 美尚生态等；    2）大基建蓝筹推荐 葛洲坝/ 中国中冶/ 中国中铁/ 中国铁建/ 中国交建/ 中国建筑等，受益标的 中国化学；    3）国际工程推荐 中工国际/ 北方国际/ 中材国际等；    5）装配式建筑 杭萧钢构等。
1479259292000[,,,,,,]【资讯导读】　　核电板块催化剂不断　增量市场助行业回暖　　央行加快推进法定数字货币研发　区块链或加速落地　　人民币汇率刷新近8年新低　出口型企业受益弹性大　　神思电子(300479)：身份认证创新产品打开成长空间　　【今日头条】　　核电板块催化剂不断　增量市场助行业回暖　　临近年末，核电行业将迎来多个重磅事件。政策方面，核电“十三五”规划和《核电管理条例》有望相继正式公布，行业中长期发展目标进一步明晰。新建项目方面，根据规划，“十三五”期间每年至少开建6台机组，今年作为“十三五”开局之年，年底前新建机组核准节奏有望加快。同时，核电“出海”步伐也在加快，中阿核电项目明年一季度有望开工，中英项目获批后将正式启动。　　除上述短期催化剂外，本月中广核海上小型堆建设正式启动，标志着国内海上核电站建设进入新时代。海上小型堆具有高安全性、灵活性等特点，可用于发电、海上油气田开采、海水淡化和海洋开发等多个领域，仅海上石油钻探所用核动力平台市场规模就超过1000亿元，为行业打开增量市场。多重利好齐聚，行业回暖可期，中国核建(601611)、中国一重(601106) 、台海核电 和东方电气(600875) 等龙头将受益。　　【投资聚焦】　　央行加快推进法定数字货币研发　区块链或加速落地　　近日中国人民银行官网上发布了2017年度工作人员招聘公告，其中央行的直属单位中国人民银行印制科学研究所现招从事数字货币研究与开发工作的人员。据公告显示，央行目前正在加快推进法定数字货币的研发工作。　　中国人民银行今年初曾召开数字货币研讨会，提出争取早日推出央行发行的数字货币。作为最早为支持比特币形成和流通而推出的一项技术，区块链如今已被视为下一代价值互联网的基本协议之一。一系列迹象表明，从中国官方到金融业界，以区块链为代表的数字货币技术正备受重视。业内人士称，区块链技术可直接作用于数字货币、跨境支付与结算、票据与供应链金融、证券发行与交易等多个金融场景。据麦肯锡测算，从全球范围看，区块链技术应用于B2B跨境支付与结算业务可使每笔交易成本减少40%左右。A股涉足区块链技术的公司中，可关注飞天诚信(300386) 、御银股份(002177) 等。　　人民币汇率刷新近8年新低　出口型企业受益弹性大　　14日，人民币对美元中间价报6.8495元，下调204点，连续第8天下调，创2008年12月以来最低水平。在岸人民币兑美元早盘跌超200点，跌破6.86元大关，创7年5个月新低。据统计，人民币跌破重要关口（6.6、6.7、6.8）所需时间在明显缩短，从5个半月到2个半月再到1个月，可见，人民币兑美元贬值速度明显加快。　　业内人士表示，美元持续走强仍然是人民币汇率走软的最主要因素。德意志银行在报告中称，如果“特朗普主义”发挥效力，美元可能会进一步上涨5%。另外，目前市场上并没有出现央行干预的明显迹象。自8月以来宏观数据显示，我国经济企稳态势基本定调，使得能够在汇率层面容忍更大波动。这为央行在人民币汇率层面提供了更大的空间。人民币贬值一方面有利于出口型企业订单增加，另一方面还可能会增加汇兑收益。A股中，海鸥卫浴(002084) 国外业务占比超过80%。百隆东方(601339) 境外业务占比近4成。　　【独家参考】　　神思电子(300479)：身份认证创新产品打开成长空间　　神思电子(300479)目前正加大开发及销售力度，围绕身份识别相关领域实现产品延伸与创新。公司深耕身份识别产业多年，业务涉及金融、公安、通信、人社与医疗卫生五大行业。基于多年积淀的智能卡读写、生物特征识别、免签免密小额支付、移动云联、智能视频分析等成熟技术，公司研究开发的移动展业、便捷支付、银医自助、诊间支付、计算机视觉等全新的行业解决方案，均已进入批量商用阶段，产品结构已实现战略性的转型升级。随着市场竞争格局趋于均衡，公司以上新型业务将实现快速增长，届时业绩有望重返增长通道。　　怡亚通 ：优化后的星链产品发布会即将举行　　怡亚通 优化后的星链产品发布会将于11月24日举行，后续将有更多的相应推广活动。公司全力打造的此项目旨在以消费者为核心，构建五大服务平台，全面覆盖流通行业500万家终端门店，紧密聚合品牌企业、物流商、金融机构、增值服务商等各大群体，打造一个跨界融合、平台共享、共融共生的O2O供应链商业生态圈。　　此外，在经济持续低迷及政策监管明显加强的环境下，公司供应链金融业务仍保持稳步增长，主要依靠规范的管理制度和专业的服务团队，在保障业务发展的同时，严格风控管理，终端营销业务同样处于快速推广阶段，预计年内将实现5万台的终端设备覆盖。　　【财经要闻】　　李克强：全年发展主要目标任务有把握较好完成。　　八部门：2020年山地户外运动产业总规模达到4000亿元。　　央行官员：循序渐进推出央行法定数字货币。　　报告：预计“十三五”期间战略性新兴产业增加值增速或达20%。　　我国1至9月新能源汽车产量同比增长超80%。　　【公告淘金】　　蓝英装备(300293) 拟9839万欧元收购海外资产，以新增工业清洗系统及表面处理业务，并进一步丰富海外并购和跨国企业管理经验。　　鱼跃医疗(002223) 拟8.6亿元收购医用消毒公司中优医药61.62%的股权。标的公司致力于医疗机构感染防控领域，拥有77项尚在有效期内的专利。　　千方科技(002373) 子公司3432万元收购冠华天视剩余的30%股权，有利于进一步完善公司在轨道交通板块的业务布局。　　西宁特钢(600117) 拟不低于2亿元挂牌转让子公司100%股权，以适度缩减相关多元产业规模，集中财力、物力、人力做精做强钢铁主业。　　兴源环境(300266) 中标11.1亿元供排水工程PPP项目，约为2015年营收的1.25倍。　　东方创业(600278) 、黄山旅游(600054) 参股公司华安证券IPO获批，分别持有其发行前总股本的8.68%、3.54%。　　传化股份(002010) 因战略重点以及主营业务发生重大变化，决定更名为“传化智联”。　　【热点数据】　　16只中字头股市盈率低于21倍　　统计显示，在中央以及国资委直属的83只中字头股票中，低估值个股仍不在少数，有16只个股最新动态市盈率均在21倍以下，其中中国银行(601988) 、中信银行(601998) 和中国建筑(601668) 更是在10倍以下，分别为：5.75倍、7.34倍和7.63倍，另外13只个股分别为：中国高科(600730) 、中国铁建(601186) 、中国国航(601111) 、中国化学(601117) 、中航地产(000043) 、中国交建(601800) 、中国中铁(601390) 、中国石化(600028) 、中国中冶(601618) 、中国电建(601669) 、中材国际(600970) 、中国巨石(600176) 和中工国际(002051) ，其最新动态市盈率分别为：11.82倍、11.84倍、13.00倍、13.29倍、13.42倍、15.23倍、16.15倍、17.13倍、17.86倍、18.21倍、18.35倍、20.33倍和20.60倍。　　【资金风向】　　两市维持震荡调整　机构买入中集集团(000039) 　　周二，两市维持震荡走势，市场继续分化，创业板有回升迹象。两市共成交6307亿元，较上个交易日减少1373亿元；两市净流出资金197亿元，仅传媒、房地产录得资金净流入。截止收盘，沪指跌0.11%报3206点，创业板涨0.81%报2179点。盘面上，钛白粉、自贸区、化工新材料、白酒等板块涨幅居前，煤炭、有色、钢铁、证券等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，15只个股出现了机构的身影，净买入前三分别是中集集团(000039) 、新华网(603888)、昊志机电(300503)，流入净额分别为1.24亿、0.69亿、0.57亿元。中集集团(000039) 目前为全球规模最大、品种最齐全的集装箱制造集团，券商认为随着集装箱上下游的有利变化，将有助于催化客户的更新需求释放。【今日导读】　　央行酝酿发行数字货币方案　区块链技术吹响前奏　　石墨烯技术研发再次取得突破　产业化进程望提速　　蓝英装备(300293) 并购清洗资产　鱼跃医疗(002223) 拟收购中优医药　　ST珠江大股东推增持计划　科达股份(600986) 等重组获通过　　【上证聚焦】　　央行酝酿发行数字货币方案　区块链技术吹响前奏　　央行科技司副司长、数字货币研究所筹备组组长姚前近日接受资讯专访时表示，央行发行法定数字货币的原型方案已完成两轮修订，未来有望在票据市场等相对封闭的应用场景先行先试，但推出暂无明确时间表。此外，央行会进一步加大包括区块链技术在内的新型创新技术的研究力度和利用程度，以更好地提升金融服务水平，充分预见、及时反应、有效解决在技术应用中可能出现的风险。　　 点评：机构认为，央行数字货币最终可形成一个大数据系统，提升经济交易活动的便利性和透明度。目前世界范围内尚无真正意义上的数字货币，最为接近的是以区块链作为基础性底层技术的比特币。海立美达(002537) 子公司联动优势已成为金链盟、中关村 区块链产业联盟的会员；飞天诚信(300386) 具备安全加密技术基因，有望与区块链技术发生共振；恒生电子(600570) 运用区块链技术实现基于联盟链的数字票据系统。　　【上证精选】　　深交所宣布19日将组织全网测试，模拟深港通业务开通首日（交易业务启动）运行场景。　　深圳、武汉15日齐出楼市调控新政，业内人士认为执行力度严格是本轮房地产调控的最大特征。　　上周参与交易账户比例由前一周的13.93%升至15.11%，证券保证金为连续第三周净转入。　　余永定在接受资讯采访时表示中国经济基本面不支持汇率长期大幅度贬值，目前贬值利大于弊。　　海澜集团等十余家企业领导人15日与乐视控股签署第一期3亿美元投资协议，支持其生态创新模式。　　【产业情报】　　石墨烯技术研发再次取得突破　产业化进程望提速　　近日西北大学在石墨烯研究与产业化获得多项突破，使电池体积缩小、容量增加成为可能。目前该课题组完成了批产量500公斤的石墨烯改性石墨锂电负极材料的工业化放大试验，产品性能达到了国标高性能石墨负极材料指标。同时，该实验室制备出多种超过1000mAh/g石墨烯锂电池负极材料，与国际研究水平同步。　　 点评：机构认为，石墨烯具有优异的材料特征，在生物医疗、电子材料等领域应用广阔，已成为“十三五”新材料的发展重点。目前已有多家上市公司布局石墨烯，推进产业化进程。德尔未来 通过收购国内领先的石墨烯企业引入研发和产业化团队，构建产业化平台；华西能源(002630) 拟收购恒力盛泰15%股权，后者拥有全球稀缺的单层石墨烯低成本量产工艺及石墨烯下游应用领域等多项专利。　　【公告解读】　　蓝英装备(300293) 拟近1亿欧元并购德国工业清洗资产　　蓝英装备(300293) 拟现金收购德国杜尔集团旗下工业清洗系统及表面处理业务85%的股权及非股权资产，交易估价9838.75万欧元。标的资产通过“Ecoclean”品牌运作，为全球主要汽车厂家及其配套供应商提供定制化的清洗及表面处理解决方案和服务。标的资产2014、2015年及2016年1-6月分别实现营业收入1.92亿欧元、2.03亿欧元和8553万欧元，EBIT（息税前利润）分别为1106万欧元、1265万欧元和400万欧元。　　鱼跃医疗(002223) 拟8.63亿元收购医用消毒公司　　鱼跃医疗(002223) 拟以8.63亿元现金收购中优医药61.62%股权。中优医药从事医用清洁消毒、工业清洗消毒及个人护理类产品研发与销售，其100%股权的预估值为13.99亿元，增值率为422.32%。交易对方承诺，中优医药2017、2018、2019年的净利润分别应达9200万元、1.12亿元、1.42亿元。　　*ST珠江 重组获批　大股东明确增持计划　　*ST珠江 重组获北京国资委批复。大股东京粮集团拟于2016年11月7日至2017年5月7日期间，增持公司股份不低于1.3亿元、不超过2.2亿元且不触发要约收购义务。　　科达股份(600986) 等三公司重组获通过　　科达股份(600986) 重组获证监会无条件通过。冠福股份(002102) 、深赛格 获有条件通过。　　东方创业(600278) 、黄山旅游(600054) 分别公告持有华安证券2.45亿股、1亿股，后者IPO获批。　　【交易闹铃】　　吴江银行、天能重工两新股16日发行　　吴江银行（732323）发行价6.83元，申购上限3.3万股，主营商业银行业务。天能重工（300569）发行价41.57元，申购上限8000股，主营风机塔架。【决策主力导读】　　促汽车动力电池产业发展指导意见将出　　七部门联合发文加快冰雪场地设施建设　　蓝英装备(300293) 拟现金收购海外工业清洗资产　　鱼跃医疗(002223) 拟八亿多元收购医用消毒公司　　【中证头条】　　促进汽车动力电池产业发展指导意见将出　　从工信部相关人士处获悉，目前《促进汽车动力电池产业发展的指导意见》已到收尾阶段，“正在会签，基本上很快应该跟大家见面了”。该人士透露，该指导意见明确了2020年、2025年动力电池产业发展的目标，其中2020年动力电池单体比能量要做到350Wh/kg、动力电池系统比能量要做到260Wh/kg。　　 点评：今年以来，新能源汽车行业迎来全面爆发时期。从新能源燃料到动力电池，从充电桩到整车制造，新能源时代下的各类上下游产业都将迎来无限广阔的市场契机。在所有的细分产业中，动力电池最受瞩目。与传统汽车相比，由于动力电池决定着新能源汽车的续航能力，一直是新能源汽车厂家和消费者关注的核心，而新能源大时代的到来也不断推动动力电池续航能力的提高，这也给二级市场带来新的投资机会。可关注国轩高科 、科恒股份(300340) 、富临精工(300432)(300432)。　　【中证聚焦】　　七部门联合发文加快冰雪场地设施建设　　按照党中央、国务院关于发展冰雪运动的总体部署和要求，为加快冰雪场地设施建设，推动冰雪运动的普及和提高，促进冰雪产业发展，国家体育总局、发展改革委等7部门近日联合印发《全国冰雪场地设施建设规划（2016—2022年）》　　 点评：此前体育总局印发冰雪运动发展规划（2016-2025年），促进冰雪产业发展。计划到2020年我国冰雪产业总规模达到6000亿元，到2025年我国冰雪产业总规模达到1万亿元。中国已成功申办2022年冬奥会，有助于提升冰雪运动在国内的普及。相关概念股可关注探路者(300005) 、长白山(603099) 。　　体育总局、国家发展改革委、水利部等九部门联合印发《水上运动产业发展规划》；体育总局、国家发展改革委、交通运输部等八部门联合印发《山地户外运动产业发展规划》、《航空运动产业发展规划》。　　【要闻速递】　　11月14日，国家体育总局在京召开健身休闲产业政策宣贯会暨2016年全国体育产业工作会议，强调切实推动体育产业政策落地生根。　　央行今日开展1850亿元逆回购，净投放1050亿。　　据央行统计数据显示，我国四大行10月份新增人民币贷款1049.57亿元。　　中国煤炭运销协会将召开会议，促进签订中长期合同。　　【公司动向】　　蓝英装备(300293) 拟收购海外工业清洗资产　　蓝英装备(300293) 公告，拟以现金的方式收购杜尔集团持有的85%工业清洗系统及表面处理业务相关的股权资产及非股权资产，交易价格为9838.75万欧元。本次交易完成后，上市公司将新增工业清洗系统及表面处理业务。　　鱼跃医疗(002223) 拟8.6亿元收购医用消毒公司　　鱼跃医疗(002223) 公告，拟以8.6亿元收购上海中优医药高科技股份有限公司61.62%的股份。交易完成后，标的公司将成为鱼跃医疗(002223) 控股子公司。中优医药专注从事医用清洁消毒、工业清洗消毒及个人护理类产品的研发、生产和销售，属于传染病防控与感染控制的细分领域。　　科林环保(002499) 股权转让完成，东诚瑞业成大股东。　　传化股份(002010) 证券简称变更为“传化智联”。　　【产经观察】　　央行：循序渐进推出央行法定数字货币　　人民银行数字货币研究所筹备组组长、科技司副司长姚前日前在接受采访时表示，法定数字货币的推出应该本着循序渐进的原则稳步推进，可以选择一两个封闭的应用场景(如票据市场等)，先行开展推广，观察其使用效果，逐步积累经验，随时改进和完善，待成熟后再做推广。　　 点评：发行数字货币可以降低传统纸币发行、流通的高昂成本，提升经济交易活动的便利性和透明度，减少洗钱、逃漏税等违法犯罪行为，提升央行对货币供给和货币流通的控制力，更好地支持经济和社会发展，助力普惠金融的全面实现。未来，数字货币发行、流通体系的建立还有助于我国建设全新的金融基础设施，进一步完善我国支付体系，提升支付清算效率，推动经济提质增效升级。相关概念股可关注飞天诚信(300386) 、海立美达(002537) 、御银股份(002177) 。　　【市场透视】　　游资青睐3股 净买入金额均超亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只，新华网(603888)是游资资金最青睐个股，净买入金额达2.69亿元，高居榜首。此外，财信发展 、宝塔实业 等个股，营业部净买入金额也排名居前，分别为1.16亿元、108亿元。　　今日15只个股出现了机构的身影，其中6只股票呈现机构净买入，9只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入额最高的是中集集团(000039) ，机构资金流入净额1.24亿元，其他个股机构净买入额均不足亿元。　　【新股申购】　　天能重工：申购代码300569，申购上限0.80万股，申购价格41.57元，公司主营风机塔架的制造和销售。　　吴江银行：申购代码732323，申购上限3.30万股，申购价格6.83元，公司主营企业银行业务。
1479258837000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/711949呈点【资讯导读】○核电板块催化剂不断增量市场助行业回暖○央行加快推进法定数字货币研发区块链或加速落地○人民币汇率刷新近8年新低出口型企业受益弹性大○神思电子：身份认证创新产品打开成长空间【今日头条】○核电板块催化剂不断增量市场助行业回暖------临近年末，核电行业将迎来多个重磅事件。政策方面，核电“十三五”规划和《核电管理条例》有望相继正式公布，行业中长期发展目标进一步明晰。新建项目方面，根据规划，“十三五”期间每年至少开建6台机组，今年作为“十三五”开局之年，年底前新建机组核准节奏有望加快。同时，核电“出海”步伐也在加快，中阿核电项目明年一季度有望开工，中英项目获批后将正式启动。除上述短期催化剂外，本月中广核海上小型堆建设正式启动，标志着国内海上核电站建设进入新时代。海上小型堆具有高安全性、灵活性等特点，可用于发电、海上油气田开采、海水淡化和海洋开发等多个领域，仅海上石油钻探所用核动力平台市场规模就超过1000亿元，为行业打开增量市场。多重利好齐聚，行业回暖可期，中国核建（601611）、中国一重（601106）、台海核电（002366）和东方电气（600875）等龙头将受益。【投资聚焦】○央行加快推进法定数字货币研发区块链或加速落地------近日中国人民银行官网上发布了2017年度工作人员招聘公告，其中央行的直属单位中国人民银行印制科学研究所现招从事数字货币研究与开发工作的人员。据公告显示，央行目前正在加快推进法定数字货币的研发工作。中国人民银行今年初曾召开数字货币研讨会，提出争取早日推出央行发行的数字货币。作为最早为支持比特币形成和流通而推出的一项技术，区块链如今已被视为下一代价值互联网的基本协议之一。一系列迹象表明，从中国官方到金融业界，以区块链为代表的数字货币技术正备受重视。业内人士称，区块链技术可直接作用于数字货币、跨境支付与结算、票据与供应链金融、证券发行与交易等多个金融场景。据麦肯锡测算，从全球范围看，区块链技术应用于B2B跨境支付与结算业务可使每笔交易成本减少40%左右。A股涉足区块链技术的公司中，可关注飞天诚信（300386）、御银股份（002177）等。○人民币汇率刷新近8年新低出口型企业受益弹性大------14日，人民币对美元中间价报6.8495元，下调204点，连续第8天下调，创2008年12月以来最低水平。在岸人民币兑美元早盘跌超200点，跌破6.86元大关，创7年5个月新低。据统计，人民币跌破重要关口（6.6、6.7、6.8）所需时间在明显缩短，从5个半月到2个半月再到1个月，可见，人民币兑美元贬值速度明显加快。业内人士表示，美元持续走强仍然是人民币汇率走软的最主要因素。德意志银行在报告中称，如果“特朗普主义”发挥效力，美元可能会进一步上涨5%。另外，目前市场上并没有出现央行干预的明显迹象。自8月以来宏观数据显示，我国经济企稳态势基本定调，使得能够在汇率层面容忍更大波动。这为央行在人民币汇率层面提供了更大的空间。人民币贬值一方面有利于出口型企业订单增加，另一方面还可能会增加汇兑收益。A股中，海鸥卫浴（002084）国外业务占比超过80%。百隆东方（601339）境外业务占比近4成。【独家参考】○神思电子：身份认证创新产品打开成长空间------怀新资讯获悉，神思电子（300479）目前正加大开发及销售力度，围绕身份识别相关领域实现产品延伸与创新。公司深耕身份识别产业多年，业务涉及金融、公安、通信、人社与医疗卫生五大行业。基于多年积淀的智能卡读写、生物特征识别、免签免密小额支付、移动云联、智能视频分析等成熟技术，公司研究开发的移动展业、便捷支付、银医自助、诊间支付、计算机视觉等全新的行业解决方案，均已进入批量商用阶段，产品结构已实现战略性的转型升级。随着市场竞争格局趋于均衡，公司以上新型业务将实现快速增长，届时业绩有望重返增长通道。○怡亚通：优化后的星链产品发布会即将举行怀新资讯获悉，怡亚通（002183）优化后的星链产品发布会将于11月24日举行，后续将有更多的相应推广活动。公司全力打造的此项目旨在以消费者为核心，构建五大服务平台，全面覆盖流通行业500万家终端门店，紧密聚合品牌企业、物流商、金融机构、增值服务商等各大群体，打造一个跨界融合、平台共享、共融共生的O2O供应链商业生态圈。此外，在经济持续低迷及政策监管明显加强的环境下，公司供应链金融业务仍保持稳步增长，主要依靠规范的管理制度和专业的服务团队，在保障业务发展的同时，严格风控管理，终端营销业务同样处于快速推广阶段，预计年内将实现5万台的终端设备覆盖。【财经要闻】○李克强：全年发展主要目标任务有把握较好完成。○八部门：2020年山地户外运动产业总规模达到4000亿元。○央行官员：循序渐进推出央行法定数字货币。○报告：预计“十三五”期间战略性新兴产业增加值增速或达20%。○我国1至9月新能源汽车产量同比增长超80%。【公告淘金】蓝英装备（300293）拟9839万欧元收购海外资产，以新增工业清洗系统及表面处理业务，并进一步丰富海外并购和跨国企业管理经验。鱼跃医疗（002223）拟8.6亿元收购医用消毒公司中优医药61.62%的股权。标的公司致力于医疗机构感染防控领域，拥有77项尚在有效期内的专利。千方科技（002373）子公司3432万元收购冠华天视剩余的30%股权，有利于进一步完善公司在轨道交通板块的业务布局。西宁特钢（600117）拟不低于2亿元挂牌转让子公司100%股权，以适度缩减相关多元产业规模，集中财力、物力、人力做精做强钢铁主业。兴源环境（300266）中标11.1亿元供排水工程PPP项目，约为2015年营收的1.25倍。东方创业（600278）、黄山旅游（600054）参股公司华安证券IPO获批，分别持有其发行前总股本的8.68%、3.54%。传化股份（002010）因战略重点以及主营业务发生重大变化，决定更名为“传化智联”。【热点数据】○16只中字头股市盈率低于21倍------统计显示，在中央以及国资委直属的83只中字头股票中，低估值个股仍不在少数，有16只个股最新动态市盈率均在21倍以下，其中中国银行、中信银行和中国建筑更是在10倍以下，分别为：5.75倍、7.34倍和7.63倍，另外13只个股分别为：中国高科、中国铁建、中国国航、中国化学、中航地产、中国交建、中国中铁、中国石化、中国中冶、中国电建、中材国际、中国巨石和中工国际，其最新动态市盈率分别为：11.82倍、11.84倍、13.00倍、13.29倍、13.42倍、15.23倍、16.15倍、17.13倍、17.86倍、18.21倍、18.35倍、20.33倍和20.60倍。【资金风向】○两市维持震荡调整机构买入中集集团------周二，两市维持震荡走势，市场继续分化，创业板有回升迹象。两市共成交6307亿元，较上个交易日减少1373亿元；两市净流出资金197亿元，仅传媒、房地产录得资金净流入。截止收盘，沪指跌0.11%报3206点，创业板涨0.81%报2179点。盘面上，钛白粉、自贸区、化工新材料、白酒等板块涨幅居前，煤炭、有色、钢铁、证券等板块跌幅居前。龙虎榜上，15只个股出现了机构的身影，净买入前三分别是中集集团、新华网、昊志机电，流入净额分别为1.24亿、0.69亿、0.57亿元。中集集团（000039）目前为全球规模最大、品种最齐全的集装箱制造集团，券商认为随着集装箱上下游的有利变化，将有助于催化客户的更新需求释放。盘中主要题材热点       1、  新股：能科股份、集智股份、和科达、塞力斯、中富通、佳发安泰、理工光科、海天精工、贝达药业、快克股份、国检集团、富森美、海兴电力、东方中科、神宇股份       2、  填权 ：秀强股份、财信发展、高澜股份、中泰股份       3、  网络游戏 ：中青宝、引力传媒、奥维通信、盛天网络       4、  港口航运 ：大连港、连云港、中集集团       5、  股权转让：浔兴股份、齐翔腾达、达刚路机       6、  其他       开板新股：电魂网络、新华网       股权冻结+高送转 ：宝塔实业       庄股：重庆燃气 、奇正藏药       重组 ：宏磊股份、天沃科技       上海国改 ：上海凤凰       央企改革 ：瑞泰科技       OLED ：濮阳惠成       恒大：栋梁新材       次新：万里石游资和机构龙虎榜       五洲新春（603667）：一家机构席位买入2058万       黄山胶囊（002817）：一家机构席位买入1761万       昊志机电（300503）：一机构买入6869万，一机构卖1169万       新华网（603888）：申万深圳金田路游资封板，一机构买6911万       中集集团（000039）：东方上海银城中路游资封板，三机构买1.48亿，一机构卖2479万       财信发展（000838）：光大佛山绿景路游资封板，一机构买1.25亿，一机构卖1.21亿       秀强股份（300160）：国君深圳益田路及中信淄博分公司游资封板，一机构卖1257万       盛天网络（300494）：方正上海保定路及中信淄博分公司游资封板，三机构卖1179万       高澜股份（300499）：华泰舟山 解放东路及成都南一环路游资封板，一机构卖615万       万里石（002785）：财通温岭东辉北路及华泰深圳智慧广场游资封板       电魂网络（603258）：国信北京三里河路及浙商临安万马路游资封板       濮阳惠成（300481）：光大佛山季华六路及方正上海保定路游资封板       宝塔实业（000595）：中信上海古北路及光大深圳金田路游资封板       瑞泰科技（002066）：财通杭州体育路及海通天津霞光道游资封板       中青宝（300052）：中原焦作分公司及中山杭州杨公堤游资封板晚间重要资讯       ○  li*：全年发展主要目标任务有把握较好完成       ○  券商人士透露深港通 将于11月21日正式开通       ○  监管风暴突袭商品期货：部分期货公司被调查，黑色系全线暴跌       ○  上周证券交易结算资金净流入27亿元，环比下降55.74%       ○  上周新增投资者数量38.67万人，环比上涨4.29%       ○  亚太经合组织（APEC ）本周在秘鲁举行，概念股受关注           秘鲁APEC概念股：德美化工 （002054）、远大智能（002689）、力帆股份（601777）       ○  央行加快推进法定数字货币研发，区块链或加速落地           区块链概念股：飞天诚信（300386）、御银股份（002177）、中关村（000931）、海立美达（002537）       ○  核电 板块催化剂不断，增量市场助行业回暖            核电概念股：中国核建（601611）、中国一重（601106）、中核科技（000777）、兰石重装（603169）       ○  石墨 烯技术研发再次取得突破，产业化进程望提速           石墨烯 概念股：德尔未来（002631）、华西能源（002630）、方大炭素 （600516）、维科精华（600152）       ○  人民币汇率刷新近8年新低，出口型企业受益弹性大           人民币贬值 受益股：海鸥卫浴（002084）、百隆东方（601339）、鲁泰A（000726）、华纺股份（600448）
1479251321000[,,,,,,]统计显示，在中央以及国资委 直属的83只中字头股票 中，低估值 个股仍不在少数，有16只个股最新动态市盈率均在21倍以下，其中中国银行(601988)、中信银行(601998)和中国建筑(601668)更是在10倍以下，分别为：5.75倍、7.34倍和7.63倍;另外13只个股分别为：中国高科(600730)、中国铁建(601186)、中国国航(601111)、中国化学(601117)、中航 地产(000043)、中国交建(601800)、中国中铁(601390)、中国石化 (600028)、中国中冶(601618)、中国电建(601669)、中材国际(600970)、中国巨石(600176)和中工国际(002051)，其最新动态市盈率分别为：11.82倍、11.84倍、13.00倍、13.29倍、13.42倍、15.23倍、16.15倍、17.13倍、17.86倍、18.21倍、18.35倍、20.33倍和20.60倍。
1479230022000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 小心翼翼的游走在3075多瑙河岸，从防御到不防不攻告别过渡 $天创时尚(SH603608)$$三祥新材(SH603663)$星光农机从2016-11-15开始15+%升级30+% 新理财组合波段，先到者先结业 千禾味业我武生物莱美药业金陵药业回天新材嘉欣丝绸ST合金江苏银行中国化学中国电建中国铁建
1479226186000[,,,,,,]转:余股宝11-15 14:13  来自雪球大家都应该知道的私募基金投资模式转载于中国投资者模式一：股票投资股票投资系以国内股票为主要的投资标的，是目前国内阳光私募行业中最主流的投资策略，有近7成的阳光私募基金采用该种策略。具体可以分为多头投资策略和空头投资策略两种。1.多头投资策略多头投资策略是指基金经理基于对某些股票看好从而在低价买进股票，待股票上涨至某一价位时卖出以获取差额收益的投资方式。该策略的盈利模式主要是通过持有股票来实现，所持有股票组合的涨跌幅决定了基金的业绩。按选择股票的角度划分，主要分为价值投资、成长投资、趋势投资、行业投资四种：（1）价值投资偏爱持有价值股，即那些价值可能被低估的股票，这类股票通常具有低市盈率与市净率、高股息的特征。比较典型的股票有 ，万科A，伊利股份，贵州茅台，中国建筑，中国化学，银行保险等权重股。（2）成长投资偏向选择成长型的股票，即那些具有高度成长潜力的公司。此类基金在股票的过程中更看好公司在行业内的发展与盈利能力，通常对估值的要求不如价值投资严格，即使股票价格已经很贵，只要上市公司具有足够匹配其高市盈率的增速，便会投资。比较典型的股票有 ，三聚环保，承德露露等。（3）趋势投资此类投资理念是相信股价的运行具有一定的惯性，当票价格形成向上趋势时，由于惯性会继续向上运行，反之亦然。因此，在操作上通常较为关注技术分析，对股票和市场运动方向进行研判，在股价上涨时加仓，股票下降是减仓。另外，还有一些做超短期趋势(如日内趋势)的私募基金。比如 暴风集团等。（4）行业投资此类投资专注于某个行业或某几个行业投资机会，最为典型的是从容投资的“医疗”系列的基金，如中欧瑞博4期专注于消费和科技行业，展博新兴产业专注于新兴产业的投资。2.多空投资策略2010年以来，随着我国金融市场的逐步完善与融资融券、股指期货等金融工具的推出，国内阳光私募基金正逐步走向真正意义上的对冲基金，在投资组合中加入对冲工具成为越来越多基金经理的选择。具体而言，基金经理寻找市场上被低估或具有成长空间的股票，通过买入这些股票形成多头组合；同时，通过融券卖空股票或者直接卖空股指期货等方法来建立相应的空头头寸，从而降低投资组合的波动。目前，第二种做空方式被多数股票多空策略的基金采取。此外，除通过做空股指期货对冲风险外，部分私募基金也通过做多股指期货以谋取更高收益。具体策略有如下三种：（1）阿尔法策略通过持有股票组合多头，同时做空股指期货完全对冲掉股票组合的Beta暴露，而达到完全的市场中性。此类基金的净值涨跌幅基本不受市场波动影响，收益主要源于股票组合跑赢大盘的超额收益。阿尔法策略的优点是净值波动小，在震荡与下跌的市场中表现十分突出。而该策略最大的风险是股票组合未能跑赢大盘指数，因此对基金经理选股的方法和能力是一个很大的考验。阿尔法策略的基金通常会借助量化模型进行股票池筛选、匹配股票组合与股指期货的贝塔值等。（2）套期保值策略在持有股票组合多头的同时做空股指期货以对冲系统性风险，且股指期货通常为空头的单向操作。操作手法类似于阿尔法策略，但该策略并不像阿尔法策略是从消除Beta的维度出发，而是在大盘出现明显下跌时做空股指期货以达到套期保值、减少基金净值回撤的目的。（3）趋势策略该策略涉及到个股的多空投资以及股指期货的双向操作，目的是在个股或整个市场出现明显趋势的时候增大收益区间。个股的多空策略即持有被低估的股票，卖出被高估的股票，这样无论在牛熊市中都可获取收益。重阳投资目前就有多只该策略的产品，他们根据净敞口的暴露程度不同将产品分为封闭型(净敞口不超过20%)和开放型(净敞口不超过80%)两类。不过，由于目前我国融券资源较少且成本较高，使用个股对冲策略的基金仍比较少。另外，还有通过双向投资股指期货来扩大收益的机构，如创赢投资，他们会在市场出现明显上升趋势时，同时做多股指期货与股票来加大投资组合的Beta值加速基金净值的上涨。3.要点总结（1）无论何种投资策略，他们选择股票所考虑的要素大致相同，包括如下几种：对于准备长期持有的股票，要求同时具备价值股+好公司+行业龙头+稀缺性+成长性+现金流的特征。收益率来自于分红率+估值提升。具体可以从6个角度来甄别，分别是：公司持续期长;现金流好;分红派息率超过1.5%;历史上是好公司、行业或分行业No.1;PE低于50倍;有持续扩大再生产能力或整合行业、收购子公司能力。不过，对于这类成熟公司来说，介入的时机非常重要。廖冰提示了三个角度：业绩有超预期的可能;利好事件发生;系统性风险来临，安全边际上升。优选具备高成长性的产业。例如新能源汽车、移动医疗、智能交通、VR产业(游戏、设备)、互联网IP产业、户外体育产业、金融互联网资管与销售产业。此外，智能金融理财工具、网络IP、VR游戏、汽车油电混合、移动医疗IT基础运营商、智能交通IT技术及运营商、体育产业内容运营商及互联网IP运营商、理财产品评级商、私募产品指数设计商等均可考虑。关注重点行业的改革。主要包括农村土地资源的改革、国有殡葬资源放开、中国A股进入MSCI权重指数、股指限仓放开、中国版401K、减税刺激寿险产品、户籍改革等。（2）保持仓位。坚持50%左右的仓位，这是由于股票的特殊性决定，靠库存管理获取10%的基础回报。同时，对报表可能超预期的股票重点投入。把握大宗板块的轮动机遇，捕捉型策略可以增强收益。当然，由于投资于国内最为活跃、波动最大的市场，在市场大涨时收益猛涨、大跌时也可能跌得血本无归，风险系数在各类策略中应是最高的。投资者对此应有一定风险意识，即便在股市牛气冲天的时候，也要考虑下跌时的状况，了解管理方策略上的优势所在，以及风控措施、设定最大下跌时的止损线等。模式二：项目投资项目投资策略就是通过分析重大项目发生前后对投资标的估值影响变化而决定投资获利。基金一般需要估算事件发生的概率及其对标的资产价格的影响，并提前介入，等待项目完成后择机退出。主要分为定向增发、并购重组、参与新股、大宗交易、热点题材、特殊事件，目前以定向增发型基金为主。1.主要模式（1）定向增发。私募基金通过主动参与上市公司定增项目，拿到了“团购价格”，有折价优势，不过，通常会面临募资周期与定增项目周期不匹配的情况。另外，由于定增投资者会有12个月的持股锁定期，定增策略的基金相对于股票类的基金流动性较差，因此，参加定向增发存在一定的市场风险。（2）并购重组。该策略是通过事先介入具备并购重组概念的股票，等待消息曝光、股价上涨后再适时退出获利，业内使用该策略最典型的机构就是由原公募一哥王亚伟操刀的千合资本。王亚伟从2012年底以来，偏好重组股的风格明显，其重仓股中总是不乏重组概念。（3）投资新股。目前，私募基金不被允许使用全部资产申购新股，且现在IPO仍处在空窗期，打新股的策略只是私募基金偶尔的选择。不过相信随着A股IPO的重启，打新股可能会重新被重视起来。（4）热点题材。热点驱动是指由热点题材引发的短期市场投资机会，即俗称的“炒概念”，例如政府颁布相关政策形成行业利好、公司出现并购重组等事件等，均会对市场预期产生重大影响，带动相关个股的大幅上涨。虽然热点驱动是私募基金常用的策略，但并非主流，通常私募基金只会用小部分的资金去偶尔参与。（5）突发事件。突发事件会带来短暂的套利机会，如股票指数成分股调整、上市公司的重要公告、行为金融等。例如，当沪深300指数出现调整时，由于跟踪指数的基金也会随即调仓，因此可做多被调进指数的品种，做空被调出的品种。由于其发生频率较低，加之容易触发监管部门对于内幕交易的审查，因此也不是私募基金主流的投资策略。模式三：跨市场套利跨市场套利策略强调从资产价格的相对高低中获利，也就是说，跨市场套利策略同时涉及两个具有高度相关性的资产或者不同市场中的同一资产，当这两个资产（市场）之间的价格差变得充分大时，买入价格低的资产，卖出价格高的资产，获取两者之间的价格差。简单一点说，跨市场套利策略是一种无风险或者低风险套利，目前国内出现的主要有统计套利和市场中性策略。1.统计套利策略统计套利策略综合使用各种套利策略，包括期现套利（期货与现货之间的套利）、跨期套利（不同期限的期货之间的套利）、ETF套利（ETF的一级市场和二级市场之间的套利）、跨市场套利（不同交易市场之间的套利）等，获得无风险（低风险）收益。（1）期现套利。理论上，期货价格是投资品种未来的价格，现货价格是目前的价格，当期货市场与现货市场在价格上出现差距时，便可利用两个市场的价格差距进行低买高卖获利。投资品种包括商品期货、股指期货、国债期货等。（2）跨市场套利。指当不同的市场对同一种品种的标价出现偏差时而进行的套利。由于存在地域和时空的差异,同一种商品在不同国家、地区的市场上往往存在固定区间内的合理价格差异，一旦这个固定区间被打破，如近期港沪通的政策便打破了港股和A股间价格的固定区间差，套利机会便会出现。（3）跨品种套利。指利用两种不同的、但相互关联的商品之间的合约价格差异进行套利交易，通过寻找两种或多种不同但具有一定相关性的商品间的相对稳定关系，并在其脱离正常轨道时采取相关反向操作以获取利润。（4）ETF套利。由于ETF同时在一、二级市场交易，当ETF在二级市场的价格低于其份额净值时，投资者便可以在二级市场买进ETF，然后在一级市场赎回ETF份额，再于二级市场卖掉ETF篮子中的股票。目前ETF的套利空间已经非常小，采用ETF套利的基金已经非常少。2.市场中性策略宽泛一点来讲，市场中性策略也是统计套利的一种（阿尔法套利），但是从该策略的特点和国内的实际情况来看，有必要单独列为一个细分策略。该策略通过买入一个具有超额收益（阿尔法收益）的股票组合，同时卖空一个相应的股票指数期货，使得股票组合的贝塔为零（中性），获取与市场走势无关的阿尔法收益。模式四：期货投资期货投资被称之为最“分散”的策略，由于基于管理期货基金本身的特性，其可以提供多元化的投资机会，涵盖商品期货、股指期货、国债期货等品种，根据预判的价格走势做出多空仓的操作。在某种程度上，管理期货基金的决策一般对计算机程序较为倚重，可以实现与传统的投资品种保持较低的相关性，来达到充分分散整体投资组合风险的目标。按照决策对计算机程序的倚重程度，分为主观期货、程序化期货。股指期货也是管理期货策略的一大投资品种，且由于其他商品期货市场容量较小，国内不少商品期货策略的基金，都配置了较大比例的股指期货，或占了大部分比重。不过，去年股指期货遭到限制以来，许多基金都大幅削减了股指期货的配置。值得注意的是，2015年下半年股指期货交易受限以来，商品期货成为主要投资品种。商品期货是指同质化、可交易、被广泛作为工业基础原材料类商品的期货合约，如原油、有色金属、农产品、铁矿石、煤炭等期货合约。模式五：对冲投资对冲策略主要是通过对国内以及全球宏观经济情况进行研究，当发现一国的宏观经济变量偏离均衡值，基金经理便集中资金对相关品种的预判趋势进行操作，主要是运用了套利手段或多种金融衍生品进行对冲。对冲基金最初的操作方法是，基金管理者在购入一种股票后，同时购入这种股票的一定价位和时效的看跌期权(Put Option)，其效用在于当股票价位跌破期权限定的价格时，卖方期权的持有者可将手中持有的股票以期权限定的价格卖出，从而使股票跌价的风险得到对冲。另一类对冲操作方式是，基金管理人首先选定某类行情看涨的行业，买进该行业几只优质股，同时以一定比率卖出该行业中几只劣质股。如此组合的结果是，如该行业预期表现良好，优质股涨幅必超过其他同行业的股票，买入优质股的收益将大于卖空劣质股的损失；如果预期错误，此行业股票不涨反跌，那么较差公司的股票跌幅必大于优质股，则卖空盘口所获利润必高于买入优质股下跌造成的损失。套利与对冲在国内应用较多，不同的基金机构根据自身的特点与擅长，进行不同的对冲工具组合，由此产生的投资策略也种类繁多。宏观对冲策略是所有策略中涉及到投资品种最多的策略之一，包括股票、债券、股指期货、国债期货、商品期货、利率衍生品等。操作上为多空仓结合，并在确定的时机使用一定的杠杆增强收益。目前受制于国内外汇管制以及利率市场尚不完善，宏观对冲基金可参与的交易品种有限，以及该策略对基金经理及投研团队视角的广度和深度要求较高等因素，该策略发展较为缓慢。随着国内金融市场的逐渐完善，私募管理人日益成熟，宏观对冲策略将迎来快速发展的时期。模式六：债券投资债券投资的基金主要以债券为投资对象，以绝对收益为目标。由于债券价格对利率变化较为敏感，基金经理需对债券组合的利率风险暴露进行调整，随着国债期货的推出，投资组合可结合国债期货来减少净值波动。固定收益基金通常收益空间较小，需配合杠杆操作来增大收益区间。模式七：基金投资1.FOF（Fund of Funds）即俗称的“基金中的基金”，由专业机构筛选私募基金、构造合理的基金组合，同时参与不同策略的多只基金，业绩相对平稳。当前发行组合投资的一般多是深入研究阳光私募基金行业的金融机构，如信托、银行、第三方理财等。目前国内组合投资多主要配置股票策略基金，投资回报与股票型私募基金涨跌趋同现象明显，未能做到有效分散风险，实现“长期获取稳健收益”的宗旨。未来FOF管理专业度、行业规范及监管等的提升会加速组合投资的发展速度。2.MOM（Manager of Manager）MOM私募基金（Manager of Managers Fund) ，即“管理人的管理人基金”，这是在FOF的基础上发展衍生出的更新型的投资组合，与FOF不同的是，FOF是直接投向现有的基金产品，MOM则可以理解成把资金交给几位优秀的基金经理分仓管理，更具灵活性。MOM基金管理人通过长期跟踪、研究基金经理投资过程，挑选长期贯彻自身投资理念、投资风格稳定并取得超额回报的基金经理，以投资子账户委托形式让他们负责投资管理，其基本特征是通过组合管理人对所挑选的下层投资管理人进行资金配置及组合动态管理，从而实现“多元资产、多元风格和多元投资管理人”的投资模式。单一管理人基金的业绩波动率显著高于多管理人模式的基金，这对于有较高风险控制要求的的大型资金及机构投资者而言，多管理人模式的基金所提供的低波动率、平稳收益的业绩特点具有相当大的吸引力。MOM基金作为多管理人模式的一种，为投资者提供了在一只基金里实现多资产配置、多基金经理人风格和多投资策略的一站式解决方案，能够让投资者在波动的市场里管理投资风险，实现稳定和平滑的收益目标。MOM基金能否取得良好的业绩与基金经理挑选能力的好坏息息相关，这也要求MOM基金管理人具有一套成熟的投顾挑选、评估和管理的体系，能为基金投资者挑选出那些真正具备优秀投资管理能力的投资顾问，筛选掉那些靠运气取得好的过往业绩的的投顾，从而实现随时保持最优秀的投顾组合。模式八：复合投资随着期货品种的加入及对冲策略的普遍应用，很多阳光私募机构将多种投资策略结合使用，以期增加获利空间。操作模式因基金管理人的能力圈不同而有所差异。如将定向增发、商品期货同时吸纳，在两个相关性极低的领域进行复合投资。具体而言，可以采用多策略管理人模式，将基金资产分配给不同管理人打理，例如同安投资自行负责选择定向增发项目投资，并运用期指期货对冲系统性风险；另外选择多家期货公司，以其自营团队进行商品期货套利操作，获取稳定收益；再另选基金经理进行现金管理。与组合投资不同的是，同安投资并非独立的第三方，而是在资产配置的同时，还负责部分资产的直接投资。模式九：海外投资海外基金一般是指由境内私募基金管理人在海外设立分支机构，并发起成立的基金。该类基金由境内私募基金管理人负责投资决策。海外基金一般由美元或港币计价，投资标的涵盖全球股票市场，既较好的分享全球投资机会，又分散了投资风险。在我国当前货币宽松与经济低迷并存的情况下，资金端与资产端的供求不平衡，优质资产减少，收益率下行，国内“资产配置荒”隐现。不少商业银行、信托公司、第三方理财等机构开始把目光转向境外，加快布局海外市场，频频推出投资海外市场的各类投资理财产品。目前国内多数海外基金的投资标的以中概股为主，基金管理人通过做多低估值、做空高估值的个股获取投资收益。对目前的国际经济形势总体分析发现，发达国家中，美国与欧日货币政策的分化将逐步成为现实，而新兴市场国家在美联储升息预期下，货币政策也会分化。三季度全球股票市场的风险偏好已出现下降，新兴市场更是股市汇市双软，继续实行宽松货币政策国家的债券市场表现将转好，大宗商品价格的反弹需等待美元指数走软的信号。所以，当前正是国内资金出海投资的好时机。另一方面，人民币国际化正在加速，中国资本市场不断开放，“一带一路”带来了新机遇，沿线的国家都有投资的机会。投资海外市场的收益率未来一段时期很可能超过在国内投资的收益率。
1479219975000[,,,,,,]○核电板块催化剂不断增量市场助行业回暖○央行加快推进法定数字货币研发区块链或加速落地○人民币汇率刷新近8年新低出口型企业受益弹性大○神思电子：身份认证创新产品打开成长空间【今日头条】○核电板块催化剂不断增量市场助行业回暖------临近年末，核电行业将迎来多个重磅事件。政策方面，核电“十三五”规划和《核电管理条例》有望相继正式公布，行业中长期发展目标进一步明晰。新建项目方面，根据规划，“十三五”期间每年至少开建6台机组，今年作为“十三五”开局之年，年底前新建机组核准节奏有望加快。同时，核电“出海”步伐也在加快，中阿核电项目明年一季度有望开工，中英项目获批后将正式启动。除上述短期催化剂外，本月中广核海上小型堆建设正式启动，标志着国内海上核电站建设进入新时代。海上小型堆具有高安全性、灵活性等特点，可用于发电、海上油气田开采、海水淡化和海洋开发等多个领域，仅海上石油钻探所用核动力平台市场规模就超过1000亿元，为行业打开增量市场。多重利好齐聚，行业回暖可期，中国核建（601611）、中国一重（601106）、台海核电（002366）和东方电气（600875）等龙头将受益。【投资聚焦】○央行加快推进法定数字货币研发区块链或加速落地------近日中国人民银行官网上发布了2017年度工作人员招聘公告，其中央行的直属单位中国人民银行印制科学研究所现招从事数字货币研究与开发工作的人员。据公告显示，央行目前正在加快推进法定数字货币的研发工作。中国人民银行今年初曾召开数字货币研讨会，提出争取早日推出央行发行的数字货币。作为最早为支持比特币形成和流通而推出的一项技术，区块链如今已被视为下一代价值互联网的基本协议之一。一系列迹象表明，从中国官方到金融业界，以区块链为代表的数字货币技术正备受重视。业内人士称，区块链技术可直接作用于数字货币、跨境支付与结算、票据与供应链金融、证券发行与交易等多个金融场景。据麦肯锡测算，从全球范围看，区块链技术应用于B2B跨境支付与结算业务可使每笔交易成本减少40%左右。A股涉足区块链技术的公司中，可关注飞天诚信（300386）、御银股份（002177）等。○人民币汇率刷新近8年新低出口型企业受益弹性大------14日，人民币对美元中间价报6.8495元，下调204点，连续第8天下调，创2008年12月以来最低水平。在岸人民币兑美元早盘跌超200点，跌破6.86元大关，创7年5个月新低。据统计，人民币跌破重要关口（6.6、6.7、6.8）所需时间在明显缩短，从5个半月到2个半月再到1个月，可见，人民币兑美元贬值速度明显加快。业内人士表示，美元持续走强仍然是人民币汇率走软的最主要因素。德意志银行在报告中称，如果“特朗普主义”发挥效力，美元可能会进一步上涨5%。另外，目前市场上并没有出现央行干预的明显迹象。自8月以来宏观数据显示，我国经济企稳态势基本定调，使得能够在汇率层面容忍更大波动。这为央行在人民币汇率层面提供了更大的空间。人民币贬值一方面有利于出口型企业订单增加，另一方面还可能会增加汇兑收益。A股中，海鸥卫浴（002084）国外业务占比超过80%。百隆东方（601339）境外业务占比近4成。【独家参考】○神思电子：身份认证创新产品打开成长空间------怀新资讯获悉，神思电子（300479）目前正加大开发及销售力度，围绕身份识别相关领域实现产品延伸与创新。公司深耕身份识别产业多年，业务涉及金融、公安、通信、人社与医疗卫生五大行业。基于多年积淀的智能卡读写、生物特征识别、免签免密小额支付、移动云联、智能视频分析等成熟技术，公司研究开发的移动展业、便捷支付、银医自助、诊间支付、计算机视觉等全新的行业解决方案，均已进入批量商用阶段，产品结构已实现战略性的转型升级。随着市场竞争格局趋于均衡，公司以上新型业务将实现快速增长，届时业绩有望重返增长通道。○怡亚通：优化后的星链产品发布会即将举行怀新资讯获悉，怡亚通（002183）优化后的星链产品发布会将于11月24日举行，后续将有更多的相应推广活动。公司全力打造的此项目旨在以消费者为核心，构建五大服务平台，全面覆盖流通行业500万家终端门店，紧密聚合品牌企业、物流商、金融机构、增值服务商等各大群体，打造一个跨界融合、平台共享、共融共生的O2O供应链商业生态圈。此外，在经济持续低迷及政策监管明显加强的环境下，公司供应链金融业务仍保持稳步增长，主要依靠规范的管理制度和专业的服务团队，在保障业务发展的同时，严格风控管理，终端营销业务同样处于快速推广阶段，预计年内将实现5万台的终端设备覆盖。【财经要闻】○李克强：全年发展主要目标任务有把握较好完成。○八部门：2020年山地户外运动产业总规模达到4000亿元。○央行官员：循序渐进推出央行法定数字货币。○报告：预计“十三五”期间战略性新兴产业增加值增速或达20%。○我国1至9月新能源汽车产量同比增长超80%。【公告淘金】蓝英装备（300293）拟9839万欧元收购海外资产，以新增工业清洗系统及表面处理业务，并进一步丰富海外并购和跨国企业管理经验。鱼跃医疗（002223）拟8.6亿元收购医用消毒公司中优医药61.62%的股权。标的公司致力于医疗机构感染防控领域，拥有77项尚在有效期内的专利。千方科技（002373）子公司3432万元收购冠华天视剩余的30%股权，有利于进一步完善公司在轨道交通板块的业务布局。西宁特钢（600117）拟不低于2亿元挂牌转让子公司100%股权，以适度缩减相关多元产业规模，集中财力、物力、人力做精做强钢铁主业。兴源环境（300266）中标11.1亿元供排水工程PPP项目，约为2015年营收的1.25倍。东方创业（600278）、黄山旅游（600054）参股公司华安证券IPO获批，分别持有其发行前总股本的8.68%、3.54%。传化股份（002010）因战略重点以及主营业务发生重大变化，决定更名为“传化智联”。【热点数据】○16只中字头股市盈率低于21倍------统计显示，在中央以及国资委直属的83只中字头股票中，低估值个股仍不在少数，有16只个股最新动态市盈率均在21倍以下，其中中国银行、中信银行和中国建筑更是在10倍以下，分别为：5.75倍、7.34倍和7.63倍，另外13只个股分别为：中国高科、中国铁建、中国国航、中国化学、中航地产、中国交建、中国中铁、中国石化、中国中冶、中国电建、中材国际、中国巨石和中工国际，其最新动态市盈率分别为：11.82倍、11.84倍、13.00倍、13.29倍、13.42倍、15.23倍、16.15倍、17.13倍、17.86倍、18.21倍、18.35倍、20.33倍和20.60倍。【资金风向】○两市维持震荡调整机构买入中集集团------周二，两市维持震荡走势，市场继续分化，创业板有回升迹象。两市共成交6307亿元，较上个交易日减少1373亿元；两市净流出资金197亿元，仅传媒、房地产录得资金净流入。截止收盘，沪指跌0.11%报3206点，创业板涨0.81%报2179点。盘面上，钛白粉、自贸区、化工新材料、白酒等板块涨幅居前，煤炭、有色、钢铁、证券等板块跌幅居前。龙虎榜上，15只个股出现了机构的身影，净买入前三分别是中集集团、新华网、昊志机电，流入净额分别为1.24亿、0.69亿、0.57亿元。中集集团（000039）目前为全球规模最大、品种最齐全的集装箱制造集团，券商认为随着集装箱上下游的有利变化，将有助于催化客户的更新需求释放。                     ·今日导读·         央行酝酿发行数字货币方案 区块链技术吹响前奏         石墨烯   技术研发再次取得突破 产业化进程望提速         蓝英装备   (300293)并购清洗资产 鱼跃医疗(002223)拟收购中优医药         ST珠江大股东推增持   计划 科达股份(600986)等重组   获通过               ·上证聚焦·         央行酝酿发行数字货币方案 区块链技术吹响前奏         央行科技司副司长、数字货币研究所筹备组组长姚前近日接受资讯专访时表示，央行发行法定数字货币的原型方案已完成两轮修订，未来有望在票据市场等相对封闭的应用场景先行先试，但推出暂无明确时间表。此外，央行会进一步加大包括区块链技术在内的新型创新技术的研究力度和利用程度，以更好地提升金融服务   水平，充分预见、及时反应、有效解决在技术应用中可能出现的风险。         点评：机构认为，央行数字货币最终可形成一个大数据   系统，提升经济交易活动的便利性和透明度。目前世界范围内尚无真正意义上的数字货币，最为接近的是以区块链作为基础性底层技术的比特币   。海立美达(002537)子公司联动优势已成为金链盟、中关村(000931)区块链产业联盟的会员；飞天诚信(300386)具备安全加密技术基因，有望与区块链技术发生共振；恒生电子(600570)运用区块链技术实现基于联盟链的数字票据系统。               ·上证精选·         深交所宣布19日将组织全网测试，模拟深港通   业务开通首日（交易业务启动）运行场景。         深圳、武汉15日齐出楼市调控新政，业内人士认为执行力度严格是本轮房地产   调控的最大特征。         上周参与交易账户比例由前一周的13.93%升至15.11%，证券保证金为连续第三周净转入。         余永定在接受资讯采访时表示中国经济基本面不支持汇率长期大幅度贬值，目前贬值利大于弊。         海澜集团等十余家企业领导人15日与乐视控股签署第一期3亿美元投资协议，支持其生态   创新模式。               ·产业情报·         石墨烯技术研发再次取得突破 产业化进程望提速         近日西北大学在石墨烯研究与产业化获得多项突破，使电池   体积缩小、容量增加成为可能。目前该课题组完成了批产量500公斤的石墨烯改性石墨锂电负极材料的工业化放大试验，产品性能达到了国标高性能石墨负极材料指标。同时，该实验室制备出多种超过1000mAh/g石墨烯锂   电池负极材料，与国际研究水平同步。         点评：机构认为，石墨烯具有优异的材料特征，在生物医疗、电子材料等领域应用广阔，已成为“十三五   ”新材料   的发展重点。目前已有多家上市公司布局石墨烯，推进产业化进程。德尔未来(002631)通过收购国内领先的石墨烯企业引入研发和产业化团队，构建产业化平台；华西能源(002630)拟收购恒力盛泰15%股权，后者拥有全球稀缺的单层石墨烯低成本量产工艺及石墨烯下游应用领域等多项专利。               ·公告解读·         蓝英装备(300293)拟近1亿欧元并购德国工业清洗资产         蓝英装备(300293)拟现金收购德国杜尔集团旗下工业清洗系统及表面处理业务85%的股权及非股权资产，交易估价9838.75万欧元。标的资产通过“Ecoclean”品牌运作，为全球主要汽车   厂家及其配套供应商提供定制化的清洗及表面处理解决方案和服务。标的资产2014、2015年及2016年1-6月分别实现营业收入1.92亿欧元、2.03亿欧元和8553万欧元，EBIT   （息税前利润）分别为1106万欧元、1265万欧元和400万欧元。         鱼跃医疗(002223)拟8.63亿元收购医用消毒公司         鱼跃医疗(002223)拟以8.63亿元现金收购中优医药61.62%股权。中优医药从事医用清洁消毒、工业清洗消毒及个人护理类产品研发与销售，其100%股权的预估值为13.99亿元，增值率为422.32%。交易对方承诺，中优医药2017、2018、2019年的净利润分别应达9200万元、1.12亿元、1.42亿元。         *ST珠江(000505)重组获批 大股东明确增持计划         *ST珠江(000505)重组获北京国资委   批复。大股东京粮集团拟于2016年11月7日至2017年5月7日期间，增持公司股份不低于1.3亿元、不超过2.2亿元且不触发要约收购义务。         科达股份(600986)等三公司重组获通过         科达股份(600986)重组获证监会无条件通过。冠福股份(002102)、深赛格(000058)获有条件通过。         东方创业(600278)、黄山旅游(600054)分别公告持有华安证券2.45亿股、1亿股，后者IPO获批。               ·交易闹铃·         吴江银行、天能重工两新股16日发行         吴江银行（732323）发行价6.83元，申购上限3.3万股，主营商业银行业务。天能重工（300569）发行价41.57元，申购上限8000股，主营风机塔架。【今日导读】○促汽车动力电池产业发展指导意见将出○七部门联合发文加快冰雪场地设施建设○蓝英装备拟现金收购海外工业清洗资产○鱼跃医疗拟八亿多元收购医用消毒公司【中证头条】促进汽车动力电池产业发展指导意见将出----------------从工信部相关人士处获悉，目前《促进汽车动力电池产业发展的指导意见》已到收尾阶段，“正在会签，基本上很快应该跟大家见面了”。该人士透露，该指导意见明确了2020年、2025年动力电池产业发展的目标，其中2020年动力电池单体比能量要做到350Wh/kg、动力电池系统比能量要做到260Wh/kg。点评：今年以来，新能源汽车行业迎来全面爆发时期。从新能源燃料到动力电池，从充电桩到整车制造，新能源时代下的各类上下游产业都将迎来无限广阔的市场契机。在所有的细分产业中，动力电池最受瞩目。与传统汽车相比，由于动力电池决定着新能源汽车的续航能力，一直是新能源汽车厂家和消费者关注的核心，而新能源大时代的到来也不断推动动力电池续航能力的提高，这也给二级市场带来新的投资机会。可关注国轩高科（002074）、科恒股份（300340）、富临精工（300432）。【中证聚焦】七部门联合发文加快冰雪场地设施建设----------------按照党中央、国务院关于发展冰雪运动的总体部署和要求，为加快冰雪场地设施建设，推动冰雪运动的普及和提高，促进冰雪产业发展，国家体育总局、发展改革委等7部门近日联合印发《全国冰雪场地设施建设规划（2016—2022年）》点评：此前体育总局印发冰雪运动发展规划（2016-2025年），促进冰雪产业发展。计划到2020年我国冰雪产业总规模达到6000亿元，到2025年我国冰雪产业总规模达到1万亿元。中国已成功申办2022年冬奥会，有助于提升冰雪运动在国内的普及。相关概念股可关注探路者（300005）、长白山（603099）。◆体育总局、国家发展改革委、水利部等九部门联合印发《水上运动产业发展规划》；体育总局、国家发展改革委、交通运输部等八部门联合印发《山地户外运动产业发展规划》、《航空运动产业发展规划》。【要闻速递】○11月14日，国家体育总局在京召开健身休闲产业政策宣贯会暨2016年全国体育产业工作会议，强调切实推动体育产业政策落地生根。○央行今日开展1850亿元逆回购，净投放1050亿。○据央行统计数据显示，我国四大行10月份新增人民币贷款1049.57亿元。○中国煤炭运销协会将召开会议，促进签订中长期合同。【公司动向】蓝英装备拟收购海外工业清洗资产----------------蓝英装备 （300293）公告，拟以现金的方式收购杜尔集团持有的85%工业清洗系统及表面处理业务相关的股权资产及非股权资产，交易价格为9838.75万欧元。本次交易完成后，上市公司将新增工业清洗系统及表面处理业务。鱼跃医疗拟8.6亿元收购医用消毒公司----------------鱼跃医疗（002223）公告，拟以8.6亿元收购上海中优医药高科技股份有限公司61.62%的股份。交易完成后，标的公司将成为鱼跃医疗控股子公司。中优医药专注从事医用清洁消毒、工业清洗消毒及个人护理类产品的研发、生产和销售，属于传染病防控与感染控制的细分领域。○科林环保（002499）股权转让完成，东诚瑞业成大股东。○传化股份（002010）证券简称变更为“传化智联”。【产经观察】央行：循序渐进推出央行法定数字货币----------------人民银行数字货币研究所筹备组组长、科技司副司长姚前日前在接受采访时表示， 法定数字货币的推出应该本着循序渐进的原则稳步推进，可以选择一两个封闭的应用场景（如票据市场等），先行开展推广，观察其使用效果，逐步积累经验，随时改进和完善，待成熟后再做推广。点评：发行数字货币可以降低传统纸币发行、流通的高昂成本，提升经济交易活动的便利性和透明度，减少洗钱、逃漏税等违法犯罪行为，提升央行对货币供给和货币流通的控制力，更好地支持经济和社会发展，助力普惠金融的全面实现。未来，数字货币发行、流通体系的建立还有助于我国建设全新的金融基础设施，进一步完善我国支付体系，提升支付清算效率，推动经济提质增效升级。相关概念股可关注飞天诚信（300386）、海立美达（002537）、御银股份（002177）。【市场透视】游资青睐3股 净买入金额均超亿元----------------在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只，新华网（603888）是游资资金最青睐个股，净买入金额达2.69亿元，高居榜首。此外，财信发展（000838）、宝塔实业（000595）等个股，营业部净买入金额也排名居前，分别为1.16亿元、108亿元。◆今日15只个股出现了机构的身影，其中6只股票呈现机构净买入，9只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入额最高的是中集集团（000039），机构资金流入净额1.24亿元，其他个股机构净买入额均不足亿元。【新股申购】○天能重工：申购代码300569，申购上限0.80万股，申购价格41.57元，公司主营风机塔架的制造和销售。○吴江银行：申购代码732323，申购上限3.30万股，申购价格6.83元，公司主营企业银行业务。
1479212564000[,,,,,,]时报早知道20161116　　【资讯导读】　　核电板块催化剂不断　增量市场助行业回暖　　央行加快推进法定数字货币研发　区块链或加速落地　　人民币汇率刷新近8年新低　出口型企业受益弹性大　　神思电子(300479)：身份认证创新产品打开成长空间　　【今日头条】　　核电板块催化剂不断　增量市场助行业回暖　　临近年末，核电行业将迎来多个重磅事件。政策方面，核电“十三五”规划和《核电管理条例》有望相继正式公布，行业中长期发展目标进一步明晰。新建项目方面，根据规划，“十三五”期间每年至少开建6台机组，今年作为“十三五”开局之年，年底前新建机组核准节奏有望加快。同时，核电“出海”步伐也在加快，中阿核电项目明年一季度有望开工，中英项目获批后将正式启动。　　除上述短期催化剂外，本月中广核海上小型堆建设正式启动，标志着国内海上核电站建设进入新时代。海上小型堆具有高安全性、灵活性等特点，可用于发电、海上油气田开采、海水淡化和海洋开发等多个领域，仅海上石油钻探所用核动力平台市场规模就超过1000亿元，为行业打开增量市场。多重利好齐聚，行业回暖可期，中国核建(601611)、中国一重(601106)、台海核电(002366)和东方电气(600875)等龙头将受益。　　【投资聚焦】　　央行加快推进法定数字货币研发　区块链或加速落地　　近日中国人民银行官网上发布了2017年度工作人员招聘公告，其中央行的直属单位中国人民银行印制科学研究所现招从事数字货币研究与开发工作的人员。据公告显示，央行目前正在加快推进法定数字货币的研发工作。　　中国人民银行今年初曾召开数字货币研讨会，提出争取早日推出央行发行的数字货币。作为最早为支持比特币形成和流通而推出的一项技术，区块链如今已被视为下一代价值互联网的基本协议之一。一系列迹象表明，从中国官方到金融业界，以区块链为代表的数字货币技术正备受重视。业内人士称，区块链技术可直接作用于数字货币、跨境支付与结算、票据与供应链金融、证券发行与交易等多个金融场景。据麦肯锡测算，从全球范围看，区块链技术应用于B2B跨境支付与结算业务可使每笔交易成本减少40%左右。A股涉足区块链技术的公司中，可关注飞天诚信(300386)、御银股份(002177)等。　　人民币汇率刷新近8年新低　出口型企业受益弹性大　　14日，人民币对美元中间价报6.8495元，下调204点，连续第8天下调，创2008年12月以来最低水平。在岸人民币兑美元早盘跌超200点，跌破6.86元大关，创7年5个月新低。据统计，人民币跌破重要关口（6.6、6.7、6.8）所需时间在明显缩短，从5个半月到2个半月再到1个月，可见，人民币兑美元贬值速度明显加快。　　业内人士表示，美元持续走强仍然是人民币汇率走软的最主要因素。德意志银行在报告中称，如果“特朗普主义”发挥效力，美元可能会进一步上涨5%。另外，目前市场上并没有出现央行干预的明显迹象。自8月以来宏观数据显示，我国经济企稳态势基本定调，使得能够在汇率层面容忍更大波动。这为央行在人民币汇率层面提供了更大的空间。人民币贬值一方面有利于出口型企业订单增加，另一方面还可能会增加汇兑收益。A股中，海鸥卫浴(002084)国外业务占比超过80%。百隆东方(601339)境外业务占比近4成。　　【独家参考】　　神思电子(300479)：身份认证创新产品打开成长空间　　神思电子(300479)目前正加大开发及销售力度，围绕身份识别相关领域实现产品延伸与创新。公司深耕身份识别产业多年，业务涉及金融、公安、通信、人社与医疗卫生五大行业。基于多年积淀的智能卡读写、生物特征识别、免签免密小额支付、移动云联、智能视频分析等成熟技术，公司研究开发的移动展业、便捷支付、银医自助、诊间支付、计算机视觉等全新的行业解决方案，均已进入批量商用阶段，产品结构已实现战略性的转型升级。随着市场竞争格局趋于均衡，公司以上新型业务将实现快速增长，届时业绩有望重返增长通道。　　怡亚通(002183)：优化后的星链产品发布会即将举行　　怡亚通(002183)优化后的星链产品发布会将于11月24日举行，后续将有更多的相应推广活动。公司全力打造的此项目旨在以消费者为核心，构建五大服务平台，全面覆盖流通行业500万家终端门店，紧密聚合品牌企业、物流商、金融机构、增值服务商等各大群体，打造一个跨界融合、平台共享、共融共生的O2O供应链商业生态圈。　　此外，在经济持续低迷及政策监管明显加强的环境下，公司供应链金融业务仍保持稳步增长，主要依靠规范的管理制度和专业的服务团队，在保障业务发展的同时，严格风控管理，终端营销业务同样处于快速推广阶段，预计年内将实现5万台的终端设备覆盖。　　【财经要闻】　　李克强：全年发展主要目标任务有把握较好完成。　　八部门：2020年山地户外运动产业总规模达到4000亿元。　　央行官员：循序渐进推出央行法定数字货币。　　报告：预计“十三五”期间战略性新兴产业增加值增速或达20%。　　我国1至9月新能源汽车产量同比增长超80%。　　【公告淘金】　　蓝英装备(300293)拟9839万欧元收购海外资产，以新增工业清洗系统及表面处理业务，并进一步丰富海外并购和跨国企业管理经验。　　鱼跃医疗(002223)拟8.6亿元收购医用消毒公司中优医药61.62%的股权。标的公司致力于医疗机构感染防控领域，拥有77项尚在有效期内的专利。　　千方科技(002373)子公司3432万元收购冠华天视剩余的30%股权，有利于进一步完善公司在轨道交通板块的业务布局。　　西宁特钢(600117)拟不低于2亿元挂牌转让子公司100%股权，以适度缩减相关多元产业规模，集中财力、物力、人力做精做强钢铁主业。　　兴源环境(300266)中标11.1亿元供排水工程PPP项目，约为2015年营收的1.25倍。　　东方创业(600278)、黄山旅游(600054)参股公司华安证券IPO获批，分别持有其发行前总股本的8.68%、3.54%。　　传化股份(002010)因战略重点以及主营业务发生重大变化，决定更名为“传化智联”。　　【热点数据】　　16只中字头股市盈率低于21倍　　统计显示，在中央以及国资委直属的83只中字头股票中，低估值个股仍不在少数，有16只个股最新动态市盈率均在21倍以下，其中中国银行(601988)、中信银行(601998)和中国建筑(601668)更是在10倍以下，分别为：5.75倍、7.34倍和7.63倍，另外13只个股分别为：中国高科(600730)、中国铁建(601186)、中国国航(601111)、中国化学(601117)、中航地产(000043)、中国交建(601800)、中国中铁(601390)、中国石化(600028)、中国中冶(601618)、中国电建(601669)、中材国际(600970)、中国巨石(600176)和中工国际(002051)，其最新动态市盈率分别为：11.82倍、11.84倍、13.00倍、13.29倍、13.42倍、15.23倍、16.15倍、17.13倍、17.86倍、18.21倍、18.35倍、20.33倍和20.60倍。　　【资金风向】　　两市维持震荡调整　机构买入中集集团(000039)　　周二，两市维持震荡走势，市场继续分化，创业板有回升迹象。两市共成交6307亿元，较上个交易日减少1373亿元；两市净流出资金197亿元，仅传媒、房地产录得资金净流入。截止收盘，沪指跌0.11%报3206点，创业板涨0.81%报2179点。盘面上，钛白粉、自贸区、化工新材料、白酒等板块涨幅居前，煤炭、有色、钢铁、证券等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，15只个股出现了机构的身影，净买入前三分别是中集集团(000039)、新华网(603888)、昊志机电(300503)，流入净额分别为1.24亿、0.69亿、0.57亿元。中集集团(000039)目前为全球规模最大、品种最齐全的集装箱制造集团，券商认为随着集装箱上下游的有利变化，将有助于催化客户的更新需求释放。
1479202828000[,,,,,,]【中化国际】公司介绍：经过十几年的战略转型,公司已经由一家贸易业务为主的公司转型成为以精细化工产业和橡胶产业为主业的国际化运营的企业集团。其中精细化工产业覆盖农化业务、中间体及新材料业务,橡胶产业涵盖天然橡胶业务和橡胶化学品业务,再加上化工物流产业,形成了从研发、生产到营销和物流服务的全产业链覆盖。另外，公司持有江山股份29%多的股份，扬农化工的大股东江苏扬农化工集团有限公司的40%多的股份。中化集团和中国化学集团潜在的合并，也许没有啥用。强周期的品种，重点还是看市净率，1.5PB以下是重点考虑配置。当前2PB的价格不好下手。
1479190399000[,,,,,,]转载于中国投资者模式一：股票投资        股票投资系以国内股票为主要的投资标的，是目前国内阳光私募行业中最主流的投资策略，有近7成的阳光私募基金采用该种策略。具体可以分为多头投资策略和空头投资策略两种。1.多头投资策略        多头投资策略是指基金经理基于对某些股票看好从而在低价买进股票，待股票上涨至某一价位时卖出以获取差额收益的投资方式。该策略的盈利模式主要是通过持有股票来实现，所持有股票组合的涨跌幅决定了基金的业绩。按选择股票的角度划分，主要分为价值投资、成长投资、趋势投资、行业投资四种：（1）价值投资        偏爱持有价值股，即那些价值可能被低估的股票，这类股票通常具有低市盈率与市净率、高股息的特征。比较典型的股票有 ，万科A，伊利股份，贵州茅台，中国建筑，中国化学，银行保险等权重股。（2）成长投资        偏向选择成长型的股票，即那些具有高度成长潜力的公司。此类基金在股票的过程中更看好公司在行业内的发展与盈利能力，通常对估值的要求不如价值投资严格，即使股票价格已经很贵，只要上市公司具有足够匹配其高市盈率的增速，便会投资。比较典型的股票有 ，三聚环保，承德露露等。（3）趋势投资        此类投资理念是相信股价的运行具有一定的惯性，当票价格形成向上趋势时，由于惯性会继续向上运行，反之亦然。因此，在操作上通常较为关注技术分析，对股票和市场运动方向进行研判，在股价上涨时加仓，股票下降是减仓。另外，还有一些做超短期趋势(如日内趋势)的私募基金。比如 暴风集团等。（4）行业投资        此类投资专注于某个行业或某几个行业投资机会，最为典型的是从容投资的“医疗”系列的基金，如中欧瑞博4期专注于消费和科技行业，展博新兴产业专注于新兴产业的投资。2.多空投资策略        2010年以来，随着我国金融市场的逐步完善与融资融券、股指期货等金融工具的推出，国内阳光私募基金正逐步走向真正意义上的对冲基金，在投资组合中加入对冲工具成为越来越多基金经理的选择。        具体而言，基金经理寻找市场上被低估或具有成长空间的股票，通过买入这些股票形成多头组合；同时，通过融券卖空股票或者直接卖空股指期货等方法来建立相应的空头头寸，从而降低投资组合的波动。目前，第二种做空方式被多数股票多空策略的基金采取。此外，除通过做空股指期货对冲风险外，部分私募基金也通过做多股指期货以谋取更高收益。具体策略有如下三种：（1）阿尔法策略        通过持有股票组合多头，同时做空股指期货完全对冲掉股票组合的Beta暴露，而达到完全的市场中性。此类基金的净值涨跌幅基本不受市场波动影响，收益主要源于股票组合跑赢大盘的超额收益。阿尔法策略的优点是净值波动小，在震荡与下跌的市场中表现十分突出。而该策略最大的风险是股票组合未能跑赢大盘指数，因此对基金经理选股的方法和能力是一个很大的考验。阿尔法策略的基金通常会借助量化模型进行股票池筛选、匹配股票组合与股指期货的贝塔值等。（2）套期保值策略        在持有股票组合多头的同时做空股指期货以对冲系统性风险，且股指期货通常为空头的单向操作。操作手法类似于阿尔法策略，但该策略并不像阿尔法策略是从消除Beta的维度出发，而是在大盘出现明显下跌时做空股指期货以达到套期保值、减少基金净值回撤的目的。（3）趋势策略        该策略涉及到个股的多空投资以及股指期货的双向操作，目的是在个股或整个市场出现明显趋势的时候增大收益区间。个股的多空策略即持有被低估的股票，卖出被高估的股票，这样无论在牛熊市中都可获取收益。重阳投资目前就有多只该策略的产品，他们根据净敞口的暴露程度不同将产品分为封闭型(净敞口不超过20%)和开放型(净敞口不超过80%)两类。不过，由于目前我国融券资源较少且成本较高，使用个股对冲策略的基金仍比较少。另外，还有通过双向投资股指期货来扩大收益的机构，如创赢投资，他们会在市场出现明显上升趋势时，同时做多股指期货与股票来加大投资组合的Beta值加速基金净值的上涨。3.要点总结（1）无论何种投资策略，他们选择股票所考虑的要素大致相同，包括如下几种：        对于准备长期持有的股票，要求同时具备价值股+好公司+行业龙头+稀缺性+成长性+现金流的特征。收益率来自于分红率+估值提升。具体可以从6个角度来甄别，分别是：公司持续期长;现金流好;分红派息率超过1.5%;历史上是好公司、行业或分行业No.1;PE低于50倍;有持续扩大再生产能力或整合行业、收购子公司能力。不过，对于这类成熟公司来说，介入的时机非常重要。廖冰提示了三个角度：业绩有超预期的可能;利好事件发生;系统性风险来临，安全边际上升。        优选具备高成长性的产业。例如新能源汽车、移动医疗、智能交通、VR产业(游戏、设备)、互联网IP产业、户外体育产业、金融互联网资管与销售产业。此外，智能金融理财工具、网络IP、VR游戏、汽车油电混合、移动医疗IT基础运营商、智能交通IT技术及运营商、体育产业内容运营商及互联网IP运营商、理财产品评级商、私募产品指数设计商等均可考虑。        关注重点行业的改革。主要包括农村土地资源的改革、国有殡葬资源放开、中国A股进入MSCI权重指数、股指限仓放开、中国版401K、减税刺激寿险产品、户籍改革等。（2）保持仓位。坚持50%左右的仓位，这是由于股票的特殊性决定，靠库存管理获取10%的基础回报。同时，对报表可能超预期的股票重点投入。把握大宗板块的轮动机遇，捕捉型策略可以增强收益。        当然，由于投资于国内最为活跃、波动最大的市场，在市场大涨时收益猛涨、大跌时也可能跌得血本无归，风险系数在各类策略中应是最高的。投资者对此应有一定风险意识，即便在股市牛气冲天的时候，也要考虑下跌时的状况，了解管理方策略上的优势所在，以及风控措施、设定最大下跌时的止损线等。模式二：项目投资        项目投资策略就是通过分析重大项目发生前后对投资标的估值影响变化而决定投资获利。基金一般需要估算事件发生的概率及其对标的资产价格的影响，并提前介入，等待项目完成后择机退出。主要分为定向增发、并购重组、参与新股、大宗交易、热点题材、特殊事件，目前以定向增发型基金为主。1.主要模式（1）定向增发。        私募基金通过主动参与上市公司定增项目，拿到了“团购价格”，有折价优势，不过，通常会面临募资周期与定增项目周期不匹配的情况。另外，由于定增投资者会有12个月的持股锁定期，定增策略的基金相对于股票类的基金流动性较差，因此，参加定向增发存在一定的市场风险。（2）并购重组。        该策略是通过事先介入具备并购重组概念的股票，等待消息曝光、股价上涨后再适时退出获利，业内使用该策略最典型的机构就是由原公募一哥王亚伟操刀的千合资本。王亚伟从2012年底以来，偏好重组股的风格明显，其重仓股中总是不乏重组概念。（3）投资新股。        目前，私募基金不被允许使用全部资产申购新股，且现在IPO仍处在空窗期，打新股的策略只是私募基金偶尔的选择。不过相信随着A股IPO的重启，打新股可能会重新被重视起来。（4）热点题材。        热点驱动是指由热点题材引发的短期市场投资机会，即俗称的“炒概念”，例如政府颁布相关政策形成行业利好、公司出现并购重组等事件等，均会对市场预期产生重大影响，带动相关个股的大幅上涨。虽然热点驱动是私募基金常用的策略，但并非主流，通常私募基金只会用小部分的资金去偶尔参与。（5）突发事件。        突发事件会带来短暂的套利机会，如股票指数成分股调整、上市公司的重要公告、行为金融等。例如，当沪深300指数出现调整时，由于跟踪指数的基金也会随即调仓，因此可做多被调进指数的品种，做空被调出的品种。由于其发生频率较低，加之容易触发监管部门对于内幕交易的审查，因此也不是私募基金主流的投资策略。模式三：跨市场套利        跨市场套利策略强调从资产价格的相对高低中获利，也就是说，跨市场套利策略同时涉及两个具有高度相关性的资产或者不同市场中的同一资产，当这两个资产（市场）之间的价格差变得充分大时，买入价格低的资产，卖出价格高的资产，获取两者之间的价格差。简单一点说，跨市场套利策略是一种无风险或者低风险套利，目前国内出现的主要有统计套利和市场中性策略。1.统计套利策略        统计套利策略综合使用各种套利策略，包括期现套利（期货与现货之间的套利）、跨期套利（不同期限的期货之间的套利）、ETF套利（ETF的一级市场和二级市场之间的套利）、跨市场套利（不同交易市场之间的套利）等，获得无风险（低风险）收益。（1）期现套利。理论上，期货价格是投资品种未来的价格，现货价格是目前的价格，当期货市场与现货市场在价格上出现差距时，便可利用两个市场的价格差距进行低买高卖获利。投资品种包括商品期货、股指期货、国债期货等。（2）跨市场套利。指当不同的市场对同一种品种的标价出现偏差时而进行的套利。由于存在地域和时空的差异,同一种商品在不同国家、地区的市场上往往存在固定区间内的合理价格差异，一旦这个固定区间被打破，如近期港沪通的政策便打破了港股和A股间价格的固定区间差，套利机会便会出现。（3）跨品种套利。指利用两种不同的、但相互关联的商品之间的合约价格差异进行套利交易，通过寻找两种或多种不同但具有一定相关性的商品间的相对稳定关系，并在其脱离正常轨道时采取相关反向操作以获取利润。（4）ETF套利。由于ETF同时在一、二级市场交易，当ETF在二级市场的价格低于其份额净值时，投资者便可以在二级市场买进ETF，然后在一级市场赎回ETF份额，再于二级市场卖掉ETF篮子中的股票。目前ETF的套利空间已经非常小，采用ETF套利的基金已经非常少。2.市场中性策略        宽泛一点来讲，市场中性策略也是统计套利的一种（阿尔法套利），但是从该策略的特点和国内的实际情况来看，有必要单独列为一个细分策略。该策略通过买入一个具有超额收益（阿尔法收益）的股票组合，同时卖空一个相应的股票指数期货，使得股票组合的贝塔为零（中性），获取与市场走势无关的阿尔法收益。模式四：期货投资        期货投资被称之为最“分散”的策略，由于基于管理期货基金本身的特性，其可以提供多元化的投资机会，涵盖商品期货、股指期货、国债期货等品种，根据预判的价格走势做出多空仓的操作。在某种程度上，管理期货基金的决策一般对计算机程序较为倚重，可以实现与传统的投资品种保持较低的相关性，来达到充分分散整体投资组合风险的目标。按照决策对计算机程序的倚重程度，分为主观期货、程序化期货。        股指期货也是管理期货策略的一大投资品种，且由于其他商品期货市场容量较小，国内不少商品期货策略的基金，都配置了较大比例的股指期货，或占了大部分比重。不过，去年股指期货遭到限制以来，许多基金都大幅削减了股指期货的配置。        值得注意的是，2015年下半年股指期货交易受限以来，商品期货成为主要投资品种。商品期货是指同质化、可交易、被广泛作为工业基础原材料类商品的期货合约，如原油、有色金属、农产品、铁矿石、煤炭等期货合约。模式五：对冲投资        对冲策略主要是通过对国内以及全球宏观经济情况进行研究，当发现一国的宏观经济变量偏离均衡值，基金经理便集中资金对相关品种的预判趋势进行操作，主要是运用了套利手段或多种金融衍生品进行对冲。        对冲基金最初的操作方法是，基金管理者在购入一种股票后，同时购入这种股票的一定价位和时效的看跌期权(Put Option)，其效用在于当股票价位跌破期权限定的价格时，卖方期权的持有者可将手中持有的股票以期权限定的价格卖出，从而使股票跌价的风险得到对冲。另一类对冲操作方式是，基金管理人首先选定某类行情看涨的行业，买进该行业几只优质股，同时以一定比率卖出该行业中几只劣质股。如此组合的结果是，如该行业预期表现良好，优质股涨幅必超过其他同行业的股票，买入优质股的收益将大于卖空劣质股的损失；如果预期错误，此行业股票不涨反跌，那么较差公司的股票跌幅必大于优质股，则卖空盘口所获利润必高于买入优质股下跌造成的损失。        套利与对冲在国内应用较多，不同的基金机构根据自身的特点与擅长，进行不同的对冲工具组合，由此产生的投资策略也种类繁多。        宏观对冲策略是所有策略中涉及到投资品种最多的策略之一，包括股票、债券、股指期货、国债期货、商品期货、利率衍生品等。操作上为多空仓结合，并在确定的时机使用一定的杠杆增强收益。目前受制于国内外汇管制以及利率市场尚不完善，宏观对冲基金可参与的交易品种有限，以及该策略对基金经理及投研团队视角的广度和深度要求较高等因素，该策略发展较为缓慢。随着国内金融市场的逐渐完善，私募管理人日益成熟，宏观对冲策略将迎来快速发展的时期。模式六：债券投资        债券投资的基金主要以债券为投资对象，以绝对收益为目标。由于债券价格对利率变化较为敏感，基金经理需对债券组合的利率风险暴露进行调整，随着国债期货的推出，投资组合可结合国债期货来减少净值波动。固定收益基金通常收益空间较小，需配合杠杆操作来增大收益区间。模式七：基金投资1.FOF（Fund of Funds）        即俗称的“基金中的基金”，由专业机构筛选私募基金、构造合理的基金组合，同时参与不同策略的多只基金，业绩相对平稳。当前发行组合投资的一般多是深入研究阳光私募基金行业的金融机构，如信托、银行、第三方理财等。目前国内组合投资多主要配置股票策略基金，投资回报与股票型私募基金涨跌趋同现象明显，未能做到有效分散风险，实现“长期获取稳健收益”的宗旨。未来FOF管理专业度、行业规范及监管等的提升会加速组合投资的发展速度。2.MOM（Manager of Manager）        MOM私募基金（Manager of Managers Fund) ，即“管理人的管理人基金”，这是在FOF的基础上发展衍生出的更新型的投资组合，与FOF不同的是，FOF是直接投向现有的基金产品，MOM则可以理解成把资金交给几位优秀的基金经理分仓管理，更具灵活性。        MOM基金管理人通过长期跟踪、研究基金经理投资过程，挑选长期贯彻自身投资理念、投资风格稳定并取得超额回报的基金经理，以投资子账户委托形式让他们负责投资管理，其基本特征是通过组合管理人对所挑选的下层投资管理人进行资金配置及组合动态管理，从而实现“多元资产、多元风格和多元投资管理人”的投资模式。        单一管理人基金的业绩波动率显著高于多管理人模式的基金，这对于有较高风险控制要求的的大型资金及机构投资者而言，多管理人模式的基金所提供的低波动率、平稳收益的业绩特点具有相当大的吸引力。        MOM基金作为多管理人模式的一种，为投资者提供了在一只基金里实现多资产配置、多基金经理人风格和多投资策略的一站式解决方案，能够让投资者在波动的市场里管理投资风险，实现稳定和平滑的收益目标。        MOM基金能否取得良好的业绩与基金经理挑选能力的好坏息息相关，这也要求MOM基金管理人具有一套成熟的投顾挑选、评估和管理的体系，能为基金投资者挑选出那些真正具备优秀投资管理能力的投资顾问，筛选掉那些靠运气取得好的过往业绩的的投顾，从而实现随时保持最优秀的投顾组合。模式八：复合投资        随着期货品种的加入及对冲策略的普遍应用，很多阳光私募机构将多种投资策略结合使用，以期增加获利空间。操作模式因基金管理人的能力圈不同而有所差异。如将定向增发、商品期货同时吸纳，在两个相关性极低的领域进行复合投资。        具体而言，可以采用多策略管理人模式，将基金资产分配给不同管理人打理，例如同安投资自行负责选择定向增发项目投资，并运用期指期货对冲系统性风险；另外选择多家期货公司，以其自营团队进行商品期货套利操作，获取稳定收益；再另选基金经理进行现金管理。与组合投资不同的是，同安投资并非独立的第三方，而是在资产配置的同时，还负责部分资产的直接投资。模式九：海外投资        海外基金一般是指由境内私募基金管理人在海外设立分支机构，并发起成立的基金。该类基金由境内私募基金管理人负责投资决策。海外基金一般由美元或港币计价，投资标的涵盖全球股票市场，既较好的分享全球投资机会，又分散了投资风险。        在我国当前货币宽松与经济低迷并存的情况下，资金端与资产端的供求不平衡，优质资产减少，收益率下行，国内“资产配置荒”隐现。不少商业银行、信托公司、第三方理财等机构开始把目光转向境外，加快布局海外市场，频频推出投资海外市场的各类投资理财产品。        目前国内多数海外基金的投资标的以中概股为主，基金管理人通过做多低估值、做空高估值的个股获取投资收益。         对目前的国际经济形势总体分析发现，发达国家中，美国与欧日货币政策的分化将逐步成为现实，而新兴市场国家在美联储升息预期下，货币政策也会分化。三季度全球股票市场的风险偏好已出现下降，新兴市场更是股市汇市双软，继续实行宽松货币政策国家的债券市场表现将转好，大宗商品价格的反弹需等待美元指数走软的信号。所以，当前正是国内资金出海投资的好时机。        另一方面，人民币国际化正在加速，中国资本市场不断开放，“一带一路”带来了新机遇，沿线的国家都有投资的机会。投资海外市场的收益率未来一段时期很可能超过在国内投资的收益率。  
1479186716000[,,,,,,]港澳资讯提供　（仅供参考，风险自担）公司点评："中字头"释放赚钱效应  解密83只标的股升值几率　　编者按：昨日中铁二局放量涨停，中国中铁、中国联通等也有不俗的表现，中字头概念股近期持续走强。分析人士表示，受益龙头央企整合、一带一路、PPP等多因素催化共振，“中字头”整合值得密切关注。本专题今日对沪深两市隶属中央国有企业、中央国家机关和国资委的83家  “中字头”上市公司进行梳理，通过估值、资金流向和机构评级三角度分析解读，供投资者参考。　　16只中字头股市盈率低于21倍　　在中央以及国资委直属的83只中字头股票中，低估值个股仍不在少数，有16只个股最新动态市盈率均在21倍以下，其中中国银行、中信银行和中国建筑更是在10倍以下，分别为：5.75倍、7.34倍和7.63倍，另外13只个股分别为：中国高科、中国铁建、中国国航、中国化学、中航地产、中国交建、中国中铁、中国石化、中国中冶、中国电建、中材国际、中国巨石和中工国际，其最新动态市盈率分别为：11.82倍、11.84倍、13.00倍、13.29倍、13.42倍、15.23倍、16.15倍、17.13倍、17.86倍、18.21倍、18.35倍、20.33倍和20.60倍。　　对于估值仍处于低位的2只中字头银行股，有市场人士表示，在当前权重蓝筹股仍占上风的背景下，银行股后期走势值得关注。东吴证券表示，银行基本面转向稳定，股息率也会抬升，估值切换是大概率事件，基于弹性考虑，首推宁波银行，同时推荐有改善预期的中信银行。　　在上述16只低估值股中，中国中铁昨日涨幅居第一，为8.10%，该股最新收盘价为9.61元。对于该股，兴业证券表示，公司今年新签合同总额增速达到近6年以来的峰值，主要是受益于占比超过80%的基建建设新签合同的增长。铁路工程和城市轨道工程表现良好带动基建建设板块新签合同增长，在一带一路和我国大力推进城市轨道交通建设的背景下，主业未来有望保持较快增长。预计公司2016年-2018年每股收益分别为0.6元、0.67元和0.74元，维持“增持”评级。　　值得一提的是，在中字头概念股中，铁路基建相关个股近期表现最为突出。中国交建、中国铁建、中国中铁、中工国际、中国建筑、中国中冶和中材国际等7只个股月内累计涨幅均在10%以上，分别为：18.53%、15.63%、14.27%、12.68%、12.53%、11.43%和10.83%。　　逾65亿元资金追捧14只个股　　从昨日资金流向来看，中字头股票再度受到主力资金的青睐。中国中车、中国中铁、中铁二局、中远航运、中国联通、中国重工和中国核电等7只个股昨日大单资金净流入均在亿元以上，分别为：4.66亿元、4.59亿元、3.97亿元、1.60亿元、1.18亿元、1.08亿元和1.00亿元。　　从月内资金流向来看，在83只中字头股票中，有14只个股11月份以来累计大单资金净流入均在2亿元以上，累计吸金逾65亿元。其中，中国中车、中体产业、中铁二局、中色股份和中国中冶等　　5只个股月内累计大单资金净流入均在5亿元以上，分别为：15.33亿元、7.10亿元、5.96亿元、5.76亿元和5.34亿元。另外9只个股分别为：中国核电、中远航运、中国铝业、中钢国际、中国远洋、中国软件、中国核建、中国人寿和中国交建。　　对于资金净流入居前的中国中车，中信证券表示，海外市场逐步拓展，订单高速增长；《中长期铁路网规划》首次提出了“八纵八横”和铁路远期发展规划，为中车中长期发展提供空间，预计“十三五”期间国内铁路市场仍稳步增长，城轨地铁是亮点，维持“增持”评级。在资金的追捧下，除上文提及的铁路基建类中字头股涨幅居前外，中国中车、中国远洋近期也所异动，昨日分别上涨3.70%和3.0%。　　值得注意的是，中国铁建、中航机电、中国建筑、中煤能源和中国交建等5只个股已经出现连续4日以上飘红，分别为：6日、5日、4日、4日和4日。对此，有市场人士表示，尽管市场投资情绪回暖，但大盘上方的压力仍较大，投资者还需谨慎操作，等待低吸良机。　　机构扎堆看好9只中字头股　　中字头股票正受到机构的普遍看好，据同花顺数据显示，在上述83只中字头股票中，有47只个股近30日内有机构给予“买入”评级，占比56.62%。其中，中青旅、中国建筑、中工国际、中航机电、中航光电、中直股份、中国联通、中国人寿和中国国旅等9只个股近30日内机构“买入”评级家数均在5家以上，分别为：10家、8家、8家、7家、7家、6家、6家、5家和5家。另外，中国铁建、中国医药、中国巨石、中国石化、中航资本和中国神华等个股近30日内机构“买入”评级家数也均在3家以上。　　对于机构集中看好的中青旅，国信证券表示，景区优势持续显现，遨游网在控制中谋发展。从中长期角度来看，公司乌镇模式有望持续受益于核心城市圈休闲游爆发，市值依然具有较好潜力，建议稳健性投资者中长线战略配置。　　从三季报业绩来看，机构看好的个股多数为绩优股，上述47只个股中，有34只个股三季报净利润出现不同程度增长，其中中国高科、中金黄金、中粮屯河、中房地产、中国重工、中航飞机和中煤能源等7只个股净利润同比增长翻番，分别为：878.09%、454.37%、  348.02%、346.31%、291.82%和196.74%和153.63%。这7只个股中，截至昨日，中国高科、中煤能源和中粮屯河3只个股已披露年报业绩预告，且均为预喜，其后续表现值得关注。【出处】证券日报
1478858786000[,,,,,,]今日A放量上涨，风格沪强于深，大强于小。上证涨0.78%，深综涨0.53%，创业板涨0.18%。两市1698家个股上涨，992家个股下跌，涨跌中位数为上涨0.21%。剔除连板新股，共计43家个股涨停，没有个股跌停。资源股今日大涨。驰宏锌锗早间率先涨停。云铝股份、洛阳钼业随后涨停。海南矿业、南山铝业午间收盘前涨停。中孚实业、江西铜业、云南铜业、冀中能源午后开盘涨停。建新矿业、中色股份、铜陵有色、锌业股份、西部矿业、中金岭南、ST钒钛、金钼股份下午先后涨停。抚顺特钢开盘涨停，收盘涨8.11%。锡业股份涨8.47%。盛达矿业涨7.44%。中国铝业涨7.25%。中字头基建股早盘一度发力，午后有所回落。中铁二局早盘涨停，午后开板，收盘涨7.3%。中国铁建涨3.33%。中国中车涨3.18%。中国交建涨2.51%。中国电建涨2.25%。中国核建涨1.99%。中国中铁涨1.95%。中国化学涨1.93%。传闻称深港通本周末落地，本月21日正式开通，券商股上涨。方正证券下午14点涨停。第一创业涨6.32%。宝硕股份（华创证券）涨5.99%。国海证券涨5.07%。股权转让概念分化，市场偏好股权冻结。中央商场三连一字板板。明星电缆、宝大实业T字涨停。深华发高开后盘中震荡，收盘涨6.3%。前期热门泸天化跌6.92%。国栋建设跌4.16%。河池化工跌4.15%。天马股份跌3.29%。四川双马跌2.8%。经纬纺机筹划转让股份战略重组，今日T字涨停。同达创业四连一字板。次新股继续活跃。中潜股份开盘瞬间涨停，收获三连板。山鼎设计早盘封死涨停。联得装备盘中开板，收盘涨停。优德精密涨8.32%。广西广电涨6.79%。鼎信通讯盘中开板，收盘涨5.99%。高送转填权耐威科技一字板，蓉胜超微、兴森科技早盘涨停。昇兴股份、煌上煌午后封板。佳隆股份、中飞股份尾盘涨停。远达控股上午涨停后开板，收盘涨7.02%。良信电器昨日涨停，今日涨6.02%。名家汇涨8.42%。吴通控股涨6.3%。高送转预期仙坛股份早盘涨停。$驰宏锌锗(SH600497)$$方正证券(SH601901)$$经纬纺机(SZ000666)$
1478848007000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 月线历史底部。随便买，买了睡觉
1478844266000[,,,,,,]现在行情对做成长股的朋友们肯定是很不友好的，当然这跟三季报普遍不及预期有直接关系，实际成长股不会因为市场短中期的风格转换而丧失长线魅力，而叠加上风格短期转换所带来的机构策略性减仓，其实为真成长股带来了后面良好的波段买点，实际波动不就是这种怀疑和犹豫以及机构不得不采取动作的套路而带来的嘛。市场终于找到了大能量板块的突破口，那就是来自于有色，之前壳股和高转送都是小打小闹，容不下什么大资金，有色其实也不是先头部队，真正先头部队是中国建筑所引领的一带一路基建股，我个人揣摩这里的逻辑是随着7月以后中国地缘压力的减缓，低估值的基建股被主力所关注，进而将行情逻辑在大宗暴涨的前提下代入了有色这样的产业链各个环节，包括大宗的暴涨也是基于这样的逻辑，虽然最猛的品种绝代双骄并不主要来自这个逻辑，它是来自国内去库存过火后的价格修正，但整体上在大宗方向起到了短期的助推作用。那么基于这样的逻辑链条，我想，市场会在蓝筹中找到低估品种进行补涨，站在基建产业链角度，低价，低估值，蓝筹， 应该具有这样补涨的潜质。而站在蓝筹大量上涨的角度，券商就是不可能缺席行情的，加上深港通，我们也找个补涨品种，那非 莫属，券商如果是成板块大涨，中信不仅不会缺席，反而容易成为龙头。如果以上逻辑持续时间够长，那么一个14年后半年的蓝筹行情就会在未来演化，到底会不会出现，我不知道，说实在的这方向一点把握都没，所以我只能从博弈角度入手，做一个跟随策略，选取没怎么涨的品种规避如果逻辑证伪后的大幅下跌，当然要明确一点，如果逻辑被证伪，上面两个标的也会跌，我只能说我用低的成本去拥抱未来可能的变化，江铜我在2周前已经进行深入研究，也是用的补涨逻辑结合他有不小的铜箔产量，当时沪铜只是连续小阳才露尖尖角，最后没买是因为强迫症，盯着净资产不放，最后一飞冲天，当然也失去了买入的兴趣，因为底线没有了，好了，这个方向的博弈策略大致描述清楚了，标的也给了，大家自行抉择。
1478838531000[,,,,,,]      事件回顾：10月14日，受中化集团与中国化工 集团或合并消息影响，午后盘中中化国际(600500)封上涨停，两家公司旗下多只股票对传闻反应激烈，消息面上，据彭博援引知情人士称，一位不愿透露姓名知情人士称，作为国有企业改革的一部分，中国计划将中化集团与中国化工集团合并为一家集团，随后周末两大集团下属上市公司均澄清了合并传闻，但是中化国际依然一度涨5%，两天涨15%。        而仔细的投资者有没有发现什么呢？中化系的扬农化工昨天涨停后，今天继续走高，英特集团目前涨幅近四个点，中国化学拔地而起，走势强，沈阳化工同样的情况，发现什么没？是不是和10月14很像？关键的是：中化和中国化工澄清公告措辞与南北车合并前极为相似。        虽然两大集团下属上市公司均澄清了合并传闻，但在“做强做优做大”的央企 整合背景下，中化和中国化工若真的展开重组 合并，将打造出一家比肩世界最大化工巨头巴斯夫的化工巨无霸。       就近日中化集团（简称“中化”）、中国化工集团（简称“中国化工”）的合并传闻，两公司旗下上市平台10月16日晚均发布澄清公告称“未接到政府部门任何合并通知”。措辞及表述与此前南北车、武钢宝钢在合并前的澄清公告极为相似。在央企整合大背景下，先澄清后合并的“戏码”是否也会在两家化工巨头身上再次上演？       分析人士指出，作为国内农药 、化工领域两大巨头，中化及中国化工在多项主营业务上有极高重合度。       消息称，“两家化工集团的领导层在上周初已就合并意向进行了会谈。”而财新则援引知情人士消息称，“中国化工集团确有可能与中化集团探讨合并重 事宜。       此前南北车，武钢宝钢在合并消息公开方面的路径十分相似，       “在我看来，这两家公司合并的可能性还是很大的，”东方艾格机构分析师马文峰认为，在当下化工行业产能过剩、大宗商品低迷之际，连国际巨头杜邦和陶氏化学都在去年底合并成一家。作为国内农化领域的两大巨头，中国化工与中化在农药、化肥 、种子等业务上有极高重合度，如果重组合并，将大幅减少同业竞争优势互补，进一步整合国内农药、种子、化肥等大农业 产业链，并将大大增强中国农化企业在国际上的竞争力。       而在国资专家李锦看来，从南北车合并，到武钢宝钢合并，都是经历了先辟谣澄清再最后确认的过程。所以中化国际等子公司的澄清并不能完全排除两“化”重组整合的可能性。       李锦称，9日，国资委 主任肖亚庆在“要在主动减量、盘活存量、做好增量上下功夫。其中关于“盘活存量”，就是要重组整合一批，加大集团层面的兼并重组 ，提升中央企业整体功能和运行效率；推动中央企业实施专业化重组，整合同质化业务，减少“大而全”“小而全”。       “从做强做优做大央企的整合逻辑来分析，下半年在钢铁 、核电 、航运 之外的其他行业，还会有重组合并的案例出现，”李锦称，“国资委相关领导近日已公开明确，年底前，国资委管理的央企总数将下降至100家以内。武钢宝钢合并之后还剩下103家，也就是说，还有进一步整合的空间。”        中化集团旗下龙头：       2016年中化国际加速推进资源整合，通过收购新加坡上市公司Halcyon、收购Emerald旗下橡胶 化学品及丁腈胶乳等业务以及整合中化集团下属农药业务等一系列资本运作，聚焦发展橡胶及精细化工两大核心业务。本次交易完成之后，中化集团下属农药业务相关资产，除研发相关的沈化院农药研究所之外，全部集中整合至中化国际(600500)，目标是打造中国市场领先、具有全球影响力的精细化工产业集团。此外，随着国企改革进入关键时期，公司将迎来新的发展机遇。加上天然橡胶行业因供需均衡有望得到改善，天胶价格有望逐步上行，未来公司业绩将有较大提升空间。        国企改革进入关键时期。随着国企改革的逐步推进，中化国际作为中化集团核心的业务平台以及A股市场最重要的资本运作平台，将迎来重大发展机遇。        中国化工集团：沈阳化工       近日，沈阳化工(000698)研究院农药研究所(现已更名 为：沈阳中化农药化工研究有限公司)刘长令团队取得了嘧啶胺类杀菌剂开发的重大突破。经过近10年时间三代化合物的研究(涉及二十多种不同结构)，成功解决了困扰行业近半个世界的毒性难题，这也是团队研究30年的首次突破。利用“中间体衍生化方法”得到嘧啶胺类化合物，完全符合各大研发公司的期望和产业发展的方向：毒性低、结构新颖，性能好，性价比高。中化与中国化工合并猜想：宁高宁与任建新谁主沉浮？一边是被称为“中国摩根”的“空降兵”宁高宁，一边是国企界最特殊的创始型掌舵人、被誉为“并购大王”的任建新，中国中化集团公司（以下简称“中化集团”）和中国化工集团公司（以下简称“中国化工”）的合并传闻引发市场高度关注。    彭博社10月14日中午援引匿名消息表示，中化集团、中国化工两家央企有望合并。真可谓一石激起千层浪。值得关注的是，就在10月14日当天，中化集团官方微信刊登了该公司董事长宁高宁的文章《你的“局”》。宁高宁在文章中表示，“如果要改变（国有企业运行效率不高）现状，那就要设计一个方法，设计一个新‘局’出来。”其实，在宁高宁2015年12月5日告别中粮集团、空降中化集团之时，市场就已经在猜测中国农化行业“下一步走啥棋”了。外界注意到，中化集团已经于2015年10月成立国企改革领导小组，同时还成立由战略规划部牵头的工作小组；当时的计划是，2015年年底之前与国资委、发改委等相关部委密切沟通，进行指导意见和相关实施细则的研究工作，2016年初至年中形成中化集团深化国企改革整体方案（讨论稿）。    另外，宁高宁入主中化集团以后，国资委在2016年3月又对中化集团的董事会进行了密集调整。宁高宁被外界视为中化集团与中国化工整合协商的最重要推手，原因在于，在掌舵华润时，利用收购整合在房地产、啤酒、零售、纺织、电厂、制药、建材等多个领域“跑马圈地”，使华润实现了跨越式的发展；入主中粮以后，又延续此前的做法，在2005年至2015年十年时间发起大约50起并购，让中粮成为中国食品行业的巨无霸企业。在此期间，宁高宁被外界誉为“中国红色摩根”。
1478836974000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 业绩增长  一路一带  国企改革  人民币贬值
1478834441000[,,,,,,]CNN报道，特朗普表示支持中国一带一路战略，高铁股盘中拉升， 快速上涨，截至发稿，中铁二局涨停，红宇新材（300345）、 、北部湾港（000582）、中兴通讯（000063）、 等多股拉升。　　特朗普国家安全顾问认为美国未加入亚投行是战略错误　　路透 社11月10日消息称，特朗普国家安全顾问詹姆斯.伍尔西在写给报纸的一封信中，奥巴马政府未能加入由中国主导成立的亚洲基础设施投资银行，认为这是美国的战略错误。　　伍尔西希望特朗普能够对中国提出的“一带一路”倡议更加热心。这表明特朗普在明年1月就职后可能改变现有政策。　　在美国将中国排除在跨太平洋（601099）伙伴关系协定之外后，中国发布了“一带一路”蓝图，并发起成立亚洲基础设施银行，目前包括澳大利亚等美国盟友在内，已有57个国家加入亚投行。　　安信证券：特朗普当选利于一带一路战略推进 继续推荐建筑央企及国际工程　　特朗普当选美国总统利于一带一路战略推进。11 月9 日，唐纳德〃特朗普赢得美国大选成为新一任总统，其在竞选时主张外交方面减少干涉他国内部事务，减少军费和国际事务开支，专注解决国内经济问题，美国海外战略或将收缩，可能为中国一带一路战略推行留出更多国际空间。　　当前一带一路战略预期显著提升。我们于上周发布行业深度报告率先指出当前一带一路战略预期显著提升：1、十八届六中全会正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，一带一路提出三周年取得丰硕成果，被写进十八届三中全会、十三五规划，上升为国家发展的长久战略之一，未来必将得到全力推进；2、菲律宾、马来西亚等国“转向”中国；3、特朗普当选新总统专注国内，美国海外战略或收缩；4、海外工程趋势受益人民币兑美元贬值。　　一带一路及国内PPP 推动建筑央企订单业绩加速增长。建筑央企三季报业绩普遍加速，其中中国建筑（601668）(+30%))、葛洲坝（600068）(+25%)、中国中铁（601390）(+17%)、中国铁建(+12%)等提速明显。充分受益PPP 与稳增长，央企基建类订单也得到大幅增长，如中国建筑(基建增长141%)，中国铁建(轨交增长84%，市政增长334%)，中国中铁(基建增长43%)。　　一带一路战略持续推进，基建稳增长背景下PPP 项目加速落地，今年全年及明年业绩有望保持向好趋势。　　建筑板块低估值优势明显。当前建筑版块估值极低，横向对比具有显著优势。当期建筑版块PE 仅高于银行版块，位列申万28 个一级行业倒数第二位。建筑版块PB 仅高于银行、采掘、钢铁三个版块。横向对比估值优势明显。建筑央企普遍估值较低，其中中国建筑估值仅7 倍，处于全市场估值洼地，中国铁建仅10 倍，葛洲坝仅12 倍。　　投资建议：建筑央企重点推荐：中国建筑(7 倍PE 估值超低)、中国铁建(10 倍PE 相较可比公司显著低估)、中国交建（601800）(一带一路龙头公司，海外业务占比高)、葛洲坝(12 倍PE 相对预计20%以上增速显著低估，持续外延并购加速大环保业务布局)等，关注中国中铁、中国电建（601669）、中国中冶（601618）、中国化学（601117）等。国际工程公司重点推荐：中工国际(估值2016 年PE16 倍，订单生效新签趋势良好，美元敞口弹性最大)、北方国际（000065）(公告在手订单超500 亿，借助集团海外军贸渠道开启新一轮高速成长，预计15-18 年CAGR50%)、中钢国际（000928）(第一家债转股获批央企将得到国资委及金融机构大力支持，融资约束减少促订单承接及执行加速，3D 金属打印切入军工、航天等极具潜力 )等。=============================请关注盈交易微信号：有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“盈交易投资”关注！
1478745018000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 11月10日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.64%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1478684292000[,,,,,,]$宝钢股份(SH600019)$终于查出来什么时候武钢股份退市了，这得明年3月前。那就是说还要等四个月，那就不急了慢慢来吧。三种结果一、像中国中铁一样，这四个月一直在涨，涨到2017年3月合并那一天。二、一直就不涨，不死不活的，就2017年3月合并那一天涨一天冲高。三、最差的结果，就是不涨，反而还跌破5.5补仓价。现在制定计划，明天把中国化学、大唐电力卖出。全仓宝钢和武钢。然后耐心等待四个月，期间不断的打新股。到2017年3月合并之后不管股价是多少，都直接卖出。
1478666855000[,,,,,,]未来唯一确定性的投资机会，商品
1478657732000[,,,,,,]$宝钢股份(SH600019)$卖出所有海宁皮城股票，全部买入宝钢股份。现在有中国化学 赚10%大唐电力 没赚钱宝钢股份，武钢股份 5.5的成本。
1478595822000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$中共中国化学工程集团公司委员会关于巡视整改情况的通报来源：巡视办       发布时间：2016-10-31 【 大中小 】根据国资委党委统一部署，2016年3月7日至5月7日，国资委党委第五巡视组对中国化学工程集团公司进行了巡视。7月1日，国资委党委巡视组向中国化学工程集团公司党委反馈了巡视意见。按照《中国***巡视工作条例》、《国资委党委关于贯彻落实<中国***巡视工作条例>的实施办法》等有关规定，现将巡视整改情况予以公布。一、落实“两个责任”从严从实抓好巡视整改工作中国化学工程集团公司（简称集团公司）党委高度重视巡视整改工作，切实履行主体责任，把巡视整改作为落实全面从严治党要求的重要内容，与企业改革发展、加强党的建设、加强党风廉政建设和反腐败工作同谋划、同部署、同推进；纪委切实履行监督责任，协助和配合党委落实巡视整改主体责任，加强对巡视整改任务完成情况的监督检查。（一）统一思想，加强组织领导。7月1日，国资委党委第五巡视组反馈巡视意见后，集团公司党委主要负责人第一时间对整改工作作出安排部署。一是7月2日，集团公司召开党委常委会，专题研究巡视整改工作，提高认识，统一思想。集团公司党委承担主体责任、负总责，以高度的政治责任感和强有力的措施，对整改问题和意见建议做到立行立改，件件有着落。每周召开党委常委会议，听取巡视整改落实情况汇报，研究部署整改重大事项；坚持问题导向，举一反三，不折不扣地抓好落实，接受国资委党委第五巡视组的监督检查。二是整体组织策划，加强对巡视整改工作的统一领导。成立由集团公司党委书记担任组长，总经理党委副书记和纪委书记担任副组长的巡视整改工作领导小组及办公室（以下简称整改办公室）。三是研究部署巡视整改工作。党委常委会议对《巡视反馈意见》逐项逐条进行认真研究，分析梳理，主要领导和班子成员都明确了责任。四是确定巡视整改工作方案。明确整改工作主要任务，主要整改措施、责任领导、主要责任部门、责任部门和完成时限。（二）周密部署，整体组织策划。7月4日，按照党委常委会确定的整改工作方案，巡视整改领导小组召开总部各部门主任以上人员会议，进行全面部署，要求相关责任主体对照整改问题认真进行自查，分解任务清单，抓紧制定整改具体措施，突出可操作性。一是制定了《巡视整改工作实施方案》，7月18日下发总部各部门和所属各企业党委。总部各责任部门和所属企业按照集团公司《巡视整改工作实施方案》进一步完善本部门、本企业整改措施，制定工作方案实施细则、任务分解表和工作任务完成情况表，明确具体的内容、目标、制度清单、责任人、工作时限等，分层次分步骤组织整改落实工作。二是建立整改工作台账。巡视整改办公室汇总总部各相关部门制定的巡视整改工作任务分解表、整改措施，责任领导、主要责任部门、责任单位、负责人，并倒排时间期限，建立了整改工作任务台账。三是指导所属企业做好巡视整改工作。巡视整改办公室结合实际，先后印发了《巡视反馈意见》和党委书记余津勃同志在反馈会议上的表态发言，《巡视整改实施方案》和关于报送落实巡视整改工作进度完成情况的通知等，要求所属企业落实整改工作，成立整改工作领导机构，认真对照开展自查，上报整改方案、整改进度情况等。（三）以问题为导向，落实整改工作。总部和所属各企业按照领导小组要求，对照问题清单逐条落实整改，对能够立行立改的，在第一时间抓好整改，对长期整改任务，明确整改计划和期限，积极落实整改。一是总部主要责任部门每周四向整改办公室报告整改情况。二是所属各企业每两周向集团公司巡视整改办公室报送落实整改工作进度及完成情况。所属20家企业均按照集团公司党委的统一部署，成立了巡视整改组织机构；根据集团公司下发的整改实施方案，细化和完善整改措施，并认真落实本企业整改方案。（四）加强督促检查，推进整改工作。加强督促检查，抓好各项任务的落实。一是集团公司总经理、党委副书记陆红星同志、党委书记余津勃同志分别在召开的企业负责人会议、经营工作会议和党建工作等会议上提出要求，督促所属各企业认真完成自查和扎实推进整改工作。纪委书记邹健同志在党建工作会议上，要求所属企业党委书记、纪委书记，认真落实“两个责任”，坚决贯彻集团公司党委的要求，将巡视整改工作落实到位。二是建立巡视整改措施完成情况和任务“台账”，实行完成整改任务“消号”制，切实做到“条条要整改，件件有着落”。三是整改办公室每周形成整改工作情况报告。向集团公司党委报告巡视整改落实情况。四是落实党委常委会对整改重大事项的决议和安排，对推进难度较大的重点整改举措及时跟进指导。四是督促检查总部各责任部门、所属各企业整改落实情况。二、坚持问题导向，把巡视反馈意见整改落实到位集团公司党委对第五巡视组指出的六个方面问题和三个方面的意见建议，共分解为16大类，36个具体问题。总部各相关责任部门逐一分析制定出具体的整改措施共计134项。所属20家企业，自查梳理237个具体问题；针对具体问题，制定相应的整改措施812项。经统计，集团公司及20家所属企业共召开党委会和整改工作领导小组会议120次。集团公司和所属各企业党委书记就落实整改工作集体约谈和个别约谈企业和部门负责人242人次；纪委书记集体和个别约谈170人次；整改问题、任务措施完成71%以上；完成相关制度324项，其中，新建135项，修订189项；组织对下属企业和部门落实整改工作情况进行督促和检查189次。集团公司党委巡视整改成效主要体现在管党治党、领导班子建设、反“四风”和落实中央八项规定精神、经营管理和反映企业领导人员的问题线索的整改等以下六个方面。（一）管党治党方面。1.针对党的建设存在薄弱环节问题的整改情况。一是加强对党的建设总体规划和指导。第一，编制党建工作五年总体规划，在10月31日前完成规划编制。第二，每年组织召开一次全集团党建工作专题会议，部署年度重点工作。2016年8月23日至24日召开了2016年度党建工作会议。第三，印发了《关于进一步加强党建工作的实施意见》，发布落实党建责任制并进行考核评价的相关制度，加强对所属企业党建工作开展情况的考核评价，强化党建工作责任制，建立健全相关工作机制。第四，印发了《关于加强党务工作人员队伍建设的通知》，分层次对所属企业新任职的党务干部进行专项培训，提高履职能力。第五，对基层党组织建设“四同步”、“四对接”情况适时开展调研，督促所属企业党委加强基层党组织建设。第六，拓展党务工作交流沟通渠道，总结推广优秀经验。在党建工作会议上，安排6家所属企业分专题进行了经验交流。此项工作将利用多种渠道长期坚持下去。二是着重解决党组织存在作用弱化、地位虚化问题。首先，印发《关于落实巡视整改中涉及党建工作几个具体问题的通知》，指导所属企业完善党委会议、党政联席会议的议事规则，明确议事范围和程序。目前为止，8家所属企业向集团公司党委报备制定和修订相关制度。第二，每年组织对所属企业党委会议召开情况进行检查，年底前将开展专项检查。第三，督促所属企业对党务人员工作岗位评价情况进行梳理，规范员工职业发展通道，党务人员与其他专业人员同等定级、晋级。第四，督促所属企业根据党务工作岗位需要，配备适合的人员。三是加强基层党建工作，着重解决基础薄弱问题。首先，深入抓好“两学一做”学习教育，落实好“三会一课”等制度，规范党内组织生活。其次，执行《关于进一步加强党建工作的实施意见》和《关于落实巡视整改中涉及党建工作几个具体问题的通知》，加强对所属企业领导人员参加所在支部组织生活情况的监督检查；第三，督促所属企业严格执行党委会相关制度，规范工作程序，做好记录，形成纪要。计划在年底前组织开展专项检查，确保工作措施的落实。2.针对全面从严治党不力的整改情况。一是对巡视反馈涉及的违规违纪案件严肃执纪问责。第一，复核成达公司违规担保有关情况，按照有关规定对责任进行重新认定和处理；第二， 对所属企业存在的投资建设办公楼，其中3个批复时间晚于开工时间，2个超概算部分未报经集团公司批复同意的企业进行通报批评，领导班子作出书面检查。第三，对商务合同把关不严涉及的项目进行核查，给予相关责任人组织处理，对相关企业进行通报批评。第四，督促责任部门和所属企业对商务合同审核制度进行梳理完善，建立切实可行的批准把关流程，防范商务合同的风险。第五，核实海外项目管理不善有关问题线索，责成相关企业加强项目部管控力度，严格日常管理，做好风险防控调研，做好项目结算。二是加强对信访举报工作处理不当的整改。第一，按照中央纪委驻国资委纪检组要求，明确执纪重点，转变执纪方式，提升执纪效果。第二，以“四种形态”为标准，在信访举报受理、问题线索管理、纪律审查等环节，规范执纪流程，进行分类处理。第三，对2015年集团公司纪委接到的信访举报反映的三家企业原主要负责人的问题线索重新进行核实处理。三是有效遏制工程项目领域腐败易发多发势头。第一，对存在违规分包的6家企业，在集团公司内进行通报批评；对5家存在与职工投资企业开展业务的违规问题，在集团公司内进行通报批评。其次 ，加大对违规分包整改力度。印发关于进一步加强项目分包管理的通知，所属20家企业对分包中存在的问题进行自查自纠，制定整改方案，加强整改工作。第三，严格分包管理，以“谁决策谁负责”为原则，建立分包责任追究相关制度。第四，进一步加强对工程分包的检查，强化监督，及时发现和纠正企业在分包管理中存在的突出问题。（二）领导班子建设方面。1.针对未能有效贯彻分工负责制问题的整改情况。一是有效贯彻落实分工负责制。编制了《授权管理体系优化工作实施方案》，组织召开了工作启动会，授权管理体系优化各项具体工作，进一步明确各决策机构、各管理层级的权限，落实分工负责制，对公司领导分工进行了调整、细化，并形成了会议纪要。二是修订发布了《总部授权管理办法》，完善了公司授权管理制度。组织编写权限手册，细化 “三重一大”事项类别及范围，按照计划积极推进。三是完善相关制度，推进授权审批信息化。此项工作主要根据权限手册的编制工作进行，将在权限手册完成后，根据授权审批事项的优化、调整，修订完善相关制度流程，并推进授权审批的信息化。2.针对领导班子缺少担当精神问题的整改情况。一是召开巡视整改问题专题民主生活会，统一思想强化担当意识。深刻剖析工作中存在的担当不够的问题，认真开展批评与自我批评，制定整改措施并落实整改。二是修订完善了《三重一大决策制度实施办法》、《党委常委会议“三重一大”决策规定》、《总经理办公会议制度》和《调研工作管理办法》，进一步明确重大事项的决策内容、决策程序、议事规则等内容。注重开展专项工作调研，提供科学决策依据；从制度层面确保领导班子在决策过程中勇于担当、及时决策。三是制定了《领导班子成员工作谈话规定》，《领导班子集体领导和分工负责实施规定》。建立集团公司和所属企业两级班子谈话制度，加强班子成员之间的沟通，按照民主集中制要求，建立完善两级班子责任体系和分工负责制。四是建立和完善《党委问责办法》，加大监督执纪问责力度，强化责任担当。3.针对执行民主集中制有偏差问题的整改情况。一是集团公司各位常委结合“两学一做”，深入学习党章和习近平总书记重要讲话中关于执行民主集中制的有关论述和规定。二是在8月19日，召开了专题民主生活会，对照巡视反馈意见，自查在执行民主集中制中存在的问题，通过开展批评与自我批评和整改落实，进一步强化民主集中制意识，增强执行民主集中制的自觉性。严格执行会议决策民主集中制制度。三是认真执行重大事项报告制度，严格按照有关规定和要求，向组织请示报告重大问题、重要事项，确保中央和国资委的部署要求不折不扣落到实处。（三）反“四风”和落实中央八项规定精神方面。1.针对超标准配备车辆问题的整改情况。一是对所属企业负责人公务用车情况进行检查。2016年7月27日，集团公司办公厅发布《关于抵账超标车辆整改工作的通知》。对超标准配备车辆的问题逐一进行处置。二是督促指导所属企业制定本企业公务用车制度改革方案。三是制定集团公司统一车辆管理规定。根据集团公务用车管理相关制度，编制集团公司统一的车辆管理规定，并按照内控管理相关规定发布制度。2.针对存在滥发补贴或未批先建现象的整改情况。一是查找滥发补贴和未批先建问题线索，进行调查核实，对违规违纪人员进行问责。对存在工资总额外发放奖金、津贴、补贴问题的企业进行处理，对已发放未纳入薪酬核算的金额，在薪酬分配中予以扣除。对存在未批先建现象的企业进行了通报批评、领导班子作出书面检查。二是加强核查、规范企业薪酬待遇、奖金和福利待遇工作力度，完善制度建设；对所属企业工资总额外津补贴发放情况进行核查，对未纳入工资总额管理的津贴补贴，按照工资总额管理相关规定进行处理；规范员工福利补贴管理，强化对所属企业薪酬分配、福利补贴事项监管。3.针对总部有官僚化倾向问题的整改情况。一是集团公司对近２年来公文处理情况进行专项检查，解决对请示报告批复不及时和效率低下等问题。集团公司办公厅对2015年1月1日至2016年6月30日所属企业上报的578项请示事项，按照公文办结时限的要求逐项核对，对未按时办结或未办结的事项反馈到相关部门进行整改，其中，403项在规定时限内办结，办结70%以上，已办结但时间有所推迟的25%；检查时30项未办结，占5%；经整改已经全部办结。并印发了《关于2015年1月1日至2016年6月30日所属企业请示事项办结整改情况的通报》。二是完善现代企业制度，规范董事会建设，健全公司法人治理结构，进一步简政放权，树立现代企业管理理念。发布《深化改革指导意见》，在集团公司深化改革指导意见中对相关事项进行部署；设立投资审核委员会，编制方案，修订战略委员会议事规则。三是修订完善公文处理督办制度。印发了《公文处理实施细则》，明确公文办理时限要求，确定每季度末对本季度收文办理情况进行统计、分析，督促总部各部室改进工作作风，及时办结所属企业请示事项。四是制定《员工职业发展管理办法》，加强调查对员工岗位需求的了解，建立员工职业生涯规划，鼓励员工到基层一线和偏远地区工作。五是加强对“官僚主义”问题的查处，对不及时批复、工作懈怠、不服从组织安排的员工进行问责。（四）选人用人方面。1.针对落实改革政策不到位问题的整改情况。一是进一步加强和完善纪检监察工作体制，强化对所属企业纪委的领导和指导。第一，根据中央及国资委相关规定，贯彻纪检监察领导体制改革制度，落实查办案件以上级纪委领导为主。第二，贯彻执行《所属企业纪委书记、副书记及监察机构正职提名考察办法》。二是加强对所属企业纪委书记和总会计师的统一管理。第一，对所属企业纪委书记述职报告进行评议打分，探索和制定所属企业纪委书记、副书记考核以上级纪委会同组织人事部门为主的办法，研究起草了《关于对所属企业纪委书记履职情况专项考核的意见》；第二，研究起草了《所属企业纪委书记交流和委派试点工作方案》，探索建立纪委书记交流、委派工作机制，形成相关制度规范。第三，探索建立所属企业总会计师委派工作机制。研究起草了《所属企业总会计师委派试点工作方案》、《所属企业总会计师选聘工作方案》，实施总会计师委派的试点工作，总结经验，为下一步建立常态化工作机制，深入推进总会计师委派工作，强化对企业的资产监管，提高企业财务资产管理规范化水平奠定了基础。2.针对执行回避制度不严格问题的整改。一是进一步规范集团公司总部回避管理工作。印发《经营管理人员任职和业务回避暂行规定》、《员工岗位调整管理办法》，修改完善了《员工聘用管理办法》，将集团公司领导班子成员纳入回避管理规定，对总部人员情况进行梳理，并根据回避制度要求及时进行了纠正2人次。加强员工聘用审核，避免出现新的违反回避制度要求的现象。二是进一步加强企业回避管理工作。制定并印发了《关于进一步严格落实企业领导人员任职和公务回避制度的通知》，要求企业各级领导班子和班子成员应正确行使职权，严格执行回避制度，对现有情况进行梳理，共纠正3人次。要求所属企业将回避工作纳入党风廉政建设责任制，集团公司将加大监督检查力度。3.针对档案审核把关不严格问题的整改。一是全面加强干部人事档案管理工作。制定并印发《关于进一步加强和规范干部人事档案管理工作的通知》，要求企业进一步增强干部人事档案管理工作的严肃性，严格做好档案审核把关等各环节工作，有针对性的对档案管理涉及的归档、保管、查（借）阅、转递等业务流程进行梳理，堵塞档案管理的漏洞。二是开展干部人事档案审核工作。按照中组部干部人事档案审核工作要求，研究制定了《干部人事档案专项审核工作实施方案》，按照干部管理权限，对总部及所属企业中层及以上人员档案进行审核，共审核档案2792份，已审结1930份，审结率69.1%。对发现问题进行了调查核实、组织认定、问题处理、材料归档等。在审核过程中，对所属企业档案管理情况进行抽查，全面加强对所属企业人事档案管理工作的督导。（五）经营管理方面。1.针对战略引领作用不强，内部管控不力问题的整改情况。一是加强集团公司战略引领作用。首先，下发集团公司十三五发展规划纲要及支撑报告。其次，集团公司党委常委带队组成7个工作组深入所属企业宣贯集团公司十三五规划，统一思想，凝聚共识。第三，发布集团公司“十三五”技术发展规划、信息化发展规划等职能规划。第四，审查批复各企业“十三五”发展规划。第五，制定《发展战略和规划管理办法》，修订三年滚动规划模板，梳理战略管理的各节点，理顺从规划编制到执行考核的流程，用制度的形式固化管理要点，强化战略引领，提升战略管理工作。二是落实“一带一路”战略。提升国际化经营能力。加强对“一带一路”、国际产能及各相关配套政策的研究，形成市场机会研究报告，截止到目前，战略市场部已结合国家政策和“一带一路”战略，编辑整理了两期《市场研究》、完成印尼和巴基斯坦等国家的市场机会研究报告，并发放公司总部和所属企业相关人员，指导所属企业调整经营战略，推动俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯、印尼、马来西亚、伊朗等“一带一路”沿线国家项目的实质性落地；强化企业全产业链整合能力、国际商务能力、资本运作能力、项目管理能力、国际采购能力，提升企业国际化经营能力。参加《第七届国际基础设施投资与建设高峰论坛》、《“一带一路”新疆.克拉玛依论坛》等并撰写报告，引领所属企业加大对相关国家市场开拓力度。三是深化体制机制改革和供给侧结构性改革、促进提质增效，推进企业转型升级。首先，认真及时组织1+N文件的学习和贯彻落实。其次，制定发布集团公司深化改革指导意见。第三。上报集团公司压缩管理层级减少法人户数工作实施方案，力争在3年内将集团公司管理层级压缩至三层级，企业法人户数减少20%。第四，探索混合所有制改革，积极争取员工持股改革试点。第五，有序推进医疗、教育机构和“三供一业”等企业办社会职能的分离工作。第六，设立环保公司，推进企业转型。四是提高总部管理水平。第一，加强总部机关建设。根据公司发展战略，梳理总部机构设置，明确职能职责；加强政务督办工作；加强员工培训，各部门结合业务特点，建立岗位政策理论学习机制；进一步规范员工绩效考核工作，强化激励作用。第二，深化干部人事制度改革，规范选人用人工作。在员工招聘工作中严格执行选人用人有关规定。探索市场化选人用人机制。五是采取措施着重解决所属企业各自为政，难以监管，不服监管的问题。第一，提升总部领导班子能力，提高各级管理人员对企业重大问题和规律的把握能力。第二，弘扬企业文化，加强对所属企业的管理，统一企业标识及项目设施标准。第三，及时反馈所属企业领导班子年度考核结果，对考核发现领导班子成员的问题进行约谈提醒等组织处理。第三，对新任职企业领导班子成员进行岗位任职和廉洁谈话教育。第四，健全和落实问责机制，对各自为政、不服监管给企业造成损失和不良影响企业的领导班子和责任人进行责任追究。六是采取有效措施减少同质化竞争。首先，充分利用设计综合甲级及施工特级资质优势拓展工程业务领域。其次，优化资源配置，引导所属企业差异化发展。第三，积极开展经营协调，杜绝内部恶性竞争。第四，以开拓环保和基础设施为突破口，培育新的经济增长点。第五，积极开展国际化经营，努力提供国际化收入比重。2.针对历史遗留问题处理任务艰巨问题的整改情况。一是江苏启东中国化学新材料产业园项目。全面退出，购置的土地已退回，为实施该项目设立的3个项目公司正在依法履行解散和清算,预计10月底可全面完成。二是福建天辰耀隆己内酰胺项目。国资委《关于中国化学工程集团公司福建天辰耀隆己内酰胺项目有关意见的复函》（国资厅规划〔2016〕423号）明确将其调整为正常运营单位进行管理。三是四川南充PTA、聚酯和尼龙新材料项目。严格按照国资委要求进行整改。3.对于成达公司违规为民营企业担保，需承担巨额连带责任风险问题的整改情况。一是强化和落实工作组职责，加大工作问责力度。成立东源科技担保贷款专项工作领导小组，明确了工作分工；制定了《成达公司派驻东源科技工作小组总代表管理职责》、《专项执行计划》，对东源科技经济活动实施全面监管。二是加强关键环节的监督，及时分析报告。从资产、资金、生产、销售、采购、库存等方面进行监管，现场工作组按月向成达公司总部汇报，成达公司按季度向集团公司汇报，重大事项随时报告。三是加强担保物的管理，实时了解价值变化情况。加强资金监管，防止资产转移。四是探索融资渠道，避免代偿情形。定期排查，及时发现问题。下发《关于做好担保事项管理的通知》，对担保事项实行动态管理，建立担保定期排查机制，按照季度对担保事项排查，按季度填报表格形成文字材料报告集团公司。五是出台担保决策制度，杜绝违规现象。目前已就担保概念、范围、管理职责与权限、内部决策程序问题进行了充分讨论，形成了初步提纲，担保决策制度初稿编写工作正在进行中。4.针对海外项目后续执行任务艰巨，面临较大亏损风险问题的整改情况。一是加强境外风险管控。第一，编制印发了《关于进一步加强海外业务法律风险防控工作的通知》，完善风险管理与内控体系、加强海外业务法律风险的事前防范、事中控制及事后应对，推动企业加强海外业务法律风险防控。第二，在具体项目中，加强集团公司律师库的更新与应用，推动企业落实合同法律评审、重大项目专项风险评估等工作。二是针对沙特海水淡化项目EPC总承包合同事宜。第一，组织、协调沙特分公司和项目部提出应对方案。其次，要求沙特分公司和项目部与业主保持定期沟通和联系，尽快进行项目结算。第三，整理、分析项目执行过程中的资料，为与业主最终结算做好准备，尽最大可能减少损失。第四，对相关责任人进行处理，对相关企业进行通报批评。5.针对业绩持续下滑问题的整改情况。一是股份公司成立了战略市场部,与所属企业分层经营。战略市场部主要分析、研究国家有关经济发展、对外开放等影响国内外工程市场的相关方针政策，收集、研判国内外工程项目市场信息，搭建与政府相关部门的沟通渠道。通过负责重点工程项目市场和新兴市场开发的机会研究和策略制定，为子公司经营工作提供支持和服务。所属企业集中力量找项目，签合同，拿订单，并实施项目。二是召开专题经营工作座谈会，分析国内外经济下行的严峻形势，抛弃幻想，提高认识，下大力拓展国内外经营领域，抢抓订单。进一步提高对转型升级重要性、紧迫性的认识，转变公司长期依赖化工、煤化工领域工程业务的惯有模式，向环保、市政、地下管网、棚户区改造、工业园区建设等领域转变和拓展。同时努力尝试以小比例投资撬动工程业务，在基础设施、环保等领域推动通过PPP模式开展经营活动，争取项目，并积极推动与国内财政状况较好的城市等签订战略合作协议，推动双方的务实合作。三是大力开拓国际市场，结合“一带一路”、“国际产能合作”等国家政策对沿线国家进行重点研究，并通过《市场研究》，定期发布，指导所属企业经营工作。加大了对印度尼西亚、哈萨克斯坦、巴基斯坦、伊朗等“一带一路”重点国家的开拓力度。（六）反映企业领导人员的问题线索整改情况。1.对反映有的集团公司班子成员问题线索的整改情况。一是对反映集团公司领导班子成员的问题线索，集团公司党委、纪委积极配合上级纪委的调查核实工作。二是开展中心组专题学习。集中学习习近平总书记系列讲话、《党章》、《中国***问责条例》、《中国***廉洁自律准则》、《中国***纪律处分条例》等，提高思想认识。在二届四次全委会上组织学习《党委会的工作方法》，中心组扩大会议上学习近平总书记《七一讲话》，自觉严明党的纪律和民主集中制等相关制度。三是依据巡视反馈意见拟定廉洁自律自查表，集团公司领导班子成员针对反映的问题线索开展自查。四是召开巡视整改问题专题民主生活会。邀请国资委巡视办、企干二局领导参加指导，集团公司各位常委开展批评与自我批评，提高认识，加强整改落实。2.对巡视反馈涉及所属企业领导人员问题线索的核实处理。集团公司按照要求对巡视移交的信访举报进行整理、登记，以纪律为尺子认真梳理问题线索。总部机关纪检监察部共接受巡视移交信访举报9件（有2件重复件），梳理出问题线索8件。其中直接初核7次，委托初核1次，谈话函询2次。给予党纪处分1人；通报批评企业11个；诫勉谈话5人；批评教育4人；做出书面检查3人；警示、提醒谈话2人；调离工作岗位1人；调整工作分工1人。对经调查核实未发现违纪违规问题的企业，调查组要求企业领导班子成员严格遵守廉洁从业规定，认真执行企业各项规章制度，避免违纪违规问题的发生。三、巩固和深化整改成果，推动集团公司持续健康发展全面从严治党是习近平总书记党建思想的主题和主线，总书记一系列重要论述都是围绕全面从严治党展开的，是全面从严治党的具体化。集团公司总经理、党委副书记陆红星同志在年中召开的企业负责人会议上强调指出，集团公司党委要始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，把思想和行动统一到中央精神，统一到“五大发展理念”“四个全面”“四个意识”上来，要深刻领会巡视整改带来的正能量，巩固和深化整改成果，激发中国化学改革发展的正能量，推动集团公司持续健康发展，并提出把握巡视整改重要契机的四点要求，一是为牢固树立“五大发展理念”、“四个全面”和“四个意识”，提供强大正能量；二是为加强党建、全面从严治党提供强大正能量；三是为加强领导班子及成员思想、作风、能力建设，落实中央八项规定，切实反“四风”提供强大正能量；四是为扎实推动中国化学“国际工程集团”的战略转型提供强大正能量。目前，整改工作成效还是阶段性的，很多任务、措施还需要进一步分解细化，巩固和深化整改成果，着重抓好以下几个方面工作。（一）落实“两个责任”，推进全面从严治党。一是深入贯彻中央关于加强国企党建工作的一系列决策部署，全面落实“两个责任”，认真执行《关于落实党风廉政建设党委主体责任、纪委监督责任的实施办法》。二是进一步强化党建工作责任制，党委抓，书记抓，各有关部门抓，一级抓一级，层层抓落实。要把管党治党要求细化为“两学一做”学习教育的具体安排，发挥好“三会一课”、组织生活会、党员评议等制度的规范作用，落实好执行民主集中制、推进基层党组织建设、完善党内组织生活等举措。三是努力建设一支能够在企业改革发展稳定中经得起困难和风险考验，在企业物质文明和精神文明建设中发挥先锋模范作用的“四优”党员干部队伍。四是加强统筹协调，处理好党的建设与公司治理、从严治党与从严治企、分权放权与强化管控等重要关系，坚持在深化改革中探寻强化监管、化解风险的有效途径。(二)严明纪律规矩，推进党风廉政建设。一是要抓好党的纪律检查体制改革各项要求的贯彻落实，从严从实执行《关于落实党风廉政建设监督责任的意见》。二是坚持把纪律和规矩立起来、严起来，综合运用监督执纪“四种形态”，严格监督执纪问责，建立不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。三是严肃查处违规担保、关联交易、违规分包等违规违纪行为，紧盯顶风违纪未批先建、滥发津贴福利等违反中央八项规定精神、“四风”反弹回潮问题。四是坚持从严执纪，加大纪律审查力度，对违纪和涉嫌违法行为零容忍，持续形成反腐败高压态势和有力震慑。五是深化对《准则》、《条例》的学习，强化党员干部的党章党规党纪意识。加强纪检监察工作规范化建设，进一步提高基层纪检监察干部业务能力和水平。（三）加强班子建设，强化担当意识 。一是领导班子特别是主要领导，要始终坚持讲担当，以身作则、率先垂范，带头模范遵守党的纪律和规矩，带头执行民主集中制，发扬党内民主，鼓励讲真话、讲实话、讲心里话，允许不同意见碰撞和争论，同时要善于进行正确的集中，防止议而不决，决而不行。二是要敢于直面问题和矛盾，自觉把处理好历史遗留问题重担扛在肩上，深入基层，凝聚共识，攻坚克难，引领发展。三是班子成员要按分工负责制原则，积极作为，忠实履职，与主要领导一起，构成集团公司各项工作的战斗堡垒和领导力量，共同推进事业发展。（四）深化巡视整改，推进制度机制创新。一是继续紧盯巡视整改台账的落实，深入推进整改工作，确保件件有着落。二是全面梳理完善制度，形成集团公司制度清单，建立完善务实管用的制度体系，扎紧织密制度的“笼子”。对整改工作中已经建立的各项制度，坚决抓好落实，确保真正发挥作用。三是对照集团公司廉洁风险防控指导性文本，查找风险隐患，完善廉洁风险防控体系。四是坚持目标不变、力度不减，对巡视整改工作紧抓不放。实行对整改工作主要任务措施进展情况的重点抽查，全面完成整改任务。五是对反映所属企业领导人员的有关问题线索和信访举报，按照干部管理权限，按照有关要求认真办理，并及时报告办理情况。六是巩固选人用人、合同分包、关联交易和合同把关不严等整改成果，开展对上述问题的“四个专项治理”，有效防范重点领域、关键环节的廉洁风险，建立长效机制。(五)突出战略引领，提升基础管理。一是科学决策，战略引领，强力推进“十三五”规划的战略落地。二是积极参与国家重大战略，审慎决策、量力而行，加强境外风险管控，提升国际化经营能力；三是加强能力建设和人才队伍建设。提高总部管理人员对企业重大问题和规律的把握能力，不断提升基础管理水平。当前，集团公司正处在保生存促发展的关键时期，生产经营任务非常艰巨，集团公司党委一定按照国资委党委巡视工作领导小组的要求，认真贯彻国资委党委的各项决策部署，落实好全面从严治党的主体责任，切实把纪律和规矩挺在前面，积极探索和开展集团公司内部巡视工作，持续抓好党风建设和反腐败工作，为中国化学更美好的明天作出新的更大的贡献。欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时向我们反映。联系电话010-59765551；邮政信箱：北京市东城区东直门内大街2号中国化学工程集团公司党委巡视整改工作领导小组办公室，邮编100007；电子邮箱：xszgb@cncec.com.cn。　　　　　　　　　　　　　　中共中国化学工程集团公司委员会　　　　　　　　　　　　2016年10月31日
1478581707000[,,,,,,] 上轮牛市未被爆炒的一路一带股，而且已跌至历史低点
1478581662000[,,,,,,]$宝钢股份(SH600019)$海宁皮城涨停，20%中国化学2.3%，15%大唐发电，没赚钱宝钢股份卖出5.75二分之一，3.14买入武钢股份。
1478567884000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)    可以逢低关注下，不要追高，稳健的先观望
1478498890000[,,,,,,]601117前期大幅拉升，短线走弱，成交量萎缩，macd死叉向下，建议减仓。
1478416659000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 工程承包的？名字取的这么响亮
1478403932000[,,,,,,]【优品研究特稿】一带一路提出已满三周年。近期十八届六中全会发布公告，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，一带一路国家战略预期提升。作为国家长期发展的重大战略之一，必将得到全力推进。国家的一带一路政策和亚投行为国内的建筑企业走出国门提供了非常好的机遇和政策支持。面对国内建筑市场的低迷，竞争环境恶劣，有实力的建筑企业积极的走出国门，拓展海外工程，不失为一个上策。十八届六中全会发布公告，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，一带一路国家战略预期提升。今年9月份，一带一路战略正式提出三周年，在“路线图”等顶层文件护航下取得丰硕成果。据统计，截至2016年6月30日，中国已经同56个国家和区域合作组织发表了对接“一带一路”倡议的联合声明，在“一带一路”沿线18个国家建设有52个经贸合作区，其中13个已通过考核。习主席与李克强总理访问海外签署战略合作框架投资在4000亿美元以上，新签中老、中泰、俄罗斯莫喀高铁以及英国、巴基斯坦、阿根廷等多国重大核电项目，高铁和核电等成中国海外名片。人民币国际化推进加速，成功加入SDR。丝路基金与亚投行正式运作。人民币兑美元中间价近期跌破6.78元，再创逾六年新低。自去年底至今，人民币兑美元累计贬值幅度已达约4%。1）国际工程公司持有较多美元货币性净资产，人民币贬值产生大量汇兑收益。2）合同多以美元计价，人民币贬值确认收入增加，而成本端多以人民币计价，因此整体来看结算项目毛利率提高。3）人民币贬值导致成本更具竞争优势，有利于海外业务开展。，其中中国建筑（+30%））、葛洲坝（+25%）、中国中铁（+17%）、中国铁建（+12%）等提速明显。，如中国建筑（基建增长141%），中国铁建（轨交增长84%，市政增长334%），中国中铁（基建增长43%）。一带一路战略持续推进，基建稳增长背景下PPP项目加速落地，今年全年及明年业绩有望保持向好趋势。当前建筑板块估值极低，横向对比具有显着优势。当期建筑板块PE仅有16.8倍仅高于银行板块，在各大一级行业中倒数第二位。建筑板块PB为2倍，仅高于银行、采掘、钢铁三个板块。横向对比估值优势明显。建筑央企普遍估值较低，其中中国建筑估值仅7倍，处于全市场估值洼地，中国铁建仅10倍，葛洲坝仅12倍。建筑央企重点推荐：中国建筑（7倍PE估值超低）、中国铁建（10倍PE相较可比公司显着低估）、中国交建（一带一路龙头公司，海外业务占比高）、葛洲坝（12倍PE相对预计20%以上增速显着低估，持续外延并购加速大环保业务布局）等，关注中国中铁、中国电建、中国中冶、中国化学等。国际工程公司重点推荐：中工国际（估值2016年PE16倍，订单生效新签趋势良好，美元敞口弹性最大）、北方国际（公告在手订单超500亿，借助集团海外军贸渠道开启新一轮高速成长，预计15-18年CAGR50%）、中钢国际（第一家债转股获批央企将得到国资委及金融机构大力支持，融资约束减少促订单承接及执行加速，3D金属打印切入军工、航天等极具潜力）等。看好公司海外项目业绩的持续释放和国际工程承包主业的发展空间，公司充分受益于“一带一路”战略推进和人民币汇率调整。业绩增速符合预期，Q3营收增速大幅增加。公司前三季度营收及归属于上市公司股东的净利润分别同比增加4.43%、23.07%，其中第三季度实现营收22.82亿元（+11.03%）、实现归属于上市公司股东的净利润2.98亿元（+23.18%），业绩增速符合预期。Q3期末预付账款大幅增加（126.57%），反映出公司在建项目执行顺利，支付的工程款大幅增加，随着行业惯例第四季度确认收入的高峰期到来，公司收入增速仍有望继续提高。充分利用集团海外品牌和渠道，有望开启新一轮高成长之路。公司实际控制人北方工业公司是我国军贸事业的开拓者和领先者，在海外经营历史悠久，已形成遍布全球的完善营销网络。北方工业在国际防务市场中具有极高知名度和品牌美誉度，北方国际是其旗下唯一A股上市公司平台和对外工程承包窗口，在一带一路国家战略背景下必将得到集团全力支持。依靠集团强大品牌实力背书，未来集团军贸业务的政商客户和渠道资源将与公司国际工程业务产生巨大协同，极大提高公司获取海外项目能力，同时集团内矿业及石油等资产也将有助于公司业务向更多元领域延伸。随着一带一路深入推进，公司借助集团强大资源将开启新一轮高速增长之路。庞大，集团全方位支持打造国际工程及民品国际化经营平台。截止至9月30日，公司公告在手订单共计约537亿元人民币，为2015年收入的13倍，其中未生效约307亿元，已经生效待执行229亿元。伊核问题解禁，公司在伊超200亿项目面临大范围生效可能，为A股最受益标的之一。集团将北方车辆、北方物流、北方机电、北方新能源、深圳华特等资产注入，公司将成为整合北方公司内部国际工程和民品国际化经营业务的大平台。最终方案募集资金规模大幅缩减将进一步提升资产注入的EPS增厚效应。公司具有“大集团、小公司、唯一平台”特征，集团将集中各方资源打造一带一路标杆企业。（优品研究员/Wesker）顶级投研团队操盘特供——优投顾（微信ID：youtg888），尊享多策略跟随交易、量化指引、视听跟盘等多元投资服务！
1478312630000[,,,,,,]花荣这句话不错“它们的K线图形已经展现出多头堆量的攻击态势”，的确，看看劲胜精密新仓持股逻辑：观察分析了近几周的大盘走势，发现这段时间最容易把握的机会是国家队证金系持有的重仓股，特别是中字头的基建股，以中国建筑、中国联通为龙头，以中国交建、中国铁建、中国电建、中国化学为核心品种，其流通股东特点是国家队持有重仓，它们的K线图形已经展现出多头堆量的攻击态势。而其他中小市值的个股走势普遍较弱或者没有规律。这种情况与过去的以往年度（2003年、2013年等）有类似特征，大盘股走强、小市值个股弱势。这样我想把近段时间的注意力集中到中字头国家队重仓的品种上，目前的关注目标是中国化学，其原因是它涨幅还不是太大，流通市值相对小一点，容易被游资主力看中，我认为，我目前发现了中字头基建股是阶段性的市场热点，这个周末游资机构等大户资金也会发现这个情况，根据以往经验，有些不甘寂寞的游资大户喜欢跟风和借机发挥这样的主流热点的，这时市值相对小的目标容易被它们选中。在周五我先少量的买了15万股中国化学，以提高看盘时的跟踪注意力，万一大盘再出现有破位风险的迹象时，或者中字头基建板块再出现有连续大买单的时候，再把手中的资金杀进去一块。
1478186068000[,,,,,,] 〖趋势研判〗 这个变天比变脸快呀，当然跟川剧变脸比可能略逊一筹。1号信心满满，2号收盘已经摇头，3号一涨，又拔云见日之感。今天是齐上阵呀，除了创业板，最重要的力量中字头在休整数日后集体发力，前龙头中国建筑率先封板立功，证券其实建功心更切，是在早盘就冲了，中午收盘前再一猛冲，国元午后秒涨停，但是之后就一直再发不了力，回落不少。概念板块方面，怎么能缺席最近的妖王股权转让，排头兵高送转，还有债转股。不过，都出现了多股封板后开板的现象，其中股权转让的开板最为引人瞩目，妖王四川妖马收盘是下跌5%的，债转股唯一的前龙头海德也未能封板，高送转也是多股开板。我们还是要观察整理情况，132个概念板块，只有15个涨幅过1%，仅3个板块即海外工程，铁路基建和水利建设涨幅过2%，体现在行业板块里面其实就是建筑板块一枝独秀。我们知道前几天媒炭突破日也一枝独秀，但就是持续不起来，哪怕多一两天也行。建筑其实主要是中字头里的权重股支撑呢，所以看点其实就是在中字头，次席的是证券，然后就是上述的几个近期的主要概念主题。这些加在一起，在市场中的总的比例依然是较小的，依然是明显的局部行情，对整体行情略有带动，板块的幅度止步在1%以内。技术上，MACD\RSI\KDJ等全部是背离的，成交量也是背离的，主板与创业板的背离更是让主板的均线是向上发散的，而创业板是均线向下发散的，有人从中看到这正是主板中少数板块的强势可能是机会，有人则看到市场整体机会依然廖廖无几，稍有风吹草动就又空头主导市场。密切关注权重的动向，证券，银行，中字头等，因为仅靠妖也肯定过不去的。   1、中国建筑、中国铁建、中国电建、中国中铁、中国交建、中国中治、中国化学、中国核电等等，中字头基建类股，有的持续上涨了半个月，有的涨的时间虽不长，但是涨势迅猛。这些中字头沉寂时间相当久了，并且相对的位置较低（我们无法判断是否最低，这是几乎不可能判断出来的），特别是这一段行情发生前，几乎都是趴在那儿横向运行的。这些大板块头的同时运作，当然是少见的，对指数有相当明显的影响，是指数926后持续上升再次冲击前期同点3140的主力军。目前这些股技术上是强攻一浪后在休整，只是想象了一下，如果休整之后能再起一浪，画面有点儿太美，真心不敢想象。不是不可能哦，这是股市，当然都有可能。中字头能否再起一波，这几乎就决定了3140这个前高的帽子能否掀开。不知道你是否还记得上述这一段，一个字没有变，是27号的投资笔记的第一条，我想起这个事情，干脆主直接复制一次了。现在再次兵临3140城下了，上一波的龙头中国建筑再领头，大家亦步亦趋，看能否稍有持续了，说起来好像超级简单，再持续一天，就一切OK了，但是，谁知道呢，就这么简单的事情，经常就是神奇的迟迟不来。 2、虽然目前没有证据表明恒大在梅雁之外的5股是否全部或部分减仓，我倒想反过来想想，如果恒大果真没有在另外5股全部或部分减仓，难道公告日后的下跌还是为了洗盘，为了二次风云？很多事情，其实是比较简单的逻辑，反而最务实的逻辑。恒大在地产方面布局廊坊、嘉凯城，掺和万科，都是可以理解的，上半年进出十几家公司，最近这一次是批量的整齐划一的进出6家公司，4.95%注定将成为一种象征符号，恒大哪有这个精力去参与那么多的公司举牌什么的，以及长远的控制权什么的，显然就是交易行为，如今梅雁率先曝光，是所有公开信息中恒大唯一不希望大家知道的，可是现在都知道了，这个局再继续玩下去，也太拿股民的智商收弱智税了吧。所以，放弃这些股走廊坊发展那样的大行情的幻想吧，这压根儿就不可能，因为它不可能有这样大的精力广撒网，还把每一条鱼都养大，既然是撒网，网上来的鱼不管大小，反正都是要卖钱的。 3、人们在熊市，非牛非熊市场的时候，胆子都是很小的，包括机构，机构也不想做起来容易，结果只留下自己站岗想出来就不容易的。往往是需要示范效应来借胆的。四川妖马，不仅是股权概念的胆，事实上也成为近期其它概念板块中冲动的个股的胆。这样的借胆上涨，已经很少见到了。特别是特停制度实施后，有一段时间因为节奏的打乱，让想做妖的也不做不成，而妖马这次是几次停了没事人似的，继续妖到底，真是胆大包天呀，并且借给其它股票以胆。但是，请注意，我从来不鼓励你去追妖、捉妖。昨天我们还说，是正气不张，才妖气升腾。 【阿贵PHOTO】 虽然你经常冷落我 经常伤害我，还经常打我的脸，都把我打成经典了 你从来不关心我的心情 从来都是我为你蓝瘦香菇我也萌过可是你经常给我的感觉是要抛弃我你也不过是年轻的时候长得阳光一点虽然几十年了，我为你痴心不改，我的微笑虽然现在要用手指向上托起脸上耷拉的肉才能灿烂 但是，这是为什么，只要你给我一点儿甜头，我的心依旧为你，一点就燃烧问道了好多大师，直到有一天，我向一位大师乞求，你就教我独孤九剑吧，大师说，我根本就不用练了。又过去了好多年，另一个大师一语点醒梦中人，说我早就人贱合一。再后来，我明白了，每一个人股民都早做到了在天天想涨停，天天想牛市面前做到了“人剑合一”。
1478150983000[,,,,,,]$宝钢股份(SH600019)$中国联通在涨中国化学在涨海宁皮城在涨宝钢股份死都不动。这个股买错了。即便是以后宝钢股份要成为南方钢铁，要收购半壁江山，也是被收购股涨。
1478136628000[,,,,,,]在国家各种支持政策的刺激下，我国新能源汽车产量快速增长。动力电池应用市场的迅速扩大，对电池品质提出了更高的要求，电池制造将朝着“三高三化”的方向发展，即“高品质、高效、高稳定性”和“信息化、无人化、可视化”。因此，我国电池企业必须通过技术创新、生产自动化和管理规范化，加快推进电池的智能制造步伐，做好动力电池“后市场”，推动我国电池产品更多地进入高端市场，满足新能源汽车和储能应用对电池品质的高要求。规范化：看动力电池企业目录 赶超日韩争今朝为引导规范汽车动力蓄电池行业健康发展，工信部于2015年3月制订了《汽车动力蓄电池行业规范条件》(以下简称《规范条件》)。目前工信部已经公布前四批符合《规范条件》的企业目录，电池目录的发布，使国内电池企业有望赶超日韩。《规范条件》从基本要求、生产条件要求、技术能力要求、产品要求、质量保证能力要求、销售和售后服务、规范管理七个方面对企业给出了规范。目前，57家企业进入名录，符合优质电池企业各个方面的要求。如此，在不远的将来，中日韩将形成“三足鼎立”之势，我们离“弯道超车”又将迈进一步。标准化 ：动力电池模块尺寸标准化很关键近期，由全国汽车标准化技术委员会组织修订的《电动汽车用动力蓄电池产品规格尺寸》征求意见稿公开发布。规格尺寸不统一，增加了电池生产企业、电池集成企业和整车企业的生产研发成本。目前，我国动力电池规格尺寸的标准化已经初步的建立。专家表示，模块的规格化是重要环节，需“更多地思考如何将整车的需求和梯次再利用的需求”相结合，考虑“什么样的模块在整车上用得舒服”，又能“为后期 的梯次利用提供便利”。目前动力电池的编码制度（包括模块和电芯）已经形成初稿，大约会在本年度10月上旬进行详细的讨论。轻量化：动力电池该如何“瘦身”？由于装载了“大心脏”——动力电池，使得一辆电动汽车比同级别传统燃油车增重数百公斤。因此，动力电池的轻量化不仅是电池企业发展的大方向，也是新能源车企“笑傲江湖”的决胜关键。如何不断在技术、材料等领域为动力电池“瘦身”显得至关重要。国内动力电池企业一方面，可以结合动力电池的设计选用当下的先进材料；另一方面，应加强与车企和电池企业的紧密合作。另外，标准化设计将更有助于轻量化的发展。由于国内动力电池型号过多，没有统一的尺寸标准，导致动力电池与新能源车型难以匹配，加重整车企业负担同时也不利于中国新能源汽车产业的轻量化发展。可再生：掘金动力锂电池回收随着新能源车保有量的持续增长，与规模庞大的动力锂电池需求伴生的将是锂电池回收和梯次利用的行业机遇，发展动力锂电池回收和梯次利用产业，既是必须的（避免环境污染和资源浪费），也是具有可观经济性的，回收渠道和回收成本则将成为该产业竞争的核心。据测算,废旧动力锂电池回收市场将从2018年开始爆发,当年即达50亿元规模,到2020和2023年,回收市场规模将进一步增长至136亿元和311亿元，随着产业规模的扩大,回收渠道必将走向规范化、规模化。核心技术：切莫让动力电池核心技术陷入“空心化”新能源汽车是我国新兴产业之一，传统燃油车核心技术“空心化”一直是我国汽车行业心头的痛，目前新能源汽车核心技术“空心化”的隐忧已有迹可循。《汽车动力蓄电池行业规范条件》虽然不是强制性标准，它能够把劣质动力电池挡在门外，防止技术“空心化”。为了推动我国动力电池核心技术的发展，首先，发挥动力电池“白名单”的调控作用，其次，发挥国家动力电池创新平台的作用。电池核心技术关系到我国新能源汽车产业是否能够赶超汽车强国，因此必须未雨绸缪，防止技术空心化。 　　协同发展：共同推动我国动力电池产业做大做强伴随着新能源汽车产业的发展，动力电池产业将迎来广阔的市场前景。中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会，将对动力电池技术在未来新能源汽车等领域的应用标准以及对当前亟待解决的行业难点问题等提供判断和建议，使我国动力电池产业做大做强。结语：电池中国网认为，新能源汽车快速发展，对电池的安全性、一致性、合格率、低制造成本以及电池回收和梯次利用产业提出了更高的要求。动力电池企业必须投入更多资源，通过技术创新、生产自动化和管理规范化，加快实现智能制造的步伐。在中国宏观经济进入“新常态”的大趋势下，动力电池行业的整合正在持续进行中，只有那些拥有雄厚技术积累、足够资金支撑、理性市场定位和对市场快速反应的厂商才能在未来激烈的市场竞争中占得先机，赢得市场。（来源：汽车看点）
1477915912000[,,,,,,]      上周五预期的调整今天还是如期而至，周五的操作（开盘卖出 联得装备(SZ300545) 买入  西部黄金(SH601069)）还算合格，回避了今日的暴跌。今天指数跌幅并不大，上证收的还是下探年线的小阳线，但市场的亏钱效应却是非常之大。       接近收盘我发现，预期的大阴线并没有出现、黄金板块涨幅也不算大、大盘先抑后扬并且已经下探年线、高送转板块走势较强，觉得明天可能有两种走势：1、大盘早盘冲高诱多，然后下行震荡调整，收中阴线或小阳线；2、开盘震荡调整，然后上攻。个人觉得第二种走势可能性较大，于是尾盘调整了策略，以攻为守：清仓西部黄金，买入半仓  ，并且基于城地股份后发先封板且考虑有来伊份的先例，另外半仓打板买入了  ，出龙虎榜后基本符合预期，果然淮海路买入的是城地股份。二、次新股板块   早盘：龙头   高开下行，造成次新板块大幅跳水，特别是振华股份、联得装备等大幅调整，闷杀周五资金，次新股出现严重亏钱效应，雄帝科技、优德精密、城地股份破板未回封也打击了人气，只有一个常熟银行封板。      午盘：来伊份震荡走高到拉板对板块起了很大的提振作用，优德精密、城地股份出现资金回封，无锡银行、建艺集团、小康股份纷纷拉高。      另外说一句，三夫户外、华钰矿业、道森股份等温州菜不当次新股分析。2、分析及操作策略      板块预计明日将继续分化，龙头来伊份今天是第六板，再介入几乎是博傻赌博了，大概率明日将出现新龙头，我个人认为将在我们应当采用的策略是，否则将严重亏损。另外说一句，看看泰晶科技、新晨科技、通用股份、振华股份的走势，不要贪念未炒作、开板涨幅较小的个股，市场的认可说明一切，不要YY。三、高送板块         填权板块大概率是尾声了，走为上策；；再去参与金轮股份、麦趣尔、东音股份、川金诺等高位标的对散户来说可能难度较大，不如好好研究有高送预期+业绩较好的次新股，挖掘比如苏州设计、新易盛等走势较为稳健的股票波段持有。四、OLED板块       苹果公司发布新版MacBook Pro，将包含INTEL的I7芯片和虹膜图形，带有屏幕触控条，OLED触屏感应按键替代实体键盘的功能键，同时增加TOUCH ID指纹识别。尺寸有13英寸和15英寸两款，将有银色和深空灰，比前一代的体积小了23%。发布会期间苹果股价未出现大的波动。        OLED应用陆续上市，全球首款搭载OLED屏幕的变形超级笔记本联想ThinkPad X1 Yoga已于近期正式在国内发售，最低售价19999元。目前全球尺寸最大最先进的OLED电视（LG OLED 77G6P）以19999美元（折合人民币13.34万）的天价登上官网。     相关机构统计显示，OLED在中小尺寸领域的应用已经呈现高速增长，权威机构预计2017年OLED市场将呈现翻倍增长，到2018年以电视为核心的大尺寸OLED屏幕市场将全面启动，未来10年OLED有望占整个显示屏市场总比例的30%至40%。     A股上市公司中，看好OLED 上游材料，可关注：1)有机发光材料生产商，目前国内厂商如、西安瑞联等此前主要从事LCD单晶生产，现在开始做升华前的OLED中间体和单体粗品向下游供货，行业格局良好壁垒较高，有望实现弯道超车;OLED蓝光功能材料芴类衍生物15年已经开始贡献业绩，同时公司将继续开发其他功能材料，包括OLED空穴传输材料、空穴注入材料、空穴阻挡材料、电子传输材料、电子注入材料、电子阻挡材料等。2)在膜材料上，此前已实现光学膜的进口替代，光学膜二期项目已重点布局OLED中涉及到的水汽阻隔膜、微结构增亮膜、大屏触控膜、柔性电子等产品，未来将打造一个内容平台推动整个产业链的发展。16年定增拟建设TAC 膜实现偏光片重要材料的进口替代，同时基于OLED行业的快速发展，已前瞻性技术储备COP膜(占OLED 面板成本5%-7%)，未来也将受益于OLED行业的快速崛起。四、铜箔涨价传导至PCB        根据中国化学与物理电源行业协会的数据，近期铜箔、电解液等锂电池 原材料产品价格明显上涨，部分产品涨幅达到55%。目前铜箔涨价效应已依次传导至覆铜板与印制电路板 (PCB)环节，相关公司提价5%-20%，成本转嫁通畅，显示出PCB产业供需关系改善。       业内人士表示，以汽车 电子为代表的多个细分行业，实现两位数的年增长速度，显示出PCB行业需求回暖，进入新一轮景气周期。而铜箔价格上涨，为覆铜板与PCB厂商带来新的定价机会，覆铜板龙头企业及PCB高端供应商将在成本转嫁过程中扩大利润空间，获得业绩弹性提升。历史上铜箔涨价曾带来覆铜板及PCB企业毛利率提升，相关企业股价大涨3-5倍。A股上市公司中：PCB制造集中以10层以上产品为主，最高可达40层，月产品种数在10000以上。全球领先”具备PCB设计-PCB制造-SMT贴装完整产业链的硬件外包设计综合解决方案提供商。高精度铜箔产能即将扩增至8000吨，拥有PCB产业链一体化布局。是国内领先的汽车PCB制造商。                                                                                                               孤尾百合                                                                                        2016年10月31日星期一 20：07
1477885719000[,,,,,,]                                    中国平安3季报10家证金资管计划持仓       国家队10家基金证金资管计划，在Top10中几乎都是相同股数并列出现，包括中国建筑、中国化学、中国电建等股都会并列显现，但是平安2季报第十大股东只出现了一个博时，有谁知道，未披露的股东信息中会有并列的后9位吗？如果平安也是10家的话，国家队合计持仓将达29.56亿股，对研判后市重要。
1477878272000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。建仓： 申万建筑装饰 中国化学1%
1477701494000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 你以为你以为的就是你以为的吗？
1477642873000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$为何这么疲软?
1477579062000[,,,,,,] 〖趋势研判〗 昨天盘中有两次小跳，今天14：00的小跳也一样，彼时彼刻，会吓人，虽然俺早已不全天盯盘了，复盘时看到这种形态，因为经历会直接的敏感到当时的状态，不过，接下来14：19的拉升，迅速的就化解了人们的这种害怕的情绪。其实不好，我们假想没有后面这个拉升，弱市到收盘，人气会相当的低迷，基本上会出绿色指数的节奏，可是这一拉，绿色指数没有了，那么，接下来如果继续震荡，向上的震荡时，可能会再次出现红色指数（说的是可能），那么，这就会形成最近少有的现象，始终没有买点，而提示压力的卖点重复出现，这是一种表面是强势，其实是不敢自信的表现，真正自信的行情，反而是调整的交易日大大方方的，你调，你就干干净净的调，最好是收盘光头阴线，反而第二天几乎低开都没有，直接高开震荡上行。今天这种情况就是相反的，自信不够，所以，急吼吼的盘中又拉上去了，但是又没有力量拉更高，接下来就只能继续震荡，消耗时间中慢慢对决。 最近比较麻烦的事情是，主板与创业板的行情走出来的结构差异太大，早一点儿从816开始看，主板走了下跌5浪下跌结构，926后主板走出清晰的ABC上涨结构，而创业板则完全不同，根本没有这么清晰的结构，从816以来基本上就在815一根K线之内，运行一个窄小的箱体长达2个半月了，两个半月，说起来就一句话，可是几十个交易日呀，天天盯盘的伙计，早就已经被这不上不下的状态给磨得没脾气了。能横过么久，你别不开心，要不是主板最近这一段时间的强势，从而营造了不错的氛围，创业板估计应该已经向下破位了，现在的情况下，主如果能皆大欢喜，如果不能，那中字头就是用来稳定局面而拉出来的最近一小浪行情，结果就会变成，发动新行情创新高未果，双双向下把家还。就不知道下一个下跌循环周期是否还那么温柔了。 〖盘面随笔〗 1、中字头基建类能否再起风云中国建筑、中国铁建、中国电建、中国中铁、中国交建、中国中治、中国化学、中国核电等等，中字头基建类股，有的持续上涨了半个月，有的涨的时间虽不长，但是涨势迅猛。这些中字头沉寂时间相当久了，并且相对的位置较低（我们无法判断是否最低，这是几乎不可能判断出来的），特别是这一段行情发生前，几乎都是趴在那儿横向运行的。这些大板块头的同时运作，当然是少见的，对指数有相当明显的影响，是指数926后持续上升再次冲击前期同点3140的主力军。目前这些股技术上是强攻一浪后在休整，只是想象了一下，如果休整之后能再起一浪，画面有点儿太美，真心不敢想象。不是不可能哦，这是股市，当然都有可能。，记得我们判断两周内在重要方向选择么，这个事情就在下周就可能看出来了，向下如果不起了，那就有点儿悬了哟。 2、中国联通，是近混改加大盘低价股的风向标，上升波段有三次涨停冲击，对于这样的大盘股，是大半年來非常少见的现象。它与中字头多支个股的联合表现，正是贡献926以来这个波段行情主板上涨的主力，对比之下，创业板正是因为完全与此无关，与926以来的行情几乎没有关联似的。 3、煤炭还得说说，因为领涨了两天，是板块行为，回落了两天，目前技术形态上，上涨的两天量能不错，这两天回落缩量，也在合理的回调状态之中，煤炭，一是因为煤价，二是因为供给侧改革，三也可能会涉及到债转股，都是近期有点儿小热的，前两天，我们专门写了一个小文，黑金，在更早的时候也论到今年无论如何煤炭都应该有一次表现，目前综合评估看，表现已经不错了，毕竟这是大环境疲弱的情况下，能走出多只最大早已超过50%以上涨幅的个股，有的已经最大涨幅翻番，现在煤炭的命运，也是要寄希望于大盘继续稳住一段时间，那么就还有一些机会。 4、优质白马股，突然放量单日大跌的困惑    我们是从8月的伊利、爱尔眼科就注意到这个现象，不过，神奇的是，放量大跌后并没有进一步的连续放量下跌，而是量能回归正常，虽然也延续了一小段下跌，今天又增加了双汇，其实，上海家化也算，前不久的网宿、长城汽车、等也属此列。这是什么原因，出于什么目的，目前无法知晓。我们知道这一类个股，在市场人气欠佳的情况下，或者人们通常说的熊市重质的情况下，这些个股往往是相对抗跌，走势稳健的，但是，却出现放巨量单日大跌的现象，就会特别的“扎眼”，人们会感到莫名的困惑。当然，股市没有义务让人们明白它的每一种情况。  【阿贵PHOTO】 就看这旗还能不能继续飘了 特别警告那些看着红旗想彩旗的同志，这样不好。 有点儿晚了22：30了，晚安
1477534698000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 目前大盘大体表现是:股权转让概念股调整，煤炭走强，记住大盘死叉区域，谨慎开新仓！选股方向提示：股权转让、一带一路、机械行业、铁路基建、电子器件等。以一带一路为例，寻找：趋势突破、成交量放大、底部筹码集中、（控盘增加）的类型！附：股权转让概念股。$中国化学(SH601117)$$中工国际(SZ002051)$附：股权转让概念股
1477462553000[,,,,,,]　　午后 涨逾3%收复股灾2.0失地，连续11个交易日收阳近30%。 、中国铁建（601186）、中国电建（601669）等近日波段涨幅均不菲。（注：请投资者注意风险，切勿追高）　　机构解析大涨原因>>>　　人民币贬值助推“一带一路” 建筑央企海外扩张　　“一带一路”订单高增长、“菲律宾亲中”、“四季度业绩翘尾因素”“人民币贬值”及“国企改革”多因素共振引发大建筑估值修复行情。横向比较，目前大建筑整体估值处于市场低位，存在向上修复空间。　　建筑央企新签海外订单持续放量，印证“一带一路产能输出”及“人民币贬值”逻辑。中国建筑、中国电建、中国中铁、 上半年海外订单总额分别为619/973.06/311.7/892.64亿元，分别同比增长55.14%/30.11%/23.20%/14.22%。　　央企海外订单逐步转化，海外营收占比将会逐步抬升。海外订单占比较大的有中国电建、中国交建、中国化学（601117）及葛洲坝（600068），比例在30%至35%之间。海外营收也依然是这四家企业位居前四位，海外营收占比在17%至25%之间，在手订单的逐步转化这一比例将会稳步提升至35%以上水平。此外，中工国际（002051）作为专业国际工程承包商三季度仅汇兑损益创收2.6亿元，有望持续收益“人民币贬值”逻辑。　　估值较低，存在大幅上修空间。横向比较，建筑行业在28个一级子行业中估值仅次于银行(剔除无效负值PE)，是估值最低的非金融行业。在整个货币环境仍然较为宽松的宏观背景下，建筑行业整体估值明显偏低。纵向比较，建筑行业PE目前在17倍左右，PE中值在50倍左右，大建筑被明显低估。　　估值已回归业绩增速，三季度业绩好转叠加人民币贬值利好，将会迎来大建筑反弹周期。估值已经回落至牛市初期，归母净利增速与PE相当。目前六大中字头建筑央企的估值中位数在13倍左右，而建筑央企净利增速在15%左右(2016H1数据)，PE估值并未完全反应归母净利的持续增长。　　重点推荐海外订单占比较大的：中国交建、中国电建、葛洲坝、中国化学及中工国际。综合考虑在手海外订单占比、订单增速及目前估值等情况，我们重点推荐中国交建、中国化学、中国电建、中工国际及葛洲坝。中国交建/中国电建/中国化学/葛洲坝/中工国际17年动态PE分别为12.1/15.4/10.5/10.1/12倍，在手海外订单占比分别为31.45%/34.52%/33.56%/36.72%/100%。　　海通证券：补涨叠加多重政策预期引爆大建筑 大盘空间是持续性判断关键　　大建筑行情的看法：1)9 月中旬建议提高建筑股配置的主要理由是估值较低、滞涨、刺激基建稳增长、建筑央企在PPP 业务中的突出竞争优势等，近期叠加了部分新的预期，包括地产调控后对基建投资刺激预期、国企改革预期(混改6+1)、人民币贬值预期、“一带一路”配套政策落地等。2)基本面可支撑目前估值。建筑央企业绩处于稳定状态，但新签订单开始呈现加速态势(海外及PPP 是主要原因)，估值处于相对较低水平，中国建筑F10个股资料/中国铁建PEG 均在1以下。3)大盘空间决定大建筑持续性，滞胀且有自下而上逻辑支撑的标的或是配置首选。大建筑投资机会一般来自于两种，一是牛市逻辑下的估值提升机会，二是板块轮动下的估值提升机会。本轮大建筑行情是补涨叠加新的政策预期驱动的，并非牛市逻辑，因此在中国交建本月涨幅30%、中国中铁/中铁二局（600528）/中国铁建等涨幅超过20%的当前，没有进一步政策催化下，市场追高意愿不足。我们认为当前时点可以优先选择前期滞胀、由新逻辑支撑的标的，比如隧道股份（600820）、中工国际等。另外，我们认为PPP 投资开始进入精选个股阶段，人民币贬值预期下国际工程依然值得重点关注。　　投资策略： PPP 继续乐观，配置重点开始倾向新增PPP 预期标的，适当提高国际工程板块配置。我们建议关注中钢国际（000928）、隧道股份、中工国际、金螳螂（002081）、铁汉生态（300197）、中国建筑。　　国泰君安：基建大蓝筹逻辑动因与行情脉络　　基建大蓝筹上涨逻辑的起点：PPP存剪刀差。1)2016年以来我们持续大力从国企改革(8月3日33页深度报告)、一带一路(8月17日行业报告)、轨道交通(9月6日35页深度报告)、PPP(4个选股逻辑之一：140篇报告80万字)四个角度持续推荐基建大蓝筹。2)我们认为本轮基建大蓝筹逻辑上涨的起点基建大蓝筹PPP竞争优势大存在PPP剪刀差，原因是基建大蓝筹PPP订单占比及PPP订单增速大幅提升，基建大蓝筹存PPP剪刀差，近10天我们连续发布多篇基建大蓝筹推荐报告(包括10月18日33页深度)，召开2次电话交流会议，大力推荐PPP具有巨大竞争优势的基建大蓝筹投资机会。　　近期基建大蓝筹具剪刀差修复催化剂：PPP、基建、国改、一带一路加速。1)近期两部委连续发布多个PPP重磅文件如《关于在公共服务领域深入推进政府和社会资本合作工作的通知》，显示政府推进PPP坚定决定；2)国庆节期间2015年至今房价上涨幅度最明显的18个城市全部发布了限购限贷令，地产进入调控期基建投资增速有望加速上升；3)近期中国联通（600050）列入混改试点等国改重磅事项频繁，聚焦市场人气，相关国改事项料将在2016年底前落实；4)2016年是一带一路3周年和关键项目落实年，海外项目落地料加速。　　我们判断基建大蓝筹行情仍将持续。1)从业绩来看，基建大蓝筹订单趋势性爆发(如中国中铁前三季度订单增速高达32%，2015年仅2%)，盈利能力历史最佳(如中国建筑F10个股资料16年中期净利率达到历史最高的4.57%)，基建和PPP加速的背景下业绩料超预期增长；2)从估值来看目前基建大蓝筹估值仍旧偏低，基建大蓝筹2017年平均估值仅约11倍；3)从资金面来看，地产调控下房市资金有望抽离进入股市，近期已有迹象，基建大蓝筹估值偏低业绩料超预期为市场热点，预计房市资金进入股市后将很有可能投资基建大蓝筹标的。　　推荐葛洲坝、中国中冶（601618）、中国中铁、中国铁建、中国建筑、中国交建。我们从估值、PPP、基建、国改四个角度进行选股，仍然持续推荐葛洲坝(PPP龙头之一+环保业务布局加速)、中国中冶(央企重组+PPP具备超预期可能)、中国中铁+中国铁建(基建龙头受益基建提速+存合并预期)、中国建筑(低估值高分红+央企改革标的+PPP订单增速最快之一)、中国交建(国有资本投资公司试点+市政交运PPP规模最大)、隧道股份(上海国企改革重点标的，存员工持股或引入战投预期，PPP订单增速快、受益轨交爆发)。-----------------------------请关注盈交易微信号：有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“盈交易投资”关注！
1477458278000[,,,,,,]$孟山都(MON)$很明显，先正达收购审查延后对拜耳对孟山都收购带来了压力，这个一旦合并，垄断后市场地位份额比中国化学和先正达的合并更强，欧洲不批先正达，估摸下尺度也很难批孟山都，而农产品价格还是很低迷，本身业务短期有亮眼增长非常难，一旦收购有点问题，预期有一点落空可能，股价分分钟崩盘。
1477059015000[,,,,,,]将一颗别针稍加改动可以称之为一项新技术，瓦特改良蒸汽机也可以称之为一项技术，但前者对人类来说可有可无，可后者却产生了深远的影响，正如三聚与你说的中国化学便是如此。至于你说三聚的技术不是自身的，我知道的是有些是在关联公司里面，有些是资本整合的。
1477045955000[,,,,,,]沪指终于上年线了，不容易啊！今天不知道又让多少人割了韭菜，着实吓了一跳，沪指刚上3100点就开始迅速回落，深市和创业板更是领先下跌，macd指标和kdj指标均出现死叉，午后止跌企稳，在中字头的护盘下最终小幅收涨0.21%，收报3090.94点。  中字头股票今日表现绝对是抢眼，中国电建涨停，中国交建、中国中冶、中国建筑、中国铁建、中国化学等中字头股票纷纷大涨。最近中字头和大盘蓝筹股呈现集体上涨的态势，偶尔的护盘行为可以理解，但是大部分涨幅均均超过20%以上，护盘二字显得含糊了，我个人认为主要是国家政策方面的支持、去杠杆和去库存等结果的表现，使市场慢慢回归到了一个合理的点位，并且三季报显示沪深两市共有1160家A股上市公司发布了今年三季报业绩预告，其中，预喜公司有777家，占比67%。这也恰好符合了现在市场的表现，呈现一个缓慢攀升的格局，也许这也是国家想达到的一个目的吧！   据不完全统计节后机构资金节前流出的资金不但全部回流，还较节前新增了587亿，而散户资金回流幅度却大幅减少，表明机构资金节后继续入场A股，这也是对最近行情最好的一个诠释。预计10月的最后两周仍将出现A股上市公司扎堆披露季报的盛况，三季报行情值得重点关注。当然近期也没有什么大的利空消息出台，所以大盘调整后，继续震荡上行仍然是大概率事件。  操作上建议投资者以持股为主，继续把握市场回踩低吸的机会。
1477039649000[,,,,,,]快雨点股票机：今天尾盘你减仓了吗？下周将继续上演多空肉搏战！今天A股走势可谓是一波三折，行情似乎又回到了2014年大牛市初期的那种感觉。在面对年线压力时，多空双方围绕着3085点进行了激烈的争夺，宽幅震荡的盘面也使得大盘今天的振幅创下了近几个月的新高。 早盘，在上方年线和3100点双重压力的考验下，沪指小幅低开下破五天均线，随后便快速收回。之后铁路基建板块和券商板块相继开始发力，中国建筑成为市场瞩目的焦点，股价在连续上涨7天后，今天上午带领中字头板块集体拉动指数，中国电建瞬间涨停，中国化学和中国交建纷纷大涨超过8%；10点20分，第一创业带领整个券商板块上攻，大盘进一步走高。 到10点40分，沪指终于攻破3100点，市场多空决战似乎以多方一个多小时结束战斗宣告终结。可是五分钟过后，大盘风云突变，指数在接下来的30多分钟内跳水超过30点，沪指从上涨0.54%瞬间变成了下跌0.5%。以沪市为例，涨跌家数在这段时间里由600家上涨550家下跌骤变成了200家上涨1000多家下跌。午后开盘，沪指在反弹15分钟后再次下挫，在今天最低点3069上方一点位置3070神奇止跌，随后大盘一路震荡向上爬升，最终收盘3091点，涨幅为0.21%。下午盘面中，中国电建强势二次封板，上周五研究的铁龙物流出现资金流入，尾盘涨停，妖股海德股份下午涨停创出历史新高，次新股板块下午成为盘面的主要热点，多只个股出现疯狂拉升。从今天的行情看，思路就很清晰了：大盘继续向上前行的必要条件一定是要有大市值的龙头股或者大板块带动人气。之前的中国联通在最近开始温和上涨，中国建筑等个股代替了他的位置，加上券商股的协助，今日大盘完成了冲击3100的目标，但可惜的是收盘3100得而复失。究其原因，主要还是上午小票看到大票带领冲关不为所动，反而走出跳水走势，这样的玩法之前已经有过好几次了。下周很大盘走势很关键了，按照目前收盘点位计算，沪指已经站上了年线，但是上方3100点和前期压力还没过去，这个还是需要警惕的。观点依然和之前一样，盘面一定要有撑得住门面的大票和大市值板块带领上涨，这样才能吸引更多的场外资金入场做多。否则的话，按照现在的震荡市的走法，后面又是一波长时间的调整。还有个理由从技术面SKDJ来分析，今天上午跳水下跌的走势是合理的，但是午后指数却被拉了上去。这样一来，SKDJ指标在高位走出了钝化，由于指数红盘收场，k值轨迹线停止了向下死叉d值轨迹线，这样就会出现一个很尴尬的局面，这边一定要有资金顶住，不让大盘跌下来，否则死叉形成肯定又是一波调整。现在又是年线，又是3100点整数关口，还有前期高点3140，你说这里不用蓝筹权重打指数的话，基本大盘没上去的可能。 总体来看，下周观看盘面的话，特别关注板块指数涨幅榜和资金流入榜，如果像军工、券商、地产、银行这样的板块下周涨幅具体，并且资金流入做多，很可能这个位置指数就能再上一个台阶。反之，如果没有大市值板块带领市场人气，按照目前走势，连续数日的回调成为必然。
1477034146000[,,,,,,]10月21日：又是一周过去了。虽然很多大V看空，但是我仍然采取看多状态，坚定持仓。本周仍然主要受益于港股和A股的中国神华表现良好以及中国化学、大秦铁路的综合力量，所以资金曲线继续上行中。对比上周，本周卖空了中国石油获得微薄利润，因为中国石油太死，所以对他暂不贪心；另外减仓了一点中国化学。虽然我很想买回来中联重科和潍柴动力并且今天给了一定的机会，但是仍然没有买入。随着尾盘大盘继续上行，我没有选择满仓，但是仓位仍然高达96%，毕竟咱的大部分筹码早就被江西铜业、中国神华锁定，想大规模减仓也不可能啊。目前的问题主要是国泰君安表现不佳，仍然处在微亏中。下周仍然希望能发现买回中联重科以及潍柴动力的机会，毕竟深圳市场我没什么市值，目前打新已经受到影响（要不然也不中签，说影响有点夸张）。总之短线小仓位仍然折腾以保持看盘动力。   
1477027262000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$想不明白我怎么会买你，还追高了
1477022467000[,,,,,,]东音股份   10.77 新股与次新股 世龙实业   9.142 昊志机电   9.008 新股与次新股 姚记扑克   8.144 手机游戏 互联网彩票 互联网+ 迪士尼 # 溢多利   8.051 生物医药 高送转 元力股份   8.024 网络游戏 手机游戏 雅本化学   7.38 可立克   7.259 新股与次新股 充电桩 云南城投   7.231 转融券标的 融资融券 股东增持 保障房 中国电建   7.111 转融券标的 证金持股 一带一路 新能源 水利 融资融券 股东增持 天鹅股份   6.884 新股与次新股 农机 煌上煌   6.77 高送转 三联商社   6.048 中国交建   5.885 转融券标的 证金持股 一带一路 融资融券 PPP概念 高铁 三一重工   5.25 证金持股 一带一路 沪港通概念 高端装备 参股民营银行 参股金融 智慧农业   5.202 转融券标的 证金持股 深港通 融资融券 农机 农村电商 互联网+ 股东增持 山东地矿   5.036 举牌 黄金 德赛电池   5.029 转融券标的 智能穿戴 证金持股 移动互联网 新能源汽车 特斯拉 深港通 融资融券 苹果概念 锂电池 实达集团   4.97 智能穿戴 物联网 举牌 安防 中国化学   4.866 转融券标的 证金持股 一带一路 融资融券 煤化工 华东医药   4.802 医疗改革 生物医药 
1477019812000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$一带一路这波上涨撑起大盘
1477018004000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 厉害啦，我的哥，前段时间还想合约有增长，到明年可以考虑买点，没想到最近猛涨，看不懂啊。
1477017860000[,,,,,,]601117
1477017387000[,,,,,,]尼玛中国化学不是中化国际
1477017012000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 10月21日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅4.45%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1477016777000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$中国化学突破压力位了，今天只要站稳，后面要涨很多，大盘破半年线了。开始一波行情。宝钢股份买错了。这个破股不知道什么时候才能启动。
1477016771000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$5.91已经半仓，出了很多加你！
1477013184000[,,,,,,]“到2030年，中国动力电池产业将进入新的发展阶段，电池单体能量的提高，新型材料的应用等要达到国际领先水平。”科技部高技术研究发展中心副主任卞曙光在近日召开的第九届国际电动车新型锂电池会议上对动力电池产业做出展望。市场红火但竞争激烈据韩国LG经济研究院统计，目前锂需求主要集中在移动电池和玻璃、润滑油等市场，比重达85%，电动汽车和ESS能源备用系统的市场份额为15%。不过，预计到2025年电动汽车和ESS的锂需求将增至60%。随着需求的不断增长，仅在2015年锂价就暴增了3倍以上。而彭博新能源财经数据显示，到2024年储能装置市场规模有可能将会超过440亿美元，而电池有望在其中占据大头，特别是用在手机和电动汽车内的锂电池。中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙表示，2015年，中国已经成为全球最大的电动汽车生产国和应用市场，2015年中国锂离子电池产品销售收入超过985亿元，同比增长37.7%。面对前景可观的巨大市场，中国各个层面都希望在锂电池领域奋力掘金。中国电子科技集团公司首席科学家、研究员级高级工程师刘兴江表示，在2015年，全球锂电投资总规模在100亿—120亿美元，主要集中在日、韩、中、美等国。第一财经记者查询公开资料发现，日本松下和GS-Yuasa等公司在锂离子电池上的累计投资已经超过50亿美元。因此，虽然中国正在进行锂电投资，锂离子动力电池产业成为全球投资热点，市场竞争异常激烈。目前国内锂电池设备与国外设备的差距，主要体现在自动化程度和精度等方面。随着人力成本的不断攀升，高自动化的锂电池设备将越来越受锂电池厂家欢迎，尤其是规模较大的电芯厂。此外高精度、全自动化、智能化的锂电池生产设备，使生产出的锂电池具有较好的一致性和批次稳定性。从2014年底开始，国内动力电池已出现供不应求，动力电池企业盈利情况得到好转。而国外动力电池企业，由于国际油价暴跌，新能源汽车增长缓慢，导致产能过剩、亏损严重。2015年三星SDI亏损2.9亿美元，LG化学亏损0.87亿美元。而新能源车的快速发展是动力电池行业快速发展的重要支撑。国家信息中心信息资源开发部主任徐长明曾经表示，“2015年新能源汽车领域受益最大的是电池企业。”受“骗补”拖累事实上，2015年以来得益于电动汽车的高速增长，我国动力电池生产企业日子过得都不错。从2015年开始，锂电池行业持续扩容。据高工锂电统计，2016年上半年国内动力电池产量同比增长201%。锂电池行业的上市公司实现了业绩的高速增长。从中不难发现，锂电池行业的快速发展与市场规模的扩大密切相关。不过虽然电动汽车行业被长期看好，但短期内出现了不少问题，引发国家政策的大调整，进而波及整个产业链企业。其中一个较为严重的影响在高工锂电市场调研员魏文柱看来就是上游产业链的企业将面临资金链持续承压的风险，“补贴迟迟没有下发到相关车企，动力电池企业也出现了某种程度的回款困难。”魏文柱说道。今年以来，新能源汽车产量在补贴退坡、清查骗补等影响下，同比大幅低于预期。中汽协的数据显示，1月至9月新能源汽车销售同比增长100.6%，而去年销量同比增加3.4倍。赛迪顾问新能源汽车产业研究中心总经理吴辉预计，全年销量约为40万辆。超威创元总经理孙延先也对包括第一财经在内的多家媒体表示，从整个锂电行业来看，目前锂电企业的回款有略微好转但整体表现并不明显，这种情况还要持续多久尚无法判断。事实上，今年三季度，狂飙突进的锂电池行业随着需求下降也已进入调整期。动力电池企业突围路在何方？随着中国经济进入新常态，电动自行车也告别了高增长，进入了平缓增长的区间，锂电池行业同样受到波及，加之新能源车骗补对于上游动力电池企业的影响，动力电池企业发展也似乎到了拐点时期。不过，拐点往往预示着行业分化机遇期的到来。国家能源局电力安全监管司司长童光毅在会上表示，锂电池技术研发与产业化，从能源的角度具有更为重要的意义，那就是储能。因此面对经济形势的变化需要发展思路的调整来应对。在中国动力电池方面，卞曙光预计，到2020年是技术的第一阶段，主要是新型锂电池的开发，能量密度的提升，动力电池要实现智能化制造;到2025年，中国要在新型电机技术方面要取得显著进展，使动力电池产业的发展与国际先进水平接轨，培养具有较强国际竞争力的大型公司;到2030年，动力电池产业进入新的发展阶段，电池单体能量的提高，新型材料的应用等要达到国际领先水平。而此次将会议选择在湖州召开，正是看中了湖州作为国家新能源汽车推广应用试点城市的城市定位，以及域内涵盖天能、超威、微宏等国内多家知名电池企业的行业地位。按照规划，到2020年，湖州新能源汽车产业产值规模有望突破500亿元人民币。位于湖州长兴县的天能集团今年启动并强力推进企业版的“供给侧结构性改革”来应对市场随时可能的变化，重头戏就是天能集团适时推出了“传统产业高端化、新兴产业规模化、研发成果产业化”这一“三化战略”来寻求发展空间的扩增。天能集团锂电车间一方面公司坚决淘汰低端落后产能;另一方面，通过机器换人、智能制造等手段，提高企业的自动化水平。为此，近年来，天能集团不再新增和扩大产能，转而全面加强在研发、技改、环保上的投入。天能集团董事长张天任向第一财经记者表示，天能集团新扩增的产能都是按照自动化和智能化的要求来设计生产的。特别值得一提的是，今年上半年，天能动力在研发上的投入高达2.76亿元，研发经费投入占比突破了3%，在全行业处于领先水平。同样在产业链上深耕细作的还有超威集团，近些年超威沿着从动力电池到动力系统，再到电动汽车整车;从做储能电池到储能站、储能系统两条路径，最终通过能源互联网实现了对能源的高效管理和应用。（第一财经）
1477013001000[,,,,,,]各有关单位：石墨烯拥有特殊的优异特性，正成为材料领域的“宠儿”。国家相关部门将组织实施行动，推广石墨烯的应用，石墨烯改性电极材料及超级电容器是重点领域之一。近年来，研究表明“石墨烯”作为一种新型储能材料在超级电容器、燃料电池、锂离子电池以及太阳电池等方面的应用都具有独特的优势和巨大的潜力，市场前景广阔，但也存在上下游脱节，应用市场难以拓展等难题。为推动石墨烯在新型储能材料中的应用，实现两大行业跨界思想对接，将于2016年11月11日下午在北京举办，邀请业内专家、相关企业和主管部门作主题报告和深入交流探讨。附：会议费1200元/人，包括（注册费、会议晚餐、资料费）
1476950063000[,,,,,,]铜箔涨价传导至PCB 产业链进入新景气周期；根据中国化学与物理电源行业协会的数据，近期铜箔、电解液等锂电池 原材料产品价格明显上涨，部分产品涨幅达到55%。目前铜箔涨价效应已依次传导至覆铜板与印制电路板 (PCB)环节，相关公司提价5%-20%，成本转嫁通畅，显示出PCB产业供需关系改善。业内人士表示，以汽车 电子为代表的多个细分行业，实现两位数的年增长速度，显示出PCB行业需求回暖，进入新一轮景气周期。而铜箔价格上涨，为覆铜板与PCB厂商带来新的定价机会，覆铜板龙头企业及PCB高端供应商将在成本转嫁过程中扩大利润空间，获得业绩弹性提升。历史上铜箔涨价曾带来覆铜板及PCB企业毛利率提升，相关企业股价大涨3-5倍。A股上市公司中：兴森科技；PCB制造集中以10层以上产品为主，最高可达40层，月产品种数在10000以上。全球领先”具备PCB设计-PCB制造-SMT贴装完整产业链的硬件外包设计综合解决方案提供商。超华科技；高精度铜箔产能即将扩增至8000吨，拥有PCB产业链一体化布局。沪电股份；是国内领先的汽车PCB制造商。
1476930339000[,,,,,,]$石大胜华(SH603026)$ DMC（碳酸二甲酯）价格大涨，重点关注行业龙头石大胜华DMC（碳酸二甲酯）价格大涨，重点关注行业龙头石大胜华发布时间： 2016-10-17来源：华创证券 DMC（碳酸二甲酯）价格大涨，重点关注行业龙头石大胜华1、周五晚，中国化学与物理电源行业协会发布电池市场周汇总数据：近期溶剂市场大幅调涨，DMC价格现报8500元/吨左右，涨幅超过50%。DMC由于是锂电池电解液的主要溶剂，因此其价格大涨备受市场关注，实际上本轮DMC价格大涨始于9月上旬，据卓创数据，价格由4700元/吨大幅拉涨至当前的7000元/吨，涨幅达到49%。2、原料环氧丙烷价格大涨是核心驱动因素：DMC的核心原料是环氧丙烷，受益于G20会议产能关停和占行业60%有效产能的氯醇法环氧丙烷在山东地区环保核查的收紧对供给端的影响，以及金九银十传统旺季到来对需求端的刺激，9月份至今涨幅达到47%。DMC上涨启动时间和涨幅与核心原料环氧丙烷涨幅基本一致。3、重点推荐行业龙头石大胜华：产业链一体化配套，大幅受益DMC价格上涨：石大胜华作为DMC行业龙头，目前拥有年产12万吨DMC产能，价格每上涨1000元/吨，对应EPS增厚0.43元，业绩增厚8700万元，业绩弹性巨大。由于公司具备从上游液化气到环氧丙烷到DMC的完整产业链，因此公司将大幅受益于本轮成本驱动的产品价格大涨。锂电池电解液溶剂龙头，六氟磷酸锂项目推进打造电解液一站式服务商：公司DMC约30%用于电池溶剂，全球和国内市占率分别达到40%和60%，未来将通过收购整合等方式进一步提升市占率，并增强定价权。公司是全球唯一一家能提供5种锂电池碳酸酯的主要厂商，并为特斯拉等终端用户电池提供高级溶剂。2000吨六氟磷酸锂项目，新型锂盐、成膜剂等添加剂项目持续，致力打造电解液一站式服务商。
1476927228000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/679078呈点【本期导读】○布局降杠杆带来的投资机会○人工智能+ 正引发产业变革○ST公司摘帽预期或吸引资金○胜利精密隔膜项目进展顺利【主编观点】布局降杠杆带来的投资机会------在以“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”为重点的供给侧结构性改革实施近一年后，国务院近日出台了《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，表明债务高已成推进供给侧改革的难点所在，降低企业杠杆率势在必行。综合笔者近日与机构投资者交流的情况分析，此次强调市场化、法治化的降杠杆思路，利于国资国企改革深化，也有利于改善资本市场外围经济环境，由此带来的投资机会值得关注。与笔者沟通的多家大型投资机构认为，本轮推进企业降杠杆意见，相当程度上与2004年出台的《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》类似，实质都是关于投融资体制的重大改革意见，核心目的是借助股权融资手段为企业提供增量资金，降低企业风险，服务于国资国企改革和转型升级大局。但手段上，更加强调市场化、法治化，决定权从政府变成了市场主体。此举在整体改善实体经济运行的同时，也大大提速上市企业的兼并重组节奏，投资者可从以下三方面加以布局。首先，关注国有股权转让的公司，尤其是股权转让后控股权发生变更的公司。统计数据显示，最近一年来，已有28家公司发布公开征集股权受让方公告，包括襄阳轴承、泸天化、宝光股份、中电广通、三爱富、上工申贝等国资背景企业，其中襄阳轴承、宝光股份等导致控股权变更。从襄阳轴承等公司近期市场表现看，股市对此类概念充满热情。其次，关注上市公司股权协议转让情况。今年以来转让股权的公司已达100多家，对于接盘方实力雄厚、资本运作经验丰富的公司，可以重点关注。近期受到市场追捧的四川双马，即为此例。第三，关注债转股的推进情况，债转股目的在于通过企业治理结构的改善，使之恢复盈利能力。16日云南锡业集团与建设银行在北京签订总额近50亿元的市场化债转股投资协议，拉开了市场化债转股的序幕。据悉，相关部门正在紧锣密鼓地研究、制订债转股的配套措施，细则将涉及转股价格、国有资产转让、优先股发行、股份增发、股权转让等。这意味着，债转股“开弓没有回头箭”，而打造成功的标杆才能确保后续顺利推进，投资者应对早期推进的公司予以重点关注。（明超）【热点调查】“人工智能+”正在引发相关产业变革------2016世界人工智能大会（AI World）近日开幕，本年度世界机器人大会也将稍后召开，此前Facebook等美五大科技龙头已宣布组成AI联盟，美政府也连续发布两份有关人工智能的报告。一系列来自政府、企业和资本的高规格协同举措均显示，“人工智能+”概念有望再度升温，且正在实质性引发相关产业变革。狭义来看，人工智能的自身发展涵盖基础、技术两个层面，具体包括基础层的芯片、算法，技术层的生物识别、机器视觉、语音识别技术等，预计到2020年全球狭义AI（基础层+技术层）市场将达到1190亿元。但其最终商业价值的实现途径还在于“人工智能+”，即通过与包括制造业在内的其他行业的结合，引发这些产业变革，进而形成较清晰可盈利的商业模式。调查显示，未来5年，“人工智能+”有望在无人驾驶、工业机器人以及AR/VR等与感知有关的行业率先落地、应用和大规模推广。实际上，国内部分上市公司也已在工业、教育、医疗、金融、智慧城市等领域，探索实施“人工智能+”，并取得了一定的进展。其中，科大讯飞正致力于构建一站式智能人机交互解决方案；博实股份、巨轮智能致力于将人工智能应用于机器人产品；易华录将人工智能用于智慧城市；思创医惠、卫宁健康积极布局人工智能在医疗领域的应用。【海外来风】人工智能辅助英国海军检测潜在威胁------本周一，英国国防科技实验室（DSTL）表示，已和英国Roke公司签订第三阶段100万英镑投资合同，将Roke旗下人工智能软件STARTLE和DSTL的海上作战系统融为一体，为英国皇家海军监控和评估潜在威胁，同时助其在资源调配上更快做出决策。Roke公司表示，STARTLE的算法建立在模拟人类大脑识别威胁之上，未来还能用于自动驾驶汽车系统。【机构动向】险资拟加大中西部地区基建投资力度------上证报资讯调查显示，为响应国家精准扶贫的号召，京沪主流保险机构在基础设施建设等另类投资方面，将更多向中西部倾斜，具体以贫困地区特色资源开发、产业园区建设、新型城镇化发展为重点投资对象，项目运作方式主要选择与地方政府或当地上市公司、龙头企业合作，投资模式有债权计划、股权计划、项目资产支持计划、支农支小专项资管产品、各级政府设立扶贫产业基金等多种形式。初期，主要依托保险业产业扶贫投资基金，以此为投资载体，同时保险机构也将加大中西部地区上市公司国企改革的参与力度。【上证视点】ST公司摘帽预期有望吸引资金关注------随着三季报陆续披露，上市公司全年业绩情况已逐步明朗，ST公司摘帽行情有望升温。根据以往情况看，由于ST公司摘帽向市场传递出经营状况好转的积极信号，因此往往受到市场关注。值得注意的是，一些ST公司通过出售资产、获得大股东资助等方式实现了扭亏，但经营状况并未发生实质性改变，只是暂时摆脱风险。那些通过主营业务改善或资产重组实现扭亏的公司，经营状况有望根本性好转。据上证报资讯统计，截至目前，剔除停牌股，共计15家ST公司预计前三季业绩扭亏，1家续盈，1家预增。其中，*ST百花、*ST创疗、*ST黑化、*ST蓝丰、*ST橡塑和*ST易桥均已完成重大资产重组，盈利能力显著增强，预计前三季扭亏为盈。*ST神火则因主营产品煤炭、电解铝价格回升，预计三季报扭亏为盈。【信息雷达】胜利精密电池隔膜项目年内有望投产------胜利精密（002426）子公司苏州捷力建设的锂离子电池湿法隔膜生产基地项目进展顺利，年内有望正式投产。该项目达产后，公司锂离子电池湿法隔膜年产能将达到3亿平方米。目前，公司年产能约7000万平方米。苏州捷力目前已实现向ATL、LG、三星等一线厂商的稳定批量供货，今年上半年实现净利3308万元。机构认为，随着公司产能逐步释放，以及切入到大客户核心供货体系，该业务未来成长潜力巨大。2016-10-20时报早知道 （星期四)【资讯导读】○铜箔涨价传导至PCB产业链进入新景气周期○OLED面板供给吃紧相关公司有望受益○思创医惠布局智慧医疗前景可期○益生股份商品代鸡苗规模稳健增长【今日头条】------○铜箔涨价传导至PCB产业链进入新景气周期根据中国化学与物理电源行业协会的数据，近期铜箔、电解液等锂电池原材料产品价格明显上涨，部分产品涨幅达到55%。目前铜箔涨价效应已依次传导至覆铜板与印制电路板（PCB）环节，相关公司提价5%-20%，成本转嫁通畅，显示出PCB产业供需关系改善。业内人士表示，以汽车电子为代表的多个细分行业，实现两位数的年增长速度，显示出PCB行业需求回暖，进入新一轮景气周期。而铜箔价格上涨，为覆铜板与PCB厂商带来新的定价机会，覆铜板龙头企业及PCB高端供应商将在成本转嫁过程中扩大利润空间，获得业绩弹性提升。历史上铜箔涨价曾带来覆铜板及PCB企业毛利率提升，相关企业股价大涨3-5倍。超华科技（002288）高精度铜箔产能即将扩增至8000吨，拥有PCB产业链一体化布局。沪电股份（002463）是国内领先的汽车PCB制造商。【投资聚焦】○OLED面板供给吃紧相关公司有望受益------据台湾媒体报道，由于手机与VR设备商订单需求旺盛，OLED面板供不应求状况加剧。主要供应商三星优先向一线大客户供货，使得台湾部分二线手机与VR设备商受到面板缺货冲击。目前，OLED需求正加速提升，苹果将在明年旗舰手机上采用OLED屏，其他手机厂商陆续跟进。同时，索尼PS VR开售引爆全球VR设备市场，OLED屏已成为多家VR厂商出货瓶颈。业内认为，随着技术提升、产能放量和需求拉动，OLED产业化速度加快，引领下一代显示技术的趋势已经形成。机构预计，到2020年底AMOLED面板市场规模将达到670亿美元，年均复合增长率超过40%。行业爆发式增长将为产业链公司带来重大发展机遇，A股公司中，濮阳惠成（300481）在OLED功能材料领域的市场地位和产品竞争力正持续提升；中颖电子（300327）是国内少数实现AMOLD驱动芯片量产的公司，产品放量可期。【独家参考】○思创医惠布局智慧医疗前景可期------怀新资讯获悉，思创医惠（300078）在自主研发的智能开放平台基础上，逐步接入和搭载多样化的微小应用，平台生态更加丰富。同时，公司加快在医疗健康认知计算领域布局，投资的杭州认知网络与IBM Watson合作的认知计算产品已成功落地。医疗健康认知计算产品将优化医生诊疗路径，为患者提供精准个性化的特色服务，是未来技术的发展趋势，拥有广阔的市场空间。公司在医疗认知计算领域具备先发优势和掌握优质资源，该业务有望成为公司的业绩增长点。○益生股份商品代鸡苗规模稳健增长------怀新资讯获悉，益生股份（002458）近年来加大商品代投入，商品代鸡苗产量呈稳健增长，今年上半年产量1.2亿只，全年预计能达到2.5亿只。继睢宁项目以及2014年同中粮肉食签订租赁合同后，公司今年8月与中红普林签订了为期10年的租赁合同。项目完工后，预计新增年出栏商品代鸡苗规模超过2000万只，同时也将优化公司家禽养殖区域布局。此外，公司还租赁了若干规模较小的父母代鸡场，预计明年商品代产能和产量都将稳步提升，商品代鸡苗产量可达到3.3亿只。【财经要闻】○习近平：加快形成军民深度融合发展格局，打造龙头工程。○新华社：中国容不下百病缠身的房地产市场，必须铁腕整治。○水电、光伏、生物质能等“十三五”规划即将发布。○发改委：19日24时起，汽油每吨上调355元，柴油每吨上调340元。○穆迪：中国结构调整稳步推进，今年增速将达到6.5%左右。【公告淘金】湖北宜化（000422）拟1.04亿元收购太平洋热电38.5%股权，扩大对太平洋热电的持股比例，有利于减少与控股股东宜化集团之间的关联交易。丽江旅游（002033）获华邦健康买入5%公司股份，权益变动后，华邦健康及其一致人共计持有公司总股本的比例逾10%。雷曼股份（300162）成为2017-2020中超联赛LED显示屏首选合作企业。华虹计通（300330）中标4000万元工程项目，约占2015年营业收入的16%。牧原股份（002714）受益猪肉价格上涨，预计2016年净利为21-24亿元,同比增长253%-303%。浙江富润（600070）、实达集团（600734）重组事项获无条件通过。【热点数据】○26只证金汇金持仓标的曝光------目前沪深两市共有69只个股披露了今年三季报，其中26只个股前十大流通股股东中出现证金或汇金等国家队代表的身影。其中有22只个股持股数量与今年第二季度相同，另外新进陕西黑猫、新城控股两股，增持兄弟科技、小商品城两股。从本期持股数量来看，以证金、汇金为代表的国家队持有小商品城、广汇能源、建投能源、华北制药、海康威视、大华股份和滨化股份等个股数量较为居前，均在3000万股以上。另外，国家队持有日出东方、科大讯飞、歌尔股份、友阿股份、兴发集团、杭氧股份、宋城演艺和上海梅林等个股数量也相对较多，均在1000万股以上。【资金风向】○大盘受阻于年线资金青睐煌上煌------周三，两市小幅高开，大盘上行遇阻年线回落，随后一路震荡走低，沪指尾盘翻红。今日共成交4954亿元，较上个交易日增加120亿元；两市共计净流出资金161亿元，化工净流入17.97亿元居首，其已连续七日净流出居前。截止收盘，沪指上涨0.03%报3084点，创业板下跌0.6%报收2184点。盘面上，高送转、股权转让、化工新材料、大飞机等板块涨幅居前，生物质能、充电桩、环保工程等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部资金最青睐煌上煌，净买入金额达1.23亿元。煌上煌（002695）高送转每10转25送5股派1.25元，近日刚刚除权，再度遭市场炒作欲走填权行情。2016-10-20中证投资参考 （星期四)【今日导读】＞基建挑起稳投资大梁 两类股可重点关注＞国庆节后水泥涨价 市场或尚未充分反应＞多重因素共同影响 国企重组或风头正劲＞纸业十月再掀涨价潮 上市公司盈利提升＞台城制药“特一”止咳宝片销售快速增长【中证视点】编者按：周三统计局公布三季度GDP同比增6.7%，较前两季度持平，仍处09年以来最低，房地产投资和基建投资整体走弱，经济仍存在下行风险。在房地产调控背景下，基建稳增长成为未来政策主题。发改委近期密集批复轨道交通项目、财政部公布第三批PPP示范项目，建议关注相关领域上市公司。基建挑起稳投资大梁 PPP加速利好水务股----------三季度经济数据显示，前9月固定投资增长8.2%，增速比1-8月略高，但从到位资金情况看，固定投资到位资金同比增长5.9%，增速比1-8月回落0.3个百分点，连续第3个月回落，到位资金同比增速逐月回落，意味着四季度投资必须加大力度才能实现稳增长的目标。在楼市调控之下，基建投资将大概率挑起四季度稳增长的重任。而PPP作为公共财政手段的有效补充，其政策意义显得愈发重要。从已经公布的第三批PPP项目来看，项目总体规模远超前两批，计划总投资金额1.17万亿元，比第二批示范项目增加了77%。所在行业分布来看，公用事业领域占多数，包括市政工程、环境保护等，其中水务行业值得重点关注。原因：一是此前财政部明确要求在垃圾处理、污水处理等公共服务领域新建项目要强制应用PPP模式，主因是水务与园林道路等行业的区别在于使用者付费，具有稳定的现金流和收益，是社会资本和金融机构比较青睐的优质项目；二是从市场空间来看，政府近年来力推的海绵城市、美丽中国、黑臭水体治理等工程对水务行业的长期发展构成利好。投资标的建议关注国祯环保（300388）、兴蓉环境（000598）、启迪桑德（000826）。投资提速预期强 轨交装备机会来临----------国庆节后，发改委批复乌鲁木齐和厦门两城市建设规划，总投资额超1300亿。还批复了两条铁路项目可行性研究报告，投资额近800亿元。如此密集批复，凸显了在地产调控背景下，轨道交通基建的投资价值。另外，1-7月铁路建设完成投资3697亿元，同比增长9.6%，按照年初规划的8000亿目标任务，也意味着下半年铁路投资将快速增长。同样是在节后，中国铁路建设投资集团启动货车招标工作，共计招标15600辆。其中NX70A型共用平车6600辆，同比增120%，SQ6型凹底双层运输汽车专用9000辆，同比增283%，招标数量略高于市场预期。机构分析人士认为，前三季度铁总招标一直低于预期，此次是铁总换届完成之后的第一轮大型招标，释放出积极信号。今年高铁招标还未开展，依据往年经验，预计动车组招标也将很快恢复。上市公司方面，本周部分铁路基建股已出现异动，建议关注轨交产业链及运营维护、核心零部件国产化景气持续向上受益股，如鼎汉技术（300011）、永贵电器（300351）等。【产业观察】节后水泥涨价 市场或未充分反应----------9月底以来全国水泥价格加快上涨，上周环比大幅上涨5.7%至297元/吨。除东北地区保持平稳以外，其他地区水泥和熟料价格全线上调，幅度在20-50元/吨。涨价主要是受成本端推动，一是水泥的主要成本源煤炭自涨价以来已累计上调近200元/吨；二是受治理超载影响所有原材料进厂成本均有上升；三是河南、山东和河北三地进入11月之后水泥将大面积减产，厂家涨价信心坚定，不仅覆盖了成本上涨，也增加了单位产品的盈利能力。水泥的需求受投资拉动影响显著。2016年稳增长政策加码，基建投资成主要发力点，今年1-8月基建投资同比增长19.7%。10月份以来密集的房地产调控将对房地产投资起到负面影响，基建投资有望进一步加速。受投资拉动的水泥需求有望维持稳定或缓慢增长态势。当前水泥行业因成本上涨全线涨价，下游需求稳定，因部分地区限产导致四季度价格超预期上涨正在兑现，市场可能未充分反应。推荐中南地区因旺季提价带来的盈利弹性标的华新水泥（600801）以及显著受益于减产的区域内标的冀东水泥（000401）、金隅股份（601992）。【直击改革】多重因素影响 国企重组风头正劲----------伴随有关政策出台，国企改革再度成为市场热点。我们认为，当前国企改革正进入与以往不同的阶段，有关国有企业的重组值得高度关注。首先，从恒大借壳深深房的案例来看，国有企业向民营企业让渡或者说交叉，已经打响了战役。这样，给国有企业尤其部分僵尸（类壳）国有企业带来了新的憧憬。其次，市场重组的行情逐步向好，反映了乐观预期。近期，部分复牌个股涨幅惊人，给市场造成了财富效应，因而部分具有重组预期的国企标的得到市场关注。第三，在当前监管严厉的政策环境下，国有企业或者说国资平台相对独立于监管机构，从更高层面上，有独立于其他企业运作的空间。此前我们持续提示深圳国资平台的净壳企业如深物业A（000011）、沙河股份（000014）等，另外，在资产证券化比例低的大国资平台的小公司如湘邮科技（600476）等，也值得重点关注。浙江国企改革或加速 概念股关注升温----------日前，国家发展改革委副主任刘鹤主持召开专题会，研究部署国有企业混合所有制改革试点相关工作。会上东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业和浙江省发展改革委负责人就列入第一批试点的混合所有制改革项目实施方案做了详细介绍。受此消息刺激，中国联通、佳电股份接连出现涨停潮，东方航空、文山电力等也跟随大涨。目前来看，此轮混改结构性机会出现，主要集中在尚未公布混改方案的公司上。除上述央企外，浙江省发改委参会，或意味着省内相关改革提速。据中证资讯统计隶属于浙江省国资委的上市公司如：物产中拓（000906）、巨化股份（600160）、菲达环保（600526）、物产中大（600704）等可适当关注。【信息追踪】纸业再掀新一轮涨价潮----------近日纸业市场涨价潮继续蔓延。继前期铜版纸涨价后，非涂布文化纸价格开始松动，几家大纸厂先后发涨价函。晨鸣纸业将所有工厂全木浆双胶、静电原纸系列产品上调100元/吨，所有高、中、低档次黄白防产品全部上调300/吨；太阳纸业对全品牌系列的普通印刷用纸上调100元/吨，普通工业加工类非涂布纸产品上调300元/吨。业内人士认为，8月底以来，煤炭价加速上涨带动电价上涨，同时随着“治超”力度加大，公路运费价格上浮了20%-30%左右，提供了成本支撑。从行业基本面来看，造纸行业在今年供需格局改善情况下，原材料木浆价格持续下降，部分产成品提价落实情况良好，企业盈利能力提升，上市公司三季度业绩预测已作出印证，如中顺洁柔三季度预计净利润同比增160%-175%；晨鸣纸业三季报预计净利润同比增170%-190%。此外，四季度为纸张产品的传统消费旺季，需求也将对纸张价格形成支撑，长期看好造纸供需结构边际改善推动纸品价格上升带来业绩弹性，可关注纸业公司如晨鸣纸业（000488）、太阳纸业（002078）、山鹰纸业（600567）等。【个股看台】台城制药：“特一”止咳宝片销售快速增长----------台城制药（002728）核心产品为“特一”止咳宝片，为全国独家品种，其秘方于2009年入选岭南中药文化遗产保护名录（第一批），于2012年被认定为广东省重点新产品。2015年，该产品单品销售突破1亿元，当年公司营收为5.2亿。公司预计，中药止咳片市场未来可达8亿元。近年来公司一直致力于“特一”品牌的整合营销，以增加止咳宝片的销售并提升经营规模。目前正在着手将旗下产品统一为“特一”品牌，在加强营销队伍建设和加强经销商管理的同时，通过在电视媒体、网络、报刊、微信公众平台等的广告投放，进一步提升了“特一”等品牌的市场知名度和美誉度。此外，在公司的定向增发方案中，大股东参与了一半，显示对公司未来发展充满信心。根据公司的战略规划，未来发展方向是医药工商业并举，做大医药工业，做强医药商业，构建覆盖制药、医药流通的全产业链架构。盘中主要题材热点       1、  新股：新晨科技、雄帝股份、泰晶科技、联得装备 、川环科技、优德精密、城地股份、鼎信通讯 、崇达技术、来伊份、博创科技、路畅科技、恒康家居 、顾家家居、汇顶科技、和仁科技、古鳌科技、路通视信       2、  中报高送（填权）：溢多利、煌上煌、名家汇、中亚股份、高伟达、四通新材、金桥信息       3、  次新：科大国创、农尚环境、中潜股份       4、  混改+东北振兴 ：佳电股份、长春一东       5、  股权转让：四川双马、天马股份       6、  军工 ：贵航股份、龙溪股份       7、  其他（作者：幽兰行天下）       混改+煤炭：平庄能源       混改+风能 ：节能风电       资产出售：青海华鼎       高送预期：金轮股份       化工 涨价 ：金牛化工       重组 预期：鲁亿通       壳资源 ：福建金森       360：中葡股份       重组：沙隆达A 游资和机构龙虎榜       农尚环境（300536）：一家机构席位买入4630万       西王食品（000639）：三交易日四机构买3.16亿，四机构卖1.77亿       中潜股份（300526）：银河北京中关村大街及华泰孝感长征路游资封板，三机构卖3895万       平庄能源（000780）：银河宜昌新世纪及华泰台州中心大道等游资封板，两机构卖936万       金轮股份（002722）：海通上海共和新路及申万深圳金田路游资封板，一机构卖781万       天马股份（002122）：中投广州体育东路及华泰上海天钥桥路游资封板       光洋股份（002708）：光大佛山季华六路及华泰深圳留仙大道游资封板       科大国创（300520）：国君上海银城中路及中投宁波江东北路游资封板       节能风电（601016）：华泰成都南一环路及国君成都北一环路游资封板       高伟达（300465）：中银成都人民中路及华泰厦门厦禾路游资封板       四川双马（000935）：华福泉州丰泽街及国君上海江苏路游资封板       名家汇（300506）：申万深圳金田路及银河杭州新塘路游资封板       福建金森（002679）：泉州和厦门游资封板晚间重要资讯       ○  xi*：加快形成军民深度融合发展格局，打造龙头工程       ○  央行上海总部召集25家沪银行开会 要求严格执行限贷政策       ○  9月A股成交减少超10%，持仓投资者数量下滑       ○  水电 、光伏 、生物质 能等“十三五 ”规划即将发布       ○  发改委推介668个民企PPP 项目，总投资超1万亿       ○  国内成品油 价格迎年内最大涨幅，汽油回归“六元时代”             ○  江苏国资改革 提速，将推进整体上市 和混改           江苏国改 概念股：江苏舜天（600287）、弘业股份（600128）、金陵饭店（601007）、汇鸿集团（600981）       ○  浙江国企 改革或加速，概念股关注升温           浙江国改概念股：物产中拓（000906）、物产中大（600704）、巨化股份（600160）、菲达环保 （600526）       ○  铜箔 涨价传导至PCB，产业链进入新景气周期           PCB概念股：超华科技（002288）、沪电股份（002463）、兴森科技（002436）、金安国纪（002636）       ○ OLED 面板供给吃紧，相关公司有望受益           OLED概念股：中颖电子（300327）、濮阳惠成（300481）、万润股份（002643）、锦富新材（300128）       ○  电子发票 迎政策执行大年，双层盈利模式催生广阔市场           电子发票概念股：东港股份（002117）、航天 信息（600271）、博思软件（300525）、综艺股份（600770）       ○  中国增材制造产业联盟成立，3D打印 获助力           3D打印概念股：光韵达（300227）、毅昌股份（002420）、中航 重机（600765）、苏大维格（300331）       ○  足球 成体育改革重点，发展规划进一步细化           足球概念股：雷曼股份（300162）、人民网（603000）、中体产业（600158）、双象股份（002395）       ○  基建挑起稳投资大梁，PPP加速利好水务 股           PPP+水务股：渤海股份（000605）、国祯环保（300388）、启迪桑德（000826）、瀚蓝环境（600323）
1476925219000[,,,,,,]【热点前瞻】　　今日关注填权、混改及股权变更、次新股的机会。　　【早盘资讯】　　1.铜箔涨价传导至PCB产业链进入新景气周期　　根据中国化学与物理电源行业协会的数据，近期铜箔、电解液等锂电池原材料产品价格明显上涨，部分产品涨幅达到55%。目前铜箔涨价效应已依次传导至覆铜板与印制电路板(PCB)环节，相关公司提价5%-20%，成本转嫁通畅，显示出PCB产业供需关系改善。　　业内人士表示，以汽车电子为代表的多个细分行业，实现两位数的年增长速度，显示出PCB行业需求回暖，进入新一轮景气周期。而铜箔价格上涨，为覆铜板与PCB厂商带来新的定价机会，覆铜板龙头企业及PCB高端供应商将在成本转嫁过程中扩大利润空间，获得业绩弹性提升。历史上铜箔涨价曾带来覆铜板及PCB企业毛利率提升，相关企业股价大涨3-5倍。　　2.OLED面板供给吃紧相关公司有望受益　　据台湾媒体报道，由于手机与VR设备商订单需求旺盛，OLED面板供不应求状况加剧。主要供应商三星优先向一线大客户供货，使得台湾部分二线手机与VR设备商受到面板缺货冲击。目前，OLED需求正加速提升，苹果将在明年旗舰手机上采用OLED屏，其他手机厂商陆续跟进。同时，索尼PS  VR开售引爆全球VR设备市场，OLED屏已成为多家VR厂商出货瓶颈。　　业内认为，随着技术提升、产能放量和需求拉动，OLED产业化速度加快，引领下一代显示技术的趋势已经形成。机构预计，到2020年底AMOLED面板市场规模将达到670亿美元，年均复合增长率超过40%。　　3.总书记要求加快形成军民深度融合发展格局　　习近平总书记19日在北京参观第二届军民融合发展高技术成果展，强调要继续推动体制机制改革创新，从需求侧、供给侧同步发力，从组织管理、工作运行、政策制度方面系统推进，继续把军民融合发展这篇大文章做实，加快形成军民深度融合发展格局，切实打造军民融合的龙头工程、精品工程，为实现中国梦强军梦作出新的更大的贡献。　　【周三热点复盘】　　高送转：名家汇、金桥信息、溢多利、煌上煌、中亚股份、四通新材、高伟达　　涨停原因揭秘：随着三季报以及年报的发布，高送转的炒作开始升温。　　国资改革：佳电股份、平庄能源、长春一东、节能风电、贵航股份、中葡股份　　龙头：佳电股份　　股权变更：四川双马、天马股份、金牛化工　　次新股：科大国创、农商环境、中潜股份　　复牌概念：沙隆达A、四川双马、中潜股份　　【著名游资动向观察】　　上海福山路：　　止盈债转股前龙头海德股份　　银河绍兴路：　　出局复牌股中际装备　　清扬路：　　做四川双马接力板　　做360私有化中葡股份突破板　　佛山季华六路：　　封板前填权妖股光洋股份　　华泰厦禾路：　　做股权变更概念河池化工突破被砸　　做高伟达涨停板　　低吸次新网达软件　　财通温岭：　　出局PPP概念富煌钢构　　宜昌新世纪：　　做股权概念金牛化工突破板　　封板大庆华科被砸　　封板平庄能源　　宜昌东山大道：　　封板股权变更概念前人气股浩物股份被砸　　宜昌解放路：　　减仓高送转前人气股金轮股份　　上海茅台路：　　做佳电股份接力板　　【操作风格】　　操盘风格偏凶悍，看大势做股票，波段、短线结合，机会来时，敢于满仓涨停板打板买入，有知者无畏。形势不利时，一刀切，绝不恋战，拥有铁血的操盘纪律。　　【郑重声明】　　根据牛郎直播室观点操作的股友，建议多看看牛郎的历史直播，　　以便对直播观点有准确、清晰的认知。　　理性看待，合理把握，据此操作，盈亏自负。
1476923213000[,,,,,,]铜箔涨价传导至PCB 产业链进入新景气周期 根据中国化学与物理电源行业协会的数据，近期铜箔、电解液等锂电池 原材料产品价格明显上涨，部分产品涨幅达到55%。目前铜箔涨价效应已依次传导至覆铜板与印制电路板 (PCB)环节，相关公司提价5%-20%，成本转嫁通畅，显示出PCB产业供需关系改善。业内人士表示，以汽车 电子为代表的多个细分行业，实现两位数的年增长速度，显示出PCB行业需求回暖，进入新一轮景气周期。而铜箔价格上涨，为覆铜板与PCB厂商带来新的定价机会，覆铜板龙头企业及PCB高端供应商将在成本转嫁过程中扩大利润空间，获得业绩弹性提升。历史上铜箔涨价曾带来覆铜板及PCB企业毛利率提升，相关企业股价大涨3-5倍。A股上市公司中：PCB制造集中以10层以上产品为主，最高可达40层，月产品种数在10000以上。全球领先”具备PCB设计-PCB制造-SMT贴装完整产业链的硬件外包设计综合解决方案提供商。高精度铜箔产能即将扩增至8000吨，拥有PCB产业链一体化布局。是国内领先的汽车PCB制造商。
1476922324000[,,,,,,]【政策】1、军民融合：习近平要求加强军民融合中央军委主席习近平19日在北京参观第二届军民融合发展高技术成果展时强调，军民融合是国家战略，关乎国家安全和发展全局，既是兴国之举，又是强军之策。军民融合不断取得阶段性成果，呈现出加快发展良好态势。要继续推动体制机制改革创新，从需求侧、供给侧同步发力，从组织管理、工作运行、政策制度方面系统推进，继续把军民融合发展这篇大文章做实，加快形成军民深度融合发展格局，切实打造军民融合的龙头工程、精品工程。标的股：国睿科技(600562)、中航光电(002179)、威海广泰(002111) 2、足球：足球发展规划进一步细化19日发改委印发《中国足球中长期发展规划(2016—2050年)重点任务分工》通知，其中包括22项重点任务，排在首位的是十三五足球体制改革攻坚工程。另外，十三五校园足球普及行动、足球场地设施重点建设工程等也排名靠前。通知还提出，要积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票 。标的股： 雷曼股份(300162)、人民网(603000)、当代明诚(600136) 3、江苏国资：苏国资改革提速 将推进整体上市和混改江苏省政府19日召开供给侧改革第六场新闻发布会，专题发布省内国企改革 相关情况。据介绍，江苏大力推进国有资产资本化、证券化，下一步将利用好现有上市公司资源，推进竞争类企业实现整体上市；将在全省混合所有制 企业中选择10户企业开展员工持股 试点，并推广试点经验；“十三五 ”期间将完成改建或组建4至5户省级国有资本投资公司和1户国有资本运营公司，2018年年底前全面完成“僵尸企业”出清。标的股：金陵饭店(601007)、江苏舜天(600287)、弘业股份(600128) 4、电子发票：中国电信30家省级公司完成电子发票上线据新华社报道，中国电信30家省级公司近期完成了增值税电子普通发票上线工作，成为率先完成此项工作的央企之一。2015年底，国家税务总局发布公告，要求电信等开票量较大的行业组织实施电子发票上线工作。与传统的纸质发票相比，电子发票更适应电子商务交易无纸化、高效率、虚拟化的特点，顺应未来发展方向。标的股：东港股份(002117)、航天信息(600271) 5、水处理：PPP助力水处理项目有望加速落地日前财政部等多部委联合公布第三批PPP示范项目，计划总投资金额11708亿元，远高于前两批。财政部表示，此次筛选依法择优选择社会资本，鼓励同等条件下优先选择民营资本。近日发改委、住建部联合印发《关于开展重大市政工程领域政府和社会资本合作(PPP)创新工作的通知》，明确要求推动PPP模式在新型城镇化中的运用，加大城市基础设施建设 力度。机构预计，在PPP模式的推动下，供水、污水处理等城市基础设施相关项目，有望加速落地。标的股：渤海股份(000605)、瀚蓝环境(600323) 6、大健康：大健康产业“十三五”有望年内出台据经济参考报20日报道，作为当前人们最为关心和最具开发潜力的“朝阳”产业，大健康产业“十三五”科技创新专项规划最近有了实质进展。专项规划编写组专家代表清华大学李蔚东研究员透露，《“十三五”健康产业科技创新专项规划(征求意见稿)》已在相关部委和专家之间传达反馈，并已收集部分修改意见，目前正进一步完善，预计年内将正式发布。标的股：乐金健康(300247)、悦心健康(002162)、美年健康(002044) 【涨价】1、水泥：节后水泥价格加快上涨9月底以来全国水泥价格加快上涨，上周环比大幅上涨5.7%至297元/吨。除东北地区保持平稳以外，其他地区水泥和熟料价格全线上调，幅度在20-50元/吨。涨价主要是受成本端推动。标的股：华新水泥(600801)、冀东水泥(000401)、金隅股份(601992) 2、纸业：纸业再掀新一轮涨价潮近日纸业市场涨价潮继续蔓延。继前期铜版纸涨价后，非涂布文化纸价格开始松动，几家大纸厂先后发涨价函。晨鸣纸业(000488)将所有工厂全木浆双胶、静电原纸系列产品上调100元/吨，所有高、中、低档次黄白防产品全部上调300/吨；太阳纸业(002078)对全品牌系列的普通印刷 用纸上调100元/吨，普通工业加工类非涂布纸产品上调300元/吨。标的股：晨鸣纸业(000488)、太阳纸业(002078)、山鹰纸业(600567) 3、PCB：铜箔涨价传导至PCB根据中国化学(601117)与物理电源行业协会的数据，近期铜箔、电解液等锂电池原材料产品价格明显上涨，部分产品涨幅达到55%。目前铜箔涨价效应已依次传导至覆铜板与印制电路板 (PCB)环节，相关公司提价5%-20%，成本转嫁通畅，显示出PCB产业供需关系改善。标的股：超华科技(002288)、沪电股份(002463) 【产业】1、OLED：OLED 面板供给吃紧据台湾媒体报道，由于手机与VR 设备商订单需求旺盛，OLED面板供不应求状况加剧。主要供应商三星 优先向一线大客户供货，使得台湾部分二线手机与VR设备商受到面板缺货冲击。目前，OLED需求正加速提升，苹果将在明年旗舰手机上采用OLED屏，其他手机厂商陆续跟进。同时，索尼PS VR开售引爆全球VR设备市场，OLED屏已成为多家VR厂商出货瓶颈。标的股：濮阳惠成(300481)、中颖电子(300327) 2、轨交装备：轨交投资提速预期强国庆节后，发改委批复乌鲁木齐和厦门两城市建设规划，总投资额超1300亿。还批复了两条铁路项目可行性研究报告，投资额近800亿元。如此密集批复，凸显了在地产调控背景下，轨道交通基建的投资价值。另外，1-7月铁路建设完成投资3697亿元，同比增长9.6%，按照年初规划的8000亿目标任务，也意味着下半年铁路投资将快速增长。标的股：鼎汉技术(300011)、永贵电器(300351) 3、语音识别：微软语音识别错误率低于人类微软本周宣布，经过训练的神经网络已可以像人工一样识别人类的语音。在周一发布的报告中，微软让NIST 2000自动化系统与专业速记员进行了比赛。结果显示，自动化系统的错误率首次低于人工。报告称：“这是会话语音领域首次报告的(自动化系统)达到人工水平。”标的股：拓尔思(300229)、科大讯飞(002230) 4、3D打印：中国增材制造产业联盟成立10月19日，“中国增材制造产业联盟”成立大会在北京举行，这一联盟将结合政府与行业力量，协同推动增材制造材料、工艺装备、关键部件等产业链条的研发及产业化，推进增材制造在重点行业的创新应用。增材制造俗称3D打印，被称作是“第三次工业革命”的重要标志。标的股：光韵达(300227)、毅昌股份(002420)、中航重机(600765) 【事件】1、机器人：世界机器人大会召开在即2016世界机器人大会将于10月21-25日召开，大会期间有人工智能、医用机器人、无人驾驶智能车、无人机等机器人相关领域的近20场专题论坛，涵盖了当前机器人应用的最新技术及行业热点，相关机器人概念有望迎来风口。标的股：机器人(300024)、新时达(002527)、沈阳机床(000410) 【提醒】1、新股申购——中富通(300560)，申购代码：300560，发行价格：10.26，申购上限：17500股。 【要闻】1、习近平：加快形成军民深度融合发展格局，打造龙头工程。2、李克强：大力加强农田水利 和重大水利工程建设。3、9月份QFII、RQFII分别新开21户、34户，开户数均创下年内新高。4、截至9月末境外机构和个人持有境内股票6562亿元，较6月末增加550亿元。5、中国三季度GDP同比增长6.7%，符合市场预期，其中房地产(000736)对经济增长贡献率8%左右。6、新华社：中国容不下百病缠身的房地产市场，必须铁腕整治。7、水电、光伏、生物质能 等“十三五 ”规划即将发布。8、发改委：19日24时起，汽油每吨上调355元，柴油每吨上调340元。9、北京市经信委18日公示第三批新能源汽车 财政补助资金。10、最新一期环渤海 动力煤价上涨每吨7元。11、发改委印发《关于明确储气设施相关价格政策的通知》。12、中国长征火箭有限公司在京揭牌，将涉足太空旅游。13、美国三大股指微幅收涨，标普500指数收涨0.22%；WTI 11月原油期货收涨2.6%；COMEX 12月黄金期货收涨0.6%。 【公告】*ST天首(000611)：因诉讼可能导致控股权发生变更奥瑞金(002701)完成收购法国欧塞尔足球俱乐部控股权汤臣倍健(300146)拟推限制性股票激励计划湖北宜化(000422)拟1.04亿元收购太平洋(601099)热电 38.5%股权雷曼股份(300162)成为2017-2020中超联赛LED显示屏首选合作企业中海发展(600026)更名为“中远海运能源运输股份有限公司”通富微电(002156)拟收购19亿元资产加码集成电路主业兴民智通(002355)与北京汽车集团有限公司合作发展车联网京蓝科技(000711)子公司沐禾节水签订6.52亿元PPP项目合同华虹计通(300330)中标4000万元工程项目博世科(300422)预中标2.8亿元PPP项目广州浪奇(000523)拟合伙设立基金管理公司曙光股份(600303)终止收购亿能电子70.423%股权粤传媒(002181)收到证监会调查通知书准油股份(002207)收到证监会调查通知书东华软件(002065)终止重大资产重组事项 【业绩】紫江企业(600210)前三季度净利润预增五至七成绿地控股(600606)前三季度合同销售金额同比增长23%江苏吴中(600200)前三季度净利润同比预增约195%牧原股份(002714)预计2016年净利同比增长253%-303%方正证券(601901)前三季度净利润同比下降32% 【增减持】丽江旅游(002033)：华邦健康(002004)买入5%公司股份高乐股份(002348)第三大股东披露增持计划步森股份(002569)股东邱力减持4.99%公司股份一汽夏利(000927)股东百利装备集团减持6040万股现代投资(000900)股东华北高速(000916)拟减持不超过369万股福斯特(603806)股东同德实业拟减持不超过200万股 【复牌】武汉控股(600168)调整重组方案拟逾38亿收购水务资产昌九生化(600228)终止重大资产出售明家联合(300242)购买资产申请遭否浙江富润(600070)重组事项获无条件通过实达集团(600734)资产重组事项获无条件通过华中数控(300161)并购重组获审核通过晶盛机电(300316)签晶体生长设备供货合同金额约1.76亿元 【解禁股】龙星化工(002442)、恒顺众昇(300208)、华鹏飞(300350)、鼎立股份(600614)、隆鑫通用(603766)（2016年10月20日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）@今日话题  详细信息点击：
1476922130000[,,,,,,] 从时间上算起来我是一名老股民，最早接触股票是1993年在厦门大学学习时，年末适逢600815厦工股份 发行新股，当时还是认购证形式发行，2元一张认购证，中签率大约0.02%多一点，我亲眼所见有一常州人约9000元钱购的4000多张认购证，一无所获，很不巧，他的号往前推几个数或者往后推几个数都能中签。我正式开户入市则在1994年11月，买入的第一支股是600831西安黄河，即现在的广电网络。  在股市中经历得多了，成了旁人眼中所谓的“老股民”，有时在QQ群与不相识的人也交流一些投资体会，2010年4月末一位久受股市折磨的朋友L，痛定思痛后决定将账户交我打理（在此感谢这位至今仍相识却从未相逢的朋友的予我之信任）。我记得很清楚，2010-4-28中午我接手账户时，沪指2899点，账户资产5.75万元（资金量太小了点，但在操作上与57万元或者570万元其实是一样的）。我确立的投资原则是：1、300万元资金内不分散投资，只持一支个股；2、常年满仓，除非系统性风险过高后无标的可买入；3、以个股基本面选股，绝不追高介入；4、一般只做自己熟悉的个股。 接手后第一件事我是清空原先主人所持的三支股票，满仓买入002109兴化股份，后来又先后操作002022科华生物、000089深圳机场、600021上海电力，但均没有取得什么理想收益，后持有600226升华拜克5700股不动几近遗忘，时间到2014年末，沪指已达3234点，而账户资产仍只有4.7万元，勿用讳言，4年多来，仍是一笔不算理想的投资。 我是个反应迟钝的人，往往在思想与行为上慢人一拍，沪指到2014年12月3200多点才意识到是牛市，此时手上的5700股升华拜克，价格8.23元，我决定坚定持有，到2015年1月中旬升华拜克开始持续上涨，我于近12元卖出，市值较2014年末上升4成，然后经营002604龙力生物，盈利约10%，300149量子高科盈利20%，002433太安堂盈利18%，至2015年4月1号卖出太安堂时，账户资产达到10.23万元。令人感慨的是从2010年4月末到2014年末56个月账户资产从5.75万到4.70万，而从4.70万元到10.23万元只用了3个月。如果回头再看升华拜克与量子高科卖出后短期再度翻倍走势，又是一把后悔泪啊！ 2015年3月底时指数到达3810点，当时我的判断是大盘已不低但仍有空间，继续按原先原则操作，又先后经营002198嘉应、601117中国化学、600529山东药玻，5月下旬时持12200股000900现代投资，成本10.98元。到6月初时大盘系统性风险已明显很高，市场上已选不出几支能让我安心持有股票，加上6月中旬本人要去美国半个月，期间不便关心股市，便在6月上旬开始计划换低风险个股标的，于6月15日早盘5170点峰位以13.41元清空000900现代投资（盈利22%），将账户资产推高到16.50万元，收益187%（较2899点接手时的5.75万元）。当天以17.13元介入华夏银行9500股，完成了战略性换股计划。（雪球组合上我有过5000点上方配置银行的点评）。   此后就是大家知道的2轮股灾，均因战略上持银行股得以避免了重大损失。今年3月30日账户归还对方时，沪指2961点，账户资金12.77万元。近6年盈利122%（5.75至12.77），同期沪指上升2%（2899至2961）。 心得：2010年4月末接手后几年（56个月），选股上有失误，明知金融股风险低，仍视而不见。而在牛市中选股标的没错，遵循相对低价选股策略，但操作偏频繁。牛市泡沫破灭前调仓银行股进入熊市操作模式是正确选择，这里已吸取了前述那56个月的教训，目前本人的其他账户执行这一操作风格，当前资产接近去年5000点水平，还是成功的策略。
1476888567000[,,,,,,]【本期导读】○布局降杠杆带来的投资机会○人工智能+ 正引发产业变革○ST公司摘帽预期或吸引资金○胜利精密隔膜项目进展顺利【主编观点】布局降杠杆带来的投资机会------在以“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”为重点的供给侧结构性改革实施近一年后，国务院近日出台了《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，表明债务高已成推进供给侧改革的难点所在，降低企业杠杆率势在必行。综合笔者近日与机构投资者交流的情况分析，此次强调市场化、法治化的降杠杆思路，利于国资国企改革深化，也有利于改善资本市场外围经济环境，由此带来的投资机会值得关注。与笔者沟通的多家大型投资机构认为，本轮推进企业降杠杆意见，相当程度上与2004年出台的《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》类似，实质都是关于投融资体制的重大改革意见，核心目的是借助股权融资手段为企业提供增量资金，降低企业风险，服务于国资国企改革和转型升级大局。但手段上，更加强调市场化、法治化，决定权从政府变成了市场主体。此举在整体改善实体经济运行的同时，也大大提速上市企业的兼并重组节奏，投资者可从以下三方面加以布局。首先，关注国有股权转让的公司，尤其是股权转让后控股权发生变更的公司。统计数据显示，最近一年来，已有28家公司发布公开征集股权受让方公告，包括襄阳轴承、泸天化、宝光股份、中电广通、三爱富、上工申贝等国资背景企业，其中襄阳轴承、宝光股份等导致控股权变更。从襄阳轴承等公司近期市场表现看，股市对此类概念充满热情。其次，关注上市公司股权协议转让情况。今年以来转让股权的公司已达100多家，对于接盘方实力雄厚、资本运作经验丰富的公司，可以重点关注。近期受到市场追捧的四川双马，即为此例。第三，关注债转股的推进情况，债转股目的在于通过企业治理结构的改善，使之恢复盈利能力。16日云南锡业集团与建设银行在北京签订总额近50亿元的市场化债转股投资协议，拉开了市场化债转股的序幕。据悉，相关部门正在紧锣密鼓地研究、制订债转股的配套措施，细则将涉及转股价格、国有资产转让、优先股发行、股份增发、股权转让等。这意味着，债转股“开弓没有回头箭”，而打造成功的标杆才能确保后续顺利推进，投资者应对早期推进的公司予以重点关注。（明超）【热点调查】“人工智能+”正在引发相关产业变革------2016世界人工智能大会（AI World）近日开幕，本年度世界机器人大会也将稍后召开，此前Facebook等美五大科技龙头已宣布组成AI联盟，美政府也连续发布两份有关人工智能的报告。一系列来自政府、企业和资本的高规格协同举措均显示，“人工智能+”概念有望再度升温，且正在实质性引发相关产业变革。狭义来看，人工智能的自身发展涵盖基础、技术两个层面，具体包括基础层的芯片、算法，技术层的生物识别、机器视觉、语音识别技术等，预计到2020年全球狭义AI（基础层+技术层）市场将达到1190亿元。但其最终商业价值的实现途径还在于“人工智能+”，即通过与包括制造业在内的其他行业的结合，引发这些产业变革，进而形成较清晰可盈利的商业模式。调查显示，未来5年，“人工智能+”有望在无人驾驶、工业机器人以及AR/VR等与感知有关的行业率先落地、应用和大规模推广。实际上，国内部分上市公司也已在工业、教育、医疗、金融、智慧城市等领域，探索实施“人工智能+”，并取得了一定的进展。其中，科大讯飞正致力于构建一站式智能人机交互解决方案；博实股份、巨轮智能致力于将人工智能应用于机器人产品；易华录将人工智能用于智慧城市；思创医惠、卫宁健康积极布局人工智能在医疗领域的应用。【海外来风】人工智能辅助英国海军检测潜在威胁------本周一，英国国防科技实验室（DSTL）表示，已和英国Roke公司签订第三阶段100万英镑投资合同，将Roke旗下人工智能软件STARTLE和DSTL的海上作战系统融为一体，为英国皇家海军监控和评估潜在威胁，同时助其在资源调配上更快做出决策。Roke公司表示，STARTLE的算法建立在模拟人类大脑识别威胁之上，未来还能用于自动驾驶汽车系统。【机构动向】险资拟加大中西部地区基建投资力度------上证报资讯调查显示，为响应国家精准扶贫的号召，京沪主流保险机构在基础设施建设等另类投资方面，将更多向中西部倾斜，具体以贫困地区特色资源开发、产业园区建设、新型城镇化发展为重点投资对象，项目运作方式主要选择与地方政府或当地上市公司、龙头企业合作，投资模式有债权计划、股权计划、项目资产支持计划、支农支小专项资管产品、各级政府设立扶贫产业基金等多种形式。初期，主要依托保险业产业扶贫投资基金，以此为投资载体，同时保险机构也将加大中西部地区上市公司国企改革的参与力度。【上证视点】ST公司摘帽预期有望吸引资金关注------随着三季报陆续披露，上市公司全年业绩情况已逐步明朗，ST公司摘帽行情有望升温。根据以往情况看，由于ST公司摘帽向市场传递出经营状况好转的积极信号，因此往往受到市场关注。值得注意的是，一些ST公司通过出售资产、获得大股东资助等方式实现了扭亏，但经营状况并未发生实质性改变，只是暂时摆脱风险。那些通过主营业务改善或资产重组实现扭亏的公司，经营状况有望根本性好转。据上证报资讯统计，截至目前，剔除停牌股，共计15家ST公司预计前三季业绩扭亏，1家续盈，1家预增。其中，*ST百花、*ST创疗、*ST黑化、*ST蓝丰、*ST橡塑和*ST易桥均已完成重大资产重组，盈利能力显著增强，预计前三季扭亏为盈。*ST神火则因主营产品煤炭、电解铝价格回升，预计三季报扭亏为盈。【信息雷达】胜利精密电池隔膜项目年内有望投产------胜利精密（002426）子公司苏州捷力建设的锂离子电池湿法隔膜生产基地项目进展顺利，年内有望正式投产。该项目达产后，公司锂离子电池湿法隔膜年产能将达到3亿平方米。目前，公司年产能约7000万平方米。苏州捷力目前已实现向ATL、LG、三星等一线厂商的稳定批量供货，今年上半年实现净利3308万元。机构认为，随着公司产能逐步释放，以及切入到大客户核心供货体系，该业务未来成长潜力巨大。【资讯导读】○铜箔涨价传导至PCB产业链进入新景气周期○OLED面板供给吃紧相关公司有望受益○思创医惠布局智慧医疗前景可期○益生股份商品代鸡苗规模稳健增长【今日头条】------○铜箔涨价传导至PCB产业链进入新景气周期根据中国化学与物理电源行业协会的数据，近期铜箔、电解液等锂电池原材料产品价格明显上涨，部分产品涨幅达到55%。目前铜箔涨价效应已依次传导至覆铜板与印制电路板（PCB）环节，相关公司提价5%-20%，成本转嫁通畅，显示出PCB产业供需关系改善。业内人士表示，以汽车电子为代表的多个细分行业，实现两位数的年增长速度，显示出PCB行业需求回暖，进入新一轮景气周期。而铜箔价格上涨，为覆铜板与PCB厂商带来新的定价机会，覆铜板龙头企业及PCB高端供应商将在成本转嫁过程中扩大利润空间，获得业绩弹性提升。历史上铜箔涨价曾带来覆铜板及PCB企业毛利率提升，相关企业股价大涨3-5倍。超华科技（002288）高精度铜箔产能即将扩增至8000吨，拥有PCB产业链一体化布局。沪电股份（002463）是国内领先的汽车PCB制造商。【投资聚焦】○OLED面板供给吃紧相关公司有望受益------据台湾媒体报道，由于手机与VR设备商订单需求旺盛，OLED面板供不应求状况加剧。主要供应商三星优先向一线大客户供货，使得台湾部分二线手机与VR设备商受到面板缺货冲击。目前，OLED需求正加速提升，苹果将在明年旗舰手机上采用OLED屏，其他手机厂商陆续跟进。同时，索尼PS VR开售引爆全球VR设备市场，OLED屏已成为多家VR厂商出货瓶颈。业内认为，随着技术提升、产能放量和需求拉动，OLED产业化速度加快，引领下一代显示技术的趋势已经形成。机构预计，到2020年底AMOLED面板市场规模将达到670亿美元，年均复合增长率超过40%。行业爆发式增长将为产业链公司带来重大发展机遇，A股公司中，濮阳惠成（300481）在OLED功能材料领域的市场地位和产品竞争力正持续提升；中颖电子（300327）是国内少数实现AMOLD驱动芯片量产的公司，产品放量可期。【独家参考】○思创医惠布局智慧医疗前景可期------怀新资讯获悉，思创医惠（300078）在自主研发的智能开放平台基础上，逐步接入和搭载多样化的微小应用，平台生态更加丰富。同时，公司加快在医疗健康认知计算领域布局，投资的杭州认知网络与IBM Watson合作的认知计算产品已成功落地。医疗健康认知计算产品将优化医生诊疗路径，为患者提供精准个性化的特色服务，是未来技术的发展趋势，拥有广阔的市场空间。公司在医疗认知计算领域具备先发优势和掌握优质资源，该业务有望成为公司的业绩增长点。○益生股份商品代鸡苗规模稳健增长------怀新资讯获悉，益生股份（002458）近年来加大商品代投入，商品代鸡苗产量呈稳健增长，今年上半年产量1.2亿只，全年预计能达到2.5亿只。继睢宁项目以及2014年同中粮肉食签订租赁合同后，公司今年8月与中红普林签订了为期10年的租赁合同。项目完工后，预计新增年出栏商品代鸡苗规模超过2000万只，同时也将优化公司家禽养殖区域布局。此外，公司还租赁了若干规模较小的父母代鸡场，预计明年商品代产能和产量都将稳步提升，商品代鸡苗产量可达到3.3亿只。【财经要闻】○习近平：加快形成军民深度融合发展格局，打造龙头工程。○新华社：中国容不下百病缠身的房地产市场，必须铁腕整治。○水电、光伏、生物质能等“十三五”规划即将发布。○发改委：19日24时起，汽油每吨上调355元，柴油每吨上调340元。○穆迪：中国结构调整稳步推进，今年增速将达到6.5%左右。【公告淘金】湖北宜化（000422）拟1.04亿元收购太平洋热电38.5%股权，扩大对太平洋热电的持股比例，有利于减少与控股股东宜化集团之间的关联交易。丽江旅游（002033）获华邦健康买入5%公司股份，权益变动后，华邦健康及其一致人共计持有公司总股本的比例逾10%。雷曼股份（300162）成为2017-2020中超联赛LED显示屏首选合作企业。华虹计通（300330）中标4000万元工程项目，约占2015年营业收入的16%。牧原股份（002714）受益猪肉价格上涨，预计2016年净利为21-24亿元,同比增长253%-303%。浙江富润（600070）、实达集团（600734）重组事项获无条件通过。【热点数据】○26只证金汇金持仓标的曝光------目前沪深两市共有69只个股披露了今年三季报，其中26只个股前十大流通股股东中出现证金或汇金等国家队代表的身影。其中有22只个股持股数量与今年第二季度相同，另外新进陕西黑猫、新城控股两股，增持兄弟科技、小商品城两股。从本期持股数量来看，以证金、汇金为代表的国家队持有小商品城、广汇能源、建投能源、华北制药、海康威视、大华股份和滨化股份等个股数量较为居前，均在3000万股以上。另外，国家队持有日出东方、科大讯飞、歌尔股份、友阿股份、兴发集团、杭氧股份、宋城演艺和上海梅林等个股数量也相对较多，均在1000万股以上。【资金风向】○大盘受阻于年线资金青睐煌上煌------周三，两市小幅高开，大盘上行遇阻年线回落，随后一路震荡走低，沪指尾盘翻红。今日共成交4954亿元，较上个交易日增加120亿元；两市共计净流出资金161亿元，化工净流入17.97亿元居首，其已连续七日净流出居前。截止收盘，沪指上涨0.03%报3084点，创业板下跌0.6%报收2184点。盘面上，高送转、股权转让、化工新材料、大飞机等板块涨幅居前，生物质能、充电桩、环保工程等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部资金最青睐煌上煌，净买入金额达1.23亿元。煌上煌（002695）高送转每10转25送5股派1.25元，近日刚刚除权，再度遭市场炒作欲走填权行情。【今日导读】＞基建挑起稳投资大梁 两类股可重点关注＞国庆节后水泥涨价 市场或尚未充分反应＞多重因素共同影响 国企重组或风头正劲＞纸业十月再掀涨价潮 上市公司盈利提升＞台城制药“特一”止咳宝片销售快速增长【中证视点】编者按：周三统计局公布三季度GDP同比增6.7%，较前两季度持平，仍处09年以来最低，房地产投资和基建投资整体走弱，经济仍存在下行风险。在房地产调控背景下，基建稳增长成为未来政策主题。发改委近期密集批复轨道交通项目、财政部公布第三批PPP示范项目，建议关注相关领域上市公司。基建挑起稳投资大梁 PPP加速利好水务股----------三季度经济数据显示，前9月固定投资增长8.2%，增速比1-8月略高，但从到位资金情况看，固定投资到位资金同比增长5.9%，增速比1-8月回落0.3个百分点，连续第3个月回落，到位资金同比增速逐月回落，意味着四季度投资必须加大力度才能实现稳增长的目标。在楼市调控之下，基建投资将大概率挑起四季度稳增长的重任。而PPP作为公共财政手段的有效补充，其政策意义显得愈发重要。从已经公布的第三批PPP项目来看，项目总体规模远超前两批，计划总投资金额1.17万亿元，比第二批示范项目增加了77%。所在行业分布来看，公用事业领域占多数，包括市政工程、环境保护等，其中水务行业值得重点关注。原因：一是此前财政部明确要求在垃圾处理、污水处理等公共服务领域新建项目要强制应用PPP模式，主因是水务与园林道路等行业的区别在于使用者付费，具有稳定的现金流和收益，是社会资本和金融机构比较青睐的优质项目；二是从市场空间来看，政府近年来力推的海绵城市、美丽中国、黑臭水体治理等工程对水务行业的长期发展构成利好。投资标的建议关注国祯环保（300388）、兴蓉环境（000598）、启迪桑德（000826）。投资提速预期强 轨交装备机会来临----------国庆节后，发改委批复乌鲁木齐和厦门两城市建设规划，总投资额超1300亿。还批复了两条铁路项目可行性研究报告，投资额近800亿元。如此密集批复，凸显了在地产调控背景下，轨道交通基建的投资价值。另外，1-7月铁路建设完成投资3697亿元，同比增长9.6%，按照年初规划的8000亿目标任务，也意味着下半年铁路投资将快速增长。同样是在节后，中国铁路建设投资集团启动货车招标工作，共计招标15600辆。其中NX70A型共用平车6600辆，同比增120%，SQ6型凹底双层运输汽车专用9000辆，同比增283%，招标数量略高于市场预期。机构分析人士认为，前三季度铁总招标一直低于预期，此次是铁总换届完成之后的第一轮大型招标，释放出积极信号。今年高铁招标还未开展，依据往年经验，预计动车组招标也将很快恢复。上市公司方面，本周部分铁路基建股已出现异动，建议关注轨交产业链及运营维护、核心零部件国产化景气持续向上受益股，如鼎汉技术（300011）、永贵电器（300351）等。【产业观察】节后水泥涨价 市场或未充分反应----------9月底以来全国水泥价格加快上涨，上周环比大幅上涨5.7%至297元/吨。除东北地区保持平稳以外，其他地区水泥和熟料价格全线上调，幅度在20-50元/吨。涨价主要是受成本端推动，一是水泥的主要成本源煤炭自涨价以来已累计上调近200元/吨；二是受治理超载影响所有原材料进厂成本均有上升；三是河南、山东和河北三地进入11月之后水泥将大面积减产，厂家涨价信心坚定，不仅覆盖了成本上涨，也增加了单位产品的盈利能力。水泥的需求受投资拉动影响显著。2016年稳增长政策加码，基建投资成主要发力点，今年1-8月基建投资同比增长19.7%。10月份以来密集的房地产调控将对房地产投资起到负面影响，基建投资有望进一步加速。受投资拉动的水泥需求有望维持稳定或缓慢增长态势。当前水泥行业因成本上涨全线涨价，下游需求稳定，因部分地区限产导致四季度价格超预期上涨正在兑现，市场可能未充分反应。推荐中南地区因旺季提价带来的盈利弹性标的华新水泥（600801）以及显著受益于减产的区域内标的冀东水泥（000401）、金隅股份（601992）。【直击改革】多重因素影响 国企重组风头正劲----------伴随有关政策出台，国企改革再度成为市场热点。我们认为，当前国企改革正进入与以往不同的阶段，有关国有企业的重组值得高度关注。首先，从恒大借壳深深房的案例来看，国有企业向民营企业让渡或者说交叉，已经打响了战役。这样，给国有企业尤其部分僵尸（类壳）国有企业带来了新的憧憬。其次，市场重组的行情逐步向好，反映了乐观预期。近期，部分复牌个股涨幅惊人，给市场造成了财富效应，因而部分具有重组预期的国企标的得到市场关注。第三，在当前监管严厉的政策环境下，国有企业或者说国资平台相对独立于监管机构，从更高层面上，有独立于其他企业运作的空间。此前我们持续提示深圳国资平台的净壳企业如深物业A（000011）、沙河股份（000014）等，另外，在资产证券化比例低的大国资平台的小公司如湘邮科技（600476）等，也值得重点关注。浙江国企改革或加速 概念股关注升温----------日前，国家发展改革委副主任刘鹤主持召开专题会，研究部署国有企业混合所有制改革试点相关工作。会上东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业和浙江省发展改革委负责人就列入第一批试点的混合所有制改革项目实施方案做了详细介绍。受此消息刺激，中国联通、佳电股份接连出现涨停潮，东方航空、文山电力等也跟随大涨。目前来看，此轮混改结构性机会出现，主要集中在尚未公布混改方案的公司上。除上述央企外，浙江省发改委参会，或意味着省内相关改革提速。据中证资讯统计隶属于浙江省国资委的上市公司如：物产中拓（000906）、巨化股份（600160）、菲达环保（600526）、物产中大（600704）等可适当关注。【信息追踪】纸业再掀新一轮涨价潮----------近日纸业市场涨价潮继续蔓延。继前期铜版纸涨价后，非涂布文化纸价格开始松动，几家大纸厂先后发涨价函。晨鸣纸业将所有工厂全木浆双胶、静电原纸系列产品上调100元/吨，所有高、中、低档次黄白防产品全部上调300/吨；太阳纸业对全品牌系列的普通印刷用纸上调100元/吨，普通工业加工类非涂布纸产品上调300元/吨。业内人士认为，8月底以来，煤炭价加速上涨带动电价上涨，同时随着“治超”力度加大，公路运费价格上浮了20%-30%左右，提供了成本支撑。从行业基本面来看，造纸行业在今年供需格局改善情况下，原材料木浆价格持续下降，部分产成品提价落实情况良好，企业盈利能力提升，上市公司三季度业绩预测已作出印证，如中顺洁柔三季度预计净利润同比增160%-175%；晨鸣纸业三季报预计净利润同比增170%-190%。此外，四季度为纸张产品的传统消费旺季，需求也将对纸张价格形成支撑，长期看好造纸供需结构边际改善推动纸品价格上升带来业绩弹性，可关注纸业公司如晨鸣纸业（000488）、太阳纸业（002078）、山鹰纸业（600567）等。【个股看台】台城制药：“特一”止咳宝片销售快速增长----------台城制药（002728）核心产品为“特一”止咳宝片，为全国独家品种，其秘方于2009年入选岭南中药文化遗产保护名录（第一批），于2012年被认定为广东省重点新产品。2015年，该产品单品销售突破1亿元，当年公司营收为5.2亿。公司预计，中药止咳片市场未来可达8亿元。近年来公司一直致力于“特一”品牌的整合营销，以增加止咳宝片的销售并提升经营规模。目前正在着手将旗下产品统一为“特一”品牌，在加强营销队伍建设和加强经销商管理的同时，通过在电视媒体、网络、报刊、微信公众平台等的广告投放，进一步提升了“特一”等品牌的市场知名度和美誉度。此外，在公司的定向增发方案中，大股东参与了一半，显示对公司未来发展充满信心。根据公司的战略规划，未来发展方向是医药工商业并举，做大医药工业，做强医药商业，构建覆盖制药、医药流通的全产业链架构。【今日导读】>总书记要求加快形成军民深度融合发展格局>江苏国资改革提速 将推进整体上市和混改>PPP助力基础设施发展 水处理项目加速落地>丽江旅游再获举牌 博世科将获PPP项目大单【上证聚焦】○总书记要求加快形成军民深度融合发展格局------习近平总书记19日在北京参观第二届军民融合发展高技术成果展，强调要继续推动体制机制改革创新，从需求侧、供给侧同步发力，从组织管理、工作运行、政策制度方面系统推进，继续把军民融合发展这篇大文章做实，加快形成军民深度融合发展格局，切实打造军民融合的龙头工程、精品工程，为实现中国梦强军梦作出新的更大的贡献。○江苏国资改革提速 将推进整体上市和混改------江苏省政府19日召开供给侧改革第六场新闻发布会，专题发布省内国企改革相关情况。据介绍，江苏大力推进国有资产资本化、证券化，下一步将利用好现有上市公司资源，推进竞争类企业实现整体上市；将在全省混合所有制企业中选择10户企业开展员工持股试点，并推广试点经验；“十三五”期间将完成改建或组建4至5户省级国有资本投资公司和1户国有资本运营公司，2018年年底前全面完成“僵尸企业”出清。点评：江苏省国资委拥有21家国企和8个A股上市平台，整体证券化率低于全国平均水平。目前金陵饭店（601007）、江苏舜天（600287）、弘业股份（600128）的总市值低于60亿元，均处于竞争性行业。金陵饭店集团与钟山宾馆集团都属于酒店餐饮行业，舜天集团与苏豪集团、汇鸿集团在纺织服装业务上有重合，同质化竞争较为严重，存在整合需求。【上证精选】○全国冬春农田水利基本建设电视电话会议19日召开，李克强总理要求大力加强农田水利和重大水利工程建设。○中国结算月报显示9月份QFII、RQFII分别新开21户、34户，开户数均创下年内新高。○央行数据显示截至9月末境外机构和个人持有境内股票6562亿元，较6月末增加550亿元。○北京市经信委18日公示第三批新能源汽车财政补助资金，北汽旗下福田汽车有望获得3.92亿元补助。○最新一期环渤海动力煤价上涨每吨7元，10月以来主要电企煤炭库存偏低状况已得到一定程度修复。【产业情报】○PPP助力城市基础设施发展 水处理项目有望加速落地------日前财政部等多部委联合公布第三批PPP示范项目，计划总投资金额11708亿元，远高于前两批。财政部表示，此次筛选依法择优选择社会资本，鼓励同等条件下优先选择民营资本。近日发改委、住建部联合印发《关于开展重大市政工程领域政府和社会资本合作（PPP）创新工作的通知》，明确要求推动PPP模式在新型城镇化中的运用，加大城市基础设施建设力度。点评：机构预计，在PPP模式的推动下，供水、污水处理等城市基础设施相关项目，有望加速落地。渤海股份（000605）已获得多个污水处理PPP项目，拟定增收购嘉诚环保55%股权，加码水处理业务；瀚蓝环境（600323）主营供水、污水处理和固废业务，并积极进行外延式扩张。○电子发票迎政策执行大年 双层盈利模式催生广阔市场------据新华社报道，中国电信30家省级公司近期完成了增值税电子普通发票上线工作，成为率先完成此项工作的央企之一。2015年底，国家税务总局发布公告，要求电信等开票量较大的行业组织实施电子发票上线工作。与传统的纸质发票相比，电子发票更适应电子商务交易无纸化、高效率、虚拟化的特点，顺应未来发展方向。点评：广发证券研报认为，2016年是电子发票配套政策执行大年。电子发票已确定基础层服务与衍生层服务的双层盈利模式，前者空间预计将达300亿至400亿元，后者则是以平台所包含的数据为基础的一系列商业分析，这些数据成为待深度挖掘的千亿金矿。东港股份（002117）旗下瑞宏网是北京市国税局唯一授权的电子发票服务平台及国家级电子发票研究中心；航天信息（600271）已为超过30家企业提供电子发票开票服务。○足球成体育改革重点 发展规划进一步细化------19日发改委印发《中国足球中长期发展规划（2016—2050年）重点任务分工》通知，其中包括22项重点任务，排在首位的是十三五足球体制改革攻坚工程。另外，十三五校园足球普及行动、足球场地设施重点建设工程等也排名靠前。通知还提出，要积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。点评：机构认为，足球作为体育产业单一最大项目，产值占比超过40%，按照2025年体育产业规模逾5万亿目标计算，足球市场空间达2万亿元。雷曼股份（300162）最新公告成为中超联赛LED显示屏首选合作企业；人民网（603000）旗下互联网彩票平台澳客网有望受益足球彩票发展；当代明诚（600136）通过外延并购布局足球经纪、体育场馆经营领域。【公告解读】○丽江旅游再获举牌 华邦健康方面持股达10%------丽江旅游（002033）公告，华邦健康在10月13日至17日，累计买入2115万股公司股票，价格区间为15.19元至16.09元，占公司总股本比例为5.0037%，触及举牌。此前，华邦健康的一致行动人张一卓已持有2113.5万股丽江旅游股票，占股5.0002%。本次增仓后，华邦健康及其一致行动人持股已逾10%。○博世科签PPP大单------博世科（300422）预中标贺州市太白湖生态保护及基础设施建设PPP项目，总投资约2.8亿元，占公司2015年营收的55.48%。○高乐股份股东拟增持------高乐股份（002348）股东杨广城拟在未来一年内，增持公司不超5000万元。杨广城目前持股占比13.05%，此次增持目的是提升公司投资者信心。○华中数控（300161）、实达集团（600734）、浙江富润（600070）重组获证监会无条件通过。【财报快递】○江苏吴中预增------江苏吴中（600200）前三季预增195%，主因响水恒利达并表。紫江企业（600210）前三季预增50%-70%，主因成本下降利润增加。【交易闹铃】○新股中富通20日发行------中富通（300560）发行价10.26元，市盈率22.99倍，申购上限1.75万股，主营通信网络维护和优化。
1476886223000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○江苏国资改革提速 将推进整体上市和混改江苏省政府19日召开供给侧改革第六场新闻发布会，专题发布省内国企改革相关情况。据介绍，江苏大力推进国有资产资本化、证券化，下一步将利用好现有上市公司资源，推进竞争类企业实现整体上市；将在全省混合所有制企业中选择10户企业开展员工持股试点，并推广试点经验；“十三五”期间将完成改建或组建4至5户省级国有资本投资公司和1户国有资本运营公司，2018年年底前全面完成“僵尸企业”出清。点评：江苏省国资委拥有21家国企和8个A股上市平台，整体证券化率低于全国平均水平。目前金陵饭店（601007）、江苏舜天（600287）、弘业股份（600128）的总市值低于60亿元，均处于竞争性行业。金陵饭店集团与钟山宾馆集团都属于酒店餐饮行业，舜天集团与苏豪集团、汇鸿集团在纺织服装业务上有重合，同质化竞争较为严重，存在整合需求。○PPP助力城市基础设施发展 水处理项目有望加速落地日前财政部等多部委联合公布第三批PPP示范项目，计划总投资金额11708亿元，远高于前两批。财政部表示，此次筛选依法择优选择社会资本，鼓励同等条件下优先选择民营资本。近日发改委、住建部联合印发《关于开展重大市政工程领域政府和社会资本合作（PPP）创新工作的通知》，明确要求推动PPP模式在新型城镇化中的运用，加大城市基础设施建设力度。点评：机构预计，在PPP模式的推动下，供水、污水处理等城市基础设施相关项目，有望加速落地。渤海股份（000605）已获得多个污水处理PPP项目，拟定增收购嘉诚环保55%股权，加码水处理业务；瀚蓝环境（600323）主营供水、污水处理和固废业务，并积极进行外延式扩张。○铜箔涨价传导至PCB产业链进入新景气周期根据中国化学与物理电源行业协会的数据，近期铜箔、电解液等锂电池原材料产品价格明显上涨，部分产品涨幅达到55%。目前铜箔涨价效应已依次传导至覆铜板与印制电路板（PCB）环节，相关公司提价5%-20%，成本转嫁通畅，显示出PCB产业供需关系改善。业内人士表示，以汽车电子为代表的多个细分行业，实现两位数的年增长速度，显示出PCB行业需求回暖，进入新一轮景气周期。而铜箔价格上涨，为覆铜板与PCB厂商带来新的定价机会，覆铜板龙头企业及PCB高端供应商将在成本转嫁过程中扩大利润空间，获得业绩弹性提升。历史上铜箔涨价曾带来覆铜板及PCB企业毛利率提升，相关企业股价大涨3-5倍。超华科技（002288）高精度铜箔产能即将扩增至8000吨，拥有PCB产业链一体化布局。沪电股份（002463）是国内领先的汽车PCB制造商。○OLED面板供给吃紧相关公司有望受益据台湾媒体报道，由于手机与VR设备商订单需求旺盛，OLED面板供不应求状况加剧。主要供应商三星优先向一线大客户供货，使得台湾部分二线手机与VR设备商受到面板缺货冲击。目前，OLED需求正加速提升，苹果将在明年旗舰手机上采用OLED屏，其他手机厂商陆续跟进。同时，索尼PS VR开售引爆全球VR设备市场，OLED屏已成为多家VR厂商出货瓶颈。业内认为，随着技术提升、产能放量和需求拉动，OLED产业化速度加快，引领下一代显示技术的趋势已经形成。机构预计，到2020年底AMOLED面板市场规模将达到670亿美元，年均复合增长率超过40%。行业爆发式增长将为产业链公司带来重大发展机遇，A股公司中，濮阳惠成（300481）在OLED功能材料领域的市场地位和产品竞争力正持续提升；中颖电子（300327）是国内少数实现AMOLD驱动芯片量产的公司，产品放量可期。•••••••••期权认沽认购比为62%，认沽占比环比略有下降，仍处于20日移动均线之下。显示投资者对于后市仍较为积极乐观。 •从盘面上看，周三上证综指勉强收红，盘中冲击3100点未果。两市存量博弈格局不改，大盘年线处调整需求较大，成长股普遍低迷，创业板遇冷。中国联通逼近涨停后持续回落，一汽夏利、中铁二局等权重未封涨停，疑似主力诱多；债转股与填权高送转屡屡试盘，但未成合力，各路资金不同程度表现出谨慎，大盘年线争夺战将待续。资金净流出174.65亿元，主力资金较昨日大幅流出。目前来看，年线能否突破可以看作是检验本轮反弹成色最为关键的技术点位，能否突破年线这一牛熊分界线将决定后市A股走势。从今日权重股冲高回落的表现来看，年线及3100点位置仍压力重重，短期争夺仍将持续，投资者需密切关注量能的变化及权重板块的表现。从个股表现来看，市场较为强势，以不追高为原则，保持中等仓位，如市场向上突破年线受阻转而向下，则逐步分批低吸。操作上建议投资者将仓位控制在60%左右，概念板块可持续关注大消费、资源股、国企改革、新能源汽车（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：平高电气、海大集团、信维通信、山东药玻、小商品城此组合最长关注周期14天，今天是第十一天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1476860573000[,,,,,,]    本周观点        1.  2016Q3  新能源汽车持续放量，锂电铜箔需求强劲        近期，根据中国化学与物理电源行业协会发布的信息，包括铜箔、电解溶剂、钴盐等锂电池原材料产品价格上涨幅度明显，部分产品涨幅甚至达到50%以上。新能源汽车销量持续快速增长带动锂电铜箔需求持续走高。根据中汽协的数据，16Q3  国内新能源汽车销量为11.8  万辆，同比增长87.21%，环比增长6.53%，1-9  月国内新能源汽车销量为28.8  万辆，同比增长113.68%。根据第一电动研究院的数据，今年上半年动力电池出货量达6.67GWH，占去年全年的42.5%，同比增长1.45  倍。随着新能源汽车持续放量，锂电铜箔的需求量将持续扩大。        2.  铜箔供需关系依然紧张，持续涨价，利好铜箔厂商和PCB  大厂        受锂电池厂商为双11  和双12  备货影响，铜箔价格出现大涨。而新增锂电铜箔产能受建设周期、生产工艺、特殊设备、投资、环保压力而相对滞后，锂电铜箔供需矛盾依然突出。由于铜箔成本占覆铜板比重大，覆铜板厂商市场份额集中，铜箔涨价将推动覆铜板厂商涨价；而PCB  厂商相对分散、产品较为同质化，议价能力较弱，铜箔持续涨价将驱动市场份额向PCB  大厂集中。考虑到铜箔涨价是中长期过程，重点推荐国内覆铜板厂商金安国纪、生益科技，PCB  产业链一体化厂商超华科技。        板块行情 本周上涨3.14%，同期沪深300  上涨1.62%，跑赢沪深300  指数1.53  个百分点。本周电子细分板块中，电子零部件制造、印制电路板、集成电路、其他电子Ⅲ、被动元件、显示器件Ⅲ涨跌幅分别为4.51%、4.01%、3.77%、3.71%、3.24%、3.07%。        行业要闻        物联网：德国激活全球首个窄带物联网，智能表先受益。        VR/AR：索尼：预计PS  VR  首发销量能达到数十万台。        汽车电子：全球跨行业5G  汽车联盟成立。        OLED：苹果将在2021  年购买5  亿1800  万柔性OLED  屏。        风险提示        1、行业景气下滑；2、技术创新不及预期；3、行业竞争加剧。：
1476858050000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$5.87买点
1476843384000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$我怎么想买你了？
1476841333000[,,,,,,]$四川双马(SZ000935)$ 希望Q4出现大面积能有这种走势的国企改革股，激活股市的概率就会偏大。从中国联通，中国化学宣布混改后的走势看，不是没有可能。
1476792745000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$#2PB300#
1476779778000[,,,,,,]新三板上，IPO概念股被众多人关注。睿禾君专门挑选出十几家拟IPO公司进行路演，结合公开信息，写出了研究报告。今天，先发出第一家公司：安达科技。锂电池行业细分领域龙头，比亚迪磷酸铁的主要供应商。此文根据公开信息撰写，不构成投资建议。任何投资都有风险，睿禾君建议您要谨慎哦!更多文章仅限俱乐部会员独享。加入睿禾俱乐部参加群内讨论和路演请睿禾君wx：ruiheclub，获取更多新三板绝密信息。1、安达科技是一家什么样的公司贵州安达科技能源股份有限公司(以下简称“公司”)，股票代码830809。根据中国证监会《上市公司行业分类指引(2012年修订)》的规定，公司所属行业为制造业中的化学原料和化学制品制造业C26，细分行业为锂电池正极材料制造业。公司主营业务是研发、生产及销售磷酸铁、磷酸铁锂等锂离子电池正极材料。磷酸铁是用于制造磷酸铁锂电池的主要材料，磷酸铁锂(LiFePO4)是制造电动自行车、电动汽车等所需的大型动力锂电池的正极材料。公司的下游是锂电池行业。目前主要客户是国内锂电池厂商比亚迪。比亚迪在锂离子电池和镍电池市场保持全球领先地位。2016年1月7日变更为做市转让，2016年5月24日在证监会贵州监管局完成首次公开发行股票并上市的辅导备案登记，并收到辅导备案登记受理通知书。正式开始了IPO进程。最后来看下公司董秘李建国先生的简历，丰富的会计、证券事务从业经验，对公司IPO来说是加分项。2、锂电池行业前景怎样?听听行业协会和国家政策的声音根据中国化学与物理电源行业协会预测：2020年锂电池市场规模将达到2000亿元，比2014年增长280%，复合增长率达到18.7%。公司所在动力电池材料市场前景广阔。(数据来源：Choice，睿禾投研中心)新能源汽车有三大核心部件：锂电池、电机及电控系统。锂电子电池制造是新能源汽车发展的核心技术之一。国家关于新能源汽车的政策影响着锂电池行业的前景。近期新能源汽车相关政策如下：2014年2月，财政部等四部委联合发布《关于进一步做好新能源汽车推广应用工作的通知》，纯电动和插电式混合动力补贴标准上调5%和10%。2014年7月，国管局、财政部、科技部、工信部及发改委联合发布《关于印发政府机关及公共机构购买新能源汽车实施方案的通知》，推广城市政府机关及公共机构购买的新能源汽车占当年配备更新总量的比例不低于30%，以后逐年提高。2015年4月，财政部、科技部、工信部及发改委联合发布《关于2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》，纯电动和插电式混合动力补贴减少0.5万元。2016年，北京、上海、深圳新能源汽车地方补贴下调0.5至3万元不等。虽然补贴在减少，但目前行业还处在高速发展期，对上游锂电池行业影响不大。3、公司的业绩爆发、产能扩张之路公司站在了新能源汽车崛起的风口。新能源汽车的爆发使得公司的主营产品磷酸铁、磷酸铁锂长期供不应求。营收翻倍——融资——产能扩张，成为这几年公司发展的主线。2015年营业收入、净利润同比增长3倍左右；2016营业收入、净利润同比增长至少3倍;净利润率从21%升至30%，ROE从11%升至23%。(数据来源：Choice，睿禾投研中心)(数据来源：Choice，睿禾投研中心)2014年6月挂牌以来，公司已完成定向增发股票2次，共融资3.55亿元。2016年9月29日公司又发布《股票发行方案》，拟融资3.6亿元，相关情况见下表。(数据来源：Choice，睿禾投研中心)再来看看公司的产能扩张之路，简单说就是“买厂房、上项目”。2014年3月18日，公司审议通过《关于设立全资子公司建设25000万安时磷酸铁锂电池项目的议案》，在贵阳国家高新技术产业开发区沙文产业园B5组团设立全资子公司建设25000万安时磷酸铁锂电池项目，项目分期进行。2014年6月6日，贵阳望达置业有限公司与公司、贵阳安达签署了《厂房买卖意向协议书》，贵阳安达拟购买其开发的位于贵阳市国家高新区沙文镇沙文生态科技园的标准厂房建设磷酸铁锂电池项目。2015年9月17日，公司审议通过《关于向贵州开阳上达磷化工有限公司购买土地、厂房、供水、供电等相关资产的议案》。截止2016年10月8日，磷酸铁平均价格3.1万元/吨，磷酸铁磷平均价10.25万元/吨;而公司磷酸铁产能1.5万吨/年，磷酸铁锂产能0.5万吨/年。若产能完全释放，公司营业收入将达到10亿元。再来看财务指标，以下为2015年度报告数据。公司总资产6.67亿元，总负债0.91亿元，资产负债率14%，流动比率3.77倍，公司负债率较低，财务压力较小。应收票据0.15亿元，应收账款0.88亿元，应付票据0.68亿元，应付账款0.12亿元，净利润0.51亿元，经营性现金流净额-0.16亿元。下游客户账期较长，达到180天，影响了公司的经营现金流。但公司通过二级市场发行股票，融资能力较强。总的来看，公司经营稳健，成长速度飞快，整体现金流健康。4、支撑公司高速发展的核心是什么支撑公司高速发展的，是什么?1.技术方面公司生产的磷酸铁属于三维纳米级标准产品，技术领先;磷酸铁锂产品经主要客户的测评显示，多项技术指标已达到国内先进水平。目前公司拥有专利技术七项，正在申请六项发明专利，以进一步扩大和完善公司的知识产权布局。2.客户粘性主流锂电池企业对技术和产品的一致性要求较高，对供应商认证严格，国内大厂商有半年到一年的认证期，认证完成后不会轻易更换供应商。公司与比亚迪、合肥国轩及万向集团等客户均建立了较为紧密的合作关系。3.优秀的管理层2013年9月30日将黄磷、磷矿石等传统的磷化工业务剥离出去，全力围绕新能源汽车电池部分打造产业链，到2014年便一举扭转前两年经营上不断扩大的亏损局面。管理层掌控能力，行业洞察力可见一斑。4.细分行业无竞争对手公司作为锂电池材料提供商，是全国磷酸铁、磷酸铁锂需求量最大的公司比亚迪的供应商，在细分领域可以说无竞争对手。如下表所示，天齐锂业、赣锋锂业生产产品多用于工业类锂电池;多氟多、亿纬锂能、赛德电池、德瑞电池主营锂电池产品生产研发;唯一的直接竞争对手金锂科技无磷酸铁业务，磷酸铁锂产能仅为公司1/5。(数据来源：Choice，睿禾投研中心)5、目前19.52倍PE贵吗?公司面临的风险有多大?截止2016年9月30日，公司股价从16年初的7.8元上涨至21元，涨幅169%，对应市盈率仅为19.52倍。19.52倍PE贵吗?可以跟业务类似的A股上市公司天齐锂业对比，天齐锂业市盈率为25.33倍，但营收增速远低于公司。若公司未来业绩能继续保持高速增长，目前价格是低估的。那么公司面临的风险是什么呢?1.产能过剩风险锂电池行业会步光伏的后尘吗?这涉及到产能过剩的风险。与光伏行业“找几个工人排列多晶硅”不同，不管锂电池或是新能源汽车都存在一定技术门槛，君不见鲁冠球苦心经营布局多年还未造出整车，而许下“愚公移山”的愿望。数据显示，锂电池行业2011至2015四年间产业规模增长不足1倍，而光伏2010至2014四年间累计装机容量从0.9GW上升至28.1GW，增长31倍。目前锂电池行业还没有迎来“主升浪”，没有产能大幅扩张的迹象。对投资者来说，如果以3年的IPO时间计算，锂电池行业产能过剩风险较小，但不能完全排除这种可能。2.技术替代风险公司一定程度上存在技术被替代的风险。磷酸铁锂、三元材料亦或更高等的石墨烯材料，都有可能成为未来的技术方向。公司主要产品磷酸铁、磷酸铁锂具有循环次数多、性能稳定及成本比较低的优点，已广泛应用于国内动力锂电池领域。但特斯拉等外国品牌所运用的则是三元材料锂电池，它具有能量密度更大等优点。值得注意的是，性能并不是不可替代的优势。铅酸电池性能低劣不妨碍其二次电池(充电电池统称)业内霸主地位。但是客观来说，技术的进步需要时间，不会一蹴而就。3.客户集中度较高的风险2015年度比亚迪占公司营业收入的比例为96%，客户集中度处于较高水平，由于比亚迪在行业内的龙头地位决定其短期内仍为公司最重要的客户。2016年上半年公司与合肥国轩完成了7400万的磷酸铁合同，同时开拓了合肥融捷等新客户，对单一客户的依赖度有所改善。那么，安达科技值得埋伏吗?更多文章，请关注wx号：睿禾
1476779508000[,,,,,,]    【盘势】 冰火两重天 混改行情现      今日低开高走，收光头光脚中阳线，沪、深、创涨幅分别是1.4%、1.37%、1.4%，放量；20个交易日后，沪指以强劲的方式填补了9.12的下行窗口。      共28只涨停，四川双马、佳电股份两连阳；次新股中潜股份一字板跌停；5只创新高，12只创阶段新低；中字头个股全面开花，汽车板块一路领涨（一汽轿车、一汽夏利涨停），高铁板块后来居上，涨幅最大，共有3只涨停（晋亿实业、中铁二局、康跃科技），证券板块位居涨幅榜前列；      从10月份第一个交易日宝钢股份、武钢股份双双涨停（武钢2连板），到中国联通上一周涨幅25%，从上周五（10.14）中化国际早盘触板尾盘封板、中国化学大涨、下午尾盘20分钟航空板块（中航东航南航海航）暴拉，到今日高铁、汽车整车板块的集体爆发（5股涨停）、证券板块跟涨，近期中字头个股行情此起彼伏，深秋里，还有多少爱值得等待？      将当前行情定义为：震荡整理行情。      这两日的行情，冰火两重天，昨日阴线实体跌破颈线，形成一个小的头部形态，今日却以光头阳线的方式反包，沪指还顺势放量向上突破了近20日的整理平台。做反了方向，自然难受。      放量（大）阳线向上突破，对应的动作是建仓，但今日没有跟进追仓，只是根据实战需要，尾盘建仓沙河股份。      整体上，近期维持操作策略不变，即：定势，定仓；安全，稳健；杀跌、不动，止跌企稳、进场，放量长红线向上、建仓，滞涨、减仓清仓；跌破颈线、头部形态形成，减仓清仓；超短线实战，中线缓建。      中期布局上，是以混改概念为主呢？还是继续以中小板为主？目前来看，倾向于前者。      尾盘实战沙河股份，今日是突破后横盘第7日，明日早盘在3%位置挂单平仓一半，盘中跌破均价线而不能收回的话，也要先平仓一半，尾盘如果不能向上拉升，即清仓，不存在A、B、C、D等方案了。从形态上来看，这并不是理想中的追涨逐浪形态，第一天突破的方式不完美（假阳线），横盘期间振幅过小（后5日平均振幅只有不到3%），封杀了投机空间，量能后期没有跟上，出现缩量，重回5日均量线之下。      没有完美的形态，也没有完美的操作，努力做到严格执行吧。针对三祥新材的实战失败，昨晚深刻反思了这两个交易日的操作，反思的结果是，没有大错，执行过程没有大错，但为什么建仓的两只个股，却都出现了亏损呢（三祥新材出现亏损-5%，金路股份上午平仓时亏损近1个点）？      最可怕的是，你自己并没有认识到自己怎么错了。      1、操作策略没有错。本着“定势、定仓”、安全稳健的原则，结合当前盘面，反复强调控仓、超短线、实战，无论当日仓位如何，次日都要降低到5成以下（实际上次日仓位基本上都降到了3成）；其次，自己制定的“大阴线杀跌、不动，缩量企稳止跌、进场，放量长红线向上，建仓，滞涨、减仓”，也基本能够遵循。在操作策略上，并没有明显的错误。      关于昨日“跌破颈线后的操作：降低风险，减仓应对”，以我当前的觉悟及认知水平来看，也没有错误——凡是跌破颈线，都有形成头部形态的可能，头部形态的形成，就会有继续下杀的可能，这种认识一定要到位，哪怕是做反了、跌破后反涨（破低反），也要执行，要的是养成一个见红灯就停的习惯。另一方面，除了单边牛市中的下跌是所谓的牛回头、积极“抄低”（注：不是抄底）之外，任何震荡市、熊1、熊2、熊N阶段中的下跌，都不要动，再说了，单边牛市中的下跌，也根本没有必要炒低，既然已经是单边牛市了，持股待涨就是了，还管什么跌不跌的。      2、操作目的没有错。理论千遍万遍，不如一次实战，这段时间，主要以超短线为主，反复练习突破后横盘震荡整理这一类形态的个股，目的就是要找到主升浪启动、拉升的个股并抓住，培养出这种能力来。      3、选股存在一定问题。尽管所操作的个股都属于上述一类形态，但在选择上肯定有错误的地方。10.14提出的思考题之2关于“颈上、持续放量、突破、短期横盘震荡、5日10日短期均线向上运行流畅”的这一类选股形态是否需要调整，之前的回答是不动，针对操作金路股份的失败案例，需要略作调整了，到底要做出怎样的调整呢？这是今天的思考题（之4）。      4、次新股是否要去坚持操作？不可否认，次新股三祥新材的操作失败，将近日的微利冲刷的干干净净，次新股走势这段时期以来极不稳定，从9月份的大跌，到现在的涨跌停互现，今后是否还要继续操作此类个股？回答是，不会因此而停止操作，对超短线来说，股性活跃的次新股是一类极佳的目标股。      5、执行过程没有大错，但肯定还存在一定的问题。这个问题，主要体现在平仓方面，时机总是把握不好。      如何从深层次去发现真正的错误？去发现自己现在认为是正确但本质上是错误的错误呢？走出去，学习，交流，实战，从这几方面入手。      必须的。
1476770950000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$年线突破在即！
1476755130000[,,,,,,]各有关单位：石墨烯拥有特殊的优异特性，正成为材料领域的“宠儿”。国家相关部门将组织实施行动，推广石墨烯的应用，石墨烯改性电极材料及超级电容器是重点领域之一。近年来，研究表明“石墨烯”作为一种新型储能材料在超级电容器、燃料电池、锂离子电池以及太阳电池等方面的应用都具有独特的优势和巨大的潜力，市场前景广阔，但也存在上下游脱节，应用市场难以拓展等难题。为推动石墨烯在新型储能材料中的应用，实现两大行业跨界思想对接，将于2016年11月11日下午在北京举办，邀请业内专家、相关企业和主管部门作主题报告和深入交流探讨。
1476697519000[,,,,,,]$石大胜华(SH603026)$DMC（碳酸二甲酯）价格大涨，重点关注行业龙头石大胜华1、周五晚，中国化学与物理电源行业协会发布电池市场周汇总数据：近期溶剂市场大幅调涨，DMC价格现报8500元/吨左右，涨幅超过50%。DMC由于是锂电池电解液的主要溶剂，因此其价格大涨备受市场关注，实际上本轮DMC价格大涨始于9月上旬，据卓创数据，价格由4700元/吨大幅拉涨至当前的7000元/吨，涨幅达到49%。2、原料环氧丙烷价格大涨是核心驱动因素：DMC的核心原料是环氧丙烷，受益于G20会议产能关停和占行业60%有效产能的氯醇法环氧丙烷在山东地区环保核查的收紧对供给端的影响，以及金九银十传统旺季到来对需求端的刺激，9月份至今涨幅达到47%。DMC上涨启动时间和涨幅与核心原料环氧丙烷涨幅基本一致。3、重点推荐行业龙头石大胜华：产业链一体化配套，大幅受益DMC价格上涨：石大胜华作为DMC行业龙头，目前拥有年产12万吨DMC产能，价格每上涨1000元/吨，对应EPS增厚0.43元，业绩增厚8700万元，业绩弹性巨大。由于公司具备从上游液化气到环氧丙烷到DMC的完整产业链，因此公司将大幅受益于本轮成本驱动的产品价格大涨。锂电池电解液溶剂龙头，六氟磷酸锂项目推进打造电解液一站式服务商：公司DMC约30%用于电池溶剂，全球和国内市占率分别达到40%和60%，未来将通过收购整合等方式进一步提升市占率，并增强定价权。公司是全球唯一一家能提供5种锂电池碳酸酯的主要厂商，并为特斯拉等终端用户电池提供高级溶剂。2000吨六氟磷酸锂项目，新型锂盐、成膜剂等添加剂项目持续，致力打造电解液一站式服务商。盈利预测与投资评级：预计2016-2017年公司EPS分别为1.28元、1.97元，对应的PE分别为33X，22X。
1476684369000[,,,,,,]     7时30分，搭载着神舟十一号载人飞船的长征二号F遥十一运载火箭在酒泉卫星发射中心成功点火升空！金鼎股战场表示热烈的祝贺！我大中华的航天事业蒸蒸日上！        飞行乘组由航天员景海鹏和陈冬组成。景海鹏在接受采访时表示，“如果没有梦想，灵魂就会‘失重’”。陈东泽则表示，“不到发射前一秒，就不会停止准备”。给他们加油！你们是最棒的！       景海鹏，陈冬：我要出差一个月。问：去哪。答：上天。     景海鹏真不愧是航天飞船老司机，三次上天！     在30天的飞行任务期间，景海鹏将在太空度过他的50岁生日！      另外，听说爵迹可能票房收不回成本？哈！哈！哈！让本都督大笑三声！很多时候都是事与愿违的，正如年初给自己定了今年存2万块钱的目标，刚才算了一下，还差5万，距离目标达成时间还剩76天！    不过依然要积极乐观，班总可以一天一天一天一天一天一天一天地上完，事情总可以一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件一件地做完，要知道，爱笑的童鞋，H键最容易坏！      股市没有彩排，每天都是现场直播，时光流逝一去不复返，珍惜每一次股市的学习机会。如果你对股市感到苦闷，可以一起学习，让股市战斗的友谊在笑声中升腾。     国庆期间各热点城市密集出台调控措施，主要是落实中央精神。我们预计这次热点城市房价能够稳住，如稳不住调控措施再加码，不然将被问责。因此，我们判断房地产小周期结束，     然而股市却表现出了其极具韧性的一面，人民币加入SDR后上周汇率跌跌不休，市场可谓利空不断，但这一切都没有阻止指数上涨。上周上证综指和创业板指均上涨2%，利空频出，市场不跌反涨，说明利空很大程度被提前消化了！       国庆前市场担忧的利空主要是国内地产调控、人民币汇率及美联储加息、意大利宪改公投等。现在国内地产调控已经落地，美国利率期货市场隐含的美联储12月加息概率已经高达69.5%，说明预期也已比较充分。从英国脱欧公投后市场走势来看，意大利宪改公投也无需太担心。当然还需要跟踪12月中美联储是否加息，重点看议息会议声明是鸽派还鹰派。     借用海通证券策略看：“上证综指从1月底2638点以来，到目前为止已经有9个多月在20%内震荡，5月底以来振幅仅11%，7月底以来振幅仅5%。对比历史，从窄幅波动的持续时间来看，目前基本达到了历史极限值，未来波幅向上扩大的概率更大。市场遇多重利空不跌反涨，说明大部分利空已被消化，底部区域从1月底的2600点、5月底的2800点，已经被逐步抬高，向下打破需要很大的新利空，目前没看到迹象。市场窄幅震荡后向上突破需要催化剂，12年的突破伴随十八大后市场对新一届领导人的改革和转型决心充满信心，13年的突破伴随沪港通落地及周永康立案调查，市场对改革预期增强。目前市场积极变化正在发生，地方地产调控政策密集出台之后，调结构力度可能加大，14日李克强总理主持国务院常务会议部署持续深化商事制度改革,更大降低创业创新制度性成本，后续改革、创新力度有望加大。从这个角度看，市场积极变化望推动市场短期向上突破，但未来走势仍需跟踪12月美联储加息的节奏和力度，以及国内政策变动。”       继续强调我们所看好的两大方向！      随着房地产退潮，四季度房地产销量和投资将会显著回落，但今年还好，1-2季度GDP增速均是6.7%，3季度大致也在6.7%左右，4季度即使回调，全年6.5%-7%的目标能够完成。房地产调控对经济对下行压力的影响主要体现在明年，IMF预测2017年GDP增速6.2%，我们预测6.3%，但是2020年翻番目标需要后面四年年均6.52%的增速。因此，预计2017年可能加码基建、发力PPP，对于PPP这个板块我们务必高度长期重视！        再就是次新股今日整体表现突出！新股上市后，控股股东在36个月内不能减持，其他原始股东在12个月内不能减持。IPO上市的公司公开发行的流通股份不低于25%，但一般的IPO流通股比例在25%-40%之间，所以大部分股份是不流通的，流通市值较低。盘子轻，向上向下的幅度都容易被制造出来。       从股性的角度考虑，次新股的总市值和自由流通市值偏小，股价弹性更大。同时，机构持仓占比低，没有主力控盘的情况下，博弈更加公平，对于投资者吸引力更大。尤其是业绩增速明显的品种更值得我们积极关注！       风已吹起，资金已在路上，静待风起，坐看猪起飞！大快朵颐的时机总会有的！ 
1476672620000[,,,,,,]$宝钢股份(SH600019)$宝钢股份、中国化学、海宁皮城、大唐发电。中国联通。五只票，一手的好票。
1476667587000[,,,,,,]10.17早盘提示：国庆节后，市场出现短暂的幸福：两天的放量补涨之后，迎来持续三天的缩量整理。一周沪指上涨1.97%，深成指上涨1.82%。千股横盘的局面并未能打破。　　最近两个月，市场持续性的热点只有一个：炒壳。目前A股大概有200家个股具备壳资源属性。节后，壳资源股中又冒出了新玩法：债转股。　　10月10日国务院出台了《关于市场化银行债权转股权的指导意见》，《意见》指出市场化债转股的基本原则建立债转股的对象企业市场化选择、价格市场化定价、资金市场化筹集、股权市场化退出等长效机制；政府不强制企业、银行及其他机构参与债转股；严厉打击逃废债行为。这一消息，开启了债转股的大牛行情。AMC概念龙头股海德股份连续5天涨停，同样题材的陕国投A、重庆水务、天津普林、信达地产、中闽能源也是连连冲高。　　此外，央企重组也是少有的亮点：中国联通大股东拟混合所有制改革，中国联通一周上涨25%。周五，化工股在中化集团和中国化工集团合并传闻下携手狂欢：中化国际涨停，中国化学、扬农化工、江山股份、英特集团等直线拉升。际华集团、中国中铁、中国铁建等央企改革标的也是扶摇直上。　　周五外围市场普涨，但美股高开低走，美元指数继续冲高，预计将对A股形成负面影响。　　对于后市，我们依旧保持谨慎乐观的态度：大盘刚刚走出地量地价，后市反弹值得期待。周一周二两天放量反弹后市场借助外围走势疲软，连续小幅缩量回调，有清洗浮筹的意味，投资者可以围绕5日均线高抛低吸。操作上，继续关注壳资源股和三季报预增品种，此外PPP风声再起，亦可逢低关注。
1476667409000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 猜到回低开了，后期怎么走呢
1476664356000[,,,,,,]【博主介绍】证券投资顾问,就职于一证券机构，上交所ETF理财规划师；证星十大名博，多家知名网站名博，视频讲师；十年证券投资经历,多年从事投资咨询工作,对主力短线操作手法有所研究。 【直播特色】利用四大指标：MACD,SKDJ,EXPMA,TOW,形成一套较为成熟的操作体系,利用四大指标分析大盘准确率在70%以上。【投资理念】中线操作原则:一,中线操作,高抛低吸;二,不惧调整,坚定持有;三,切勿频繁换股操作!短线操作原则:一,个股分时图 逐步盘升是吸货;二,吸货当日是否逆市,如是为佳;三,大盘背离是买点;个股加速诱空是买点.四,盘中可全仓,收盘八成以下.个人总结,供参考!【股市座右铭】追跌杀涨!! 【热点解读】　稳增长加码 PPP成促投资发力点　　近日，促投资打出政策组合拳，PPP政策从“框架”走向“落实”，基建投资批复也进一步提速。业内人士认为，当前经济下行压力加大，稳增长政策显著加码，基建投资仍是主要发力点。在当前稳健的货币政策和积极的财政政策下，PPP将成为撬动财政的支点，随着四季度万亿PPP项目加速落地，对基建投资的拉动作用将越来越明显，全年经济增长有望实现预期目标。点评：随着房市调控趋严，未来经济增长释放点转移到基建方面，而其中以PPP概率作为投资重点，造就了些板块题材股持续活跃的格局，适当配置参与波段操作，仍是可行的。近期中国交建，中国化学，中国建筑都有不错的表现，这是基建大蓝筹中有估值优势的个股。   【大盘分析】  周末消息面较为冷清，没有太多关注的点，上周基建个股出现连续的拉升，仍是政策主导性的结果，行情未来三五年仍是国家经济发展的主要组成部分，业绩仍较为稳定，作为中长期的配置，完全是可行的。而对于概念为重的PPP股，由于估值较高，操作起来难度较大些，以中短线波段为之更合适些。另外消息上，深港通在十一月份出台，较为明确，具体公布之时仍会影响到券商板块的走向，短线利好因子，或对证券板块会助推作用，没有持仓的朋友不妨考虑配置些。    技术上，成交量及K线形态上是七连阳走向，对人气的提升是有较大的帮助，这种K线组合收尾一般会伴随加速拉升的动作，方便主力诱多或进一步拉升；从成交量来看，达到60日均量线，达到活跃的标准，并不会太差。压力位看3100点处为主，快速到达会考虑适度减仓操作，若仍是一天涨千分之几，则无从理会高抛点。当前人气恢复不错，缺少的是大阳线的赚钱效应，一旦出来，咱会顺势抛出，让其他踏空者上场，如此才是良性循环。支撑位上移到3040点，这里不破都是向好的，回踩可能性觉得不高。    今日操作建议：仍是向逼空格局为主，上涨幅度不好评判，但整体乐观，可操作方向较多，金融，汽车，基建，化工都会有所作为。指数不破3040点看好！后期策略一，坚定价值投资为主，选择低估的金融，电力，汽车，消费个股进行中长期操作为主，单个板块持仓不宜超过三成仓，同时结合打新策略来实现年化10%以上的稳定收益，股息加打新收益为主。笔者较为看好银行保险券商的长期投资机会，看好 , , 等机会。二，近期表现较好的化工，建筑，钢铁行业，景气度回升较为明显，这是基建投资保持相对高位的益处，也是经济稳定的重要基石，值得我们中线去配置。  三，市场中的一些稳定获利性机会，如合并重组套利，封闭式基金，债券，定增折价基金，对于资产量大的朋友较为适用。以上投资方法可供参考，相关个股文章中不便提及，不妨多关注个人直播，会有所提示。
1476608311000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 一场乌龙中没有大涨，会随着大跌么？
1476534990000[,,,,,,]微信原文：六种全会要靠这些股票来护盘？周六复盘简思 风云第一刀①周五个股成交额分析从投资者沐阳（微信号： tzzmuyang）文章里，学到分析股市，要经常查看每个阶段个股成交额排名情况。也即市场的钱在哪里，比如上半年四五六月份间，整个沪深两市成交量中几乎有一半的资金都在锂电池板块。又如6月份到7月初，出现了中金黄金、山东黄金、中航飞机这样日成交额动辄20~30亿，并且迅速累计50%涨幅的股票，极其吸引眼球。随后监管收紧，市场降温，A股进入了中信国安和东旭光电模式，每天几十个亿的成交量在这两只股票上，其他除了温州帮的短庄股，鲜有人问津。直到8月初许老板举牌廊坊发展和万科A才打开局面。万科A动辄每日七八十亿的成交额，激活了大资金和地产板块的赚钱效应，于是有了一波不错的反弹行情。一般来说，一波相对较大且有持续性的反弹，需要有场外增量资金入场，某个切合当下的主题的板块出现，龙一有接近翻倍的空间，同题材有多个日成交额20个亿以上的个股。增量资金看重的是上涨空间和流动性，其次才是拿筹码。而本周最后一个交易日，个股成交额排行上有了一些新的变化。成交量靠前的股票，有几个大资金做价差或者无法出货的前热中信国安、东旭光电、万科A、廊坊发展，当然目前的成交量比顶峰时期下降一半还多。网宿科技是遭遇机构抛售，海德股份是AMC龙头烂板，其他的5个中字头非常引人注目。通常来讲，这些筹码锁定性较好的国家队控盘股票，如果只是为了护盘，用不着10个亿的资金就能在大盘的关键点位进行点火拉抬。而周五，中国建筑、中国中铁以及没有上榜的中国交建等几乎是全天堆量上涨，不似简单的护盘行为。是否有先知先觉的场外资金提前判断出今年最后两个月，上证指数的估值中枢要进行上移呢？中国联通是否有机会走出中航飞机2016年6月27日之后的一波酣畅超级反弹呢？②量比排名情况其中华东电脑、报喜鸟、漳泽电力、合兴包装、文山电力、际华集团、中国化学等，几乎全都是低位长期横盘之后的旱地拔葱式的地板炮。题材包括终止重组、电力、央改等，虽然个股没有出龙虎榜，暂时看不出单一大比例净买入的资金。但市场资金多方合力形成的高换手，很可能激活个股的股性，随后的行情中，有望从中走出牛股。③板块与个股资金流入流出情况从天狼50的魔牌功能上可以看出，周五的大盘资金是整体流出的，大部分板块资金都在水下运行，之后土木工程类的中字头们，早盘后不久，便开始资金净流入，三波资金流入涌动，最终确保上证指数收红。从东方财富L2的资金全景来看，剔除了中字头之外，短线投机资金基本上都集中到名家汇、天润数娱以及与其联动的填权概念股。但它们两个的涨停方式也相当类似，持续缩量阴跌之后的大A浪第一次反弹，或者是小C浪末端的起势涨停板。也类似圆弧底筑底之后的右肩。但是从成交量上来看，我个人对其可持续性存疑。今年的高送转炒作时间真的不同往年，而且监管的黑手会不会再次扼杀，也难以预料，因此我想继续观察一段时间。说起来，填权概念创业板第一低价股通裕银行（通裕重工）为什么还不涨，图形类似，市值合理，业绩不离谱。二股东鲁信创投还没减持完吗？四股东刘益谦的国华人寿怎么还不举牌啊？另外还可以观察到，PPP和AMC都有短期清洗获利盘的需求，经过周末两天时间资金的休整和思索，下周启动哪个板块进行自发性的为国护盘，是我们需要观察的，也是昨天我说的，不愿意在周五交易股票。周一早上观察，下午介入。可能损失的是起涨点，可能得到的是确定性。有人说，这样复盘没什么用处，罗哩罗嗦说了一大堆，看起来分析的有模有样，但最后我还是不知道要买什么。是的，尝试分析市场的全貌是见仁见智、费力不讨好的行为。有分歧才是正常的，才会有多空的成交。板块和个股的走势也是难以预测的，言多必失，说多了也容易打脸。我们做预测的目的不是为了准确预言大盘和个股按我们设定的路线运行，而是在大盘走出预期或者相反的形态时，我们不至于感到突然和莫名其妙，并且有相应的交易预案。比如说后面一旦中字头连续大阳线，或者国改、电改板块量价齐升就不会觉得太突然，因为目前的走势可以理解成护盘，也可以理解成试盘。但比较奇怪的是券商的走势，一人3户的解读，目前还没有看到非常细节权威的说法。而银行方面，债转股的大冤家，AMC方案对其不良率的改善究竟可以在何种程度上提高估值和风偏，目前我还没有看到专业的解读。④相对乐观的看法对于下周的护盘行情，程老师为我们指出了另一种可能上证50指数，AH股溢价也支持这一设想，只是我认为可能会趁着大会没开，先挖坑。风险提示文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。以上个股仅为个人分析，如果盘中出现其他信号，随时可能改变操作策略。欢迎关注搜索wallwellwill添加，或扫描以下二维码，谢谢！致力于分享韭菜栽培实用技术、割韭菜及被割心得和理念。
1476509540000[,,,,,,]吉普赛007:回顾自己的个人经历来看，万法和老高提到的拐点和业绩加速的个股持有几个月的策略和有效性确实有很有道理。绝大多数企业都是花无百日红，a股估值明显偏高，一旦出现业绩出现拐点，又处于风口，这样就可能迎来所谓双击。比如个人经历的中工国际，三一重工，前者在一个月左右翻番，后者更是一年两次高送转，但是四万亿过后就是一地鸡毛。比如煤化工风头正劲时，中国化学可是业绩大幅增长，股价一飞冲天，之后油价下跌，国家示范项目一拖再拖，股价走势也是昙花一现。比如国投电力业绩高增长的一年，公用事业股也是红遍雪球，股价也是如日中天，而现在业绩增速下滑后，股价也是看都不愿意看一眼。比如锂电中的天赐和多氟多，今年曾经可是牛气冲天，现在歇菜的严重。昨天阿威转了一个涨价的清单，电解液开始涨价了，主要原因不是6f，而是环氧丙烷，世道轮回啊，天赐的投资逻辑又会生变。杀估值，杀逻辑，双击，有的时候就是在不经意间啊
1476497800000[,,,,,,]回顾自己的个人经历来看，万法和老高提到的拐点和业绩加速的个股持有几个月的策略和有效性确实有很有道理。绝大多数企业都是花无百日红，a股估值明显偏高，一旦出现业绩出现拐点，又处于风口，这样就可能迎来所谓双击。比如个人经历的中工国际，三一重工，前者在一个月左右翻番，后者更是一年两次高送转，但是四万亿过后就是一地鸡毛。比如煤化工风头正劲时，中国化学可是业绩大幅增长，股价一飞冲天，之后油价下跌，国家示范项目一拖再拖，股价走势也是昙花一现。比如国投电力业绩高增长的一年，公用事业股也是红遍雪球，股价也是如日中天，而现在业绩增速下滑后，股价也是看都不愿意看一眼。比如锂电中的天赐和多氟多，今年曾经可是牛气冲天，现在歇菜的严重。昨天阿威转了一个涨价的清单，电解液开始涨价了，主要原因不是6f，而是环氧丙烷，世道轮回啊，天赐的投资逻辑又会生变。杀估值，杀逻辑，双击，有的时候就是在不经意间啊
1476493822000[,,,,,,]【八大机构论后市】巨丰投顾：中字头概念股集体爆发后市或成新主线 周五两市低开后震荡走低，沪指盘中失守3050点支撑，创业板领跌两市，午后股指在中字头带动下止跌回升。盘面上，PPP概念、债转股、央企国资改革、铁路基建、电信运营板块表现活跃，船舶、多元金融、园林工程、港口水运、钢铁、煤炭、贵金属等行业小幅回调。债转股板块走势有所分化：信达地产涨停，海德股份涨停打开，美尔雅、重庆水务等涨幅居前，陕国投A停牌自查。秦川机床、长航凤凰、风范股份跌幅居前。10月10日晚间，国务院发布《关于市场化银行债权转股权的指导意见》引发债转股题材股爆炒，目前走势已有所分化，短线不宜追高。央企改革题材今日表现可圈可点：早盘中化国际涨停，中国化学、扬农化工、英特集团等直线拉升。据彭博援引知情人士称，中国计划将中化集团与中国化工集团合并为一家集团。午后，中国联通涨停，一周涨幅达25%，带动中字头个股集体拉升，际华集团、中国建筑、中国中铁、中国铁建、中国交建、中粮屯河、中粮生化等涨幅居前。巨丰投顾认为大盘刚刚走出地量地价，后市反弹值得期待。周一周二两天放量反弹后市场借助外围走势疲软，连续小幅缩量回调，有清洗浮筹的意味，投资者可以围绕5日均线高抛低吸。今日央企国资改革题材表现出色，后市可以继续关注其能否成为市场新的主线。操作上，继续关注壳资源股和三季报预增品种。 华讯投资：大盘震荡维持弱势格局行情方向未明如何操作指数在无外界骚扰的情况下，继续延续着横盘震荡的主基调。虽然5日均线连续上穿10、20、30、60多条均线，但快速回升的均线反倒对指数形成反压。相反，30日均线的延迟反应让其或有下穿60日均线的可能，而这种上穿下破的凌乱格局，正好说明到缺乏明显的方向性。短期大盘在60日均线上方和3080点之间的震荡都属于正常现象，虽然指数在后半周原地踏步，但周K线形态还是不错，收出的放量小阳也算稳步回升。行情走得一波三折并不奇怪，在合理区间的震荡，我们可以看做市场处于相对的稳定期。在大盘没有出现方向性选择之前，可以以轻大盘的策略予以应对。唯一需要注意的是，可以将震荡区间的高低点位作为短期高抛低吸的依据。重点是把握好个股的短线机会适当操作。在选择标的方面，可以结合基本面把握相关政策推进、业绩增长、热门题材等要素；也可以根据技术走势，寻找前期蓄势充分，近期出现量能放大，逐步走出底部区域的，有短期爆发机会的个股重点布局。 源达投顾：七连阳走势历史罕见下周还会有新高点 沪指在以3055点中枢附近徘徊运行，30分钟级别来看更明显，多条均线处于黏合状态。日线技术形态有高位回调姿势。从周线级别看60周线下穿120周线显示出空头的嚣张气焰。60分钟级别MACD指标继续死叉向下且绿柱有拉长的迹象，说明空方暂占据上方。但是目前来看指数七连阳，在A股历史上也不多见，说明大方向依然向好。同时也说明下周大盘还有高点，下周大盘将向上回补3078点附近的缺口，随后大盘将在3078点到3100点之间震荡运行的概率偏大。板块方面，近期国企改革概念有走强迹象，合并重组国企企业值得持续关注。其次就是关注汽车行业和PPP概念可能存在的布局机会。 广州万隆：特殊援军护命门两朵金花欲绽放 当前能决定市场能走多远、能走多高的，只能是看场外资金的进场规模。不过，我们需要明白，从长远来看，在金融强监管的大背景下，增量资金的进场始终受到限制，股指依旧是会处于一个跌不下去也涨不上去的尴尬局面中。因此我们对指数的走势不能抱有太大的希望，更多的机会都是潜藏于个股当中。为什么这么说？在节前我们已经多次强调，回头看今年的走势，A股始终在一个区间内震荡，我们自己赚不到多少钱，主力同样也赚不了多少，四季度一过就是年底结算，公募私募各路机构难道今年要交白卷？而当前大家都心知肚明股指基本不能出现大波动，所以只能在个股中做文章，在这种各路资金“吃一口肉”的想法推动之下，个股的分化走强将会层出不穷！所以，我们认为，“轻指数，重个股”的操作思路应该贯穿后市，否则只会一而再，再而三地错过四川双马(000935)，错过海德股份(000567)。那么，具体的个股在哪里呢？有两大方向：一个是股权变化(转让、借壳)的资本运作股，近日国企混改越演越烈，炒作有望得到延续；另一个则是债转股概念，目前债转股的落地比较超预期，市场化的提法也理论上有正确性，整体仍有提升空间。接下来朋友们可以从这两个方面多多挖掘。 科德投资：震荡中挖掘市场机会周五市场依然是小幅回落。本周后三个交易日市场的活跃度不高，周五两市只有少数个股涨停，大涨的个股家数也不多。市场的交易量依然维持在比较低迷的状态。没有新增的成交金额刺激的情况下两市保持小幅弱势震荡整理。纵观目前的市场状态，耐心的等待是非常必要的。 一、成交量看出市场机会节前沪深两市的成交量一直保持在今年以来比较低的位置，这种地量的状态给市场带来了一定的担忧。节后虽然两市量能有所回升，但是依然还是保持在比较低的位置。地量能够带给市场的影响就是热点缺乏。在没有资金追逐效应的刺激之下两市的指数也热度不高。地量对于现在的市场来说是一个制约，但是换个角度来看，地量也是一个起点。对于上证综指来说，2007年以来熊市最低的量能水平在500亿元左右，但是现在市场份额已经大幅扩充，这个情况下1600亿元左右的成交绝对是一个地量水平，可以看到的一点就是后期量能增长的空间非常大。从这点也可以透视出，一旦量能增长，能给市场带来的空间也是很大的。二、近期的两大机会下半周以来市场的表现比较平淡，不过透过平淡的交易我们可以看出近期市场的主线实际也比较明显，主要集中在两条：1. 债转股相关的个股。未来债转股一旦开始实施，资产管理公司受益的力度会比较大。债转股相关的公司近期表现较好，但是两市当中资产管理公司入股的公司或者参与经营资产管理公司的上市公司股价仍未有太大反应，未来这是个亮点。2.央企整合相关的个股。近期中国联通有关人士发布讲话指出公司在研究实施混改，联通的股价当即做出积极反应。与混改相关的潜在的央企集团还比较多，因此联通可能是点燃了一把火。 宁波海顺：权重股助沪指翻红难改结构性行情 节后市场虽有小幅拉升，但近几个交易日内，热点切换依旧较快，持续性欠佳，成交量表现并不乐观，节前存量资金博弈的基本情况并没有改变；盘面上，题材概念表现较弱，个股涨幅分化较为严重；今日市场探底回升表明短期内沪指下方仍有支撑，但低迷的市场成交量、股指上方缺口的压力也导致市场短线或依旧维持震荡整理走势，结构性行情或为主基调，操作上建议投资者控制仓位。 大摩投资：指数难以继续向上突破 综合来看，周五指数走出“V”型反转，两市量能跟周四相比基本持平。从技术面来看，周五沪指虽然尾盘收红，但是盘面热点贫乏，近期为数不多的表现出持续性的债转股概念也出现严重分化。没有增量资金，没有热点和赚钱效应无法支撑指数继续向上突破。虽然沪指算上周三的假阳线，也已经7连阳。短期反弹回补缺口的趋势并没有打破，但是在目前市场整体疲弱的背景下，建议投资者还是谨慎为宜，即便沪指向上回补了之前的缺口，以目前的量能情况也很难突破年线的压力。操作上建议投资者短期以精选个股潜伏为主，在控制仓位的前提下重点关注PPP板块，供给侧改革以及国企混改概念股。另外需要重点关注近期人民币贬值对市场情绪的影响。 容维投资：权重股引领反弹沪指顺利翻红收盘周五沪深两市股指均小幅低开，随后逐步震荡走低，创业板指一度下跌逾1%。午后两市股指走势进入反弹状态，缓慢走高回升。尾盘在中国联通、中国中铁、中国交建等权重股的带动下，沪指加速走高，顺利翻红收盘，创业板指跌幅也不断缩窄。大盘刚刚走出地量地价，后市反弹值得期待。市场连续两个交易日小幅缩量回调，有清洗浮筹的意味，但涨幅超2%的个股不足一成，个股分化严重，千股横盘或将再次上演，所以这里还不是重仓博弈的时刻。操作上，继续高抛低吸，聚焦壳资源股和三季报预增。   
1476439977000[,,,,,,]财学堂2016-10-14本文章由张旭老师提供由于技术因素，早盘沪深两市双双低开，其后小幅下行。除创业板指外，几大股指盘中最大跌幅均未超过1%。而创业板的弹性较大，单日涨跌幅都常常领先于其他股指，所以仅看今日“领跌两市”，也不能说明什么问题。消息面上，坊间传出中化集团或将与中国化工集团合并，相关概念股闻讯急拉：中化国际从10:28时的-0.73%，不到10分钟即上摸涨停，其后虽有震荡，但始终保持强势。终于，14:34分一笔65447手的巨大买单，让此股一举封死涨停板直至收盘。 中化国际今日动向，不但让其股性被激活，而且也大幅封杀了相关个股的下跌空间，甚至还有可能催动相关个股的重心上移：中国联通、中国国航、中国中铁、中国交建、中国化学、中国铁建、中国建筑等涨幅靠前。虽然不能说明上述个股已经具有介入价值，但如此盘势，让耐心持有潜力个股的多头、和一见绿盘就看空大盘的空头，不免心态各异。 午后国企改革概念崛起，临近盘尾沪指上行翻红。时隔数月，“沪指七连阳”重现市场，其有效性已得到大幅提高。盘面上，各路题材股主力按兵不动，看似热点匮乏，实则为新老热点的正常轮换——任何一个市场，总不可能天天都是热点满天飞吧。即使是“在那遥远的小山村”，恐怕也不是天天赶集、日日赶场吧，也得要分个3、6、9或2、5、8的日子。 债转股概念个股跌多涨少、有所分化，与笔者昨日研判基本一致。理由之一为，近期此板块龙头股海德股份的近期涨幅偏大、量能也出现异常；而且，此股在此位置上启动，担任龙头股的周期恐怕不易太长。所幸，“债转股”板块中又添新军，不但阵营得以扩大，而且还有新的强势个股出现。这些强势个股，技术态势较为理想，虽然暂未具备实战价值，但和“债转股”板块一样，值得中期关注。 互联网概念今日强势，网达软件涨停，中国联通涨逾9%，申科股份、号百控股、吴通控股、熊猫金控等涨幅靠前，似乎又要卷土重来。但值得一提的是，“互联网+”等前期牛市中的大牛股，鉴于A股规律，最好多看少动。对A股没有切齿痛恨的投资者，不妨可多关注笔者在《解码涨停》中所提及个股，其中“个股、买点、卖点”等实战要素均有呈现。 似乎是题外话：最近开滴滴的司机多有吐槽，抱怨活多钱少。某滴滴司机：“滴滴收购优步之后，现在生意难做了，补贴也没了。前两年刚出来的时候，收入还是挺高的，大概有一万以上吧。刚开始的时候，很多司机都不愿意做的，所以就出了补贴嘛。”“那时候，接到一单就有补贴，乘客和司机都有，距离远有补贴，接单多还有奖励，再加上偶尔刷刷单，一个月几万很正常。后来，加入的司机多了，补贴就没了。可惜我加入比较晚，没赶上，现在抽成也高了。”“XX！”他骂了句粗口。 打车软件刚刚兴起的时候，加入的司机、率先使用的用户，都是红利的享受者。而一旦这个市场被充分挖掘，大量的用户和竞争者涌进来，红利就被消耗殆尽了。后来者会发现，从这个市场中获益，似乎并不如自己想象的那么容易。这是社会的一个必然规则：无论任何时候、任何形态、任何活动，获益的，永远都只是群体中的一小部分人。在这个市场尚未明晰，还处于黑暗之中时，他们率先走进去了，成功了。 后面更多进来的人，只能成为填满这个市场的牺牲者，在早已被掠夺一空的战场上，期望能有一点收获。他们付出的努力要多得多，得到的却要少得多。 滴滴如此，各行各业概莫能外。股市，作为一门生意，难道不是这样？——暂且不谈那些高大上的“投资”理念。是做冷静睿智的前者？还是人云亦云的后者？得出答案应该不难。好好学财，天天向上！想要观看更多名师课程，了解更多行情分析，敬请关注微信公众号“财学堂”。
1476431034000[,,,,,,]早盘开盘仅一小时便涨停，进而带动等直线拉升。而与之相应的消息面看，据彭博援引知情人士称，中国计划将中化集团与中国化工集团合并为一家集团。午后，涨停，一周涨幅超25%，带动中字头个股集体拉升，、、、、、、等悉数拉升，共同助推指数回升。
1476429922000[,,,,,,]$宝钢股份(SH600019)$别看宝钢现在不涨，等涨起来要疯。如果会跌到五元，就把中国化学、海宁皮城、大唐发电、电国联通全部卖了补宝钢。
1476429566000[,,,,,,]10月14日：本周资产继续上行。主要得益于港股中国神华国庆节期间的上涨以及A股神华本周也上涨了有2.17%，另外短线股九牧王、云天化、中国化学也赚了一些，所以目前资金曲线走势良好，我将继续保持满仓状态。本周主要卖掉了全部的九牧王、减仓了一半中国化学、操作了一次云天化、波段一下天山股份。对比上周目前丢弃了九牧王，加仓了被套的国泰君安。目前国泰君安仓位竟然上升到了12%，而证券类股票整体不是我喜欢的对象——虽然国泰君安算是其中翘楚；继续中长线坚定持有中国神华、江西铜业；由于宝钢股份未来难有机会所以将大秦铁路、中国化学、国泰君安其中之一列为将来中长线持有目标股票。下周准备买入一些深圳市场股票以便于打新。今天可惜潍柴动力被拉了起来否则下周很有买回来的机会，所以希望曾经操作的中联重科能给我买入的机会。  
1476427835000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$阿斗
1476417939000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$5.92买入。
1476413146000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 涨的还真迅速
1476412557000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$不怕跌就怕涨，中国化学本来是做长线的，但是如果今天大涨了，加上前几天的涨幅，15%的回报，也许我就又要想着卖了，卖了之后又会去补宝钢股份。
1476412468000[,,,,,,]【快讯】涨逾8%， 涨逾4%。彭博称中国计划将中化集团与中国化工集团合并为一家集团。注：中化集团旗下A股公司分别为中化国际、扬农化工、江山股份、英特集团，港股公司分别为中国金茂、中化化肥、远东宏信、金茂投资。
1476412431000[,,,,,,] 最简单的买卖方法，极反通道生命线位置就是最佳的买点。该股当前回踩站稳生命线位置，就是新的机会。目标位蓝色上轨线位置。
1476342617000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$ 说下三聚环保和北京华石的关系。     前面谈了三聚的模式，然后有球友说，三聚模式，大概率不给钱，因为能赚钱肯定自己就干了；也有球友说，这些资产（被改造企业）是什么质地，都是半死不活的企业；还有球友说，国企也有这么运作的，比如中国化学。提国企的这位朋友，以后就甭提了好不好，国企都什么德行，钱宁愿扔到国外也不会帮民企一分。     我前面已经把三聚模式捋成那样了，还有人不懂，索性扒拉的更细点可好。这次扒拉扒拉北京华石和三聚的关系，扒拉清楚了，很多问题你就明白了，三聚的垫资问题、还有上面几个球友提及的问题。    三聚和华石的关系，是很多人质疑三聚的焦点，觉得悬浮技术掌握在华石手里，施工也是华石来施工，那三聚还有啥。甭担心好不好，三聚自己都数次声明，和华石是一体的，你担心啥呢？非要三聚自己说出点啥，刘雷和李林的隐私？啥隐私也木有。李林团队当初研发悬浮床，困难重重，数年如一日、遭遇困境，是刘雷在人财物上给予无私的支持。李不是海淀科技的人，也未曾在三聚任职，刘、李也互不相识，跟三聚有毛关系啊，做慈善？管理者博大的胸怀和长远的眼光尔，所以说投资一定要投管理者。李林自己都说：当初悬浮床遇到困难，希望有资本支持，分担风险；现在要投产了，很多产业资本想介入，我可要好好掂量掂量。彼时多么希望有人来拉一把，风投哪去啦，国企哪去啦，三大油哪去啦，此时要成功了，又纷纷来洽谈合作，怎一个贱字了得。你说是李林走了狗屎运，刘雷走了狗屎运，那这狗屎运咋没走到你头上咧。心胸决定视野，视野掌控命运，我看幸运都是自己创造来的。悬浮床是李林研发的，核心专利上载着李林、刘雷、林科仨人的名字，你脑子也不想想为啥啊。有投入就有回报，不仅是利益捆绑，更是血浓于水的情谊。     三聚当初对华石的方式，不就是现在对待改造企业的方式吗。都是民企，都不容易，你拉我一把，将来我就是砸锅卖铁，至少也努力还清你的尾款好不。项目资金来源前篇我都讲清楚了，产业基金先期跟进，足以保证工期结束后能按期支付工程额。但是一开工就要待改企业借款投入，无疑要背负沉重的财务负担，光借款利息也不是小数。三聚先行垫付，可以解决待改企业的资金困局。我想三聚对待改造企业也是精挑细选、经过充分论证、对自己未来布局有利的企业，不会随便拿钱打水漂，毕竟不是国有资产想扔就扔。      球友说到资金垫付太多咋能承受，好好研究财报好不，一遍看不懂就看两遍，还看不懂就看三遍好不。光看到应收56亿，没看到应付26亿？就算工期两年、金额100亿的工程，也是根据进度分期投入，不会一下扔上100个亿。等下一工期开工，上一工期也回款了，况且三聚利用自己的信誉，很多设备都是赊销进来、等回款了在付给设备供应商，26亿的应付款，都是无息的，尽管垫付好了，三聚能花自己几个钱？按你们自己脑子里想象的垫付金额”那么多“，这么多工程，三聚早资金链断裂死掉了。      另外，有球友私下问我是不是三聚内部的人，我根本不想回答。你有这样怀疑的话，建议你赶快抛空三聚股票，一家信息不对等的企业，这样的企业根本不值得投资。
1476093365000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$2012年第一次底部2014年第二次底部2016年第三次底部买入即可，长线持有。
1476065261000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$中国化学5.58买入，8元卖出。40%目标价。
1475844522000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$换了几百只股票，最终确定，周一买入中国化学。四分之一仓。
1475817652000[,,,,,,]回复: 多少年叫稳定增长？三聚马上就10年了 这里面走过了化工行业的几个周期？2013年开始 中国化学 万华化学业绩逐步下滑 中石化上半年大部分资产亏损 就几个项目创造了那5亿净利润 三聚周期吗？稳定吗？自己看吧//:回复:大周期行业本身就做不到持续稳定增长，也就是我对三聚环保的未来并不很乐观。您说的后半句很对，持续稳定增长往往可以不过分考虑估值买入。
1475767916000[,,,,,,]10.10星期一准备进的股，此次做长线。大唐发电、中国化学、海宁皮城
1475340559000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$@兰陵之王 我的理解 中国化学技术创新力低 更偏向一个建筑工司 都是epc项目 三聚的毛利在35% 而中国化学的毛利在15%以下 从国企背景 项目金额角度都是中国化学占优 但是毛利如此低 我只能想到一个是创新力低 另一个是成本太高；从五环和三聚的合作中看 五环工程公司是中国化学的关联企业 等于在三聚提供技术方案的情况下 专注与建筑的活 这比较说明问题；三聚的现金流已经不好了 中国化学更不好 流动比更低 如此高负债的情况下净利润率如此低 并且短期看没有扭转的趋势 那么就相当于在给银行打工 而不是给股东创造收益。。。。当然如果今年业绩继续下滑到25 26亿 市场不看好 大幅低于净资产的话 可以买入 符合价值投资标的 三聚目前这个阶段是成长股阶段 风险和收益成正比
1475331731000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$ 上半年脱硫净化剂实现营业收入12,465.11万元，呵呵。500多亿市值。除了这个，你那块国内的业务，中国化学你那块方向不能做？环球工程公司不能干呢？哦，搞BT 模式。好吧，钱您就慢慢回把。资本市场对化工分的很细，实际上环保公司做的这些项目都是化工项目。老板很有进取心，比国企牛逼，也不能搞大跃进啊。很多伪大V，恨不得明天就到1000亿。朋友们，好好自己思考一下。
1475330028000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$重油加氢，磁悬浮。请问群里有没有SEI，环球，洛阳院的朋友？三聚环保想打动中石化，几乎不可能。但是山东地炼的企业多，有无推广的前景？节后我一一问这几个院做炼油的专家。除了传统脱硫催化剂，也就是三聚环保这几个业务，牛逼吹的太大。搞工程EPC，中国化学哪个单位能力不比你强呢？看看中国化学的股价。50卖出后，我个人判断短期基本不会再有大的行情了。和锂电今年的行情何其相似，群众的情绪波动很大。
1475042866000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 开新仓5.53元成交
1475039590000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$那些牛市的时候抢着买的人都去哪里了，股价跌回六年前了，怎么反而不抢着买了啊
1474941349000[,,,,,,]中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日上午视察火箭军机关。他强调，火箭军是我国战略威慑的核心力量，是我国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。当地时间9月25日下午，李克强在古巴首都哈瓦那体验中国出口的宇通客车，考察中国装备“走出去”情况。【利好宇通客车】凤凰科技9月25日消息，据外媒报道，本周，法国阿尔斯通公司推出了世界上首款氢动力客运列车，该车将于明年年末正式在德国开始运营。【建议关注南都电源，金龙汽车，江苏阳光等氢电池板块股】截至9月23日，波罗的海干散货指数（BDI）报收941点，连续七个交易日上涨，累计涨幅达185点，并且涨至年内最高点。【建议关注中海集运、中海发展、招商轮船等海运板块股】新华社：今年以来，A股市场已有600多家上市公司修改公司章程，一些公司条款显示出的“过度防御”，赋予了部分股东一票否决权。如此情况下，中小股东的合法权益或难以得到保障。【跟踪伊利股份】26日发布的《全球海洋科技创新指数报告（2016）》显示，中国海洋科技研究虽然起步较晚，但近年来呈现快速发展趋势。创新产出优势主要得益于海洋科技专利数量增长，其中企业专利数占到专利总数量的一半以上。【利好海油工程，天海防务，海能达等海工装备板块股】能源局监管总监李冶日前在2016中国国际煤化工发展论坛上表示，《煤炭深加工升级示范“十三五”规划》已经制定完成，将于近期发布。【建议关注大唐发电、广汇能源、东华科技、中煤能源、陕西黑猫、中国化学、三聚环保、三维工程、阳煤化工、云煤能源、大同煤业等煤炭板块股】发改委：8月末煤炭企业存煤1.25亿吨，同比下降9%；8月全国铁路煤炭发运量1.55亿吨，同比下降3.7%。中国航天科技集团公司总研制的风云四号卫星将于12月中旬择机发射。【利好航天科技】26日上午10时，由国家能源局、中核核电组织的一批专家进入秦山核电站核岛厂房，对宁波天生密封件有限公司用于核电站反应堆压力容器上的国产RPV金属C型密封环进行役后检查见证。6个小时后专家组宣布：符合核电站安全标准。我国核电站反应堆压力容器最后一个关键零部件实现国产化。【利好科新机电，威尔泰等相关概念股】科技部：日前，科技部高新司在北京组织召开“十三五”信息领域科技创新专项规划征求意见座谈会。【建议关注中兴通讯，梅泰诺，国民技术等信息安全板块股】9月25日，央企中国诚通对外宣布，受国务院国资委委托，中国诚通牵头发起成立中国国有企业结构调整基金股份有限公司，新设立的国企结构调整基金设计规模3500亿。知情人士称，中国证监会做出窗口指导，取消此前对QFII资产配置中，股票配置不低于50%的要求，允许QFII灵活对股票债券等资产进行配置；证监会近期已就此通知至少部分QFII和QFII托管行，但可能不会公告此事。深圳市规划国土委表态，6平方米“蚁房”涉嫌违法违规。公司已主动暂停销售行为，承诺与已售出的4套6㎡左右房产的买受人解除买卖协议，自行理顺相应经济关系。在日本长野县轻井泽町召开的七国集团(G7)交通部长会议24日通过了联合宣言，主要内容是为实现汽车自动驾驶技术尽快投入商用，将就制定国际安全标准展开协作。建议【关注东软集团、东风科技、均胜电子、万安科技、双林股份、亚太股份、保千里、欧菲光、高德红外、巨星科技等无人驾驶板块股】工信部、国内三大基础运营商近期均表示，力争于2020年实现5G网络的商用。【建议关注烽火通信、中兴通讯、国民技术、鹏博士、东信和平、大唐电信、盛路通信等4G与5G板块股】发改委召开第18届中国国际工业博览会“国际机器人检测认证高峰论坛”工作协调会，将正式对外发布我国机器人CR认证及首批机器人产品认证证书。【利好机器人，新时达等概念股】根据国家食药监总局6月发布的《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》，我国将于10月1日起对境内生产销售和进口的婴幼儿配方乳粉产品配方实行注册管理。【利好科迪乳业、贝因美、光明乳业等相关概念股】据生意社26日报道，分析机构Platts Kingsman将全球2016/17年度糖市供应短缺预估上调57万吨，至645万吨。【利好南宁糖业、贵糖股份、中粮屯河等相关概念股】新浪财经26日报道，中国水泥协会近日向政府部门提交了关于水泥大企业产能互换的政策建议，建议提出到“十三五”末，全国前十大水泥集团产能集中度将超过60%。【利好华新水泥、宁夏建材、冀东水泥、福建水泥等水泥板块股】美股：道琼斯工业平均指数跌0.90%，报18097.16点；标普500指数跌0.85%，报2146.31点；纳指跌0.91%，报5257.49点。欧股：欧洲泛欧绩优300指数周一收盘下跌1.6%，英国富时100指数收盘下跌1.32%，德国DAX指数收盘下跌2.18%，法国CAC 40指数收盘下跌1.8%，西班牙IBEX指数周五收盘下跌1.19%。黄金：纽约商品交易所12月交割的黄金期货周四收涨0.2%，收于每盎司1344.10美元。原油：美国WTI原油11月期货周一收涨3.26%，报45.93美元/桶；布伦特原油11月期货收跌3.18%，报47.35美元/桶。美元：截止发稿，美元指数跌0.20%，报95.2997；欧元兑美元涨0.24%，报1.1253；英镑兑美元涨0.09%，报1.2975；美元兑日元跌0.74%，报100.3000；美元兑加元涨0.51%，报1.3230；美元兑人民币跌0.0075%，报6.6683.
1474928675000[,,,,,,]自动驾驶：在日本长野县轻井泽町召开的七国集团(G7)交通部长会议24日通过了联合宣言，主要内容是为实现汽车自动驾驶技术尽快投入商用，将就制定国际安全标准展开协作。　　自动驾驶概念股一览：东软集团、东风科技、均胜电子、万安科技、双林股份、亚太股份、保千里、欧菲光、高德红外、巨星科技。　　煤化工行业：国家能源局监管总监李冶日前在2016中国国际煤化工发展论坛上表示，《煤炭深加工升级示范“十三五”规划》已制定完成，将于近期发布。　　关注煤化工行业8只概念股：大唐发电、广汇能源、东华科技、中煤能源、陕西黑猫、中国化学、三聚环保、三维工程。
1474509421000[,,,,,,]2016年8月10日，储能大讲堂之氢能及燃料电池专场在武汉成功举办，中国化学与物理电源行业协会储能应用分会为主办方之一。讲堂上，派瑞华氢副总经理何文先生做了主题演讲，内容丰富，专业性很强。我们整理了一段精要，语音讲解如下，以助读者化繁为简，把握要点。 何文（派瑞华氢副总经理）演讲：大家好！非常高兴有这个机会和大家分享氢基础设施的概况，这个PPT主要讲的是氢能基础设施的情况。我先简单介绍一下我们公司——北京派瑞华氢能源科技有限公司，我们主要做氢能基础设施，从事制氢到储氢和加氢站的工作。氢能在地球上是非常丰富的元素，是未来能源领域的终极目标选项之一，氢的主要存在方式是化合物，氢气大部分的应用领域是工业、化工、医药等。我们今天讨论的是，把氢气作为能源来使用。作为能源的载体，氢能有相当好的优势，没有污染。不仅如此，我认为，将来氢的来源，也要做到没有污染，这样的话，做氢燃料电池才有意义。氢能在2012年进入里程碑式发展。由于化学燃料碳排放比较多，导致全世界做氢能比较火，尤其丰田的车出来以后，驱动全世界氢能产业大发展，巴拉德在当今中国也是相当受关注。氢的制备主要有两种，水电解制氢和天然气制氢。北京的永丰加氢站是我们公司建的，分三期，第一期是外供氢，第二是天然气制氢，第三是水电解制氢。后来天然气制氢没有怎么应用，水电解制氢还在使用，是比较重要的环节。这个环节能把现在大量的弃电转换成氢气，作为能量载体存储起来。氢的存储，有气态存储、液态存储和固态存储三种方式。中国都是气态存储，外面汽车跑拉的氢气都是和天然气一样，气态运输将来在大规模运输的时候，会碰到一定的问题，主要是装载的氢气不是特别多。液态储氢是一个方向，在欧洲、美国、日本基本上氢气的运输都是靠液态来做，只有中国做的是气态，下一步这方面也会做一些改进。现在我了解有很多的厂家和单位都准备做液氢。在中国有了做液氢的标准，有了液氢就可以做氢气液态运输。在固态储氢方面，我们和一些公司有合作，一些便携式或者小型的做固态储氢比较合适，大规模还不是很方便。储氢方式的对比、氢的运输罗列了一些，集装格16到20个在一起，这个储氢量不大，一个集装格在100左右。管束车用得比较多，管道投资太大了，在工业园区里使用是没有问题的。将来主要是发展液氢，尽管液氢在国内暂时也没有做起来。我提一下船舶方面，日本用的氢气，是从澳大利亚拉过来的，通过液氢的船拉过去，现有一艘，正在建第二艘，将来中国有这么大的器件能卖到日本也是挺好的一个生意，有需求满足需求，市场都好办。谈到氢的应用，氢气可以提供给各式各样的车辆，这里面包括一些船舶，现在有很多造船的也是准备用氢能来练手，前几天有武汉的一家单位跟我们沟通做船方面的事情。加氢站行业要做出一些标准，这里面有加氢站的标准，还有氢气安全的要求，才能够将加氢站建立起来。我发表我的意见，我们中国的加氢站套用了制氢站的标准，设备的安全间距要求都比较高。我最近去了欧洲和北美，看了人家的加氢站，没有一个加氢站像中国搞得这么大，人家是紧凑型的，达到的功能和我们一样，离马路5、6米都没有问题，和很多加油站都在一起。中国的加氢站搞得很严格，造成了建站的时候，连合适的地都不好找，我们在建站的时候也碰到了一些问题。大家有机会可以看一下H2Station，网站上可以看每一个加氢站，这个是开着还是停了还是正在建以及规划，上面都有说明。我在美国的时候用过，找到了站就可以去看。美国的加氢站最主要是在加州那边，洛杉矶、旧金山，一般建在大的机械公司和石油公司那边。这是美国加氢站的图片，下面是奥克兰的加氢站。我当时在加州看加氢站的时候特别有意思。第一次看到加氢站的氢气的价格一公斤是5.99美金，这个价格很便宜；到另外一个加氢站，最高的时候是16美金一公斤氢气。在加州你要是买了燃料电池车，免费提供给你几年用氢的费用，是不存在价格问题的。通过我们这边的核算，大家可以节省氢气的成本。如果一公斤不超过40块钱人民币的话，实际上氢气就可以跟燃油车来进行PK了。丰田百公里氢耗是0.7公斤，差不多是30块钱，普通国内的燃油车，北京的油价6块钱，8升的油是48块钱，记住这个数，氢气的来源成本是相当有优势的。这里面我再多提几句，弃水和弃电成本不到一毛钱，光伏的成本是3毛钱左右，把电用到水电解上面支持氢气成本也是很可观的。这是德国的加氢站，我印象在汉堡的加氢站是水电解制氢，你们看我的电用的是德国的大量风力发电和光伏发电。日本这种模式是没有污染的，加氢站做得紧凑，相比之下，我们国内离散型的占空间比较大。这里面也提到了一些，有几种模式：外供氢模式，电解水制氢模式，重整制氢模式。重整制氢如果比较稳定做起来比较方便，如果一会儿制氢一会儿不制氢，时开时停很麻烦。在2008年奥运会就用的重整制氢，现场的氢气灌满了以后重整制氢就要停下来，用的时候开两瓶，时间大概在2个小时，就可以满足氢燃料使用的需求。关于建站的成本，这里面可以给大家讲讲。我们建站，如果设备的价格可以，可能按照国家大于200公斤去拿400万元的补贴，成本在800~1200万元，设备加土建这个数可以建出来。设备方面使用的参数有大有小，用国外产品的话，价格会高一些，周期长一些。我们做的一个加氢站项目，中标价格在500万元左右。国外的成本比中国的成本贵。中国做加氢站这一块，也是比较有优势的。现在我们一个简单的加氢站从氢气的存储、压缩，除了关键的零部件中国生产不了，别的在国内都有配套，都可以做，成本要低很多。这是当时北京的加氢站（编者注：下图来自派瑞华氢官方网站）。大家可以看到，这个车的加氢我们全程参与。2005年开始跑，一开始没有在加氢站加氢，一开始在北京一个分公司通过临时管理来加氢，到了2006年这个车就停了，当时还在商量这个车要不要接着跑和运营，后来北京市那边也没有谈妥。这些车都在中国，那家公司有一辆，汽车博物馆有一辆，公交公司有一辆，他们把储氢瓶钻了小眼不能使用了。他们停了以后拿过去做分析，最后得出结论：尤其在北京取暖季的时候，燃油消耗比较厉害，北京的尾气有污染，冬天取暖烧煤有硫化物，对氢有影响，（其实是）氢气没有问题氧气有问题。整个承包下来是BP公司承包的，美国AP公司提供所有的技术和设备，当时建这个站很贵，印象中有几千万元人民币，现在要建一个站大概几百万元就可以了。这是上海安亭加氢站，当时在上海运营的时候，这个站用的氢气是通过工业提纯而来的。这是我们给郑州宇通建的加氢站，比较大，没有办法，因为这里面要求储罐和压缩机有安全距离，而且是叠加的。大家可以看，我们加氢站的建设标准，里面都有。加氢站除了建站有标准和要求之外，通过我们的总结，运行这个站也有一套自己比较有特点的运营管理制度，来保证加氢站的安全。加氢站安全了，运营的人要通过培训和比较好的管理，才能够让加氢站没有问题。我当时离开北京的加氢站时，加了几千公斤的氢气，后来2008年奥运会的时候，又有清华的大巴车，还有同济大学做的轿车，也在这边加氢。我们总结出来，建站的流程是比较复杂的。现在很多人咨询我，问：建站怎么建？有什么难度？我给他们讲，第一把土地找好了，实际上设备的供应，一点问题都没有。这都是很成熟的，我们现在要建一个站，大概半年的时间；要确保手续要跑完，周期是比较长的。我们在佛山建一个加氢站，去年10月份左右开始，到现在土地还没有施工。因为在运行过程当中，得一步一步来，很多不能同时开工。比如说，消防、土地证、环评、人防等，很复杂，这些工作在建站里面要涉及到70%左右的工作量，30%左右的工作量是订设备和做方案。审批可能是一个部门一个部门跑，还有先后顺序，有时候想交叉起来干，还不一定能比较好地做。当时北京的加氢站跑了一年多。行政审批没有办法，肯定是需要时间的。这也是一个审批的流程，大家可以看一看，这里面有水电气、人工建完了以后，最后这个站要运营，运营的主体肯定得有一些证照，比如说当时北京建了安全生产管理的证，人员还得去考试，领导考试操作员工也得考试，考试完了以后要有一套管理的体系，最后说你可以取这个证，这是很复杂的过程。这是成本分析，我们给别人省掉很多工作。如果方便的话，可以在站上小规模制氢，就目前的发展状态来说是比较合适的，资金不用考虑很大，因为车辆不多，等车辆多了以后可以结合外部供氢来解决问题。加氢站的成本主要有：固定成本、运行成本、原料成本和运输成本。我们把加氢站做了分类：固定式、撬装式、简易式、移动式。这几种方式普及了以后是有机的混合，固定的站可以做成制氢或者外来供氢，撬装式占地面积会小一些，这样固定式、撬装式和移动加氢站比较方便。比如我们在顺义这些地方做大一点的制氢站，可以满足要求。城市内不太好建加氢站，北京地区也比较贵，以后车子直接停在一个地方，我们通过移动加氢直接给你加满，和用户没有太大的关联，在APP上操作就可以了。这样就不需要找气体，到了晚上停在一个地方就把气加了。这是固定式加氢站的流程，通过压缩机存储到高压储罐加氢气，整个上面还有控制系统和监控系统。这是我们做的宇通的加氢站，右图是佛山南海加氢站，现在佛山那边规划了好几个站，这个加氢站对应的大巴车正在招标。撬装式加氢站从外面看整个是集装箱，这是我们公司在主要开发的一个产品，用起来会比较方便。还有简易式加氢站。好多企业，比如说做氢能源电池的实验，或者样车的时候，没有必要投入那么多，怎么办？可以提供简易的加氢服务，就是这张图片大家看得见，这是移动加氢车，将来有比较大的发展和生存空间。总结一下，据我了解，中国今年有大概不到10个加氢站的规划。将来有很多要建，有好几个地方，湖北这边要建站，盐城、中山、上海都要建站，未来五年将加快建设。我们公司还在往哪方面走？就是用弃电制氢，也在做一两个项目，加氢站如果是水电解制氢，氢气的成本80%是电费，弃电制氢的价格比较有优势。谢谢！提问环节问：在氢燃料汽车产业发展的不同阶段，使用的氢气用什么方式运输最为可行？问：关于储运的问题，现在主要用压缩氢气，现在槽车主流运力为200公斤，在一定时间内，液氢会是一个方向，为什么呢？欧美、日本用的都是液氢的方式，使用液氢后，如果做加氢站只要做气化就可以了，后面不用氢气压缩机，只要有液泵就可以通过气化的方式解决。郑丹丹：未来几年，展望到2020年，如果让您选出在燃料电池汽车推广方面最有力的三个国家，您会选哪三个？何文：这个问题很好！第一个应该是日本，第二中国，第三美国。我去过日本和美国，也去过欧洲，看了一下，在日本和中国，政府引导性比较强烈；欧洲有所不同，政府介入较少。将来氢燃料电池要大规模使用，政策性的引导很有帮助。、
1474440386000[,,,,,,]中国化学与物理电源行业协会于2016年8月11日发布了“2015年度中国电池行业百强企业名单，排名以2015年度企业产品销售收入为主要依据，并参考利润总额、出口创汇额等其他经济指标综合排定。同时，协会还发布了锂离子电池前30强企业名单、动力用锂离子电池前20强企业名单和锂离子电池出口前20强企业名单。根据中国化学与物理电源行业协会的统计， 2015年我国锂离子电池行业迎来了难得发展机会，各家动力锂离子电池厂家都出现供不应求的局面。在国家各种支持政策的刺激下，我国新能源汽车产量快速增长，2015年全年新能源汽车销量超过33万辆，再加上电动自行车对锂离子电池的需求(约330万辆)，2015年我国动力电池市场规模超过320亿元，动力电池总需求量超过160亿瓦时，数码类产品用锂离子电池市场约为640亿元，储能用锂离子电池市场为25亿元，2015年我国锂离子电池产品销售收入超过985亿元，同比2014年增长了37.7%。 我们在看到锂离子电池行业快速发展的同时，也要清醒地看到快速增长背后潜藏的危机，各种品质的动力电池投放市场，将埋下巨大的安全隐患。2015年锂离子电池出口量14.91亿只，2014年出口量13.22亿只，同比增长12.8%。2015年出口额64.94亿美元，2014年出口额54.75亿美元，同比增长 18.6%。2015年我国新能源汽车用动力电池需求量15.6GWh,向整车提供动力电池的配套企业大概140多家;据协会对30家主要企业的产能统计，到2015年底30家企业动力电池产能大概为33GWh。2016年大部分动力电池企业都在积极扩产，同时，仍有新的企业加入动力电池行业，预计到2016年我国动力电池的产能将超过60GWh,从事动力电池生产的企业将达到160家左右。根据协会的预测分析，2016年我国电动汽车的总需求量约为60万辆，其中，乘用车为40万辆，商用车为20万辆，总的动力电池需求量约为25GWh,动力电池将呈现结构性过剩，质量有保证的骨干企业的产品供不应求，但新进入者或品质差的企业将严重过剩，希望政府要严格把关规范的审核条件，提高动力电池的门槛，促进动力锂离子电池行业健康有序发展。#儒峰的数据资料#
1474350514000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 一分钱一天
1474262675000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$投机好标的，其一，价格合理偏低，市净率只有1。其二，基本面好转，新签订单增多。导致2017年利润增加，比较确定。在这种历史底部价格还不敢建仓的话，只有两个字表达，那就是无语。
1473841546000[,,,,,,]快雨点股票机：节后A股能否否极泰来？市场先生诉苦：没人玩，宝宝心里急！中秋节假期到了，A股将会休市2个交易日，今天帮大家分析下目前的大盘，并且展望节后的行情。成交量的暗示A股是资金推动市，和全球其他市场都不一样，老美可以缩量一路上涨4、5年，而中国股市肯定不行，如果没成交量，很可能就是一路阴跌的走势。以上证指数为例：1600亿到2000亿的成交量只能维持区间震荡行情，如果向上突破走牛成交量水平至少在2200亿以上。目前的市场，你有看到资金进场吗？你有看到成交量始终维持在2200亿以上吗？都没有！之前看到个大咖说什么节后出现疯牛行情概率有多大，我只能回答他一句自欺欺人，妖言惑众。股市讲究的是看事实，而不是异想天开。2638是底部？今年一月份暴跌后，大盘创出2638的低点。从点位和量度跌幅来看，这里有可能形成本轮下跌的低点，概率在百分之50左右，但是必须要依靠市场资金面的配合，如果大盘成交依旧像最近几个月表现的那样，那另外百分之50的情况就会发生，就是再创出个低点。快雨点预测的点位在2200点——2400点之间。理由的话很简单，这个区间是牛市初期形成的上涨行情，不算在大牛市的三浪结构中，之前A股从大行情回落后一般低点都会落在这块区域中。节后行情预测在没有大资金入场或者破位下跌的情况下，节后A股依然维持原样。现在情况看，市场最好的结果就是在3000点慢慢磨，然后缓慢爬升把之前的高点3140打掉，这样可能就会出现一个超级慢牛的行情；另两种就是波动区间内上下来回震荡和直接破位大阴线击穿2800。在没有出现极端的情况之前，市场目前还是保持原来的步调。大多数投资者现在就是一种操作思路：空仓等个地量，大概在1300亿的样子，然后开始买股等大盘自己走上去，等成交量再次回升到2000亿以上，看看自己手中的股票，有个7%以上的利润就直接抛了。目前市场如何生存之前说了，现在的A股就是震荡偏空行情，市场人心不齐、情绪不稳，所以体现在盘面上很直观的感觉就是赚钱效应很差。现在的市场，有四类投资者可以生存，大家可以自我判断下自己是否符合标准，如果不是，还是早点收手为好，等到市场有回暖迹象再回来你又不会损失什么。第一种：热点敏感型。由于市场现在缺乏资金，大盘指数根本推不起来，那么很多资金就会炒作题材热点。几天时间就会切换一个概念或者板块出现大涨，有时候甚至是一日游行情。这样的行情对于投资者自身的交易能力要求非常高，比如昨天石墨烯板块火爆，所有媒体都在吹这个新材料。作为短线投机人，你就应该跑一半，今天看看不行就直接清仓。假如你是昨天追涨热点的，那操作难度更加大，一般来说，当天判断出龙头板块，在股价上涨2%至4%时买进，第二天看形势不对就出货。例如昨天的石墨烯龙头东旭光电：第二种：功力深厚型。同样的道理，由于市场资金不足，大部分股票都是装死横盘或者阴跌走势。这时候，就要依靠自己的研究能力，从3000只个股中找到几个标的物存在有利于股价上涨的潜在因素，这样你就可以等市场大跌时一点点买入，等到潜在因素变成公开消息，你也就应该能盈利了。（一般而言，可以是业绩逆转、高送转、一些隐藏的属性等）例如非常神秘的西藏发展：第三种：投机赌博型。尽管市场很弱，但是对重组借壳还是热情很高，特别是奇虎360。那么就直接在st板块里面找垃圾股买入，等公司重组，这种投资策略需要把仓位分开点，不要集中在一只股上面。有一个事实是，st公司一般性重组成功比退市要高很多，只是时间不确定。另外一个思路是，你也可以把360潜在借壳对象都买点，放在那里，拉起来了就跑。例如重组预期强烈的ST沪科：第四种：银行存款型。这种投资策略就是比耐心，盘面就不用看了。3000个股票，低位的很多，找个历史低位价格10块左右，质地还不错的，买入长期持有，就相当于存银行了。如果一直不涨大不了等下个牛市，基本上都会有个不错的收益。这种方法很适合平时完全没空看行情，手里一大把钱的投资者，只要运气不是太差，死拿着3年，银行利息还是能轻松超过。例如在地板价上的中国化学：
1473838040000[,,,,,,]各大指数通道底部缩量，15分钟背离，下周调整要结束了。希望是从通道底部涨到通道顶部哈。没涨的，俺先忍忍。一些优质个股跌的差不多了，准备找好调仓标的，调掉601117
1473814073000[,,,,,,]导读一、今日焦点四川双马遭特停！四川双马（000935）昨日晚间公告表示，鉴于近日公司股票涨幅较大，涨幅偏离值较高，为保护投资者权益，公司将就有关事项进行自查，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于 2016 年 9 月14 日开市起停牌，待公司完成相关工作并公告后复牌。【解读】近期四川双马股价涨幅惊人，而昨晚就被特停了。上轮特停潮发生在6月底到7月初，当时的代表是特力A，此外还有一些次新股连续暴涨。李总理6月28日表示，资本市场要防止出现井喷式或断崖式变化。而从刘士余主席接手以来各项政策可以看出，这届证监会是是“稳”字当头，不希望看到暴涨暴跌景象。所以，对于连续暴涨的个股投资者要注意风险，特别是无业绩支撑的。二、题材掘金1、配售电改革核心文件将出 巨大市场望提前爆发据媒体报道，电改时间表全面提前，新一轮政策密集落地期将至。继13省市电改方案获批后，业内翘首以盼的《售电公司准入与退出管理办法》、《有序放开配电业务管理办法》、《电力中长期交易基本规则》等核心配套文件也落地在即。近日电改部际联席会议部署，加快推进向社会资本放开增量配电和售电业务试点，支持增量配售电业务向社会资本放开。【受益股】明星电力（600101）、西昌电力（600505）、广安爱众（600979）、乐山电力（600644）等。2、新材料十三五规划编制基本结束 重点突破应用瓶颈在13日闭幕的“2016中国·南京新材料资本技术峰会”上，工信部原材料工业司综合处处长常国武表示，新材料“十三五”规划编制基本结束，目前正处在报备过程中；我国在部分前沿新材料领域有很好的发展，在石墨烯、超导材料领域有很大的优势，未来要不断发展其优势。【受益股】永鼎股份（600105）已实现第二代高温超导带材的千米级生产；百利电气（600468）通过收购北京英纳和苏州贯龙，为超导线材产业化提供了有利的研发和产销条件。3、工业机器人规范条件公开征意见从工信部获悉，工信部就《工业机器人行业规范条件（征求意见稿）》公开征集意见。征求意见稿提出，对符合规范条件的企业，国家和地方各有关部门可给予相关政策支持。另外，国务院工业主管部门按照本规范条件，组织对申请公告的工业机器人企业进行核查，对符合规范条件的企业予以公示，并以公告的形式向社会发布。【受益股】巨轮智能（002031）、永创智能（603901）、泰尔重工（002347）等。4、谷歌母公司进军糖尿病治疗 慢病属性造就广阔市场谷歌母公司旗下Verily和法国制药企业赛诺菲日前宣布，联手投资5亿美元，成立一家集糖尿病治疗设备与服务于一身的合资公司。新公司会将Verily在微型电子、分析和消费软件开发领域的经验与赛诺菲的临床技术和经验相结合，为糖尿病患者提供创新性疗法。【受益股】通化东宝（600867）主要产品为重组人胰岛素，联手腾讯拟打造慢病管理平台；三诺生物（300298）主营血糖监测设备。5、一汽轿车将剥离红旗资产汽车产业整合提速一汽系将整合旗下的红旗相关资产。据接近一汽的消息人士透露，具体的整合路径将是，以中国第一汽车股份有限公司旗下的红旗事业部为主体成立一汽股份红旗分公司。一汽轿车（000800）的全部红旗资产将被剥离至一汽股份中。公司认为这样做，除了阻止红旗的亏损侵蚀上市公司利润，更有其他的益处：一来可打破一汽没有资金和能力去发展红旗品牌的局限，二来可以有利于调动各种资源对红旗品牌进行培育和发展。【受益股】一汽轿车、一汽夏利、华域汽车6、停车场建设获政策力挺 PPP模式加速项目推进按照发改委印发的《2016年推进城市停车场建设工作要点通知》，各地将抓紧开展停车场专项规划编制工作，争取2016年内完成。随着第四季度临近，各地停车场建设有望步入加速期。此外，住建部也先后出台了系列政策，从规划、建设和管理三个方面加强对停车行业的指导。【受益股】五洋科技（300420）近日在互动易表示，正在积极推进PPP模式参与停车场建设；捷顺科技（002609）由于智慧停车等业务加快推广，前三季净利预增20%至50%。7、镁价刷新近两年新高 相关企业望受益据监测，经过8月份的高位盘整后，镁价9月再次上涨，国内镁锭价格9月9日和9月12日连续上调，目前报15500-15600元/吨，已创近两年新高，9月份涨幅已达5%。而镁合金报价最近经过连续4次上调后，目前已达16600-16700元/吨。【受益股】濮耐股份（002225）、云海金属（002182）、北京利尔（002392）、晨鸣纸业（000488）。8、三星手机召回事件升级 苹果新机销量或超预期近期，三星Note 7因电池存在安全隐患需全球召回事件不断升级。据外媒报道，三星公司计划在9月过后采取强硬措施，通过远程技术锁死所有存在电池爆炸问题的手机，强制用户更换新机。同时，出于安全考虑，全球多家航空公司已要求使用Note 7的乘客在航班上关机，部分甚至采取禁运措施。由于召回手机数量超过250万台，短期内难以完成更换，这对三星手机销量影响巨大。业内认为，三星手机品牌美誉度大幅下滑，苹果公司将是最大受益者。根据机构测算，Note 7今年底出货量预计在1200万-1400万台，受召回事件影响，部分订单将转投iPhone7，预计苹果出货量超出预期20%以上。国内苹果产业链公司也将跟随受益。【受益股】环旭电子（601231）、歌尔股份（002241）、欣旺达（300207）、超声电子（000823）。三、公告淘金1、并购投资 ：拟定增募资180亿元投资OLED产业英飞拓：拟募资6.85亿元收购普菲特100%股权宏润建设：拟募资12亿元投建中兴大桥PPP项目 ：圆通速递借壳上市获证监会核准批复老百姓：拟4.35亿收购两家子公司少数股东股权沙隆达A：拟185亿收购全球第七大农药生产商物产中大：拟出资4亿元参与发起设立保险公司*ST济柴：14日复牌 拟获注755亿元金融资产2、举牌三峡水利：获长江三峡集团旗下两公司举牌3、订单中国化学：前8月累计新签合同额361.23亿元隆基股份：中标中广核太阳能10亿元组件采购项目四、董秘泄密安洁科技：参与新款iWatch的供货；目前订单充足、生产繁忙中兴通讯：智能汽车项目落户珠海东软载波：已成为苹果公司合格供应商宜安科技：称其液态金属壳较苹果7有价格优势江南红箭：在石墨产业方面具备相应的技术基础和产业链景嘉微：JM5400芯片通过客户定型鉴定进入批量生产阶段 ：与滴滴一直有合作（注：此栏目信息均来自昨日投资者关系互动平台）五、新股申购：申购代码：300545，申购价格：13.50元，发行市盈率22.98倍，单一帐户申购上限17500股，申购数量500股整数倍。：申购代码：732738，申购价格：16.14元，发行市盈率22.99倍，单一帐户申购上限16000股，申购数量1000股整数倍。六、国际市场1、美股标普500指收跌32.02点，跌幅1.48%，报2127.02点。道指收跌258.32点，跌幅1.41%，报18066.75点。纳指收跌56.63点，跌幅1.09%，报5155.25点。2、欧股德国DAX 30指数收跌0.43%，报10386.60点。法国CAC 40指数收跌1.16%，报4388.10点。英国富时100指数收跌0.51%，报6666.45点。3、黄金COMEX 12月黄金期货收跌1.90美元，跌幅0.1%，报1323.70美元/盎司。4、石油WTI 10月原油期货收跌1.39美元，跌幅3.0%，报44.90美元/桶。布伦特11月原油期货收跌1.22美元，跌幅2.5%，报47.10美元/桶。
1473807015000[,,,,,,]2016-09-14 股市全资讯两新股（联得装备、泰晶科技）周三发行联得装备（300545）发行价13.5元，市盈率23倍，申购上限1.75万股，公司为LCD等显示企业提供机械设备。泰晶科技（732738）发行价16.14元，市盈率23倍，申购上限1.6万股，属于电子元器件行业。黑牛食品拟募资180亿投资OLED产业　公司拟以不低于16.70元/股非公开发行不超过10.78亿股，募集资金总额不超过180亿元用于进军OLED（有机发光显示器件）产业，其中公司控股股东西藏知合拟认购50亿元，昆山国创拟认购30亿元。公司股票将于9月14日复牌。募投项目包括：合资设立江苏维信诺并投资第5.5代AMOLED扩产项目（32亿元，实施后国显光电将成为公司间接控股子公司，并可实现月加工玻璃基板1.5万片生产能力，具备生产柔性AMOLED产品能力）；第6代AMOLED面板生产线项目（140亿元，主要产品包括柔性AMOLED显示屏及硬屏AMOLED显示屏等，涵盖从智能穿戴、手机、VR显示等应用领域）；第6代AMOLED模组生产线项目（8亿元，主要产品包括柔性AMOLED模组及硬屏AMOLED模组等）。沙隆达A拟185亿并购老牌农药生产商公司拟以10.20元/股发行18.20亿股，作价185.67亿元收购公司间接控股股东中国农化持有的ADAMA（安道麦）100%股权；并拟以10.20元/股向芜湖信运汉石发行股份配套募资不超过25亿元，拟用于ADAMA主营业务相关的项目建设、农药产品注册登记等。公司股票将继续停牌。由于交易前ADAMA间接持股100%的下属子公司Celsius持有沙隆达B股股份6295.07万股，持股比例为10.60%。为避免交易后交叉持股，此次交易资产交割完成后，公司拟向Celsius回购其所持有的全部沙隆达B股股份并予以注销，回购价格为7.70港元/股。ADAMA原为以色列上市公司，由两家老牌以色列化工公司在1997年合并而成，目前为全球第七大农药生产商，是世界最大的非专利农药生产企业，拥有种类齐全的高品质高效的除草剂、杀虫剂和杀菌剂产品，其2015年度和2016年1至6月归属于公司股东的净利润分别为1.10亿美元和1.61亿美元。*ST济柴：拟获注中石油集团旗下755亿金融资产　公司拟置出全部资产及负债（交易作价4.62亿元），置入公司实际控制人中石油集团持有的中油资本100%股权（交易作价755.09亿元），差额部分由公司以现金60.36亿元，及9.88元/股发行69.58亿股支付；并拟以10.81元/股向中建资本、航天信息等10名特定对象非公开发行股份配套募资不超过190亿元，用于支付现金对价以及对昆仑银行、昆仑金融租赁和昆仑信托增资等。公司股票将于9月14日复牌。　　中油资本为控股型公司，旗下持有中油财务28%股权、昆仑银行77.10%股份、中油资产100%股权、昆仑金融租赁60%股权、专属保险40%股份、昆仑保险经纪51%股份、中意财险51%股权、中意人寿50%股权、中银国际15.92%股权和中债信增16.50%股份；其2014年度、2015年度、2016年1至5月分别实现营业收入216.11亿元、217.70亿元和78.28亿元，归属于母公司股东的净利润分别为57.92亿元、60.74亿元和29.28亿元。　　交易完成后，公司总股本预计将由2.88亿股大幅增至90.30亿股，控股股东由济柴总厂变更为中石油集团，实际控制人仍为中石油集团，此次交易不构成借壳上市。公司业务范围将涵盖财务公司、银行、金融租赁、信托、保险、保险经纪、证券等多项金融业务，成为全方位综合性金融业务公司，实现业务转型。三峡水利：长江三峡集团旗下两公司举牌公司股东三峡资本及其一致行动人长电创投（均受中国长江三峡集团公司控制）于6月16日至9月12日期间，通过交易系统累计增持公司股份4966万股，占公司总股本的5%。举牌方表示，此次增持是基于对上市公司经营理念、发展战略的认同，及对公司未来发展前景看好而进行的投资行为。英飞拓拟收购普菲特 切入数字营销领域英飞拓（002528）拟以7.56元每股为底价定增募资6.85亿元，其中6.4亿元用于收购普菲特100%股权，另4500万元用于补充流动资金。普菲特主营数字营销，业务包括搜索引擎营销、展示广告营销、移动网络营销、平台增值服务。其承诺业绩为，2016至2018年净利润分别达5000万、6500万、8450万元。合锻智能间接成为特斯拉供货商合锻智能（603011）与墨西哥ESON公司签订机械压力机销售合约，金额407万美元（约合2700万元）。ESON公司墨西哥工厂主要为特斯拉、福特、本田提供模具以及汽车覆盖件。据悉，合锻智能此次提供的机械压力机主要用于大型汽车覆盖件生产。若特斯拉在中国内地建厂成功，合锻智能将有望斩获更多订单。完美世界拟13.5亿并购影视业资产公司拟设立全资子公司完美影管作为投资主体，作价13.53亿元收购今典院线、今典文化、今典影城3家公司各100%股权（合计作价8.74亿元），以及交易对方对标的公司及其控制的下属公司持有的目标债权（合计作价4.79亿元）。公司股票将继续停牌。标的公司主要从事影院建设与投资、院线发行、电影放映及其他相关衍生业务，其主营业务集中于电影产业链中下游的发行渠道端，其中核心经营主体为今典影城旗下的86家全资标的影院。收购后上市公司将获得优质的院线和影院资源，在专注于影视内容制作的基础上向产业链下游延伸，进入院线和影院行业，进一步扩宽业务版图。宏润建设拟募资12亿投建PPP项目公司拟以不低于6.81元/股发行不超过1.8亿股，募集资金不超过12亿元，拟全部用于宁波中兴大桥PPP项目，其中公司控股股东、实际控制人及其关联人不参与此次认购。公司股票将于9月14日复牌。中兴大桥PPP项目总投资17.53亿元，采用以城市基础设施特许经营为核心的PPP合作模式，工程建设内容包括地面道路工程、桥梁工程、排水及管线综合工程等，项目预计可获得税后内部收益率为6%。公司表示，募投项目实施后有利于公司PPP项目经营管理模式及主营业务结构的进一步优化。隆基股份中标中广核金额约10亿元项目隆基股份(601012)9月13日晚间公告表示，公司于2016年7月26日对中广核太阳能组件战略集采项目及组件领跑者采购项目进行了投标，并于2016年9月12日收到关于上述投标项目的中标通知书，公司已成为上述项目的中标单位，中标金额合计约人民币 10 亿元。本次中标后，若公司与交易对方完成合同签约且全部于 2016 年底前结算完毕，预计将为公司 2016 年产生组件业务收入约 10 亿元(含税)，成交金额占公司2015 年经审计营业收入的17%左右，将有利于公司高效单晶产品的市场推广，增加单晶组件产品销量，进一步提升经营业绩。老百姓：拟收购两家子公司少数股东股权公司拟以支付现金方式，合计作价4.35亿元收购控股子公司郴州公司、广西公司各49%股权，交易后将对其均实现全资控股。公司表示，此次收购后有利于提升公司盈利能力，也有利于公司未来在当地进一步完善网点布局。公司股票将继续停牌。郴州公司、广西公司均为药品零售企业，均主要从事药品和医疗器械的零售业务，其截至2016年6月30日分别拥有门店27家、129家，2016年1至6月合并口径营业收入分别为0.71亿元、2.23亿元。公司表示，上述两家子公司2015年营业收入合计占公司合并营业收入的比例为11.81%，收购后将提升公司盈利能力，也有利于未来在当地进一步完善网点布局。迪马股份2亿元投资保利防务基金涉军工产业迪马股份(600565))9月13日宣布，公司拟作为宁波保利科技防务股权投资中心(有限合伙)的有限合伙人，认缴出资额总计人民币2亿元。并且公司已与保利防务投资签署《战略合作协议》，在涉军领域和军民融合领域进行战略合作。上峰水泥再获控股股东增持近590万股上峰水泥(000672)9月13日晚间公告，公司控股股东上峰控股于9月12日、13日通过交易系统增持公司股份589.84万股，占公司总股本的0.73%，增持金额合计为4005.82万元。公告显示，其中上峰控股于9月12日通过交易系统增持公司股份558.86万股，占公司总股本的0.69%，增持均价为6.78元/股，增持金额为3791.39万元；于9月13日增持30.98万股，占公司总股本的0.04%，增持均价为6.92元/股，增持金额为214.43万元。至此，加上上峰控股于2016年1月12日通过深圳证券交易所交易系统增持的公司股份288.29万股，截至9月13日，上峰控股合计增持公司股份数量为878.13万股，占公司总股本的1.08%。中国化学前8月累计新签合同额361.23亿元中国化学(601117)9月13日晚间公告，根据公司合同统计系统和财务快报数据显示，报告期内截至2016年8月，包括已经公告的重大合同，公司累计新签合同额361.23亿元，其中国内合同额236.94亿元，境外合同额124.29亿元；累计实现营业收入317.45亿元。创力集团拟1亿元设立新能源汽车运营公司创力集团(603012)9月13日晚发布公告称，公司拟出资10,000万元设立全资子公司-上海创力新能源汽车运营有限公司(暂定名)，并授权创力运营公司董事会对外投资，在市场资源丰富、及具备成本、管理等优势的区域设立及管理全资或控股子公司，开展新能源汽车租赁及运营管理；新能源智能充电服务；新能源汽车及零配件的销售、新能源汽车维修保养、物联网科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务和技术转让等相关业务。业内人士分析，此次创力集团以1亿元设立新能源汽车运营公司，旨在完善上市公司在新能源汽车产业链上的布局，推进公司双主业战略转型的实现，打造新的利润增长点。国睿科技控股股东已研制成功量子雷达获悉，国睿科技(600562)控股股东中国电科14所近日成功研制被喻为隐形战机“克星”的量子雷达，这是中国首部基于单光子检测的量子雷达系统。该系统已完成了量子探测机理、目标散射特性研究以及量子探测原理的实验验证，并且在外场完成了真实大气环境下的目标探测试验，获得百公里级探测威力，探测灵敏度极大提高，指标均达到预期效果，取得阶段性重大研究进展与成果。  国睿科技(600562)由中国电科14所整合优质产业资源和业务板块于2013年7月重组 上市，依托大股东的技术优势，在雷达领域占据龙头地位，目前在气象雷达、空管雷达和军用雷达配套领域均有布局。国睿科技(600562)作为中国电科14所旗下唯一上市公司，在军工资产证券化 趋势下，潜在资产注入 可期。 广汇汽车二手车 业务蓄势待发 获悉，广汇汽车(600297)二手车业务实现快速增长。数据显示，公司8月份单月完成了二手车交易1万台次，创历史新高；预计2016年二手车交易有望翻倍超过10万台次，市场占有率从去年的0.48%提升至超过0.9%，实现该领域的持续快速增长。公司在二手车领域布局完善，可提供覆盖二手车交易全流程的服务；预计随着业务布局进一步发挥作用，以及未来全国二手车交易规模的扩大，公司有望享受市场快速增长+市场份额提升的双重超额收益。 此外，公司加快外延并购步伐，通过不断地并购整合实现规模扩张，目前业务已遍及全国28个省份。公司作为汽车经销商行业龙头，在汽车后服务 业务方面的深耕和布局有望持续发酵。中国中冶：公司1至8月累计新签合同额2876.0亿元，同比增长23.4%，其中新签海外合同额为316.2亿元。隆基股份：公司中标中广核太阳能组件战略集采项目及组件领跑者采购项目，中标金额合计约为10亿元，约占公司2015年营业收入的17%。凯撒股份：经公司申请并经深交所核准，公司证券简称自9月14日起变更为“凯撒文化”，证券代码“002425”不变。四川双马：鉴于近日公司股票涨幅较大，涨幅偏离值较高，公司股票将于9月14日起停牌自查。熊猫金控：公司实际控制人赵伟平于9月12日通过交易系统增持公司股份166万股，占公司总股本的1%，同时其拟在12个月内择机继续增持公司股份，累计增持数量不超过公司总股本的2%。金科股份：公司实际控制人黄红云于9月13日通过集中竞价增持公司股份687.21万股，占公司总股本的0.16%，增持均价为4.34元/股。上峰水泥：公司控股股东上峰控股于9月12日、13日通过交易系统增持公司股份589.84万股，占公司总股本的0.73%，增持金额合计为4005.82万元。九安医疗：公司控股股东三和公司于9月9日、12日通过大宗交易合计减持公司股份499.46万股，占公司总股本的1.15%。景峰医药：公司股东、董事李彤于9月12日通过大宗交易减持公司股份30万股，占公司总股本的0.034%，减持均价为11.62元/股，减持后其持股比例降至5%以下。吉艾科技：公司实际控制人黄文帜于9月13日通过大宗交易减持公司股份2172.75万股，占公司总股本的5%，其中转让给其一致行动人高怀雪3.03%股份，转让给外部投资者1.97%股份。利亚德：公司实际控制人李军于9月13日通过大宗交易减持公司股份691.82万股，占公司总股本的0.85%，减持均价为30.40元/股。*ST盈方：公司股东舜元投资于9月12日通过大宗交易减持公司股份600万股，占公司总股本的0.735%，减持均价为8.15元/股，减持后其持股比例降至5%以下。
1473772683000[,,,,,,]1.  ：拟1.5亿元买楼 IPO募资6.33亿2.  ：拟募资6.85亿元收购普菲特100%股权3.  ：拟4.35亿收购两家子公司少数股东股权4.  ：拟185亿收购全球第七大农药生产商ADAMA5.  ：拟出资4亿元参与发起设立保险公司6.  ：前8月累计新签合同额361.23亿元7.  ：中标中广核太阳能10亿元组件采购项目免责申明：以上个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负
1473771289000[,,,,,,]【今日盘面数据】1、央行逆回购1600亿，600亿逆回购到期2、沪股通今日流出1.08亿3、两市涨停股票48家，跌停股票4家【明日预告】【宏观新闻】1、证券保证金净流出230亿元 连续三周净流出投保基金公布最新数据显示，上周，证券交易结算资金银证转账转入额为4225亿元，转出额为4455亿元，证券保证金净流出230亿元。2、上周中国股市新增投资者数45.33万据中证登数据，上周中国股市新增投资者数45.33万，前值为49.86万，环比下降9%。3、刘士余：守住廉洁自律底线 持续加大监督执纪问责力度中纪委驻证监会纪检组组长、会党委委员王会民通报了中央巡视组巡视期间和证监会党委近年来对系统单位巡视过程中发现的主要问题，以及个别干部及家属违规买卖股票、不如实申报个人事项、公车私用、违规公款出国旅游、违规超标领取薪酬、违规因私出国(境)、办公用房超标等违反中央八项规定精神和违法违规典型案例的查处情况。刘士余表示要守住廉洁自律底线 持续加大监督执纪问责力度。4、三部委发布鼓励进口服务目录商务部，发展改革委，财政部发布《鼓励进口服务目录》，目录包括研发设计服务，节能环保服务，环境服务三大类，细分则包含虚拟现实技术服务，再制造技术服务等。5、张高丽：推进一带一路，加强战略对接和金融合作中国副总理张高丽：推进一带一路，加强战略对接和金融合作。规范走出去企业投资行为，确保重大项目安全成功。【行业新闻】1、波音预测中国将成世界首个总价值超万亿美元航空市场2、西藏动漫协会成立 加速掘金动漫产业3、贵州省北斗导航位置服务中心挂牌成立4、网络空间安全等三个重点专项启动5、北京机动车保有量2017年底拟控制在600万辆以内6、我国具有完全知识产权的首个核燃料定型组件研制成功7、推进全国林业电子商务发展的指导意见出台8、铁道债发行1700亿 四成用于债务结构调整【新闻联播】1、中央军委联勤保障部队成立大会在京举行。2、习近平向武汉联勤保障基地和各联勤中心授予军旗并致训词。3、习近平举行仪式欢迎秘鲁总统访华。4、习近平同秘鲁总统举行会谈。5、习近平会见越南总理。6、全国人大常委会表决通过关于辽宁省人大选举产生的部分十二届全国人大代表当选无效。【个股公告】1. ：出资1.90亿元参股设立资管公司2. ：拟出资4亿元参与发起设立保险公司3. ：前8月累计新签合同额361.23亿元4. ：拟定增180亿投资OLED产业5. ：中标中广核太阳能10亿元组件采购项目6. ：获长江三峡集团旗下两公司举牌7. ：中标10亿城市建设PPP项目8. *拟获注755亿元金融资产9. ：与前海投资控股成立合资公司10. 凯撒股份：更名为“”11. 全资子公司拟16.25亿收购标的资产12. ：中期实施10派5元13. ：圆通速递借壳上市获证监会核准批文14. ：澄清“未批先建 被罚风险”15. 牵手赛伯乐 设10亿并购基金专注教育产业16. ：与瑞典阿帕尼签署唯一性合作协议17. ：拟定增12亿用于PPP项目18. 重塑主业 拟收购游戏公司51%股权19. ：停牌自查股票交易异常波动20. ：拟斥资5000万元回购股份21. ：股东夫妻协议离婚 妻子分得股份市值约8099万22. ：购买无线充电领导企业股权23. ：在美国设立全资子公司24. ：皮内注射用卡介苗临床试验申请获受理25. ：6500万认购新三板芝友医疗10%股权26. ：拟公开发行不超20亿公司债27. 拟185亿收购全球第七大农药生产商ADAMA28. ：1.75亿转让参股公司10S%股权29. ：下属部分单采血浆站取得换发的单采血浆许可证30. ：拟1.5亿元买楼 IPO募资6.33亿31. ：与广物汽贸股份有限公司签订战略合作协议32. 拟4.35亿元收购两控股子公司少数股权【业绩报告】1. *：前三季度预亏5亿元【增持】1. ：控股股东增持590万股2. ：股东增持逾21万股3. ：实控人增持1%公司股份并拟继续增持【减持】1. ：控股股东黄文帜减持5%公司股份2. ：控股股东减持691.82万股公司股份3. *：股东减持600万股4. ：监事江志纯减持6.74万股5. ：董事李彤减持30万股6. ：控股股东减持逾499万股@今日话题               详细信息点击：
1473769192000[,,,,,,] 公司消息：前8月累计新签合同额361.23亿元；中标中广核10亿采购项目；中标10亿城市建设PPP项目；拟定增12亿用于PPP项目，股票复牌；拟出资4亿元参与发起设立保险公司；14日起更名为“凯撒文化”。 (幸亏没改成“凯撒大帝”)
1473669013000[,,,,,,]深次新今天大跌，下破下轨，有小部分次新低开高走，有些许抵抗。证券板块低开跳空大跌，量能稍大，板块指数下方支撑也比较大，目前接近21周线，21、34、144周线粘合，未跌破，月线上还是正常状态。银行指数从0815调整至今20天，明天是个时间节点，位置到达55天线，此位置有89周线和13周线相交点，支撑较强。保险指数的灵魂股中国平安，今天放量下跌，尾盘收回大部分跌幅，收一个长腿假阳线，有做成日线顶背离的可能。保险板块指数杀到接近13周线。上证50杀回起涨点，收长腿十字星于233天线上方。创业板指下破所有日均线，形式不容乐观。但各大指数周线上升形态并未破坏。上证最大支撑目前是5月均线位置2986附近。综合来看，经历四轮股灾，连续性大跌的可能性比较小。如果明天有修复性反弹的话，那么后面还有可能会再度向下考验2986附近支撑。60分钟K线三大指数均呈现M头部形态，如果反抽，应该反抽到劲线位，上证在3040-3050之间，如反弹到这个位置出现乏力的话，准备出局等二度探底。   今天中阴，但量能未放出来，位置还在安全范围内；   护盘，今天有小量资金进入，大周期也还在安全范围内；   今天小跌，稍放量，资金显示有一定量的资金进来，在安全范围内。总体来讲，三只个股成交量均出现金叉。明天继续观察。未达到止损线个股，暂时持有。如果大盘反抽到60分钟颈线位出现乏力迹象，准备先出一部分仓位，做好二次探底准备。反省：近段时间，对大盘主升行情过于乐观，仓位比较集中在几只个股，并且采取持股不动的主升浪策略，分别配置和二线蓝筹、超跌锂电和形态较好的创业板横盘小票，虽然损失非常小，但因为大盘受制于量能未开展主升行情，因而错失了PPP等重要板块的局部行情。后期为了防止这种板块行情继续，准备切出一部分仓位，来做板块。
1473332053000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$慢慢爬
1473318833000[,,,,,,]　　大盘从5718点以来，经历多次股灾，在第34周下跌时到达目前的底部低点2638点。从0126那天到达2638点开始算起，大盘震荡上涨至今第30周。期间虽历经波折，但底部不断抬高，从日K线形态看，大盘完全是在走一个日线的上升通道。见下图。目前来看，大盘正以0624及0801两天的低点连线为支撑，来走一个大通道内的小型上升通道，目标是大通道的顶部位置，预计在0104大阴线的底部，也就是3300点附近。　　从均线上来看，目前的上证指数，21、34、55、89及144天均线又呈多方排列，封杀了下跌空间。周线月线上，均线支撑都非常明显。各种周期看，下跌空间都非常小，且历经四次股灾，发生系统性风险的概率相当低。从月均线上我们也可以看到，13月、5月及34月均线下方支撑强劲，最近数月量增价涨，月线MACD绿柱缩短，DIFF及DEA零轴上方有运行金叉的趋势，而上方的惟一均线压力位则是21月均线位置，大概3340点左右，与日线通道压力相差不大。　　短期看，上证受制于3100点左右的年线压力，热点不明显，权重不作为，无强有力领涨板块引领大盘突破。但因为下方支撑强，上方压力位近，上下空间非常小。我们以大观小，这种局面完全是主力做局，上诱多下诱空，一上就打，一下就托，目的就是为了拿到带血筹码。但是，因为下行空间非常小，因此，这种状态也不可能很久，相信这种弱平衡不久即将打破。因此，我总的操作策略，是坚持做多，低吸，持股待涨。　　说说持仓个股。　　一是 佳士科技周线图，从周线图上我们可以看到，目前的位置是比较关键的下行趋势线位置，0722上攻未破，至今调整到第七周，这周企稳不创新低，收小阳线，下方周均线密集，支撑强劲。调整期间一直缩量，近日已缩到地量，且周成交量也接近两年来的地量水平。看前面，从0520开始到0729，连续十一周就有十周红K线吸筹。表现在日K线上，也是红彤彤一片。另外从中报来讲，业绩比较优秀，至少没有地雷。十大股东二季度新进牛散叶振金持仓1566万股，预计持仓成本在9.8元上下。综合以上分析，感觉这个股非常稳当，虽然没有大涨大跌，但是持仓安全度非常高。本人成本在11.1元，持仓三成。　　二是 还是先从周线来看，自从2015年12月达到股价高点后，周线上明显呈现一个三角型整理状态，低点不断抬高，高点不断变低。目前这个股价，正是处在2015年7月以来低点形成的支撑线上，且量能缩到极致地量，从这点上来讲，应该是非常安全的。而从短周期来看，江特电机30分钟、60分钟和日线的MACD近日同时出现了底背离现象。基本面上，九龙汽车和米格电机并表，碳酸锂涨价两大因素共振致业绩大增，预告三季度业绩增幅在280%以上，大于二季度增幅。基本面完全不存在任何风险。可以说，现在进入应该是相当稳妥的。目前持仓成本13.3元，三成仓。　三是   .没啥好说的，因为15年订单下降，导致今年业绩稍降，但目前订单在增长，尤其是受益一带一路后，外围订单激增，基本面较去年明显有好转。但股价却处于历史最低水平，接近破净边缘。目前融资配上证市值打新，只输时间不输钱，如果有幸出现大阳线，再做兑现考虑。持仓三成。　　提醒自己：只做安全股，慎碰热门股。宁可不赚，不能瞎亏。
1473146213000[,,,,,,]如期变盘，明天有望拿下3100点。拿好股，别被冲高回落弄成惯性，卖了可能就一飞冲天了。拿下3100点后，这一波上冲对称元月下跌，有望杀到3400点上方。找好股票，捂股不动是上策，不到大涨坚决不考虑卖。 今天早盘大盘下跌时，表现了非常好的抗跌性，而后面大盘上涨时节奏也控制的比较好，主力控制的非常好，不到关键位置不会用力过猛。 今天差点止损，但最终还是坚持住了，看26元附近的表现再定。 配市值对冲进的二线蓝筹股，基本面基本无变化，外围定单激增，有向好的一面。股价目前处于历史底部附近，融资进入，只输时间不输钱，如果有幸拉大阳再做兑现考虑。一丁点西部证券忽略不计。提醒自己，慎做大热股。大盘突破在即，满仓赚开森。
1473122983000[,,,,,,]今明两日，变盘节点，向上变盘的话，大盘将气势如虹开启主升浪。今明两日重中之重。   
1472820746000[,,,,,,]$诺德股份(SH600110)$最近公布的2个拟购买标的的简单分析。首先上结论，不咋样吖。辽源鸿图锂电隔膜科技股份有限公司，占地面积11万余平方米，注册资本3852万元，总资产4亿元人民币。现有员工300人，技术人员60人。公司以造一流产品、创世界品牌为目标，秉持以人为本、创新发展、立足主业、博大求强的经营理念，多年来获得了多项荣誉：国内最高端的锂离子电池隔膜生产企业锂电隔膜——国家标准起草单位中国化学和物理电源行业协会理事单位全国最早、规模最大的纸板电池浆层纸专业生产企业锌锰电池隔膜纸——浆层纸国家标准起草单位中国电池材料行业重点骨干企业主要产品有锌锰电池隔膜、高品质锂离子电池隔膜。其中锌锰电池隔膜产品出口到南非、日本、韩国等国家和地区，是日本松下公司10年优秀供应商，锂离子电池隔膜已成为天津力神优秀供应商、主供应商，并且产品通过了三星、LG、住友、帝人等国内外知名企业认证。公司多年来与东北师范大学、吉林大学、中国科学院长春应化所、中国电池工业协会建立合作关系，并从国外聘请了专家技术团队，全套引进国外锂电池隔膜生产和检测设备，进行技术突破和研发，成功开发了5微米、7微米超薄单层隔膜与动力用高孔陶瓷涂层膜，公司已拥有专利14项，其中发明专利13项。公司总投资7亿元，二期3条湿法隔膜生产线项目建设中，公司按计划可在今年底“新三板”挂牌。赛迪顾问发布的《中国锂离子电池隔膜行业白皮书（2015）》，鸿图隔膜在中国湿法隔膜企业中，综合排名位居第一，在“产品和技术水平”上单项第一。鸿图超强的技术水平和制造能力，完全改变了国内高端湿法隔膜由日韩公司垄断的现状，被行业誉为“中国湿法第一膜”。发展历程简介：2009年至今： 筹建新厂区——鸿图锂电隔膜，建设年产4400万平方米锂离子电池隔膜项目，一期2200万平米/年投产运行中.那么可以推断当前的二期就是2000万平米视频介绍说是世界最大锌锰电池隔膜生产基地。其湿法隔膜生产线是国外引进的。但又说年产2000万平米。这里和上有出入。河南惠强新能源材料科技有限公司是河南惠强塑业发展股份有限公司投资兴建的高新技术企业。该企业以高瞻的眼光和宽广的视野，瞄准世界顶尖科技前沿，以引领绿色环保、拓新技术领域、造福时代未来为己任，致力锂离子电池隔膜的攻关、研发、生产、销售，打造自主核心技术的锂电隔膜品牌，让锂电池拥有自己的中国“芯片”!    企业以河南惠强塑业发展股份有限公司作为雄厚的经济支撑，依托中国科学院广州化学研究所作为强大的技术支持，研究成功具有完全自主知识产权的干法工艺，是国内唯一能同时生产PP、PE两种不同材质的企业，可以根据客户需求生产16μm到60μm不同规格的单层、复合锂电池隔膜。企业聘请数名中外顶尖的高分子领域科学家作为技术后盾，确保高起点、高标准地生产锂电池隔膜产品。目前已具备年产2000万平方米生产能力，产品广泛应用在手机、个人电脑、电动工具、电动玩具、电动自行车、电动汽车等领域，产品质量达到世界同类先进水平。公司将在2012年和2013年先后建成5条锂电池隔膜生产线项目，全部建成后将形成年产锂电池隔膜1亿平方米的规模。奇怪的是现在都16年了，公司主页上这个信息还未更新。又查了一下股份公开转让说明书：15年1-7月居然只销售了500多w，利润还是负的。公司技术为干法单向拉升工艺，据公司自己说更先进。良品率约85%。上市公司对标为沧州明珠，我试着进行一下对比。一比差太远了，沧州明珠目前7500万平米/年。在建的6000w16年底投产 ，定增项目1.04亿平米18年初投产。目前市值才145亿。更不用说还有pe管膜，bopa膜了。
1472794607000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$买入
1472446824000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$量能不足
1472441152000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$还没买够就放量？
1472253726000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$什么意思啊
1472224837000[,,,,,,]8月25日，美国ENR(Engineering News-Record)《工程新闻纪录》发布2016年全球最大250家国际承包商榜单，中国交建名列第3名，连续10年荣膺ENR全球最大国际承包商中国企业第1名。2016年ENR排名全解析 中国交建是第一个杀入ENR 250 三甲的中国企业。下滑比较明显的是上海电气和东方电气。抄送：中国电建、中国建筑、中国中铁、葛洲坝、中国铁建、中国化学中国交建是中国承包国际工程的龙头企业，是世界最大的港口设计建设公司、世界最大的公路与桥梁设计建设公司、世界最大的疏浚公司、世界最大的集装箱起重机制造公司、世界最大的海上石油钻井平台设计公司；是中国最大的国际工程承包公司、是中国最大的设计公司、中国最大的高速公路投资商；拥有中国最大的民用船队。
1472182117000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 买入
1472119278000[,,,,,,]$欣旺达(SZ300207)$关于公司总裁王明旺的若干报道。1、2013年全国电池行业十大人物【获奖者】王明旺 欣旺达电子股份有限公司董事长【颁奖词】　　他是一个“大象无形人有志”的“管理智者”。在电池PACK的道路上一路走来，他把电池PACK做到了中国第一，也把技术发挥到了极致，这些都奠定了他在中国锂电行业的地位。　　专注于PACK电池模组研发的同时，他把欣旺达带上了资本之路，成为了中国锂电行业“PACK第一股”。夯实主业后，他又开始了锂电行业的动力电池的探索，让自己的锂电事业更加“兴旺发达”。　　他就是王明旺，欣旺达的掌门人。2、王明旺自1993年起涉足电池模组行业，1997年创立欣旺达有限公司，16年时间，依靠其在锂离子电池模组行业丰富的生产管理、研发经验和科技兴企的理念，带领欣旺达发展成为中国锂离子电池模组行业的领先企业。1991年7月至1993年6月，任职于香港精森（深圳）电子有限公司；1993年11月创办佳利达电子加工厂，任总经理；1997年12月与王威共同创立欣旺达有限并担任执行董事。现任欣旺达董事长、总经理任中国化学与物理电源行业协会理事，深圳市商业联合会常务理事。王明旺长期致力于锂离子电池模组研发，为公司技术研发的领头人，先后主持开发并形成十余项公司核心技术并获得多项专利，曾荣获深圳市宝安区人民政府科学技术区长奖，宝安区科技进步三等奖。公司主要产品分为手机数码类锂离子电池模组、笔记本电脑类锂离子电池模组、动力类锂离子电池模组三大类，主要应用于手机、MP3/MP4、数码相机、笔记本电脑、上网本、电纸书、电动工具、工业移动照明、医疗设备等。公司还将在巩固自身产品优势地位的基础上，加快向电动自行车、电动汽车和储能电站等领域拓展。3、形和神。4、2016/6中国电池网报道。近日，欣旺达在深圳福田召开了投资者交流会，董事长王明旺、副总裁项海标、董秘王继宝以及安信证券、海通证券、招商证券、广发证券、平安资管、华宝兴业基金等投资机构代表共百余人参加了会议。此次交流会是欣旺达自2011年在深交所上市后与投资人进行的的首次大规模面对面交流。会上，欣旺达董事长王明旺为投资者就自身创业经历、公司业务情况、投资价值、发展规划等做了精彩分享。做好每一个产品  服务好每一位客户欣旺达始终坚持以客户为中心，用高预期、高质量产品赢得客户信赖与持续共赢。公司高度重视产品研发与创新，每年在研发经费上的投入高达上亿元，占整个营业额比重的3%，在行业内一马当先。公司专设电芯研究院及研发中心，负责产品开发。未来，公司的光明产业园区将全力打造成整个欣旺达的研发中心与产品孵化中心。对品质的追求从未改变。“欣旺达成立至今已有18年，18年来，我们对产品品质的追求、用心把产品做好的理念一直未丢。”王明旺在会上谈到，公司发展到今天，靠的是过硬的产品。锂电池企业，产品品质关系到企业的生存和灭亡。欣旺达，是少数几家没有发生较大安全事故的企业。欣旺达成立至今，已成功拥有包括华为、联想、小米、亚马逊、谷歌、微软等国内外一流企业在内的客户，这是公司始终坚持以产品和客户为中心的结果。做好每一个产品，服务好每一位客户，未来亦如此。布局五大产业2016年，公司产业划分为3C及智能硬件、能源互联网、电动汽车、智能制造、检测服务五大业务板块。2016年第一季度，公司传统3C类电池产品营业利润在去年稳步发展的基础上依然势头强劲，为成倍增长态势。笔记本电脑方面，公司已有联想、微软等国内外优质客户，优质的客户资源已成为公司业绩持续增长的重要保证。VR可穿戴设备、无人机等新兴智能硬件业务，是今年公司的重点发展领域。公司与暴风、乐视等国内优质客户实现合作，成功导入并扩大了微软等的电子笔业务，为公司未来的业绩持续增长培育了新的利润增长点。智能制造领域，公司对内通过强化PMC与项目管理，推行产线自动化，全面打造智能化工厂，降低人工成本，提升产品盈利能力。对外，公司积极输出自动化整体解决方案，为外部企业提供自动化设备与服务。储能与动力电池方面，公司加大投入力度，让产品先行。2016年，欣旺达将抓住新能源行业的契机，夯实自身技术基础，用产品说话，稳步提高市场占有率。为行业发展做点事在谈及公司动力电池为何放缓发展时，王明旺与现场投资者进行了推心置腹的交流：“电动汽车电池得慢点来，要么做好，要么不做。电动汽车电池属新事物，欣旺达必先过好产品这一关，对产品负责，对电动汽车客户负责，对广大人民群众的乘车安全负责。”面向未来，欣旺达始终坚持以做一个有社会责任的、全球领先的绿色能源企业为自觉使命。“赤条条来去无牵挂，不是赚点钱，是想为新能源行业做点事，为中国人做点事。”王明旺的慷慨陈词迎来了现场的热烈掌声，“欣旺达感谢各位投资者一直以来对公司的支持与信赖，我们希望与广大投资者携手一起推动新能源行业的健康发展，为行业、为社会做出一点贡献。”
1472025024000[,,,,,,]今天创业板有买点，但是比较弱的买点，还有可能会被扯下来。另外。创业板不强起的话，赚钱效应不行。而创业板目前面临的压力比较大，首当其冲的是233天线和0727大阴线压力。要想一次性干过去，几乎不大可能。多头要想攻上去，最好这两天弄出个中大阳线出来，然后再继续调整一周左右，在年线下方蓄一蓄势。而主板，目前在55周线和5周线的小夹角内运行，100点不到的空间。在创小板势头不强的情况下，最好也不要冒然发动进攻，最好的办法，也是盘整一周，等5周均线上来后，21天线也上来了，这样主板与创小板合力，上起来容易些。也就是说，还有可能要盘一周，大概要到9月6-7号左右。  
1472007707000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 买入！
1471875709000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$一带一路伤害了你，但现在不是卖出的时候！
1471853153000[,,,,,,]猛狮 收购厦门华戎60%股权，业务延伸进入军工领域：公司发布公告，将以自有资金3000 万元收购厦门华戎能源科技有限公司60%股权，其中2,400 万元受让姜荣军持有的华戎能源48%股权，600 万元受让唐芬持有的华戎能源12%股权。厦门华戎能源承诺2016 年、2017 年、2018年的税后净利润分别不低于400 万元、600 万元、800 万元。标的公司成立以来主营军品新能源电源系统，并向军方提供分布式离网能源系统和各种锂电池电源系统等产品。标的公司持有相关业务的《国防通信网设备器材进网许可证》，为全军物资采购注册供应商，其作为第二完成单位参与的 “10KW 级锂电光伏电站” 项目获得2015 年度军队科技进步二等奖。华戎能源的渠道优势和技术优势能够与公司自身的高端锂电池和清洁电力业务板块想结合，将公司新能源业务融入军队现代化和国防现代化建设，进一步丰富公司在新能源领域的战略规划。             厦门华戎能源科技有限公司是一家致力于高能纳米聚合物锂离子电池体系新能源产品研发、生产和销售的高新技术企业，优异的产品性能已通过国家有关部门鉴定，公司的质量管理体系已获得ISO9001:2008国际认证及中国人民解放军总参谋部颁发的。    11项专利技术涵盖了锂电池的材料、制备和管理系统(BMS)， 发布于：2015-11-10 23:24:54   摘要： 经过3个月的试用期，该公司锂电光伏储能项目顺利通过用户的验收。在建设期间公司人员克服了高原、项目地点分散、交通不便和泥石流等困难，尤其是在道路塌方几十米的情况下，顺利完成二十多个地点的运输及安装调试，在设备运行期间，各项性能指标均达到客户要求，有力保障用电设备的正常工作。根据军队采购有关政策规定和程序要求，经审核、公示并报总后物资采购工作领导小组批准，军队物资采购信息公告（2015第25号）2015年第二批入库供应商公告。该公司于2015年5月13日正式成为全军物资采购生产型注册供应商，将依照军队有关政策规定参与相关采购活动，依法履行相应责任义务。这是继4月7日获得全军武器装备采购注册单位之后又一军队资质。2015-3月16日，由中国化学与物理电源行业协会、清华大学和中国化学与物理电源行业协会储能应用分会联合主办的国家储能产业发展“十三五”规划重大课题研究第二次工作会议在清华大学刘卿楼举行，会议邀请了来自全国储能行业100多位代表出席。会议就储能技术和产业发展目标、任务和布局研究；边远地区储能技术应用和商业模式研究；分布式可再生能源发电和微电网领域储能应用与商业模式研究；微电网和智能电网领域储能技术应用和商业模式研究；可再生能源领域储能工程示范和关键技术研究；可再生能源与储能技术经济模式研究；储能系统入网规范及标准体系研究等7大主课题和33个子课题分别进行了交流，与会代表就部分大纲内容提出了修改意见。该公司为“”课题组成员。 近日专利号为ZL2011 1 0261173.5和ZL2011 1 0262193.4两个“一种电解液添加剂及含有该添加剂的电解液和锂电池”发明专利，获得国家专利局的授权和证书。     我们从锂离子电池关键材料—--电解液入手，通过功能性添加剂，以提高锂离子电池循环寿命、高温循环性能和安全性能。  近日厦门华戎能源科技有限公司联合解放军某研究所合作开发的太阳能锂电离网电站（10KW-1MW），通过了总参谋部通信权威部门的测试，国内第一个在锂电光伏产品里获得《国防通信网设备器材进网许可证》。该产品的性能指标、自然环境条件适应性、战场环境及勤务适应性、标准化、可靠性、维修性、安全性、人机工程、环保等等方面完全符合军方的严格要求。为解决我边海防部队光伏发电系统的供电能力和使用寿命及改善官兵执勤和生活质量做出了贡献。 厦门宝龙工业股份有限公司成立于1998年6月，是国内最早从事聚合物锂离子电池等新能源产品开发、生产和销售的高新技术企业。公司位于厦门市集美区北部工业区宝龙工业园内，占地面积五万平方米，配备具有国际先进水平完整的化学电池研发、制造、检测仪器、设备和设施，聚集一批在电源行业丰富经验的员工。公司与厦门大学合作组建的厦大宝龙电池研究所，是国内固态电芯研发最前沿、最先进、最完整的研究所。研究所依托厦门大学电化学专业优势，具备进行化学电源机理、材料、技术、工艺的研究能力。优科能源科技有限公司是一家专门从事聚合物锂离子电池的研发、生产及销售的高新技术企业，总部设在香港，在福建和广东分别设有工厂。目前，公司拥有生产面积近10万平方米，员工6000多人，日产大容量聚合物锂电池20万只以上、手机电池50万只以上，已成为中国最大的聚合物锂电芯供应商之一。公司生产的聚合物锂离子电池安全、环保，已通过UL、CE等国际安全认证，符合RoHs指令要求。产品广泛适用于移动DVD、手提电脑、手机、蓝牙产品、MP3/MP4、PDA、数码相机等各种数码产品以及模型飞机、电动工具、电动车、电动玩具等动力产品。厦门华锂能源有限公司成立于2010年5月，注册资金3280万元，是一家专业从事锂离子动力电池、电源管理系统的研发、生产和销售的民营高新技术企业。华锂能源获得专利证书30余份，产品通过ISO9001体系、CE、MSDS、UN38-3、UL和TS16949认证，取得中国工程研究院、中国北方车辆研究所、国家863电动车重大专项动力电池测试中心、安标网矿用产品安全标志中心、工信部等产品权威检测报告。华锂能源磷酸鉄锂电池产品主要应用于纯电动大巴、插电式与非插电式混合动力大巴、纯电动四轮场地专用车、电动工具、纯电动观光游艇、电动叉车等领域。2014年8月13日，配套厦门华锂电池组的厦门金龙首批15辆纯电动汽车在平潭岛交付使用，实现了福建省纯电动汽车批量运行零的突破。厦门华戎能源科技有限公司是一家致力于高能纳米聚合物锂离子电池体系新能源产品研发、生产和销售的高新技术企业。11项专利技术涵盖了锂电池的材料、制备和管理系统(BMS)，在重量体积能量比、循环寿命、一致性及超低温性能(-40℃放电90%)已达到国际一流水平，广泛应用于通信电池及光伏储能领域，同时可向用户提供定制的移动电源解决方案和产品。公司通过了ISO9001：2008质量管理体系认证和ISO14001：2004环境管理体系的认证。宁德时代新能源科技股份有限公司(CATL)成立于2011年，公司总部位于福建宁德。公司致力于通过先进的电池技术，为全球绿色能源应用，提供高效的能源存储解决方案。公司建立了动力和储能电池领域完整的研发、制造能力，拥有材料、电芯、电池系统、电池回收的全产业链核心技术。公司研发生产电动汽车及储能系统的锂离子电池，电动汽车电池模组，电动汽车电池系统，动力总成，大型电网储能系统，智能电网储能系统，分布式家庭储能系统，及电池管理系统(BMS)。在电动汽车领域，公司已与德国、美国等国际顶级汽车厂商及国内众多知名汽车厂商建立了深度合作关系，为全球客户研发、生产纯电动汽车、混合动力汽车的动力电池系统，同时公司还承担了2012年度国家新能源汽车产业技术创新工程项目。在储能领域，公司承接了部分关键客户的大型储能项目，年项目总量已超过40兆瓦时，公司还将深化与国内可再生能源发电集中地的省区合作关系。 天津(5)  
1471783857000[,,,,,,]1、航空发动机及燃气轮机：中航动控、中航重机、成发科技、中航机电、中航电子、中航飞机；2、深海空间站：中国动力；3、量子通信与量子计算：中天科技、福晶科技、三力士、华工科技、科华恒盛；4、国家网络空间安全：烽火通信、同有科技、浪潮信息；深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统：航天动力、航天电子；煤炭清洁高效利用：天科股份、陕西黑猫、三聚环保、中国化学；智能电网：国电南瑞、北京科瑞、平高电气、许继电气；大数据：网宿科技、光环新网、中国联通；智能制造和机器人：美的集团、华中数控、智云股份、上海机电、广日股份；重点新材料研发及应用：钢研高纳、西部材料、宝钛股份、阳谷华泰、东旭光电、康得新、国瓷材料、南大光电等
1471756067000[,,,,,,]中国中铁、中国铁建、中国中车、中国电建、中国交建、中国化学、中铁二局、葛洲坝、中国化学、中工国际、北方国际还有中国女排。
1471587039000[,,,,,,]$慧聪网(02280)$ 中报显示出哪些信息？8月16日晚间慧聪网（02280.HK）发布公告，披露慧聪网2016年中报，实现营业收入4.66亿元人民币，同比增长19.1%。与2015年中报相比，营收增长率止跌回升，并达到2014年慧聪网历年来最高的半年营收业绩。这一业绩得益于郭江B2B 2.0布局初见成效，也象征着慧聪网的L型发展或已开始触底反弹。营收结构中首现2.0业务 转型效果初步显现慧聪网从2014年底开始推进B2B 1.0单一业务向B2B 1.0+B2B 2.0的混合模型发展，更是于去年底明确了相关业务指标，今年要达到2.0业务GMV 300-500亿。在中报中，慧聪网实现GMV152亿，稳稳实现半年目标。值得注意的是，一季度慧聪网对外披露GMV为50亿有余，这意味着在二季度实现了翻番。抛除家电城的GMV贡献，慧聪网B2B 2.0业务仍然实现了大量的GMV贡献。发展模式的变革同时带来了营收结构的变化。在中报中，互联网服务业务中出现了B2B 2.0的营收，加入了“透过其      O2O平台就中国化学及塑胶材料提供线上到线下交易及代理服务”——慧聪网MBO的买化塑业务的相关数据。对于慧聪网而言，这一阶段与钢联转型之初相似，营收结构开始发生积极变化。相较1.0业务，2.0业务为中小企业带来真实客户、达成销售，在价值链中找到位置，实现自身增长。另一个值得关注的点是，在B2B行业整体投入巨额补贴以提升撮合与自营/寄售业务的背景下，慧聪网7000余万的成本显得中规中矩。在补贴价值存疑的当下，慧聪网较低的融资成本与良好的财务控制，将利于其在这场消耗战中走得更远。B2B 2.0业务仍未全面开花 互联网式批发市场将成未来驱动力在中报中，有关家电城项目的营收暂时仍然没有相关数据，这与慧聪网三年免租的承诺一致。反过来看，家电城以交易佣金取代档口租金的收费方式大有可为。举一个例子，慧聪网318家电城开业三天达成2亿交易额，若家电城一年完100亿交易额、1%抽佣计算就有1亿的入账，这对于慧聪网目前的营收规模而言无疑是一利好。实际上，批发市场的价值一直以档口租金年年上涨的形式得到认可，相信经过一段时间的培育，慧聪网互联网式批发市场的贡献将不可估量—而这只是慧聪网顺德一个家电城项目，余姚的家电城项目会有类似的发展前景。2.0业务纳入财报对慧聪网是一个里程碑事件。慧聪网第一次转型，在传统商情之外出现了互联网收入，当时的主体产品是买卖通会员产品；而这一次是在B2B 1.0基础上叠加2.0业务，资源的整合能力更强。根据当前垂直B2B业态的发展看，2.0业务独立发展模式并不健全。像慧聪网、$上海钢联(SZ300226)$ 这样的媒体+交易+金融的全业务模型有望走得更远。上海钢联在业务转型之后几近于妖股，慧聪网是否有同样的机会我们拭目以待。尽管主操港股的机构对于B2B认知存在盲区，但作为符合深港通要求的股票，或许一波港股的互联网+将成为慧聪网价值投资的新契机。
1471576631000[,,,,,,]清了 ，加仓 
1471501484000[,,,,,,]清掉 ，准备转移到 潜伏
1471446143000[,,,,,,]新华社北京8月17日电（记者张晓松、安蓓）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日在北京人民大会堂出席推进“一带一路”建设工作座谈会并发表重要讲话强调，总结经验、坚定信心、扎实推进，聚焦政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，聚焦构建互利合作网络、新型合作模式、多元合作平台，聚焦携手打造绿色丝绸之路、健康丝绸之路、智力丝绸之路、和平丝绸之路，以钉钉子精神抓下去，一步一步把“一带一路”建设推向前进，让“一带一路”建设造福沿线各国人民。中国在南海大规模建岛，迫使美国不得不重返亚太。美国国力下降，顾得了东边，势必就顾不上西边。中东、南亚形成的权力真空地带，就会被中俄接管。一带一路，杭州G20风云再起：中国交建、中国电建、中国建筑、上海电气、中国中铁、中国铁建、中国化学、海螺水泥。座谈会上，国家发展改革委主任徐绍史、外交部部长王毅、福建省委书记尤权、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤、广东省委书记胡春华、陕西省委书记娄勤俭、中国交通建设集团有限公司董事长刘起涛、华立集团董事局主席汪力成、中科院“一带一路”战略研究中心主任刘卫东先后发言。他们结合实际，从不同角度就推进“一带一路”建设工作介绍了情况，谈了意见和建议。中国交建代表国企发言，份量不言而喻。
1471422841000[,,,,,,]回复: 嗯，还有不少化学品相关的行业。不过貌似目前环保估值可以给30，一般化学品给到20就很高了，万华中报利润13亿，市值430亿；中国化学搞工程承包，去年中报利润11亿，今年预期下降20%，市值288亿。所以除非其成长性能继续保持，目前三聚估值不低。也是连续三年50%的增长，营收和利润的规模大约是三聚的一半，相对低估，最近通过收购扩大战线，还有员工持股增持。但从筹码角度，当然目前三聚要好很多。//:回复:哥，他主业你再查查，别看f10
1471318558000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 底部放量，有补涨要求！
1471315889000[,,,,,,]一个保证赢利的模式：低于6元不断低买  ，高于6元卖出。只输时间不输钱啊 
1471267908000[,,,,,,]$康盛股份(SZ002418)$ （下）康盛股份深度报告东北电子研究(东电王建伟团队) · 2016-08-15 16:57四、发展原则3：发挥优势做大汽车服务后市场公司从新能源汽车行业格局出发，不仅涉足三大电一小电（电池、电机、电控、车载空调）及轻量化车身的领域，另外在产业下游汽车后市场领域汽车租赁、锂电池梯级使用等领域均有相关布局，形成从上游到下游的全产业链运营思路。4.1 汽车租赁布局打开市场空间公司在汽车租赁的相关业务主要是通过其收购的富嘉租赁来进行相关运营。截止至2015年年底，富嘉租赁已成功为开原市城乡建设投资有限公司、上海三花颐景置业有限公司、济宁中科环保电力有限公司、河北华德钢板有限公司、沃德思源集团有限公司等客户提供了融资租赁服务，同时与交通银行、上海三盛宏业投资（集团）有限责任公司等企业签订了战略合作协议。在汽车租赁领域的相关布局为公司打开了未来持续成长的想象空间。4.2 布局动力电池梯级使用，产业新机遇酝酿中2015年，我国全年累计生产新能源汽车37.9万辆，同比增长4 倍。根据中国化学与物理电源行业协会的数据，2015 年国内动力电池产量约为16GWh，预计今明两年新投产能20GWh，2016 年年末将达到32GWh。随着新能源汽车的爆发式增长，在四到五年之后，无疑将有大量的退役动力电池。据中国汽车技术研究中心预测，到2020年，我国电动汽车动力电池累计报废量将达到12 -17万吨的规模。如果将这些退役电池直接用于资源回收，不免造成浪费。将之功能发挥到最大的有效途径就是梯级利用，之后再作为资源回收利用。为引导和推动动力电池梯级利用，国家政策层面不断出台政策。2015 年，工信部发布的《汽车动力蓄电池行业规范条件》对废旧动力蓄电池回收处理、再利用提出了要求；财政部等4部委联合下发《关于2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》。2016年年初，工信部等5部委联合制定发布了《电动汽车动力蓄电池回收利用技术政策（2015年版）》，旨在促进动力电池有序回收利用、促进资源循环利用。在锂电池梯级使用领域，公司目前正在进行相关布局，我们认为锂电池尤其是动力电池的梯级使用在未来将存在相当的行业机会，而公司在锂电池梯级使用的初级阶段进行的相关布局将为未来行业机遇来临时掌控先机。五、发展原则4：战略布局新技术，储备中长期持续成长动力公司对于新技术的战略布局主要集中在高能量密度的动力源、轻量化车身、汽车互联智能化等方面。5.1 高能量密度动力源布局：石墨烯导电剂石墨烯导电剂的使用可以同时解决能量密度低和电子导电率低的问题。目前，发展和改进锂离子电池的主要方向是提高电池容量与充放电性能，提高电池的安全性并降低电极材料成本。锂离子电池主要由正极、负极、隔膜和电解质等组成，而决定锂离子电池整体电化学性能的关键是电极材料。石墨烯在锂电池中主要有三种应用，分别是作为正负极材料导电添加剂，用在铜箔或铝功能涂层以及作为电极材料。在锂电池导电添加剂应用方面，锂离子电池目前常用的导电添加剂为炭黑与碳纳米管。与炭黑与碳纳米管相比，石墨烯具备高电子迁移率、超高电荷载流子迁移率，是作为导电添加剂的理想材料，可显著降低电池内阻，提高倍率性能与循环寿命。石墨烯已经作为一种新的添加剂被广泛研究与验证，但目前更多是与炭黑、碳纳米管混合一起，而不是实现完全的替代。将石墨烯和炭黑混合后作为导电添加剂加入锂电池，可以有效降低电池内阻，提升电池充放电性能和循环寿命。公司参股普兰科技的动作正是对未来石墨烯导电剂的使用进行相关布局。5.2 轻量化车身布局碳纤维及铝合金，汽车智能化瞄准智能驾驶轻量化车身方面，公司主要通过与国内优质企业合作，从碳纤维与铝合金两种技术路径切入汽车轻量化领域。而在汽车智能化方面，公司瞄准智能驾驶，未来将有望以产业链整合的方式涉足该领域。智能汽车将驾驶员从传统的“人-车-路”闭环使用体系中解放出来，提高交通系统的效率和交通安全的可能性。公司在智能驾驶领域的布局更多集中在商用车领域的特定使用场景，我们认为公司定位于商用车智能驾驶，结合商用车相对较为确定的路线模式，有望更快落地推广。公司未来在智能驾驶领域的相关布局将有望为公司在新能源汽车全产业链的布局添上浓墨一笔。六、投资看点总结6.1 中植新能源汽车注入预期加强中植新能源汽车成立于2014 年11 月，是由中植企业集团、浙江润成投资的高科技企业，注册资本30 亿元，总部设于成都。公司专注新能源汽车技术研发、整车制造、市场推广和后市场服务。2015 年4 月，康盛股份公告将托管中植新能源汽车有限公司并负责其日常经营决策和业务运作。6.1.1 打造以中植新能源为主体的新能源商用车产业链闭环我们首先梳理一遍公司在新能源汽车的产业链逻辑：康盛股份全资子公司荆州电机生产基地生产永磁电机为成都联腾做配套，而成都联腾自主研发生产轮边驱动系统，并配套给中植新能源汽车的商用车整车，以此销售获取整车销售收入。公司另一子公司合肥卡诺空调也主要为中植新能源汽车做配套产品，因此中植新能源汽车虽作为上市公司体外集团，但其在商用车领域的销售份额与上市公司利润息息相关。目前，在市场上备受行业关注的国家《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》中，实际上入选的车型以中植新能源收购的烟台舒驰和成都一客车型为主。6.1.2 市场开拓进展良好，中植新能源注入预期加强中植新能源国内外订单进展良好。根据公司公开信息，2016年1月29日，中植新能源汽车和俄罗斯正式签订了3500 辆客车出口项目的合同及协议，合同的销售收入预计将超过26亿人民币。此外，中植新能源汽车与匈牙利政府合作的电动客车生产项目也在推进中。此外，在2016年1-2月份，中植新能源旗下舒驰客车先后接到来自广州、大连、河北等10多个省市的新能源电动客车订单30余件，订购客车共计5000余辆。目前公司整体订单情况良好，伴随国家和地方对新能源补贴政策的重新制定和中植汽车物流车系列的落定，现已有8000余辆订单。中植新能源汽车规模优势明显。中植新能源汽车当前有六大生产基地，电动客车产能近2万辆，电动物流车产能近2万辆，到2018 年规划产能合计超过8万台，公司积极拓展国际国内客户，未来将有望成为新一代新能源客车领域领头企业。在去年4月份康盛股份托管中植新能源汽车之际，就已经发出了以下公告：中植新能源汽车控股股东浙江润成及其实际控制人陈汉康承诺：自本协议签署之日起未来36个月内，择机将其持有的中植新能源汽车全部股权以市场公允价格转让给康盛股份或其控制的下属公司。当触发下列条件之一时，应在6个月内实施股权转让行为：（1）中植汽车实现年度净利润（扣除非经常性损益）达到或超过人民币3亿元；（2）中植汽车与康盛股份及其控制的企业最近12个月内日常关联交易（主要为新能源汽车电机、控制系统及空调系统的购销业务）金额累计达到或超过康盛股份的合并营业收入的30%。根据目前中植新能源客车领域订单进展情况，预计中植新能源全年电动客车销售量将在1.2万辆以上，其中包括公交大巴、电动中巴仿考斯特及电动物流车等车型，我们认为今年内触发3亿元利润的注入条件较为确定，注入预期在逐步加强！6.2 观点总结我们认为，公司在新能源汽车产业链上下游的布局十分完整，总结起来就是以下四条原则：发展原则1：快速做大客车、物流车、特种车辆市场的前提下做出中植特色。我们认为，轮边驱动系统代表的是下一代新能源电动汽车动力系统的新方向，未来电动汽车行业使用轮边驱动系统逐步替代现有的集中驱动系统是必然的趋势所在。从产业化角度来看，公交车公司的核心关注点为是其旗下公交车的盈利能力。轮边电机运用在新能源公交车领域的最大优势在于其轻便结构带来的续航里程及载客人数的提升，这两者是实实在在地提升公交车本身的盈利能力，这对公交公司而言在性价比方面非常有吸引力。新能源公交客车领域有望成为轮边电机大规模产业化的第一突破口，而公司掌握轮边电机核心技术，未来有望借此行业洗牌机会扶摇直上。发展原则2：向上游延伸做强整车零部件，覆盖乘用车市场。公司从整车系统的角度出发，其配套的电机电控方案完全为下游大客户的整车结构所设计，因此其提供方案达到了整车系统最优化的效果，成功获得了国内一线品牌整车厂的青睐，从而反推公司获取供应链资源实现进一步优势增强；另一方面，公司与上游电池厂商的深度合作给予公司在整体化动力驱动方案的巨大优势，选配公司指定电池后续航能力有望达到450km，未来将依托国内一线自主品牌整车厂快速导入市场。发展原则3：发挥资金和渠道优势快速做大汽车后市场服务。公司在托管中植新能源汽车时曾说明只要满足其业绩要求便将中植新能源注入上市公司，而今年中植新能源有望依托集团领先的轮边驱动系统在新能源公交车业务上快速放量，业绩超注入要求概率大，装入上市公司预期在逐步增强。发展原则4：战略布局新技术，储备持续成长动力。公司对于新技术的战略布局主要集中在高能量密度的动力源、轻量化车身、汽车互联智能化等方面，新技术的布局会为公司中长期储备持续成长动力，未来随着新能源汽车的发展中公司的储备资源将逐步释放，有望成为新能源汽车浪潮中的顶级玩家！我们看好公司在新能源汽车产业链的完整布局，公司不仅在零部件方面已经具备相当优势，中植新能源整车产能正在快速爬坡，更重要的是公司从零部件到整车再到服务的全产业链运营模式将支撑公司中长期的持续成长，我们认为未来一两年都是公司的战略落地期，全产业链版图会不断完善，相关布局落地都会成为催化剂！业绩方面如果不考虑中植新能源注入，保守预估公司2016-2018年EPS分别为0.19/0.31/0.49元，给予“买入”评级。如果考虑中植新能源注入，保守预估公司2016~2018年的利润水平在6.2亿元，10.5亿元，15.6亿元。我们认为中植新能源的注入有大股东承诺，而且目前产业链反馈中植新能源正处在快速上量期，考虑中植新能源整体注入后估值非常有吸引力，强烈推荐！四、风险提示风险提示：公司新能源汽车领域业务拓展低于预期。
1471228981000[,,,,,,]1、  ：中报业绩增长252.05%——业绩利好2、安琪酵母：2016年上半年净利增长85.24%——业绩利好3、东阿阿胶：中报净利润8.29亿同比增长7%——业绩利好4、华润三九：上半年净利润6.36亿同比微增——业绩利好5、  ：2016年上半年大幅扭亏 拟10转20——分红送转6、美克家居：拟定增募资16亿元加码主营业务——定向增发7、华光股份：重组方案亮相 国联环保拟整体上市——重组并购8、百利科技：子公司签订8.5亿元工程总承包合同——重大合同9、  ：前7月累计新签合同额324.21亿元——重大合同10、浙江医药：15日起停牌 拟筹划股权激励计划——股权激励
1471223234000[,,,,,,]一、九点看盘：短线是战术，波段是战略！【趋势】我发现做过期货的人，往往都能从教训中总结出一条经验，就是沿着主要趋势的方向下注！而放弃逆势交易。这样既可以较好的设置止损，又能赚到大钱！人之天性追求完美，交易中容易去寻找短期最优解。但受限于能力往往不能短线选择都正确！因此顺应趋势，对大多人来说，最后看才是实际的最优解。短线是战术，趋势才是战略！有时候战术的胜利，会导致战略的失败！这在战争中的案例也非常之多！而战略要服从观念，直至信仰！市场赚钱的手段，方式有很多种，往往信一条的容易成功！【结构】市场正运行在2780上升以来的第二波上升途中！因此我虽然强调了上星期四下午的快速调整，但上星期五我有建议短线回补！上星期四短线高抛是战术，趋势波段看多是战略！短线高抛者未必有能力每次都能及时回补仓位，从而导致战略波段的失败！【时间】我今年1月4日写了《2016年何时抄底与逃顶？》这篇文章，说第三季度有个波段顶，我说这篇文章我会引用一年！你要是能保持一种完全开放心态持续看我的文章，我会颠覆大多数人炒股的信仰！下一个波段顶就在9月！到时候要逃顶！今年我给的策略就是抄底逃顶！之前的顶底我都精确的做到了，你不用怀疑我下次能不能做到！百度一下什么叫胸有成竹！【策略】中期持有！战术一定要服从战略！【昨日盘面特征】权重股强势！个股尾盘有补涨迹象。【今日】强势！变盘时间10:30分左右以及14点左右。我说过我不是不知道这些变盘点的高低属性，只不过有时候觉得没必要说出来，关键时候我会直接说！比如上周四的下午跳水以及上周五的大涨，我都是直接了当的说的！ 【看盘要点】小周期（一分钟）MACD指标底背离！二、热点板块本期导读：神舟十一号飞船运抵发射场智能网联汽车发展技术路线图即将发布我国电竞战队获得《DOTA2》世界冠军海南核电235亿元工程建成7月乘用车产销量大增中国互联网安全大会明日召开【今日头条】神舟十一号飞船运抵发射场据中国载人航天工程办公室透露，按流程完成出厂前所有研制工作的神舟十一号载人飞船，8月13日从北京空运至中国酒泉卫星发射中心，开展发射场区总装和测试工作。神舟十一号载人飞船计划于10月中旬实施发射。目前，发射场设施设备状态良好，各项准备工作正按计划有序进行。执行本次任务的飞行乘组由2名男航天员组成，正在进行任务强化训练。在轨飞行期间，航天员将开展航天医学、空间科学实验和空间应用技术、在轨维修技术、空间站技术试验以及科普活动。相关股票：航天电子（600879）、航天科技（000901）、中国卫星（600118）、航天机电（600151）、航天动力（600343）等。【热点前瞻】智能网联汽车发展技术路线图即将发布综合媒体消息，上月举行的“2016汽车与信息通信融合发展论坛”上，工业和信息化部装备工业司汽车处处长佘伟珍透露，目前我国也在积极推进自动驾驶产业发展，智能网联汽车技术发展路线图研究已基本完成，或将于8月份底发布。此外，近日宝马公司公布了电动车和自动驾驶领域的未来路线图，特斯拉已经开始研发下一代的自动驾驶系统（Autopilot）。据悉，目前来看自动驾驶已被摆在极其重要的战略位置，业内巨头纷纷涌入自动驾驶，未来将大力推动自动驾驶技术的研发和产业化应用。有机构测算，2015年全球智能汽车市场需求1900亿元，自主驾驶和安全系统占据优势地位，至2020年总市场空间将达7000亿元。我国2015年市场需求700亿元，至2020年超2500-3000亿元，ADAS等辅助驾驶系统产品，有望迎来快速扩容。相关股票：得润电子（002055）、均胜电子（600699）、天泽信息（300209）、金固股份（002488）等。【盘前精选】我国电竞战队获得《DOTA2》世界冠军8月14日消息，就在刚刚结束的《DOTA2》Ti6总决赛中，中国战队Wings电子竞争团队最终战胜西方诸强夺得冠军，可以获得912万美元的冠军奖金。值得一提的是，本届TI6的总奖金高达2073.5639万美元。上个月刚刚发布的体育产业发展“十三五”规划要求，加快以电竞等运动项目为重点，引导具有消费引领性的健身休闲项目发展。文化部将全面启动文化娱乐行业转型升级工作，并将推动电子竞技纳入转型升级的重要内容，以电子竞技带动游戏产品研发推广、业态转型及行业形象提升。相关股票：大唐电信（600198）、盛天网络（300494）、掌趣科技（300315）、浙报传媒（600633）等。海南核电235亿元工程建成据京华时报14日报道，海南核电2号机组12日具备商业运行条件，海南昌江核电项目一期工程全面建成投产。据悉，海南核电是目前我国最南部的核电站。一期工程建设两台65万千瓦压水堆核电机组，采用国产CNP650压水堆核电技术，参考电站是秦山二期扩建工程，总投资235亿元。有机构认为，到2020 年, 中国核电设备市场至少有2400 亿元，若按80%的设备国产化率，国内核电设备市场大约为1920 多亿元，平均每年大约为384 亿元。核电行业景气度回升，企业业绩拐点临近。相关股票：中核科技（000777）、沃尔核材（002130）、台海核电（002366）、兰石重装（603169）、东方锆业（002167）等。7月乘用车产销量大增最新数据显示，今年7月份，中国新能源汽车生产3.8万辆，销售3.6万辆，同比分别增长93.4%和98.1%。有机构研报称，今年购车需求增量主要来自一线城市的换车需求，以及中部和西南省份的首次购车需求。业内认为，尽管国家对新能源汽车骗补调查力度空前，但是政府支持新能源汽车发展的方向不变，仍然长期看好新能源汽车的推广应用。相关股票：亿纬锂能（300014）、国轩高科（002074）、杉杉股份（600884）、大洋电机（002249）等。中国互联网安全大会明日召开2016中国互联网安全大会将于8月16日在北京举办，此次中国互联网安全大会由中央网信办安全协调局、公安部网络安全保卫局和工信部网络安全管理局联合指导，360互联网安全中心、中国互联网协会以及今年新成立的中国网络空间安全协会共同主办，大会的主题是“协同联动，共建安全+命运共同体”。据大会筹委会秘书长裴智勇介绍，通过大会注册的海内外媒体已达183家，参会人次将突破三万人次。业内认为，在政策高压推动下，网络安全建设有望以超市场预期的速度快速推进，未来3到5年行业复合增速将达到25%-30%，加速打开千亿级市场空间。相关股票：蓝盾股份（300297）、拓尔思（300229）、美亚柏科（300188）、绿盟科技（300369）、卫士通（002268）等。三、公告掘金宝鹰股份（002047）与恒大人寿战略合作创业软件（300451）逾12亿元收购IT运维服务商金浦钛业（000545）控股股东质押6846万股公司股份神州泰岳（300002）鼎富科技原管理层股东购买1644万股通光线缆（300265）中标国家电网1.25亿元采购项目吉电股份（000875）子公司拟在江西省投资开发建设三光伏项目南极电商（002127）披露员工持股计划草案集资上限为8000万元上海电气（601727）拟1.7亿欧元并购德国企业拓展智能制造业务百利科技（603959）子公司签8.5亿元洁净煤深加工项目合同蓝色光标（300058）上半年净利增长逾3倍北大医药（000788）上半年增长109%精功科技（002006）前三季净利预增超8倍华神集团（000790）中报净利大增293%晨光文具（603899）上半年净利同比增逾2成华润三九（000999）上半年净利润6.36亿精功科技（002006）前三季业绩大幅预增仙坛股份（002746）前三季度业绩大幅预增天银机电（300342）中报净利同比增长22.56%山河药辅（300452）中报净利同比增长33.72%赫美集团（002356）半年报净利增62.41%龙大肉食（002726）前三季度业绩预计翻番东阿阿胶（000423）中报净利润8.29亿同比增长7%中国化学（601117）前7月累计新签合同额324.21亿元四、每日龙虎榜本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！更多股市精彩内容请登录益学堂官网www.yxcps.cn
1471222321000[,,,,,,]【政策类】1、证监会表示今年择机开通深港通深港通是今年下半年以来市场最为期待的利好之一。8月12日证监会表示，积极推进深港通准备工作，今年将择机开通。同时，近期香港证券业协会表示预计8月公布深港通，使得近期对于开通深港通的预期正在逐步加大。标的股：五粮液(000858)(白酒)；东阿阿胶(000423)(中药)、恒生电子(600570)(交易系统)2、环保：一揽子节能环保政策将出台国家发改委8月12日刊文指出，多项节能环保政策即将出台。将制定印发《“十三五 ”节能减排综合性工作方案》，将出台《“十三五”全民节能行动计划》，将出台《“十三五”全国城镇污水垃圾处理设施建设》规划，制定出台《加快培育环境治理和生态保护市场主体的意见》和《垃圾强制分类制度方案》。最值得关注的是，还将研究制定“十三五”节能环保产业发展规划，明确产业发展方向和支持政策，大力推进节能环保产业供给侧结构性改革。标的股：重庆水务(601158)、远达环保(600292)、瀚蓝环境(600323)3、精准医疗：官媒多篇连续发文鼓吹精准医疗近期，新华社连发多文聚焦精准医疗。文章指出，有关部委、企业已在基因测序 仪、质谱仪 、分子影像等精准医学核心设备上做出部署、展开攻关，加强仪器设备的自主研发，以期填补核心设备国产化的空白，掌握上游自主权。国家精准医疗战略专家委员会负责人、中国工程院院士詹启敏指出，大力推动精准医疗发展，对提高疾病诊治水平，带动大健康产业的发展意义重大。标的股：迪安诊断(300244)、安科生物(300009)4、车联网：智能网联汽车标准体系方案将出台据媒体报道，目前工信部正组织起草智能网联汽车标准体系方案，修改完善以后将对外公开发布。华为、大唐等国内巨头力推的LTE-V，有望成为中国技术路线图标准。标的股：高鸿股份(000851)(LTE-V车联网设备)、索菱股份(002766)(车联网平台)【产业动态】1、自动驾驶：业内巨头加码自动驾驶近日宝马公司公布了电动车 和自动驾驶领域的未来路线图。未来全新的i20将会拥有全电动引擎，还会成为宝马自动驾驶车辆的领航者。另外特斯拉已经开始研发下一代的自动驾驶系统(Autopilot)。业内巨头纷纷涌入自动驾驶，未来将大力推动自动驾驶技术的研发和产业化应用。标的股：天泽信息(300209)、保千里(600074)2、整车：7月乘用车产销量大增12日中汽协召开信息发布会，协会秘书长助理陈士华表示，7月乘用车产销同比增长31.8%和26.3%，中国品牌乘用车市场份额高于同期，商用车产销量同比继续保持增长。在购置税减半、SUV市场需求快速增长等因素推动下，汽车 产销增速维持稳步增长。标的股：上汽集团(600104)、长安汽车(000625)、长城汽车(601633)3、维生素：大规模停产价格有望继续走高杭州及其周边地区的维生素生产企业，部分已于7月份开始停产检修，到8月下旬，将进入集体停产模式，直至G20峰会结束。鉴于此次停产对维生素市场供给端带来的影响，VA、VE等品种已显现出涨价 迹象，从7月底开始，部分企业的维生素品种已经停止报价。标的股：新和成(002001)、浙江医药(600216)4、旅游：旅游业消费投资两旺据新华社报道，今年上半年，我国旅游经济平稳运行，国内旅游消费和投资两旺，入境旅游走出萧条，实现六个季度连续增长。国家旅游局近日宣布，2016年，我国将建设约500个自驾车房车营地，带动投资约350亿元。根据调查，今年三季度居民整体出游意愿为83.02%，较二季度有所增长。标的股：中国国旅(601888)、中青旅(600138)【事件类】1、航天：神舟十一号飞船运抵发射场据中国载人航天工程(603698)办公室透露，神舟十一号载人飞船已于13日运抵酒泉卫星发射中心，开展发射场区总装和测试工作，计划10月中旬实施发射。在轨飞行期间，航天员将开展航天医学、空间科学实验和空间应用技术、在轨维修技术、空间站技术试验以及科普活动。标的股：中国卫星(600118)、航天机电(600151)、航天电子(600879)2、电竞：我国电竞战队获《DOTA2》世界冠军据媒体消息，在8月14日结束的《DOTA2》Ti6总决赛中，中国战队Wings以3-1击败美洲区DC战队夺得总冠军，获得912万美元的冠军奖金。标的股：大唐电信(600198)、浙报传媒(600633)、掌趣科技(300315)【财经精选】1、证监会：成立了深港通专项工作小组，今年将择机开通。2、《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》初稿已由国家财政部牵头拟定。3、证监会发布两项专户子公司管理规定公开征求意见。4、证监会要求公司债发行人全面自查整改。5、工信部拟多项举措推动落后产能退出。6、7人民币贷款增加4636亿元，同比少增1.01万亿元。7、我国7月末外汇占款23.44万亿，连续第九个月下滑。8、国家级PPP 示范项目申报火爆，总投资额破2万亿。9、世界银行拟在中国发行特别提款权(SDR)计价债券。10、银监会向银行下发P2P 资金存管指引，联合存管模式将不受监管认可。11、张家口、保定、廊坊三市钢铁产能将全部退出。12、中国首颗量子卫星准备就绪，本月中下旬择机发射。13、上周五，美国三大指数涨跌不一，标普500指数收跌0.08%；WTI 9月原油期货收涨2.30%；COMEX 12月黄金期货收跌0.5%。【公告掘金】宝鹰股份(002047)与恒大人寿战略合作创业软件(300451)逾12亿元收购IT运维服务商金浦钛业(000545)控股股东质押6846万股公司股份神州泰岳(300002)：鼎富科技原管理层股东购买1644万股通光线缆(300265)中标国家电 网1.25亿元采购项目吉电股份(000875)子公司拟在江西省投资开发建设三光伏项目中欧体育收购AC米兰已经完成签约，永大集团(002622)成为拟参与方浙江世宝(002703)回应股票交易异动：不存在未披露的重大信息南极电商(002127)披露员工持股计划草案，集资上限为8000万元上海电气(601727)拟1.7亿欧元并购德国企业，拓展智能制造业务百利科技(603959)子公司签8.5亿元洁净煤深加工项目合同慧球科技(600556)：瑞莱嘉誉回复不存在一致行动人及未披露的关联关系方直科技(300235)缩减定增募资总额长航凤凰(000520)：港海建设相关资质申请未获通过正邦科技(002157)调整非公开发行股票数量【今日复牌】南纺股份(600250)终止筹划重大事项东旭蓝天(000040)终止地产资产整合事项金桥信息(603918)终止筹划资产重组美克家居(600337)拟定增募资16亿元加码主营业务互动娱乐(300043)拟募资逾15亿投入游戏、体育等产业美都能源(600175)拟投资涉足锂电池领域万方发展(000638)拟1500万美元投资美国ODG公司【业绩报告】蓝色光标(300058)上半年净利增长逾3倍北大医药(000788)上半年增长109%精功科技(002006)前三季净利预增超8倍华神集团(000790)中报净利大增293%晨光文具(603899)上半年净利同比增逾2成华润三九(000999)上半年净利润6.36亿，同比微增精功科技(002006)前三季业绩大幅预增仙坛股份(002746)前三季度业绩大幅预增天银机电(300342)中报净利同比增长22.56%山河药辅(300452)中报净利同比增长33.72%赫美集团(002356)半年报净利增62.41%龙大肉食(002726)前三季度业绩预计翻番东阿阿胶(000423)中报净利润8.29亿，同比增长7%天士力(600535)半年报净利润 6.8亿元，同比减少17.5%中国化学(601117)前7月累计新签合同额324.21亿元江苏有线(600959)上半年净利润4.2亿同比小幅下降雅本化学(300261)中报净利同比下降66.63%腾信股份(300392)中报净利同比下降54.73%双成药业(002693)半年报净利同比下降188.71%【高送转】正邦科技(002157)上半年业绩大幅扭亏 拟10转20【增持减持】普丽盛(300442)三位股东披露减持计划方盛制药(603998)股东九鼎医药拟至多清仓减持云意电气(300304)控股股东等披露减持计划【今日解禁股】特力A(000025)、雪莱特(002076)、英威腾(002334)、先导智能(300450)、同方股份(600100)、武汉控股(600168)、浦东金桥(600639)、申万宏源(000166)、东方日升(300118)、天玑科技(300245)、麦捷科技(300319)【昨日资金流】上周五，沪深两市资金净流入资金298亿元；个股资金净流入1666家，净流出1008家。板块方面，房地产、非银金融 、银行板块净流入位居前三，电子板块净流出居首。个股方面，万科A(000002)净流入资金16.19亿元居首位；净流出最多的是东旭光电(000413)，金额达6.44亿元。龙虎榜方面，12只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是九安医疗(002432)、荣盛发展(002146)、苏交科(300284)。营业部净买入超1亿元公司有5只，分别为万科A(000002)、江苏银行(600919)、白云电器(603861)、乐金健康(300247)、宏磊股份(002647)。              （2016年08月15日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）         详细信息点击：
1471220380000[,,,,,,]来源：香港万得通讯社上周五A股低开高走，截至收盘，沪指上涨1.6%报3050点，深成指上涨1.32%报10528点，创业板指上涨0.97%报2123点。盘面上看，房地产、银行、次新股、深港通等板块涨幅居前，石墨烯、蓝宝石等题材板块跌幅居前。目前来看，虽然盘面热点复苏，赚钱效应及人气都有所恢复，但量能并未有效放大，显示谨慎情绪依旧，反弹的可靠性仍待进一步观察。资金面显示，上周五两市净流入资金298.09亿元。其中，1666只个股获资金净流入，1008只个股出现资金净流出，资金跑步进场，人气开始聚集，值得关注。1、首发上市：N广电。2、复牌交易：东旭蓝天、万方发展、电科院、西部资源、美都能源、南纺股份、美克家居、金桥信息。3、收购重组：华光股份、创业软件。4、解禁风险：同方股份、武汉控股、先导智能、浦东金桥、特力A。1、新能源汽车 |  最新数据显示，今年7月份，中国新能源汽车生产3.8万辆，销售3.6万辆，同比分别增长93.4%和98.1%。其中，纯电动汽车产销分别为2.7万辆和2.6万辆，同比分别增127%和144.2%；插电式混合动力汽车产销分别为1.1万辆和1万辆，分别同比增41.4%和33.3%。中金公司研报称，今年购车需求增量主要来自一线城市的换车需求，以及中部和西南省份的首次购车需求。高华证券预计，8、9月增速可能保持强劲，得益于比较基数较低以及去年9月底宣布的刺激政策（1.6升及以下排量乘用车购置税下调5%）带来的需求。申万宏源认为尽管国家对新能源汽车骗补调查力度空前，但是政府支持新能源汽车发展的方向不变，仍然长期看好新能源汽车的推广应用。重点推荐未来市场占有率有望提升的行业龙头，包括亿纬锂能、南都电源、国轩高科、杉杉股份、大洋电机等。2、网络安全｜2016中国互联网安全大会将于8月16日在国家会议中心召开，大会的主题是“协同联动，共建安全+命运共同体”。据之前媒体报道，此次将有来自全球70多家网络安全相关机构和企业的超过百位智库和专家参会，议题涵盖世界网络安全形势、网络空间战略、产业方向、行业趋势、技术未来、产业合作、投资创业、人才培养、安全攻防实战等9大方向。香港万得通讯社分析认为，随着互联网高速发展，网络安全越来越受到重视，即将召开的互联网大会再度凸显安全主题，相关行业中上市公司望受追捧。如：绿盟科技、立思辰、蓝盾股份、启明星辰、北信源等。1、正邦科技：2016年上半年业绩扭亏，拟10转20。2、百利科技：子公司签订8.5亿元工程总承包合同。3、安琪酵母：2016年上半年净利增长85.24%。4、华光股份：重组方案亮相，国联环保拟整体上市。5、创业软件：拟逾12亿元收购IT运维服务商。6、宝鹰股份：与恒大人寿战略合作。7、美都能源：拟投资涉足锂电池领域。8、互动娱乐：拟募资逾15亿，投入游戏、体育等产业。9、美克家居：拟定增募资16亿元加码主营业务。10、中国化学：前7月累计新签合同额324.21亿元。1、四川美丰：LNG项目正在建设收尾阶段。2、京东方A：在AMOLED方面有较完善布局。3、永太科技：公司CF光刻胶项目进展顺利。4、尤洛卡：公司高铁WiFi正在研发中。1、个股Level2：8月12日，华丽家族(39306.54万元)、第一创业(38539.95万元)、华夏银行(33960.04万元)资金流入居前。2、机构龙虎榜：截止8月12日，机构席位买入金额合计7.43亿元。浙江世宝  (2.57亿元)、苏交科 (1.97亿元)买入金额居前。3、大宗交易：中天城投 (7.86亿元)、鑫茂科技  (2.12亿元)、天翔环境 (1.91亿元)成交量位居前三。1、大健康｜大健康领域再受市场关注，多只个股快速上涨。受益个股如：乐金健康、九安医疗等。2、房地产｜受恒大扫货房地产股影响，部分被举牌房地产公司联袂大涨。受益股：荣盛发展、金地集团、万通地产、廊坊发展、嘉凯城、金融街、粤宏远A、绿地控股、万科A。3、次新股｜新股刚刚上市卖盘极少，继续受到资金的青睐。受益个股如：上海亚虹、达威股份、苏州恒久、长久物流、优博讯、达志科技、中国电影、新华文轩、幸福蓝海、华舟应急、中潜股份、健帆生物、三祥新材、超讯通信、博思软件、辰安科技、华锋股份、海汽集团、丰元股份等。
1471220212000[,,,,,,]今日解盘　　上周五A股低开高走，截至收盘，沪指上涨1.6%报3050点，深成指上涨1.32%报10528点，创业板指上涨0.97%报2123点。盘面上看，房地产、银行、次新股、深港通等板块涨幅居前，石墨烯、蓝宝石等题材板块跌幅居前。目前来看，虽然盘面热点复苏，赚钱效应及人气都有所恢复，但量能并未有效放大，显示谨慎情绪依旧，反弹的可靠性仍待进一步观察。　　资金面显示，上周五两市净流入资金298.09亿元。其中，1666只个股获资金净流入，1008只个股出现资金净流出，资金开始进场，人气有所恢复，值得关注。　　交易提示　　1、首发上市：N广电。　　2、复牌交易：东旭蓝天、万方发展、电科院、西部资源、美都能源、南纺股份、美克家居、金桥信息。　　3、收购重组：华光股份、创业软件。　　4、解禁风险：同方股份、武汉控股、先导智能、浦东金桥、特力A。　　题材炒股　　1、新能源汽车 | 最新数据显示，今年7月份，中国新能源汽车生产3.8万辆，销售3.6万辆，同比分别增长93.4%和98.1%。中金公司研报称，今年购车需求增量主要来自一线城市的换车需求，以及中部和西南省份的首次购车需求。申万宏源认为尽管国家对新能源汽车骗补调查力度空前，但是政府支持新能源汽车发展的方向不变，仍然长期看好新能源汽车的推广应用。重点推荐未来市场占有率有望提升的行业龙头，包括亿纬锂能、南都电源、国轩高科、杉杉股份、大洋电机等。　　2、网络安全|2016中国互联网安全大会将于8月16日在国家会议中心召开，大会的主题是“协同联动，共建安全+命运共同体”。据之前媒体报道，此次将有来自全球70多家网络安全相关机构和企业的超过百位智库和专家参会，议题涵盖世界网络安全形势、网络空间战略、产业方向、行业趋势、技术未来、产业合作、投资创业、人才培养、安全攻防实战等9大方向。香港万得通讯社分析认为，随着互联网高速发展，网络安全越来越受到重视，即将召开的互联网大会再度凸显安全主题，相关行业中上市公司望受追捧。如：绿盟科技、立思辰、蓝盾股份、启明星辰、北信源等。　　公告淘金　　1、正邦科技：2016年上半年业绩扭亏，拟10转20。　　2、百利科技：子公司签订8.5亿元工程总承包合同。　　3、安琪酵母：2016年上半年净利增长85.24%。　　4、华光股份：重组方案亮相，国联环保拟整体上市。　　5、创业软件：拟逾12亿元收购IT运维服务商。　　6、宝鹰股份：与恒大人寿战略合作。　　7、美都能源：拟投资涉足锂电池领域。　　8、互动娱乐：拟募资逾15亿，投入游戏、体育等产业。　　9、美克家居：拟定增募资16亿元加码主营业务。　　10、中国化学：前7月累计新签合同额324.21亿元。　　董秘爆料　　1、四川美丰：LNG项目正在建设收尾阶段。　　2、京东方A：在AMOLED方面有较完善布局。　　3、永太科技：公司CF光刻胶项目进展顺利。　　4、尤洛卡：公司高铁WiFi正在研发中。　　主力动向　　1、个股Level2：8月12日，华丽家族(39306.54万元)、第一创业(38539.95万元)、华夏银行(33960.04万元)资金流入居前。　　2、机构龙虎榜：截止8月12日，机构席位买入金额合计7.43亿元。浙江世宝 (2.57亿元)、苏交科 (1.97亿元)买入金额居前。　　3、大宗交易：中天城投 (7.86亿元)、鑫茂科技 (2.12亿元)、天翔环境 (1.91亿元)成交量位居前三。　　热门板块　　1、大健康|大健康领域再受市场关注，多只个股快速上涨。受益个股如：乐金健康、九安医疗等。　　2、房地产|受恒大扫货房地产股影响，部分被举牌房地产公司联袂大涨。受益股：荣盛发展、金地集团、万通地产、廊坊发展、嘉凯城、金融街、粤宏远A、绿地控股、万科A。　　3、次新股|新股刚刚上市卖盘极少，继续受到资金的青睐。受益个股如：上海亚虹、达威股份、苏州恒久、长久物流、优博讯、达志科技、中国电影、新华文轩、幸福蓝海、华舟应急、中潜股份、健帆生物、三祥新材、超讯通信、博思软件、辰安科技、华锋股份、海汽集团、丰元股份等。
1471184026000[,,,,,,]互动平台透露利好公司永太科技子公司永太新材料成为华星光电的合格供应商永太科技（002326）在投资者关系互动平台上表示，公司CF光刻胶项目进展顺利，已建成年产 150 吨 CF 光刻胶中试线，并向多家平板显示厂商提供样品测试，预计今年有望实现量产并实现订单。近日，深圳市华星光电技术有限公司对永太新材料进行了实地稽核并出具稽核结果，同意永太新材料成为华星光电的合格供应商。资料显示:浙江永太科技股份有限公司是一家氟化工企业,主要从事氟精细化学品的研发、生产和销售,主要产品类别包括液晶化学品、医药化学品、农药化学品和其他化学品,按照化学分子结构可划分为二氟、三氟、五氟、邻氟和对氟五个系列。宜安科技液态金属运用于消费电子产品和新能源汽车产品宜安科技（300328）在投资者关系互动平台上表示，目前公司液态金属都是运用于消费电子产品和新能源汽车产品。液态金属作为公司的发展重点，首先公司会在消费电子产品和新能源汽车产品方面加大推广和销售力度，逐步打开液态金属产品的市场应用，后续如果时机成熟将会向其它领域延伸。资料显示:宜安科技专业从事铝合金、镁合金等轻合金精密压铸件的研发、设计、生产和销售,产品基本为中间产品,主要用于高端电器、3C产品、电动工具、工业配件、LED产品、汽车零部件等多个领域。斯太尔孙公司通过特殊膜技术实现盐湖提锂比传统工艺具有成本优势斯太尔（000760）在投资者关系互动平台上表示，恒信融通过特殊膜技术实现盐湖提锂，相比传统工艺具有较大的成本优势，目前公司通过向下游客户提供产品进行预销售，积极开拓市场空间，为正式批量化生产、销售做准备。资料显示:斯太尔动力股份有限公司是湖北省大型的汽车零部件生产企业,产销居全国车桥齿轮行业的前列,是东风汽车（600006）集团成员单位,湖北省机械行业重点企业。京东方A在量子显示及量子背光领域有相关研究及专利布局京东方A（000725）在投资者关系互动平台上表示，在量子显示及量子背光领域，公司均有相关研究及专利布局。资料显示:京东方科技集团股份有限公司(BOE)创立于1993年4月，是全球领先的半导体显示技术、产品与服务提供商。信立泰盐酸厄洛替尼片临床批件已获批信立泰（002294）在投资者关系互动平台上表示，盐酸厄洛替尼片为申请临床批件，目前已经获批。资料显示:深圳信立泰药业股份有限公司是一家从事化学原料药、粉针剂、片剂和胶囊的研发、生产和销售的医药技术企业,公司主营业务为心血管类、头孢类抗生素、骨吸收抑制剂类等药物的研发、生产和销售。江海股份将推进EDLC和LIC超容扩产计划江海股份（002484）在投资者关系互动平台上表示，超级电容器是介于电池和电容器之间的一种储能器件，有其特定的应用领域，不存在取代锂电池或锂电池取代超容的应用情况。公司EDLC和LIC超容扩产计划将如期推进。资料显示:江海股份是一家从事电容器及其材料、配件的生产、销售和服务的公司。益盛药业人参饮片加工项目预计四季度可建成投产益盛药业（002566）在投资者关系互动平台上表示，公司的人参饮片加工项目正在紧张的建设中，预计四季度可建成投产。资料显示:吉林省集安益盛药业股份有限公司是一家从事中成药的研发、生产与销售的企业。晚间上市公司利好消息 森源电气与政府签订48.55亿光伏扶贫建设项目合作协议　　森源电气8月12日晚间公告称，鉴于为贯彻中央、河南省委扶贫开发工作会议精神，依据豫发改能源【2016】978号《关于组织实施光伏发电扶贫工作的指导意见》，扎实落实精准扶贫、精准脱贫方略和国家清洁低碳能源发展战略，助推兰考县精准扶贫脱贫工作，公司与兰考县人民政府本着诚实互信、合作共赢的原则，经友好协商，于2016年8月11日在河南省兰考县签订《光伏扶贫项目合作协议》（以下简称 “协议”）。*ST韶钢2016年累计获得政府补助资金1448万元　　*ST韶钢8月12日晚间公告称，2016年1月，公司获得由韶关市财政局拨付2015年促进进口专项资金贴息396万元。2016年5月，公司获得由韶关市财政局拨付2015年发电资源综合利用增值税退税款837万元。2016年5月，公司获得由韶关市商务局拨付扶持资金款15万元。2016年6月，公司全资子公司广东韶钢国贸贸易有限公司获得广州市海珠区扶持重点企业资金奖励200万元。　　截至本公告日，上述补助资金已到账。　　通光线缆中标国家电网1.25亿元光缆等采购项目　　通光线缆8月12日晚间公告称，公司全资子公司江苏通光光缆有限公司、江苏通光强能输电线科技有限公司，于近日参与了国家电网公司2016年输电线路材料光缆及光缆附件第四次集中招标活动、国家电网公司2016年输电线路材料导地线第四次集中招标活动，招标人为国家电网公司。豫光金铅收到增值税退税合计逾630万元　　豫光金铅8月12日晚间公告称，根据财政部国家税务总局《关于印发的通知》，公司利用废旧蓄电池回收的铅金属享受增值税即征即退30%的税收优惠，公司于2016年8月11日收到该增值税退税款6，006，213.29元。乾景园林拟7亿元建设生态园林式公墓　　乾景园林8月12日晚间公告称，近日，公司与广州得惠通投资控股有限公司在广东省清远市签署《南昌市马口生态园林式公墓建设项目合作建设框架协议》（以下简称“本协议”）。　　金达威定增不超过4571万股获证监会核准　　金达威8月12日晚间公告称，公司于2016年8月12日收到中国证监会《关于核准厦门金达威集团股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过45，714，285股新股。　　批复自核准发行之日起6个月内有效。　　兴蓉环境确认成为沛县供水PPP项目成交供应商　　兴蓉环境8月12日晚间公告称，根据2016年8月8日收到的江苏省政府采购中心发出的成交通知书，确认公司已成为JSZC-JC2016-001号沛县供水PPP项目的成交供应商，公司作为江苏沛县供水PPP项目中标人，实施该项目投资，开展各项后续工作。　　中国化学前7月累计新签合同额324.21亿元　　中国化学8月12日晚间公告，包括已经公告的重大合同，公司1至7月累计新签合同额324.21亿元，其中国内合同额200.81亿元，境外合同额123.40亿元；累计实现营业收入277.66亿元。　　此前中国化学曾发布业绩预告，公司预计2016年上半年净利润同比下降15%至20%，主要由于公司2014年、2015年新签合同的下滑，工程项目收入的确认滞后所致。　　云投生态联合体中标13.2亿元建设仁里古镇PPP项目　　云投生态8月12日晚间公告称，根据四川政府采购网于2016年8月11日发布的《四川省遂宁市河东新区建设局遂宁市河东新区海绵城市建设PPP项目公开招标结果预公告》显示：经公开招标，四川易园园林集团有限公司、云南云投生态环境科技股份有限公司、四川华腾工程技术有限公司联合体被确定为“遂宁市河东新区海绵城市建设仁里古镇PPP项目”的第一中标候选人。投标报价：投资回报率 6.8%，造价下浮率5%，维护管理费 1元/㎡·年。　　北斗星通全资子公司收到政府补助资金1500万元　　北斗星通8月12日晚间公告称，公司全资子公司嘉兴佳利电子有限公司（以下简称“佳利电子”）于近日分别收到下述两笔政府补助资金：一项为嘉兴市财政局给予500万元政府补助资金，该笔资金主要用于浙江省佳利微波陶瓷材料重点企业研究院的科研项目、科研设备、科研人才引进等科研条件建设；另外一项是嘉兴市财政局给予1000万元政府补助资金，该笔资金主要用于“嵌入式射频模组基板”项目实施。华灿光电上半年净利润5317.16万元 同比增长323.02%　　华灿光电12日发布上半年财报称，公司上半年实现净利润5317.16万元，同比增长323.02%。净利润大幅增长的原因是芯片产品在经历2015年四季度下跌后，今年二季度相对上年四季度和本年一季度而言，价格有小幅回升。公司抓住二季度市场回暖的机会，积极开拓市场及时调整产品策略。同时，实施精简人员、缩减费用控制成本等措施，使得二季度业绩开始好转；从5月份开始，全资子公司蓝晶科技纳入公司合并报表范围；报告期内计入当期损益的政府补助较上年有较大幅度的上升。　　南京港重大资产重组事项获江苏省国资委批复　　南京港8月12日晚间公告称，公司收到江苏省人民政府国有资产监督管理委员会《关于同意南京港股份有限公司调整资产重组暨非公开发行股份方案有关事项的批复》（苏国资复【2016】76号）。根据国务院国资委《关于规范上市公司国有股东发行可交换公司债务及国有控股上市公司发行债券有关事项的通知》，经审核，同意南京港股份按本次董事会决议调整后的方案进行资产重组及发行股份募集配套资金。”　　浙江医药拟筹划股权激励计划 15日起停牌　　浙江医药8月12日晚间公告，公司正在筹划股权激励计划事项，鉴于该事项存在重大不确定性，经公司申请，公司股票自8月15日开市起停牌。　　同时公司承诺，将尽快确定是否进行上述重大事项，并于股票停牌之日起的五个工作日内（含停牌当日）公告相关事项进展情况并复牌。华神集团中报净利大增293%　　华神集团（000790）8月12日晚间发布中报显示，公司1-6月实现营收2.41亿元，同比下降1.72%；实现净利润1676.57万元，同比增长293.67%；基本每股收益为0.0389元。
1471011110000[,,,,,,]$四川长虹(SH600839)$近日中国化学与物理电源行业协会发布了“2015年度中国电池行业百强企业名单”，四川天齐锂业股份有限公司、成都川西蓄电池(集团)公司、四川长虹新能源科技有限公司、四川长虹能源有限责任公司等4川企上榜。据了解，该名单是根据国内电池企业2015年的销售收入进行排序。与上一年的“百强”相比，今年上榜的川企新增加了四川长虹新能源科技有限公司，而这也让长虹成为唯一同时入选两家电池行业百强的企业。据了解，新上榜的长虹能源主要从事碱锰环保电池、镍氢电池、锂电池的研发、生产及销售业务，于今年3月30日在新三板挂牌。据上半年报告显示，产品结构发生变化，高利润率产品占比逐步增大，核心指标均创历史新高，上半年营业收入较上年同期增长5.26%，净利润比去年同期增长78.21%。
1471002870000[,,,,,,]晚间要闻：中国7月金融数据全面大幅下滑 上交所将加大信息披露和股价异常联动监管中国7月金融数据全面大幅下滑，上交所加大了信息披露和股价异常的联动监管，针对公司披露敏感信息或股价明显异常的，提请启动内幕交易、异常交易核查2单。一、宏观要闻【央行：一段时期内原则上不再批设新非银行支付机构】中国人民银行有关负责人就《支付业务许可证》续展工作答记者问，其中提到，中国央行对支付宝、银联商务、财付通等27家非银行支付机构支付业务许可证续展申请作出决定，续展有效期为五年。一段时期内原则上不再批设新非金融支付机构。【中国7月金融数据全面大幅下滑】中国7月M2货币供应同比10.2%，预期11.0%，前值11.8%；7月社会融资规模4879亿元人民币，预期10000亿元人民币，前值由16300亿元人民币修正为16293亿元人民币；7月新增人民币贷款4636亿元人民币，预期8500亿元人民币，前值13800亿元人民币。分部门看，住户部门贷款增加4575亿元，其中，短期贷款减少197亿元，中长期贷款增加4773亿元。【商务部：7月FDI同比下降1.6%】7月，我国实际使用外资金额497.6亿元人民币（折77.1亿美元），同比下降1.6%。1-7月，我国实际使用外资金额4915.1亿元人民币（折771.3亿美元），同比增长4.3%。二、股市要闻【证监会就基金管理公司子公司管理规定征求意见】证监会表示，近日就基金管理公司子公司管理规定及基金管理公司特定客户资产管理子公司风险控制指标暂行规定公开征求意见。在基金子公司内部治理和风险控制方面，一是修订基金管理公司子公司管理规定，二是起草基金管理公司特定客户资产管理子公司风险控制指标管理暂行规定。主要遵循原则，一是加强监管，防控风险，强化子公司的定位和母公司的管控责任。推动行业建立全面的风险管理体系。二是扶优限劣，规范发展，引导行业回归资产管理业务的本源。三是循序渐进，平稳过度，促进政策平稳落地。【证监会：今年将择机开通深港通】证监会表示，目前两地监管部门正在密切合作，同时证监会成立了深港通专项工作小组，积极推进各项工作。待各项工作完成后，今年将择机开通。【上交所：加大信息披露和股价异常的联动监管】上交所加大了信息披露和股价异常的联动监管，针对公司披露敏感信息或股价明显异常的，提请启动内幕交易、异常交易核查2单。【证监会对两宗案件做出行政处罚 包括一宗信息披露违法案】证监会对两宗案件做出行政处罚。其中一宗信息披露违法案，福建金森，2015年披露的重大资产重组草案中存在虚假记载，被重组方连城莲花的营业收入分别虚增2800多万等，虚增比例15.93%、14.76%、13.96%。【广州猎德再买6.85亿元万科】安信证券广州猎德大道营业部再次买入6.85亿元万科A股票，此前8月4日该营业部也曾买入万科A股达4.47亿元。三、公司要闻1、利好①业绩预增【精功科技：中报净利同比增逾五倍 前三季业绩预增约九倍】精功科技发布2016年半年度报告，营业收入3.97亿元，同比增长85.01%，归属于上市公司股东的净利润2970.82万元，同比增长525.96%，基本每股收益 0.07元，加权平均净资产收益率3.37%。【仙坛股份：中报净利同比增近八倍 股东数大降】仙坛股份发布2016年半年度报告，营业收入9.45亿元，同比增长4.53%，归属于上市公司股东的净利润7638.26万元，同比增长788.80%，基本每股收益0.48元。【东阿阿胶：上半年净利润同近8.3亿 同比增长7.36%】东阿阿胶发布2016年半年度报告，2016年1至6月实现营业总收入2,674,350,285.02元，同比增长4.99%；归属于上市公司股东的净利润828,959,534.30元，同比增长7.36%，基本每股收益1.2675元，加权平均净资产收益率11.16%。【三五互联：上半年净利润同比增长10倍】三五互联发布2016年半年度报告，2016年1至6月实现营业总收入147,391,895.53元，同比增长36.75%；归属于上市公司股东的净利润40,955,447.32元，同比增长1,012.67%，基本每股收益0.11元，加权平均净资产收益率4.56%。【江苏有线：上半年净利润4.2亿 同比下降2.36%】江苏有线发布业绩快报，公司2016年1至6月实现营业总收入23.88亿元，同比增长1.94%；归属于上市公司股东的净利润4.20亿元，同比下降2.36%；基本每股收益0.14元。【华神集团：上半年净利润大增293%】华神集团发布中报，公司1-6月实现营收2.41亿元，同比下降1.72%；实现净利润1676.57万元，同比增长293.67%；基本每股收益为0.0389元。②中标【云投生态：重大经营合同中标】经公开招标，四川易园园林集团有限公司、云投生态、四川华腾工程技术有限公司联合体被确定为“遂宁市河东新区海绵城市建设仁里古镇PPP项目”的第一中标候选人。投标报价：投资回报率 6.8%，造价下浮率5%，项目总投资额约为13.2亿元。项目采购人为：四川省遂宁市河东新区建设局。【通光线缆：重大合同中标】通光线缆全资子公司江苏通光光缆有限公司、江苏通光强能输电线科技有限公司在国家电网公司2016年输电线路材料光缆及光缆附件第四次集中招标活动、国家电网公司2016年输电线路材料导地线第四次集中招标活动中中标，中标金额合计12473万元。③经营良好【中国化学：前7月累计新签合同额324.21亿元】中国化学1至7月累计新签合同额324.21亿元，其中国内合同额200.81亿元，境外合同额123.40亿元；累计实现营业收入277.66亿元。④签订合同【森源电气：与兰考县政府签订48.6亿元光伏扶贫项目】森源电气与兰考县人民政府签订《光伏扶贫项目合作协议》，承建兰考光伏扶贫项目。项目总装机量约486.5兆瓦，总投资额48.6亿元。2、利空①减持【普丽盛：三家股东拟合计减持不超17.73%公司股份】自公告之日起的3个交易日后的6个月内，普丽盛股东Masterwell计划减持不超8,454,375股股份，即不超总股本的8.45%；软库博辰计划减持不超7,273,125股股份，即不超总股本的7.27%；SBCVC Fund II-Annex计划减持不超2,013,750股股份，即不超总股本的2.01%。3、其他三垒股份：停牌筹划购买资产事项。春秋航空：停牌再次筹划非公开发行。
1470997067000[,,,,,,]悟公告 601117 中国化学【1至7月累计新签合同额324.21亿元，其中国内合同额200.81亿元，境外合同额123.40亿元；累计实现营业收入277.66亿元】【预计2016年上半年净利润同比下降15%至20%，主要由于公司2014年、2015年新签合同的下滑，工程项目收入的确认滞后所致】
1470660812000[,,,,,,]转：【“十三五”国家科技创新规划受益股】1、航空发动机及燃气轮机：中航动控、中航重机、成发科技、中航机电、中航电子、中航飞机；2、深海空间站：中国动力；3、量子通信与量子计算：中天科技、福晶科技、三力士、华工科技、科华恒盛；4、国家网络空间安全：烽火通信、同有科技、浪潮信息；深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统：航天动力、航天电子；煤炭清洁高效利用：天科股份、陕西黑猫、三聚环保、中国化学；智能电网：国电南瑞、北京科瑞、平高电气、许继电气；大数据：网宿科技、光环新网、中国联通；智能制造和机器人：美的集团、华中数控、智云股份、上海机电、广日股份；重点新材料研发及应用：钢研高纳、西部材料、宝钛股份、阳谷华泰、东旭光电、康得新、国瓷材料、南大光电等。
1470324104000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 今日建仓9万股。
1470229623000[,,,,,,]tag悬浮床真的是有他们一家搞么，国内外在做的，而且做成的不止一家，最多算一个炒点。一个没有经过工业化长期运转实践的技术，不会那么快得到推广的。对业绩的增长帮助没有写的那么夸张。主要合同额不是来自催化剂的研发和销售，而是来自签的若干总包合同吧，看看中国化学，SEI等企业的营业情况就可以推算，未来的总业绩。个人感觉预期已经兑现了。公司可能是不不错，但是价格已经给的足够高了。 ，
1470193696000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 5.56买入
1470188658000[,,,,,,]本来不想说这事，我一赌鬼，还是被刘大爷拿棍子撵着跑的赌鬼，自己的事还没理利索呢。但私信给我捅捅捅，那我被迫装个大V逼，说一句：这个市场生态从来都是什么东西都有，本来就是钱的世界嘛。我觉得 该干嘛就干嘛去，不是每个事情都有解释，都可以有解释的。我还想刘大爷出来和我解释一下，为啥打我石墨烯，为啥打我下半年的AI。但我要往门口一站，又是一棍子。无法理解、只能接受。这是成年人面对很多事情的态度，这就好像老婆买了个啥也装不下的包，你又能怎么样？我在自己家里、在财产共有制前提下的家里都经常要这样“只能接受”，更何况这是一个水浑得不能再浑的圈子了。所以，我还是那句话：云蒙，该干嘛干嘛，解释不完也解释不清楚。每个人的视角都不一样，世界也不一样，解释不清楚。都解释得清楚，哪还有世界大战。如果说从交易者的角度来说，大家逼我提个意见的话，那我提个建议：在不能鉴别跟随操作者的交易能力和风险承受能力之前，不宜建议推高杠杆。这玩意儿去年我看很多人上全通教育时也说了，上杠杆买中国银行和中国化学，当时那就是气话，但真的有上杠杆买的，还要里面有中行扛住了，能抵掉化学的坑，否则我是跳到黄河洗不清的。所以，我建议少提杠杆，对有这个鉴别能力的、有承受能力的提。比如我就很想建议 每年看得清军工的时候，加20%的杠杆上一下，涨两个板就撤掉杠杆，这样做会省很多事。这个建议是基于他的深度投研能力的，如果这么建议一般散户，擦！我尸骨无还啊。该干嘛干嘛，谨慎点杠杆。这便是我给大家的答复。就到这，回帖区闲的没事干的赌鬼别撕逼了，干点有用的，可以跟我一起念经：求求刘鸿儒、周道炯、周正庆、周小川、尚福林、郭树清、肖刚保佑廊坊发展今日收盘不会被特停！求求刘鸿儒、周道炯、周正庆、周小川、尚福林、郭树清、肖刚保佑廊坊发展今日收盘不会被特停！求求刘鸿儒、周道炯、周正庆、周小川、尚福林、郭树清、肖刚保佑廊坊发展今日收盘不会被特停！
1470054578000[,,,,,,]$中国宝安(SZ000009)$再造卓越 贝特瑞发布锂电正极材料发展战略原创 2016-08-01 鑫椤资讯 中国化学与物理电源行业协会       7月31日，“问智领袖，再造卓越”——锂离子电池正极材料发展研讨会在天津宝坻举行，本次研讨会由天津市宝坻区政府、中国宝安集团、深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司共同主办。国内锂电行业的数十名行业领袖(专家)以及力神、中航锂电、北京国能、万向等十几家国内知名动力电池企业出席了会议。此前已经在负极材料领域占据全球领先市场份额的贝特瑞公司在研讨会上发布了他们的正极材料发展战略，2020年要在正极材料领域做到产品技术领先兼具差异化、个性化特质，并将贝特瑞正极材料做到全球销量前列。       研讨会上，国联汽车动力电池研究院院长卢世刚介绍了目前动力储能电池正极材料的发展方向，与会专家就动力储能电池正极材料的的发展方向进行了深入交流。深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司总经理岳敏在会上介绍了贝特瑞正极事业的战略规划：从2014年贝特瑞参股从事电池、废金属等回收业务的循环经济企业——江门芳源环保科技有限责任公司以来，开始在正极材料领域发力，顺势而为，选择以微“生态圈”经营模式进行谋篇布局，力争在正极材料领域打造一家具有贝特瑞个性化特质的企业，争取到2020年贝特瑞的正极事业销售力争达到全球前列。岳敏表示，贝特瑞自2006年以来，从未停止与放弃对正极材料的研究与开发，在全球动力电池行业蓬勃发展的背景下，贝特瑞在天津投资建设锂离子动力电池正极材料项目，有利于贝特瑞进一步完善壮大锂离子动力电池材料产业链，发挥贝特瑞在行业多年深厚的技术积累，利用贝特瑞的市场行业地位和渠道资源，抓住市场机遇，做大、做强、做精、做专动力电池正极材料，进一步提升行业地位，为客户创造更大更多价值。”贝特瑞公司黄友元博士向与会人员介绍了《贝特瑞正极材料开发现状与发展方向》，并真诚的向与会行业领袖问智，请他们对贝特瑞事业未来的方向进行把脉、献策。目前动力储能电池首选的磷酸铁锂材料及未来被一致看好的NCA材料前景非常乐观，而贝特瑞旗下纳米公司正是以磷酸铁锂为基础，NCA材料为未来发展方向的正极材料公司，公司磷酸铁锂、NCA生产线引入行业内最顶尖的设备，并将多学科交叉技术融为一体，为独特领先奠定了坚实基础，为企业的可持续发展提供强劲的动力和可靠的保障。        当天下午，与会专家及企业代表参观了贝特瑞纳米公司的正极材料生产线，对贝特瑞纳米公司的磷酸铁锂产线予以充分肯定，并提出了建议。
1469776993000[,,,,,,]昨天加仓中联重科，今天加仓中国化学。
1469771411000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 三大异象暗示午后或重磅变盘 !!!大盘昨天分时走势是有头有脚的均势模型，大盘也如期收出小阳线。但这种阳线依然是下跌中的反弹走势，上方3020点的压力依然很大，而昨天的高点在3003点，所以今天依然建议在3000点——3020点区间逢高减仓。后市大盘应该还有考验前天低点2939点的过程，到时再低吸也不迟。29日讯，一带一路板块走强，葛洲坝(600068)逼近涨停，中国电建(601669)大涨3%，中国化学(601117)、中国铁建(601186)、中国中冶(601618)均逆势飘红。消息上，斯里兰卡官员透露，斯里兰卡政府正在与中国等国进行自由贸易协定谈判。自贸区一旦落定，有望带来海上运输量和相关港口吞吐量的提升。昨天依然是个股跌多涨少的局面，前期涨幅大的股票一旦出现破位走势建议卖出。新热点正在酝酿中，有的正开始冒头，如前天的上海本地国资改革板块，昨天的受益于银行理财产品新规的非银金融板块。所以目前是淘汰已炒作完毕的老品种、观察新热点和调整持仓结构的时期。操作策略上目前注意不宜追涨，低吸为主。$上证指数(SH000001)$$A股指数(SH000002)$
1469760660000[,,,,,,]1.异动榜单：一带一路板块2.异动个股：葛洲坝逼近涨停，中国电建大涨3%，中国化学、中国铁建、中国中冶均逆势飘红。解读：斯里兰卡政府正在与中国等国进行自由贸易协定谈判。自贸区一旦落定，有望带来海上运输量和相关港口吞吐量的提升。
1469675705000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 买入！
1469429901000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$你丫是一分钱玩一天是吧
1469155904000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$牛市过后，熊市一来，这种股票就沦为无人问津了。
1469007250000[,,,,,,]$比亚迪(SZ002594)$改善PM2.5 韩国3万亿韩元促进电动汽车发展2016-07-20 中国化学与物理电源行业协会//随着越来越多的民众意识到可吸入颗粒物PM2.5以及PM10对身体健康的危害，韩国政府开始致力于控制汽车、燃煤工厂等排放源。韩国政府提出目标：2026年将首尔的PM 2.5浓度降至18微克/立方米，达到欧美发达国家水平。5万亿韩元的政府‘安全投资基金’将更名为‘安全环境投资基金’，并投资于与环境有关的项目，用于防止空气污染和减少温室气体排放。按照韩国环境部副部长李贞燮的说法，其中3万亿韩元将被用于促进电动汽车发展，7600亿韩元用于全国范围内的充电设施建设，1800亿韩元用于鼓励韩国民众淘汰老旧柴油车。韩国计划到2020年，使得混合动力车、插电式混动车、纯电动汽车、燃料电池车等环保车的保有量达到150万辆，建立3000座电动汽车充电站，并逐步在首尔及周边大城市禁止10年以上车龄的老旧柴油车行驶。此外，对于购买天然气公交车及环保车的消费者，韩国政府将给予税收优惠，并提供一定的现金补贴。从今年7月开始，韩国政府出资2100亿韩元，在首尔、济州岛以及重要高速公路沿线搭建电动汽车快速充电站，而电动汽车充电站的安装在居民社区公寓也将成为强制性要求。电动汽车的补贴金额从1200万韩元增加到1400万韩元，同时免除个人消费税、购置税、登记费等总计400万韩元的税费。目前能够享受补贴的电动汽车有8款，包括韩国国产车和进口车，例如起亚秀尔纯电动版、现代Ioniq纯电动版、宝马i3、日产聆风等。促进电动汽车出口除了国内销售外，韩国政府希望将电动汽车打造成重要的出口产品。在7月7日举行的韩国第十届贸易和投资促进会上，韩国产业通商资源部明确表示，将替代燃料车作为国家新的增长引擎，计划2020年出口20万辆电动汽车和1.4万辆燃料电池车。“通过车辆升级、充电设施建设、购车补贴等，构筑世界最高水准的电动汽车普及架构。”韩国产业通商资源部部长周亨焕说。据悉，去年韩国电动汽车出口量为1.2万辆，而2020年的目标是20万辆。为此，韩国政府将启动一个电池研发项目，希望借此将电动汽车续驶里程提升至400公里。燃料电池车方面，韩国政府的做法是首先在公共交通领域推广。今年年内，韩国蔚山市将有20辆燃料电池出租车进入试运行，而燃料电池公交车将于明年年初在首尔现身。售价低至6000万韩元(约合人民币35万元)的燃料电池乘用车有望2018年发售，价格下降也有利于燃料电池车的出口。目前韩国国内约有10座加氢站，到2020年将增加到100座。现代起亚领衔出击为了配合政府的规划和发展战略，韩国主要汽车制造商也积极推出多款环保车型，尤其是现代起亚。现代汽车计划今年下半年在美国和欧洲开始销售Ioniq混动版，这款车的燃油效率为22.4公里/升，很多人期待这款车可以与丰田最畅销的普锐斯混合动力车展开一番激烈的竞争。与此同时，Ioniq纯电动版和Ioniq插电式混动版也将登陆海外市场，前者的续驶里程为110英里(约合177公里)。现代汽车日前表示，为了适应电动汽车领域的快速发展，在Ioniq纯电动版之后，该公司决定每两年推出全新一代电动车型，计划2018年推出续驶里程200英里(约合320公里)、2020年推出续驶里程250英里(约合400公里)的纯电动汽车。现代的姊妹品牌起亚则计划利用Niro混动SUV进军全球市场，该车已于今年5月出口欧洲市场。起亚计划今年年底向中东市场、明年年初向拉美市场出口Niro。在混动车型中，Niro相对宽敞，该车配装1.6L缸内直喷发动机、32kW的电机系统以及六速双离合变速器。起亚声称，Niro的燃油效率为19.5公里/升，是韩国国内燃油效率较高的SUV之一。起亚的K5混动版和K5插电式混动版也将于今年年底面向全球市场销售。“到2020年，通过推出28款环保车，我们将实现全球环保车市场第二的目标。”负责研发工作的现代起亚集团副总裁权文植表示。
1468651708000[,,,,,,]$国轩高科(SZ002074)$ 康韵:国轩高科的核心竞争力是产品和创新网易汽车7月15日报道 乘联会数据显示，2016年1-6月国内新能源乘用车总体销量12万台，同比增长135%。其中纯电动车销售8万台，增长166%；插电混动销售4万台增长91%。年初国内新能源市场受政策因素影响导致销量较低，随着骗补政策的处理态度日益明朗及各地新能源汽车补贴政策的陆续落地，下半年新能源车的销量将进一步提升。伴随新能源市场的火热，电池动力系统也不可避免的水涨船高迎来新的机遇。根据中国化学与物理电源行业协会统计数据，预计到2016年末将达到32GWh。另有市场数据预计，2015年动力锂电池实际产能或仅为5GWh，而未来10年内，我国动力锂电池产业规模有望突破1600亿元。而电池产业可能出现产能“结构性过剩”，即高端产品供不应求，低端产品供过于求。国轩高科动力能源有限公司市场总监康韵第十二届北京国际新能源汽车及充电设施展览会上，国轩高科动力能源有限公司（以下简称“国轩高科”）市场总监康韵向网易汽车表示，国家出台《汽车动力蓄电池行业规范条件》主要基于两方面的考虑，一是安全，二是为促进行业健康发展。前几年动力电池市场急速膨胀，也间接导致了产品质量良莠不齐、安全隐患频出、行业秩序极度混乱。伴随新能源市场的井喷，原有的规则条件可能已不适用于行业和新产品，所以国家有必要进行更新，推出新的标准来规范市场。国家制定和推出这些政策，影响将是积极正面的。青岛莱西工厂第三季度投产国轩高科成立于2006年，专注于动力锂电池的研发、制造和销售，目前已在合肥、上海、美国、德国、日本分别建立了五大研发基地。国轩高科的业务范围目前已经覆盖了从上游正极材料，到生产电池模组、BMS电池管理系统，以及下游整车运营、新能源汽车租赁的完整产业链。2015年，国轩高科的动力电池出货量已达到了1GWH，销售额达到25亿元人民币，这一销售数据有望在今年翻番。近日，国轩高科对外表示其合肥三期工厂磷酸铁锂与三元电池生产线均将于本月正式投产，设计产能为年产6亿安时动力电池。公司青岛莱西项目将于三季度正式投产，规划产能年产3亿安时。两条腿走路磷酸铁锂+三元锂并行康韵表示，为了更好地开展业务国轩高科将自身的发展划分为几个阶段，“第一个阶段是研发期，2006-2010年，国轩高科投入了大量资金进行产品研发和产线布置，为后续发展打下了良好基础；第二个阶段是发展期，2011-2015年，国轩高科在国家政策的推动下，进入了快速增长阶段；2016-2020年是成熟期，国轩高科计划将依托市场推动，不断提高产品成熟度，同时也要不断扩大市场规模；2020年以后，国轩高科将步入比拼规模化生产的发展壮大期。”谈及国轩高科未来的技术路径时康韵表示，三元锂的能量密度比磷酸铁锂高，三元材料将是未来的一个趋势。所以国轩目前是“两条腿”并行。对于磷酸铁锂路线，将坚持其在客车上的使用，同时将采用先进技术提升其能量密度，提升客车的续航里程。而三元材料路线，将在保证高能量密度的基础上，提高其安全性和提高系统的集成，使电池包更加安全。这将体现在模组的成组、整包的组成设计、更好的散热绝缘性设计和BMS上。未来五年，国轩将会加大三元锂电池的生产规模，逐步投入到市场中。康韵认为，国轩高科的核心竞争力是产品和创新，而未来电池行业将面临两方面挑战，首先是行业竞争将越来越激烈，但良性竞争也会倒逼企业不断提升产品质量、降低成本，让行业发展更加市场化；第二是国家相关政策、标准上对企业的要求，对此企业需要努力提升技术水平，争取在规定时间内达到国家规定的相关标准。
1468596506000[,,,,,,]$XD中国化(SH601117)$这公司这么好大家为啥不买
1468545070000[,,,,,,]【重大利好】高送转正邦科技：中报拟推10转20 业绩预增超200倍金冠电气：中报拟推10转10阳光电源：中报拟推10转8 业绩预增业绩利好天龙集团：中报业绩至多预增45倍向日葵：中报业绩预增超20倍九芝堂：中报净利润同比预增逾2.5倍暴风集团：中报业绩预增170%至200%紫光股份：中报净利润预增165%至195%闽东电力：上半年净利润预增150%至200%长江投资：中报净利润同比预增约两倍超图软件：中报业绩预增约两倍南玻A:中报业绩同比预增119%至133%特力A:上半年净利润同比预增109%至135%中青旅：上半年净利润同比预增约九成赣粤高速：中报净利润预增六至八成黄山旅游：上半年净利润预增40%至45%互动娱乐：中报业绩预增35%至65%华策影视：中报业绩预增15%至35%乐视网：中报业绩预增10%至20%机器人：中报业绩预增5%至20%陕西煤业：预计上半年净利润同比扭亏为盈首钢股份：上半年净利润预计同比扭亏定向增发东江环保：拟向广晟公司定增1.5亿股 巩固控制权重组并购新海股份：15日复牌 韵达货运拟作价180亿借壳上市三诺生物：拟14.24亿元收购资产 加码大健康业务股份增持光大银行：光大集团近期增持4.25亿股 拟继续增持三元达：第一大股东增持公司5%股份重大合同中国中冶：上半年新签合同额同比增长37.8%天夏智慧：子公司与四川移动签订5000万元合同中国电建：上半年新签合同总额同比增长47%【重大利空】业绩利空嘉凯城：上半年预计亏损约10.1亿元一汽轿车：上半年预亏7.9亿至8.5亿元一汽夏利：上半年预亏4.75亿至5.75亿元东方财富：中报业绩预降六成至七成贝因美：下调中报预测业绩 预计将出现亏损金融街：上半年净利润同比预减约两成中国化学：预计上半年净利润下降15%至20%股份减持新华锦：控股股东一致人拟减持2.4%股份项目终止阳光股份：终止筹划重大资产重组 14日复牌天宸股份：终止筹划重大事项 15日复牌凯恩股份：终止重大资产重组【其他事项】其他公告京东方：拟推新一期回购计划 回购金额不超11亿元宝安地产：15日起更名为“东旭蓝天”GQY视讯：股价涨幅较大 15日起停牌自查恒信移动：因股票交易价格波动 15日起停牌自查宏达矿业：实控人受让二股东所持8.42%股份福达股份：无未披露重大信息 15日复牌吉峰农机：澄清退市风险传闻项目建设高能环境：中标7.5亿元垃圾处理PPP项目
1468544230000[,,,,,,]【重要公告】云财经网站改版升级公告目前“云财经5.0系统”已经完成内部测试，并定于本周末(2016年7月16日)启动上线，由于牵涉的数据较多，此次上线可能将历时12~48小时，我们决定从2016年7月15日下午18:00开始暂停注册/登录功能，内容也暂停更新，并且有可能导致一些页面无法访问的问题，受影响的产品包括www.yunvs.com、www.yuncaijing.com、云财经APP、云财经微信版。我们最快可以在周六晚间恢复正常，届时云财经网()将会以全新面目和大家见面！新版将使用质量更佳的行情数据，数据刷新时间达到了极速的3秒/笔，基于新的数据，云财经将会逐步放出更多激动人心的功能，更好地服务中国股民。【政策类】1、央企改革：央企改革试点全面铺开国资委副秘书长彭华岗14日介绍，目前央企改革试点工作已全面铺开，在继续深化国有资本投资运营公司试点工作的基础上，国资委选择神华集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团、保利集团7家企业开展国有资本投资公司试点。标的股：中国神华(601088)、中国交建(601800)、振华重工(600320)、瑞泰科技(002066)、中成股份(000151)、国投中鲁(600962)2、网络安全：全国网络安全检查工作启动近日，经中央网络安全和信息化领导小组批准，首次全国范围的关键信息基础设施网络安全检查工作启动。本次网络安全检查是我国构建安全网络体系的重要基础性工作，是后续工作开展的关键前提。此次检查范围广，不仅限于党政军系统，还将覆盖金融、电力、通信、交通等关系经济社会命脉的领域;规格高，此次检查由中央网络安全和信息化领导小组(习主席亲任组长)牵头组织。标的股：绿盟科技(300369)、卫士通(002268)、蓝盾股份(300297)3、互联网彩票：体彩十三五规划呼之欲出随着《体育产业发展“十三五”规划》公布，专门针对体育彩票的“十三五”规划也呼之欲出，体育总局正在积极推进体育彩票互联网销.售试点准备工作。在1月举行的全国体育彩票工作会议上，体育总局体彩中心党委书记闫玉丰曾表示，将继续夯实网点基础，做好互联网销.售试点准备。标的股：人民网(603000)、鸿博股份(002229)3、职业教育：人社部推动技工院校改革人社部日前印发《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》，提出要制定技工教育“十三五”规划，大力推进技工院校改革创新，推动建设职业训练院，深入开展技工院校一体化 课程教学改革，构建国家技能人才培养标准体系框架。大力推行企业新型学徒制、国家基本职业培训包、校企合作、互联网+ 职业培训等培训模式。标的股：洪涛股份(002325)、世纪鼎利(300050)【涨价类】1、天然气：价格强势上涨超20%近日天然气价格强势上涨，7月12日液化天然气商品指数为77.79，周涨幅已超过6%，部分产区出厂价格上涨已超过20%。具体报价方面，内蒙古鄂尔多斯(600295)出厂价3100元/吨，本月涨幅达34%；陕西众源绿能出厂价3000元/吨，本月已上涨27%。标的股：大通燃气(000593)、国新能源(600617)【产业动态】1、交通WiFi：WiFi应用成超级入口随着移动上网终端的多元化，WiFi应用已经成为移动互联网时代继浏览器、超级APP之后的又一大超级入口。WiFi热点连续三年保持超100%增长，预计2016年热点数量将超过百万，市场规模将超10亿。与商业WiFi不同，交通WiFi具有高频次、高粘度、高密度、刚需、封闭等特点，流量价值优势突出，被称为“WiFi最理想的杀手级运营场景”。标的股：荣之联(002642)、辉煌科技(002296)2、核电：我国将在南海岛礁建造20座海上核电站据中核集团官方微信号消息，中国首艘海洋核动力平台即将进行总装建造，而未来将批量建造近20座海洋核动力平台。海洋核动力平台将为中国南沙岛礁提供能源保障及淡水保障，并将支撑中国对南海地区进行实际控制。未来，得益于南海电力和能源系统建设力度加强，中国将加快南海地区的商业开发。标的股：沃尔核材(002130)、中核科技(000777)、台海核电(002366)【事件类】1、360：360将于7月18日从纽交所摘牌:据外媒报道，奇虎360将于7月18日(开盘前)从纽约证交所摘牌。而此前360于6月28日宣布，已接到买家联盟关于私有化最新进展的通知函，买家联盟正在积极采取措施以满足之前达成的私有化协议中所规定的尚未完成的条件。预计私有化交易将在2016年8月中旬前完成。标的股：中信国安(000839)、电广传媒(000917)【今日事件】1、新股申购——博思软件(300525)：申购代码300525，顶格申购需配深市市值17.00万元，申购上限1.70万股，申购价格11.68元，中签公布及缴款7月19日。2、统计局今日上午10点召开国民经济运行情况新闻发布会，公布二季度GDP等重磅数据。机构预期同比增速6.6%。【财经精选】1、李克强：影响世界经济复苏的不稳定、不确定因素有增无减。2、消息人士：证监会将对2011年后实施重组上市的公司进行全面核查，核查名单已下发。3、发改委：坚决削减煤炭钢铁过剩产能；研究降低企业杠杆率措施；当前经济运行基本平稳。4、方星海表示“沪伦通”已有良好进展;深圳证券信息公司与泛欧交易所签署指数合作协议。5、深交所发布创业板影视类上市公司信披指引，要求明确披露来源于高额票房电影的营收区间。6、山西省煤炭 厅副厅长胡万升表示，山西今年将退出2000万吨煤炭产能。7、国家能源局局长：要积极推进核电走出去。8、英国央行维持利率不变,市场普遍预期降息。9、上半年全社会用电量同比增长2.7%，增速回升。10、光大银行(601818)近日获光大集团增持A+H合计4.25亿股;民生银行(600016)14日大宗交易成交逾40亿元。11、GQY视讯(300076)、恒信移动(300081)宣布因近日涨幅较大停牌自查，深交所还对GQY视讯(300076)发出了关注函。12、美国三大指数收涨，标普500涨幅0.53%；WTI 8月原油期货收涨2.08%；COMEX 8月黄金期货收跌0.9%。【公告掘金】宝安地产：15日起更名 为“东旭蓝天(000040)”吉峰农机(300022)：澄清退市风险传闻高能环境(603588)：中标7.5亿元垃圾处理PPP 项目天夏智慧(000662)：子公司与四川移动签订5000万元合同棕榈股份(002431)：签50亿元项目协议金杯电工(002533)：合资新设公司能翔巴士获营业执照宏达矿业(600532)：第二大股东作价7亿元转让股份省广股份(002400)：参股骏伯网络和漫人文化京东方A（000725）：拟推新一期回购计划，回购金额不超11亿元春兴精工(002547)：3亿元收购泽宏科技捷成股份(300182)：目前在媒体云、AR/VR 、Auro3D技术等方面持续研发投入【今日复牌】东江环保(002672)拟向广晟公司定增1.5亿股光大银行(601818)：光大集团近期增持4.25亿股，拟继续增持天宸股份(600620)终止筹划重大事项福达股份(603166)：无未披露重大信息新海股份(002120)：拟作价180亿置入韵达货运全部资产【业绩预增】向日葵(300111)中报预增超20倍天龙集团(300063)中报至多预增45倍长江投资(600119)中报预增约两倍超图软件(300036)中报预增约两倍九芝堂(000989)中中报预增逾2.5倍智云股份(300097)中报预增逾5倍神州数码(000034)中报预增逾9倍天赐材料(002709)上调中报预增至540%-560%罗牛山(000735)中报预增逾6倍暴风集团(300431)中报预增170%至200%南玻A(000012)中报预增119%至133%特力A(000025)中报预增109%至135%紫光股份(000938)中报预增165%至195%闽东电力(000993)中报预增150%至200%黄山旅游(600054)中报预增40%至45%同花顺(300033)中报预增50%至80%互动娱乐(300043)中报预增35%至65%乐视网(300104)中报预增10%至20%机器人(300024)中报预增5%至20%赣粤高速(600269)中报预增六至八成中青旅(600138)中报预增约九成中钨高新(000657)中报预计扭亏陕西煤业(601225)中报预计扭亏首钢股份(000959)中报预计扭亏中国中冶(601618)上半年新签合同额同比增长37.8%【业绩预减预亏】中国化学(601117)预计中报利润下降15%至20%金融街(000402)预计中报利润下降约两成*ST五稀(000831)中报预亏3500万至4500万元贝因美(002570)下调中报预测，预计亏损嘉凯城(000918)中报预亏约10.1亿元一汽轿车(000800)中报预亏7.9亿至8.5亿元一汽夏利(000927)中报预亏4.75亿至5.75亿元【高送转】正邦科技(002157)中报拟推10转20，中报预增超200倍金冠电气(300510)中报拟推10转10阳光电源(300274)中报拟推10转8，业绩预增【增持减持】三元达(002417)第一大股东增持公司5%股份洛阳钼业(603993)原高管违规减持5.41万股新华锦(600735)控股股东一致人拟减持2.4%股份【今日解禁股】*ST盈方(000670)、*ST韶钢(000717)、以岭药业(002603)、福瑞股份(300049)、象屿股份(600057)、特变电工(600089)、兴发集团(600141)、三爱富(600636)、南京新百(600682)、通化东宝(600867)【昨日资金流】周四，沪深两市资金净流出资金302亿元；个股资金净流入781家，净流出1824家。板块方面，通信、国防军工、综合、计算机板块录得净流入，有色金属净流出居首。个股方面，同方股份(600100)净流入资金3.69亿元居首位；净流出最多的是万科A(000002)，金额达7.72亿元。龙虎榜方面，20只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是弘高创意(002504)、美好集团(000667)、海顺新材(300501)，机构资金流入净额分别是1.94亿元、1.28亿元、0.17亿元。游资席位净买入超亿元的公司有天音控股(000829)和棕榈股份(002431)。（2016年07月15日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）@今日话题$上证指数(SH000001)$           $创业板指(SZ399006)$  $深证成指(SZ399001)$  详细信息点击：http://www.yuncaijing.com/neican
1468543566000[,,,,,,]个股利空：嘉凯城上半年预计亏损约10.1亿元；一汽轿车上半年预亏7.9亿至8.5亿元；一汽夏利上半年预亏4.75亿至5.75亿元；黔轮胎A上半年预亏4500万元-5500万元；中国化学预计上半年净利润下降15%至20%；金融街上半年净利润同比预减约两成；福达股份：无未披露重大信息；吉峰农机澄清退市风险传闻；华帝股份原董事长起诉公司被法院驳回；天宸股份终止筹划重大事项；洛阳钼业、新华锦遭减持。
1468543378000[,,,,,,]【热点前瞻】央企改革试点全面铺开　新入选企业值得关注神华、保利和中交等新入选的央企改革动作更值得期待，上市公司有中国神华（601088）、中国交建（601800）、振华重工（600320）等。A股相关上市公司可关注瑞泰科技（002066）、中成股份（000151）、国投中鲁（600962）等 体彩十三五规划呼之欲出互联网彩票有望强力反弹人民网（603000）旗下澳客网为体彩用户提供顶级购彩体验，并占据了相当的市场份额；鸿博股份（002229）为彩票印刷龙头，2014年实现互联网彩票销.售3.13亿元。 人社部推动技工院校改革职业教育将迎大发展中国高科（600730）立足独立学院和大型开放式网络课程，全面转型职业教育；洪涛股份（002325）通过收购细分龙头切入大学生考培、建筑培训、医学教育；世纪鼎利（300050）收购智翔信息涉足IT职业教育。 全国网络安全检查工作启动行业迎高速增长A股相关上市公司可关注绿盟科技（300369）、卫士通（002268）、蓝盾股份（300297）等。 天然气价格强势上涨　行业盈利有望改善大通燃气（000593）、国新能源（600617）等天然气企业盈利有望得到提升。 WiFi应用成超级入口　交通WiFi受关注荣之联（002642）参股的16WiFi已与国内60余城市签署公共交通WiFi建设运营协议，市场占有率已达50%以上。辉煌科技（002296）入股七彩通达、飞天联合、赛弗网络全面进军交通WIFI。----------------------------------------【个股雷达】新联电子（002546）：智能用电云平台项目进展顺利，公司正通过多种渠道积极开拓市场，按计划推进项目实施。公司今年4月完成定增募资13.5亿元打造智能用电云服务平台，逐步从用电信息采集设备制造商向智能用电管理服务商转型。去年平台接入用户达到1200户，超出公司预定1000户的目标；今年截止目前已有2800多户，有望继续超预期。         易事特（300376）：充电桩业务迅速发展。公司传统主营为UPS电源设备，切入充电桩设备制造在技术上存在共通性，同时在销售过程中也为充电桩业务拓展打下良好基础。去年，公司实现充电桩等相关销售收入9520万元，同比增长43倍；今年公司将采取多种创新商业模式，合作建设充电站或销售、运营充电桩，预计能实现销售额3亿元，成为传统UPS、光伏发电以外的业绩增长点。 弘高创意(002504)：获三机构席位合计买入1.94亿元，占全天成交总额的26%。公司主营建筑装饰  工程施工和设计。机构认为，公司计划在BIM(建筑信息模型)的基础上引入VR  ，增强用户体验，并在内生发展的同时，积极进行外延并购，构建业务新版图。----------------------------------------【新股申购】博思软件：申购代码300525，顶格申购需配深市市值17.00万元，申购上限1.70万股，申购价格11.68元，中签公布及缴款7月19日，公司主营财政票据电子化管理及政府非税收入信息化管理相关的软件产品和服务。----------------------------------------【多空博弈】两市成交大幅减少　通信板块获资金青睐周四，沪深两市成交5879亿元，较上个交易日减少1406亿元。资金流向方面，两市净流出资金302亿元；个股资金净流入781家，净流出1824家。板块方面，28个申万一级行业仅通信、国防军工、综合、计算机板块录得净流入，金额分别达5.43亿元、4.92亿元、2.11亿元、0.37亿元。有色金属净流出69.02亿元居首。个股方面，同方股份（600100）净流入资金3.69亿元居首位；净流出最多的是万科A（000002），金额达7.72亿元。----------------------------------------【龙虎榜】机构抢筹2股弘高创意净买入金额近2亿元7月14日龙虎榜中，20只个股出现了机构的身影，其中9只股票呈现机构净买入。当天机构净买入超亿元的公司有两家，分别是弘高创意（002504）和美好集团（000667），机构资金流入净额分别是1.94亿元、1.28亿元。今日游资席位净买入超亿元的公司也是两家，分别为天音控股（000829）和棕榈股份（002431），净买入金额分别为1.51亿元和1.42亿元。-------------------------------------------------------------【公告集锦】沪市重要公告集锦：新城控股以37亿元竞得土地使用权新城控股（601155）7月14日晚间公告，公司子公司上海新城万嘉房地产有限公司、上海禹隆房地产开发有限公司在上海市土地交易事务中心举行的国有土地使用权挂牌出让活动中，以总价人民币 370,000万元的价格竞得上海市虹口区凉城新村街道073-06号地块的国有土地使用权。 高能环境被确定为PPP项目中标单位高能环境（603588）7月14日晚间公告，北京高能时代环境技术股份有限公司于2016年7月14 日收到《中标通知书》,招标单位为濮阳市城市管理局，通知书确认本公司为“濮阳市静脉产业园综合垃圾处理PPP项目”的中标单位。预估总投资：人民币7.5亿元。  权益分派方案：江西长运（600561）7月14日晚间公告，本次分配以公司现有总股本 237,064,000 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 1.00 元（含税），共计派发现金红利总额为 23,706,400 元（含税）。股权登记日：2016年7月21日，除息日：2016年7月22日。  秋林集团（600891）7月14日晚间公告，本次分配以截止 2015 年 12 月 31 日公司总股本 617,585,803 股为基 2 数，向全体股东每 10 股派发现金股利 0.80 元人民币（含税）。股权登记日：2016年7月20日，除息日：2016年7月21日。 迎驾贡酒（603198）7月14日晚间公告，本次利润分配以公司总股本 80,000 万股为基数，向全体股东按照每 10 股派发现金红利 5.00 元（含税），共计派发现金股利 40,000 万元（含税）。股权登记日：2016年7月21日，除息日：2016年7月22日。 东方电气（600875）7月14日晚间公告，本次分红派息按公司总股本2,336,900,368股计算，向全体股东每股派发现金股息人民币 0.06 元（含税）。股权登记日：2016年7月21日，除息日：2016年7月22日。 人福医药（600079）7月14日晚间公告，本次分配以公司 2015 年末总股本 1,286,049,062 股为基数，向全体 股东每 10 股派发现金红利 1.00 元（含税），共计派发现金红利 128,604,906.20 元。股权登记日：2016 年 7 月 21 日； l 除息日：2016 年 7 月 22 日。 紫金矿业（601899）7月14日晚间公告，以截至目前扣减H股回购后的股份数21,540,743,650股为基数计算， 向全体股东每10股派发现金红利人民币0.6元(含税)，共分配现金股利人民币 1,292,444,619元。结余未分配利润结转以后年度分配。股权登记日：2016 年 7 月 21 日，除息日：2016 年 7 月 22日。停牌复牌天宸股份（600620）7月14日晚间公告，经公司申请， 本公司股票自 2016 年 7 月 15日开市起复牌。 福达股份（603166）7月14日晚间公告，经申请，公司股票自2016年7月15日开市起复牌。 ST明科（600091）7月14日晚间公告，公司股票将于2016年7月15日开市起复牌。  2016年半年度业绩预告亚盛集团（600108）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为3,500 万元至 4,300 万元之间，与上年同期相比将预减 50％到 60％，具体财务数据将在公司 2016 年半年度报告中披露。 赣粤高速（600269）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为42,598.44 万元，比上年同期增加60%到80%。 *ST星湖（600866）7月14日晚间公告，预计 2016 年 1-6 月份实现归属于上市公司股东的净利润约-1,800 万元，与上年同期相比减亏约 8,900 万元。 中国化学（601117）7月14日晚间公告，预计 2016 上半年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期 113,369.04 万元相比，将下降15%到20%。 晶方科技（603005）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为6,904 万元，与上年同期相比减少约 50%-70%。 道森股份（603800）7月14日晚间公告，预计 2016 年上半年经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-2500 万元到-3500 万元。 长江投资（600119）7月14日晚间公告，预计 2016 年上半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加 200%左右。 黄山旅游（600054）黄山Ｂ股（900942）7月14日晚间公告，预计公司 2016 年半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加 40%-45%。 岳阳林纸（600963）7月14日晚间公告，公司预计 2016 年半年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为 1,200 万元—1,500 万元， 较上年同期（追溯调整前）增加 19,504.26 万元—19,804.26 万元，较上年同期 （追溯调整后）增加 18,097.88 万元—18,397.88 万元。 中青旅（600138）7月14日晚间公告，预计 2016 年半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期（人民币 165,564,510.53 元）相比，将增加 90%左右。  深市重要公告集锦：万顺股份1766万股限售股解禁 7月18日上市流通万顺股份（300057）7月14日晚间公告，本次解除限售股份数量为17,664,781股，占总股本的4.02%；于解禁日实际可上市流通限售股份数量为17,664,781股，占总股本的4.02%。本次限售股份可上市流通日期：2016年7月18日（星期一）。 澳洋科技1374万股限售股解禁 7月18日上市流通澳洋科技（002172）7月14日晚间公告，江苏澳洋科技股份有限公司公司，本次解除限售股份数量为13,736,313股。占公司股本总额的1.98%。本次限售股可上市流通日为2016年7月18日（星期一）。宏润建设以5.53亿元中标宏润建设（002062）7月14日晚间公告，宏润建设集团股份有限公司于2016年7月14日收到杭州市地铁集团有限责任公司中标通知书，杭州地铁5号线一期工程土建施工SG5-19标段工程由公司中标承建，工程中标价55,311.77万元。 山河智能质押Avmax Group Inc.49%股权山河智能（002097）7月14日晚间公告，山河智能装备股份有限公司于2016年1月8日与Avmax Holdings Inc.、Binder Capital Corp.共同签署《SHARE PURCHASE AGREEMENT(股份购买协议)》，于2016年4月29日与Avmax Holdings Inc.、Binder Capital Corp.共同签署《AMENDING AGREEMENT(补充协议)》及《LETTER AGREEMENT(信函协议)》。根据上述协议，山河智能应于2016年6月30日前支付现金收购Avmax Group Inc.49%股权。  权益分派方案：乐通股份（002319）7月14日晚间公告，以公司现有总股本200,000,000股为基数，向全体股东每10股派0.050000元人民币现金（含税）。股权登记日：2016 年 7 月 21 日，除息日：2016年7月22 日。 中兴商业（000715）7月14日晚间公告，以公司现有股本总数279,006,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.7元人民币（含税）。股权登记日：2016 年 7 月 21 日，除息日：2016 年 7 月 22 日。 胜利股份（000407）7月14日晚间公告，以公司现有总股本880,084,656股为基数，向全体股东每10股派0.20元人民币现金(含税)。股权登记日：2016年7月22日，除息日：2016年7月25日。 江铃汽车（000550）江铃B（200550）7月14日晚间公告，以公司现有总股本863,214,000股为基数，每10股派现金红利10.3元（含税）。A股股权登记日为2016年7月21日，除息日为2016年7月22日。B股股权登记日为2016年7月26日，除息日为2016年7月22日。 停牌复牌昇兴股份（002752）7月14日晚间公告，经公司申请，本公司股票自 2016 年 7 月 15日开市起继续停牌。 东江环保（002672）7月14日晚间公告，经公司申请，本公司股票自 2016 年 7 月 15日开市起复牌。 新海股份（002120）7月14日晚间公告，经公司申请，公司股票于2016年7月15日开市起复牌。 全新好（000007）7月14日晚间公告，经公司申请，公司股票将于2016年7月15日开市起复牌。增持减持广生堂（300436）7月14日晚间公告，福建广生堂药业股份有限公司于2016 年7 月13 日收到公司持股5%以上的股东北京昆吾九鼎医药投资中心的《关于减持股份的告知函》：2016 年7 月13 日北京昆吾九鼎医药投资中心以大宗交易方式卖出其所持公司无限售流通股160 万股。 普洛药业（000739）7月14日晚间公告，普洛药业股份有限公司于2016年7月14日收到东阳市勤胜投资合伙企业和东阳市合商投资合伙企业的通知。勤胜投资和合商投资分别于7月13日与7月14日两个交易日内通过深圳证券交易所系统增持公司股份共计13,993,541股。 皇氏集团 (002329 )7月14日晚间公告，皇氏集团股份有限公司收到公司董事杨洪军先生告知，其以自有资金于2016年7月14日以每股均价16.157元的价格通过深圳证券交易所集中竞价方式增持了本公司股份。 卓翼科技（002369）7月14日晚间公告，深圳市卓翼科技股份有限公司于2016年7月13日接到公司股东上海荣利纺织品有限公司减持公司股份的通知函，2016年7月13日，上海荣利纺织品有限公司通过深圳证券交易所的交易系统减持公司股份2,700,400股。 2016年半年度业绩预告沈阳化工（000698）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为9，700万元-17，900万元，比上年同期增长316.08%-498.75%。九芝堂（000989）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为28,500万元-31，500万元，比重组前上年同期增长257.87%-295.54%，比重组后上年同期增长29.07%-42.66%。 *ST钱江（000913）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为4，900万元-5，200万元，比上年同期增长624.70%-669.07%。 江南红箭（000519）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为2,900万元-3，100万元，比上年同期下降78.45%-79.84%。 光韵达（300227）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损160万元-盈利160万元，比上年同期下降95%-105%。 太钢不锈（000825）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为28600万元-31700万元，上年同期盈利6392.22万元。 新能泰山（000720）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损1，300万元-2，200万元，比上年同期下降120.76%-135.14%。 西安旅游（000610）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为盈利450万元-650万元，上年同期亏损866.33万元。 中环股份（002129）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为24，000万元-26，000万元，比上年同期上升157.08%-178.50%。 南玻A（000012）南玻B（200012）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润约45，000万元-48，000万元，比上年同期上升约119%-133%。 特力A（000025）特力B（200025）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润约1600万元-1800万元，比上年同期增长约109.14%-135.28%。 先导智能（300450）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为8783.47万元-9939.19万元，比上年同期上升90%-115%。 神州数码（000034）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为24500万元-25500万元，比上年同期增长975.85%-1019.77%。 *ST冀装（000856）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为5，000-5，600万元，上年同期亏损7，218.21万元。 初灵信息（300250）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为4,792.42万元-5,091.94万元，比上年同期增长380%-410%。 新宁物流（300013）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为460万元-495万元，比上年同期上升253.49%-280.39%。 中银绒业（000982）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损22，000万元-28，000万元，比上年同期下降1713.68%-2153.78%。 华灿光电（300323）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为5,280万元-5，656万元，比上年同期增长约320%-350%。 宜通世纪（300310）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为8，000万元-8，900万元，比上年同期上升150.16%-178.30%。 赛为智能（300044）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为2，443.78万元-2,639.28万元，比上年同期上涨150%-170%。 闽东电力（000993）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为7008万元-8409万元，比上年同期增长150%-200%。 莱美药业（300006）7月14日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为3，100万元-3，400万元，比上年同期增长180.13%-207.24%。
1468503722000[,,,,,,]创历史新高（除次新外）：冲板未封：龙虎榜跟踪：知名游资（净买入）：中信证券上海淮海中路：成飞集成（8066万）华泰证券厦门厦禾路：棕榈股份（4725万）名家汇（T净买入3514万）国泰君安上海福山路：海顺新材（1698万）天鹅股份（1208万）永和智控（1007万）光大证券佛山季华六路：棕榈股份（5900万）环球印务（552万）光大证券宁波中山西路：永和智控（1070万）天顺股份（1245万）海顺新材（T净买入1233万）光大证券宁波解放南路：天音控股（5187万）华泰证券上海武定路：天音控股（3471万）恒信移动（T）财通证券绍兴人民中路：天音控股（3056万）佳创视讯（1083万）中信证券杭州延安路：佳创视讯（4520万）华福证券厦门湖滨南路：通程控股（4152万）申万宏源上海东川路：成飞集成（3711万）华鑫证券上海宛平南路：GQY视讯（3310万）光大证券佛山绿景路：棕榈股份（2565万）华泰证券浙江分公司：三德科技（T）华泰证券成都蜀金路：世嘉科技（T）恒信移动（T）东兴证券福州五一中路：银鸽投资（380万）短线看，游资不是太活跃，特停的两家对炒作概念股有些影响！机构：弘高创意：三家机构买入1.94亿长电科技：三家机构买入1.22亿，四家机构卖出1.26亿美好集团：两家机构买入1.27亿天鹅股份：两家机构买入1193万海顺新材：一家机构买入1723万文科园林：一家机构买入1424万天顺股份：一家机构买入1201万世嘉科技：一家机构买入870万重要财经信息：1. 国资委：国企改革试点全面铺开 公布试点企业名单（神华集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团、保利集团）2. 史上最大规模借壳核查来袭 近百家公司遭监管回头看3. 国家能源局：要积极推进核电走出去4. 人社部：制定技工教育十三五规划 大力推进互联网+职业培训5. 英国央行意外按兵不动！6. 奇虎360将于7月18日开盘前从纽约证交所摘牌7. 法国发生卡车袭击人群事件，70多死百余伤7. 欧洲股市继续上涨,标普收涨0.5%，再创新高，黄金白银跌！个股公告：阳光电源：中报拟推10转8 金冠电气：中报拟推10转10正邦科技：拟10转20GQY视讯：股价涨幅异常 停牌自查宝安地产：15日起更名为“东旭蓝天”宏达矿业：第二大股东作价7亿元转让股份 中技集团入主巩固控股权中报业绩预告：首钢股份：上半年净利润预计同比扭亏陕西煤业：上半年净利润同比扭亏为盈中钨高新：上半年净利润同比扭亏为盈沈阳化工：上半年净利润同比扭亏为盈（重组）岳阳林纸：中报预计扭亏为盈世纪星源：上半年扭亏 净利1.1亿-1.3亿元太钢不锈：上半年净利2.86亿-3.17亿，去年同期6392.22万元云铝股份：中报预计扭亏为盈，盈利5000万*ST冀装：中报净利同比扭亏 预盈逾5000万元*ST工新：中报业绩将扭亏为盈苏宁云商：上调预计业绩 中期大幅减亏世纪游轮：大幅上调上半年预计业绩 预计同比增长近400倍正邦科技：上半年净利润为6.0-6.1亿元，业绩预增超200倍天龙集团：中报业绩至多预增45倍（合并报表）向日葵：   中报盈利4550万元，预增超20倍（基数低）神州数码：上半年盈利约2.5亿 预增10倍罗牛山：  上半年业绩预增633.44%-682.34%*ST钱江：上半年净利同比增长逾6倍（投资收益）天赐材料：大幅上调上半年预计业绩 同比增长540%至560%智云股份：半年度净利润5000–5230万元，同比增才547.61% -577.40%（转让股权）初灵信息：上半年净利润预增380%-410%华灿光电：上半年业绩预增320%-350%麦捷科技：上半年业绩预增286%-316%九芝堂：   中报净利润同比预增257.87%至295.54%赢时胜：   中报净利润1968万元—2152万元，同比增长200%-228%长江投资：中报净利润同比预增200%左右超图软件：中报业绩预增172.96%至201.83%（基数低）暴风集团：上半年业绩预增170%-200% 过半源自非经常性损益紫光股份：中报净利润8000～8900万元，预增165%至195%宜通世纪：中报净利润预增150.16%～178.30%闽东电力：上半年净利润预增150%至200%蓝盾股份：上半年业绩预增150%-180%南玻A：    中报业绩同比预增119%至133%三维丝：   中报净利预增115%-145%乐通股份：向下修正上半年业绩预期 同比增111%-161%恒基达鑫：上修中报业绩 预增110%-140%特力A：   上半年净利润同比预增109%至135%（基数低）粤泰股份：中报净利预增100%-135%金亚科技：中报净利预计同比翻倍（基数低）先导智能：上半年盈利预增90%—115%宝光股份：中报净利预增90%左右中青旅：   中报净利预增90%左右东宝生物：明胶销量上升 中报净利预增87%-114%中来股份：中报净利润预增71.31%～82.58%赣粤高速：中报净利润预增60%到80%东方精工：向上修正上半年业绩 预增50%-100%同花顺：   中报业绩预增50%至80%深科技：  上半年净利同比增50%-80% 黄山旅游：上半年净利润预增40%至45%天神娱乐：下修半年业绩 预增37%-75%互动娱乐：中报业绩预增35%至65%航天发展：上半年实现净利约8000万-9600万 增长35%-63%阳光电源：中报净利润同比增长30%至50%华策影视：中报业绩预增15%至35%乐视网：  上半年业绩预增10%-20%顺威股份：上修半年业绩 预增10%-30%机器人：   中报业绩预增5%至20%富临精工：中报净利润预增0%--30%金冠电气：中报净利润增长0% -12%楚天科技：中报净利预增0-10%泰达股份：上半年净利2000万-4000万烽火电子：上半年实现净利约3500万-3790万氯碱化工：中报净利1233万元：下调预计业绩 修正为盈利3000–5000 万元 双鹭药业：向下修正中报业绩 预降5%-25%华昌达：   上半年净利润同比-17.26%至 7.57%川仪股份：上半年净利润同比下降13%拓尔思 ： 上半年净利润下降15%至40%中国化学：上半年净利润下降15%至20%金融街：  上半年净利润同比预减约20%兆日科技：上半年净利同比降20%-40%鲁亿通：   上半年净利同比降30%-60%香雪制药：上半年净利预降30%-45%深华发A：上半年净利同比降37%-58%高伟达：  上半年净利同比降38%-68%飞天诚信：上半年净利同比减40%-60%方大化工：中报业绩预降45%-75%亚盛集团：上半年净利同比减50%-60%晶方科技：中报净利预减50%-70%双良节能：中报净利预减50%-80%神思电子：中报净利预减60%-70%江南红箭：上半年净利同比降78%-80%和顺电气：上半年净利同比降70%-90%东方财富：上半年业绩预减73%-64%大连友谊：上半年净利同比降90%-92%贝因美：  下调中报预测业绩 预计将出现亏损卫星石化：大幅下修正中报业绩预期长城电脑：上半年亏损100万至2800万*ST生物：上半年亏损1100万-1400万新能泰山：上半年亏损1300万-2200万*ST星湖：中报净利预亏1500-1800万元东北电气：上半年亏损1250万-1390万京蓝科技：中报预亏1703万元－2304万元汇金股份：中报净利预亏1800万元华东科技：上半年亏损约2700万元道森股份：上半年亏损2500万-3500万广东甘化：上半年亏损2900万-3900万兰州黄河：上半年预亏逾3000万元 同比由盈转亏三毛派神：中报预亏3100万元-3600万元中利科技：下修中报业绩 预亏3421万-5132万*ST五稀：上半年预亏3500万 - 4500万元*ST烯碳：中报预亏4500万元-6000万元宝色股份：上半年亏损逾5000万海虹控股：上半年预亏超5200万 铁岭新城：上半年预亏7200万元-7500万元毅昌股份：大幅向下修正上半年业绩预期 预亏7500万元-8000万元漳泽电力：中报预亏逾亿元泸天化：   业绩巨亏1.6亿元-2亿  同比下降了1000%佳电股份：上半年业绩亏损2.3亿元一汽夏利：上半年预亏4.75亿至5.75亿元京东方A：上半年亏损5亿元-6亿元一汽轿车：上半年预亏7.9亿至8.5亿元嘉凯城：  上半年预计亏损约10.1亿元增持、回购及股权激励：光大银行：光大集团近期增持4.25亿股 拟继续增持京东方：   拟推新一期至多11亿元回购计划普洛药业：管理层成立的合伙企业增持逾1399万股股份三元达：   第一大股东增持1349万股，占比5%减持：科隆精化：股东孟庆有减持340万股，占比5.00%（已减持）新华锦：   控股股东一致人拟减持903万股，占比2.4%（已减持）万孚生物：股东广州百诺泰减持111万股，占比0.63%（已减持）掌趣科技：股东叶颖涛减持1083万股 占比0.39%（已减持）复牌：全新好  新海股份  东江环保  ST明科  慧球科技  天宸股份  光大银行  福达股份光大银行：光大集团近期增持4.25亿股 拟继续增持东江环保：拟向广晟公司定增1.5亿股 巩固控制权新海股份：韵达货运作价180亿借壳上市天宸股份：终止筹划重大事项福达股份：无未披露重大信息停牌：GQY视讯 恒信移动解禁：*ST韶钢 特变电工  *ST盈方 兴发集团 象屿股份  通化东宝 三爱富 福瑞股份 以岭药业 南京新百$正邦科技(SZ002157)$   $首钢股份(SZ000959)$   $陕西煤业(SH601225)$
1468502627000[,,,,,,]【个股公告】1、美的集团(000333)：库卡集团56.79%已接受要约收购2、吉峰农机(300022)：澄清退市风险传闻3、高能环境(603588)中标7.5亿元垃圾处理PPP项目4、宏润建设(002062)：中标逾5亿地铁施工项目5、宏达矿业(600532)：第二大股东7亿元转让股份6、金冠电气(300510)：中报拟10转107、中国人寿(601628)：上半年保费收入2926亿元8、京东方A(000725)：拟实施金额不超11亿元回购计划9、棕榈股份(002431)：签50亿元项目协议10、阳光电源(300274)：半年度拟10派1转8 业绩预增30%-50%11、东江环保(002672)拟向广晟公司定增1.5亿股 巩固控制权12、宝安地产：更名为“东旭蓝天(000040)”13、正邦科技(002157)：上半年业绩预增超223倍 拟10转20 【业绩预增】1、沈阳化工(000698)：上半年业绩增长三倍 净利润近亿2、九芝堂(000989)：上半年业绩增长近三倍 盈利2.8亿至3.1亿3、深科技(000021)：上半年业绩预增50%-80%4、同花顺(300033)：上半年业绩预增50%-80%5、富临精工(300432)：中报净利润预增0%--30%6、机器人(300024)：预计上半年净利润同比增长5%-20%7、先导智能(300450)：上半年盈利预增90%—115%8、暴风集团(300431)：上半年业绩预增170%-200%9、中青旅(600138)上半年净利润同比预增约九成10、黄山旅游(600054)：中报净利预增40%-45%11、智云股份(300097)：中报净利润预增5倍12、紫光股份(000938)：中报净利预增165%至195%13、超图软件(300036)：中报业绩预增约两倍14、长江投资(600119)：中报净利润同比预增约两倍15、向日葵(300111)：中报业绩预增22倍16、罗牛山(000735)：中报净利润预增6倍17、南玻A(000012)：上半年业绩预增119%-133%18、初灵信息(300250)：上半年净利润预增380%-410%19、天赐材料(002709)：大幅上调上半年预计业绩20、麦捷科技(300319)：上半年业绩预增286%-316%21、神州数码(000034)：上半年盈利约2.5亿 预增10倍22、华灿光电(300323)：上半年业绩预增320%-350%23、乐视网(300104)：上半年业绩预增10%-20%24、互动娱乐(300043)中报业绩预增35%至65%25、智云股份(300097)：中报净利预增逾5倍26、赣粤高速(600269)中报净利润预增六至八成27、世纪游轮(002558)：大幅上调上半年预计业绩28、特力A(000025)：上半年业绩预增109%-135% 【业绩预减】1、华菱钢铁(000932)：上半年净利润预亏约9亿2、贝因美(002570)下调中报预测业绩 预计将出现亏损3、首钢股份(000959)：上半年业绩预计同比扭亏4、*ST五稀(000831)上半年预亏3500万至4500万元5、东方财富(300059)：上半年业绩预减73%-64%6、蓝思科技(300433)：中报净利润预计同比下降65%—40%7、嘉凯城(000918)：上半年预亏超10亿元8、京东方A(000725)：上半年预亏5亿元至6亿元9、一汽夏利(000927)：上半年预亏4.75亿元-5.75亿元10、一汽轿车(000800)：上半年业绩预亏7.9亿元-8.5亿元11、中国化学(601117)预计上半年净利润下降15%至20% 【增持】1、光大银行(601818)：光大集团近期增持4.25亿股 拟继续增持2、三元达(002417)：第一大股东增持5%公司股份3、普洛药业(000739)：管理层成立的合伙企业增持逾1399万股股份【减持】1、广生堂(300436)：股东减持160万股2、卓翼科技(002369)：股东减持270万股3、掌趣科技(300315)：股东叶颖涛减持逾1083万股4、新华锦(600735)：控股股东一致人拟减持逾903万股5、万孚生物(300482)：股东减持111万股6、科隆精化(300405)：股东孟庆有减持5%公司股份
1468501213000[,,,,,,]【今日盘面数据】1、央行逆回购200亿，150亿逆回购到期2、沪股通全天净流入7.43亿元3、两市涨停股票37家，跌停股票1家【明日预告】1、新股申购：博思软件(300525) 申购代码：3005252、二季度GDP数据公布3、统计局经济数据公布4、股指期货IF1607交割日5、2016第十二届北京国际电动车暨新能源汽车及充电站设施展览会6、首届中国国际新能源车展7、长春汽博会【宏观新闻】1、国资委：国企改革试点全面铺开 7家企业开展国有资本投资公司试点国资委今日对外表示，当前国企改革试点全面铺开。其中，国有资本投资运营公司试点，中粮集团、国投公司试点工作继续深化，陆续将21项权利归位于或授予企业，在此基础上，选择诚通集团、中国国新开展国有资本运营公司试点，选择神华集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团、保利集团等7家企业开展国有资本投资公司试点。2、李克强：影响世界经济复苏的不稳定、不确定因素有增无减李克强指出，当前影响世界经济复苏的不稳定、不确定因素有增无减。欧洲难民危机、一些地区恐怖主义蔓延等对地区安全稳定形成挑战，带来的影响已波及整个亚欧大陆。英国公投脱欧对全球金融市场的影响也已经显现。中方愿同各方携手应对挑战，提振信心，释放拉动增长的积极信号，为亚欧大陆乃至世界的和平、稳定与繁荣作出贡献。3、史上最大规模借壳核查来袭 近百家公司遭监管回头看据两位接近证监会的知情人士透露，证监会将对2011年明确重组上市规则以来，实施重组上市，但近三年未实施全面现场检查的公司，分三批次全面完成现场检查，每批检查比例不低于三分之一；检查内容参照草案披露阶段的专项现场检查范围确定。4、深交所发布创业板影视类上市公司信披指引深交所发布《深圳证券交易所创业板行业信息披露指引第1号--上市公司从事广播电影电视业务》(2016年修订)。要求广播电影电视业务类上市公司，应当详细披露收入占公司主营业务收入前五名的电影、电视剧及其他类型影视作品的名称、合计收入金额及占公司同期主营业务收入的比例。【新闻联播重点】1、经习近平主席和中央军委批准中国军队工作组乘军机赶赴南苏丹；2、李克强抵达乌兰巴托对蒙古国进行正式访问并出席第十一届亚欧首脑会议；3、李克强致电祝贺英国新任首相就任；4、国际法院：与“南海仲裁庭”无关联；5、各地积极应对新一轮强降雨；6、我国外贸出口累计降雨连续收窄；7、新一代航天测量船“远望7号”入列。【个股公告】1、美的集团(000333)：库卡集团56.79%已接受要约收购2、吉峰农机(300022)：澄清退市风险传闻3、高能环境(603588)中标7.5亿元垃圾处理PPP项目4、宏润建设(002062)：中标逾5亿地铁施工项目5、宏达矿业(600532)：第二大股东7亿元转让股份6、金冠电气(300510)：中报拟10转107、中国人寿(601628)：上半年保费收入2926亿元8、京东方A(000725)：拟实施金额不超11亿元回购计划9、棕榈股份(002431)：签50亿元项目协议10、阳光电源(300274)：半年度拟10派1转8 业绩预增30%-50%11、东江环保(002672)拟向广晟公司定增1.5亿股 巩固控制权12、宝安地产：更名为“东旭蓝天(000040)”13、正邦科技(002157)：上半年业绩预增超223倍 拟10转20【业绩预增】1、沈阳化工(000698)：上半年业绩增长三倍 净利润近亿2、九芝堂(000989)：上半年业绩增长近三倍 盈利2.8亿至3.1亿3、深科技(000021)：上半年业绩预增50%-80%4、同花顺(300033)：上半年业绩预增50%-80%5、富临精工(300432)：中报净利润预增0%--30%6、机器人(300024)：预计上半年净利润同比增长5%-20%7、先导智能(300450)：上半年盈利预增90%—115%8、暴风集团(300431)：上半年业绩预增170%-200%9、中青旅(600138)上半年净利润同比预增约九成10、黄山旅游(600054)：中报净利预增40%-45%11、智云股份(300097)：中报净利润预增5倍12、紫光股份(000938)：中报净利预增165%至195%13、超图软件(300036)：中报业绩预增约两倍14、长江投资(600119)：中报净利润同比预增约两倍15、向日葵(300111)：中报业绩预增22倍16、罗牛山(000735)：中报净利润预增6倍17、南玻A(000012)：上半年业绩预增119%-133%18、初灵信息(300250)：上半年净利润预增380%-410%19、天赐材料(002709)：大幅上调上半年预计业绩20、麦捷科技(300319)：上半年业绩预增286%-316%21、神州数码(000034)：上半年盈利约2.5亿 预增10倍22、华灿光电(300323)：上半年业绩预增320%-350%23、乐视网(300104)：上半年业绩预增10%-20%24、互动娱乐(300043)中报业绩预增35%至65%25、智云股份(300097)：中报净利预增逾5倍26、赣粤高速(600269)中报净利润预增六至八成27、世纪游轮(002558)：大幅上调上半年预计业绩28、特力A(000025)：上半年业绩预增109%-135%【业绩预减】1、华菱钢铁(000932)：上半年净利润预亏约9亿2、贝因美(002570)下调中报预测业绩 预计将出现亏损3、首钢股份(000959)：上半年业绩预计同比扭亏4、*ST五稀(000831)上半年预亏3500万至4500万元5、东方财富(300059)：上半年业绩预减73%-64%6、蓝思科技(300433)：中报净利润预计同比下降65%—40%7、嘉凯城(000918)：上半年预亏超10亿元8、京东方A(000725)：上半年预亏5亿元至6亿元9、一汽夏利(000927)：上半年预亏4.75亿元-5.75亿元10、一汽轿车(000800)：上半年业绩预亏7.9亿元-8.5亿元11、中国化学(601117)预计上半年净利润下降15%至20%【增持】1、光大银行(601818)：光大集团近期增持4.25亿股 拟继续增持2、三元达(002417)：第一大股东增持5%公司股份3、普洛药业(000739)：管理层成立的合伙企业增持逾1399万股股份【减持】1、广生堂(300436)：股东减持160万股2、卓翼科技(002369)：股东减持270万股3、掌趣科技(300315)：股东叶颖涛减持逾1083万股4、新华锦(600735)：控股股东一致人拟减持逾903万股5、万孚生物(300482)：股东减持111万股6、科隆精化(300405)：股东孟庆有减持5%公司股份@今日话题$上证指数(SH000001)$           $创业板指(SZ399006)$  $深证成指(SZ399001)$  详细信息点击：http://www.yuncaijing.com/neican
1468495814000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$晚间要闻：关注明日统计局发布重要经济数据 深交所对GQY发关注函周五(7月15日)，国家统计局将发布上半年经济数据，中国经济增长或将延续趋缓的“L形”走势态势，预计同比增速将微幅下滑至6.6%。深交所对GQY视讯近期涨幅严重偏离大盘发出关注函。一、宏观经济【史上最大规模借壳核查来袭 近百家公司遭监管回头看】据接近证监会人士透露，证监会将对2011年明确重组上市规则以来实施重组上市，但近三年未实施全面现场检查的公司，分三批次全面完成现场检查，每批检查比例不低于三分之一。6月30日，上市部已经把所有的名单下发到各地方证监局，对于既往重组上市项目而言，名单上共有98家上市公司需要被检查，其中包括诸多ST股，以及拆VIE回A的热门项目。（腾讯财经）【网络食品安全违法行为查处办法公布 10月1日实施】今日，食药监总局发布《网络食品安全违法行为查处办法》，将于今年10月1日起实施。规定网络食品交易第三方平台提供者应当建立登记审查等制度，发现入网食品生产经营者严重违法行为时应停止提供平台服务。【深交所修订创业板广播电影电视业务公司信披指引】深交所发布《创业板行业信息披露指引第1号——上市公司从事广播电影电视业务》（2016年修订）。指引规定：涉及收购演职人员及其关联方公司股权的，应披露演职人员及其关联方出资作价的依据、与其他投资者作价是否存在差异等。上市公司应当就票房收入与公司实际可确认营收存在的差异进行说明并提示风险。【人社部：制定技工教育十三五规划 大力推进互联网+职业培训】人社部印发《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》，“十三五”期间实现城镇新增就业5000万人以上，实现城镇登记失业率控制在5%以内；制定技工教育“十三五”规划，大力推进技工院校改革创新，推动建设职业训练院，大力推行企业新型学徒制、国家基本职业培训包、校企合作、互联网+职业培训等培训模式。【李克强：尽早启动中蒙双边自贸协定可行性研究】李克强总理与蒙总理额尔登巴特14日上午在乌兰巴托国家宫举行会谈。李克强说，中蒙经济互补性强，希望尽早启动双边自贸协定联合可行性研究，推进跨境经济合作区和基础设施建设，加强互联互通及过境运输，探讨开展集约化畜牧业养殖和畜产品深加工合作。【中蒙签署10多份合作协议 涵盖多项领域】　据“新华国际”微博14日消息，李克强总理与蒙古国总理额尔登巴特14日上午在乌兰巴托国家宫共同出席两国合作协议签字仪式。中蒙共签署10多份合作协议，涵盖经济贸易、能源、基础设施、金融、气候变化、广电等领域，协议进一步充实了中蒙两国全面战略伙伴关系的内涵。【人社部：“十三五”期间实现城镇新增就业5000万人以上】人社部印发《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》，“十三五”期间实现城镇新增就业5000万人以上，实现城镇登记失业率控制在5%以内。【二季度GDP同比增速或为6.6%左右 下半年有望保持增长】国家统计局本周五将公布中国2016年经济半年报，数个核心宏观经济数据即将出炉。其中最受关注的GDP增速已引发全球各大机构猜想，预测报告接踵而至。【国资委：国企改革试点全面铺开 7家企业开展国有资本投资公司试点】国资委今日对外表示，当前国企改革试点全面铺开。其中，国有资本投资运营公司试点，中粮集团、国投公司试点工作继续深化，陆续将21项权利归位于或授予企业，在此基础上，选择诚通集团、中国国新开展国有资本运营公司试点，选择神华集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团、保利集团等7家企业开展国有资本投资公司试点。（中证）【央行：高度重视对支付服务市场的监管】中国央行回应“有律师向人民银行实名举报微信支付”称，央行高度重视对支付服务市场的监督，对于收到的支付结算违法行为举报将进行调查核实；欢迎社会力量对从事支付结算业务的机构进行监督。【中国第二季度GDP前瞻：“L形”经济趋势或将延续】周五(7月15日)，国家统计局将发布上半年经济数据，其中最引人注目的莫过于中国第二季度GDP。专家表示，受世界经济复苏疲弱、中国经济增长周期调整、产能过剩依然严重等多重因素影响，中国经济增长或将延续趋缓的“L形”走势态势，预计同比增速将微幅下滑至6.6%。二、股市要闻【证监会副主席方星海：“沪伦通”已有良好进展】证监会副主席方星海指出，“沪伦通”可行性研究已有良好进展。【深圳证券信息公司与泛欧交易所签署指数合作协议】近日，深圳证券信息有限公司与泛欧交易所集团签署指数合作框架协议，双方将基于各自指数业务开展交流和推广，并积极开拓指数领域的创新合作。【张江高科：两家参股公司首发获通过】张江高科公告，康德莱、步长制药首发13日获证监会审核通过。公司持有康德莱991万股，占其发行前总股本的6.28%。公司间接持有39.4%股权的上海张江和之顺投资中心，持有步长制药1723万股， 占其发行前总股本的2.896%。【吉峰农机澄清退市风险传闻】吉峰农机公告，近期，公司关注到部分媒体和网络报道存在退市可能的上市公司名单，将公司也列入可能退市的名单之内，由于上述传闻，公司连续接到大量投资者电话，质询公司是否存在退市风险。【深交所对GQY视讯近期涨幅严重偏离大盘发出关注函】深交所要求GQY视讯对于近期股票涨幅严重偏离大盘的情况进行进一步核实，包括公司基本面是否发生重大变化；目前及未来三个月内，公司、控股股东和实际控制人是否存在处于筹划阶段的重大事项；近期投资者、机构调研的情况，是否存在违反公平信息披露的情形。【券商：股转系统内部已提高挂牌标准】尽管正式的新三板申报财务标准仍在制定中，但实际上股转系统内部已提高了新三板挂牌门槛。一家券商新三板人士表示，“挂牌门槛的提高基本确定了，股转系统也已明确。提高门槛是必然趋势，目前也已经成为必然。”不过，为了减轻对市场的影响，股转系统不会直接提高新三板挂牌标准，而是通过负面清单的形式间接提高门槛。三、公司要闻1、利好①收购【美的集团：库卡集团56.79%股权已接受要约收购】美的集团公告称，截至北京时间2016年7月13日24时，接受本次要约收购的库卡集团股份数量为2258.67万股，占库卡集团已发行股本的比例约为56.79%。本次要约收购完成后，公司持有的库卡集团股份将达到70.29%。②业绩预增【行情大翻转 鞍钢中期业绩大幅扭亏】近日，各家钢企陆续发布半年度业绩预告。鞍钢股份(000898.SZ)最新业绩预告显示，公司2016年上半年净利约3亿元，而其一季度亏损达6.15亿元，这意味着今年二季度其净利润达9.15亿元，比去年同期增长了93.55%。【中钨高新预计上半年净利润同比扭亏为盈】中钨高新7月14日晚间发布业绩预告，公司预计2016年上半年归属于上市公司股东的净利润为50万元至700万元，上年同期为-13391万元，即同比实现扭亏为盈。【九芝堂中报净利润同比预增逾2.5倍】九芝堂7月14日晚间发布业绩预告，公司预计2016年上半年归属于上市公司股东的净利润为2.85亿元至3.15亿元，比重组前上年同期增长257.87%至295.54%，比重组后上年同期增长29.07%至42.66%。【陕西煤业预计上半年净利润同比扭亏为盈】陕西煤业7月14日晚间发布业绩预告，经公司财务部门初步测算，预计公司2016年上半年经营业绩将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为1.5亿元至2.8亿元，上年同期为亏损9.55亿元。【赣粤高速中报净利润预增六至八成】赣粤高速7月14日晚间发布业绩预告，经初步测算，预计公司2016年上半年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期(法定披露数据42598.44万元)相比，将同比增加60%到80%。【中钢国际预计上半年实现净利润1.8亿元-2.4亿元】中钢国际(000928)7月14日晚发布2016年半年度业绩预告，预计报告期内实现归属于上市公司股东的净利润盈利1.8亿元-2.4亿元，上年同期为2.48亿元；预计实现基本每股收益约0.2801元-0.3735元， 上年同期为0.3859元。【首钢股份上半年净利润预计同比扭亏】首钢股份7月14日晚间发布业绩预告，公司预计2016年上半年归属于上市公司股东的净利润为盈利1000万元至5000万元，调整前上年同期为亏损22287万元，同比实现扭亏为盈。【特力A上半年净利润同比预增109%至135%】特力A7月14日晚间发布业绩预告，根据公司初步测算，公司预计2016年半年度归属于上市公司股东的净利润约为1600万元至1800万元，比上年同期765.04万元增长约109.14%至135.28%。【氯碱化工中报净利1233万元】氯碱化工(600618)7月14日晚间披露2016年半年度业绩快报，报告期内，公司实现营业收入31.19亿元，同比下降1.65%；实现归属于上市公司股东净利润1233万元，基本每股收益0.0107元。【长江投资中报净利润同比预增约两倍】长江投资7月14日晚间发布业绩预告，经公司财务部门初步测算，预计公司2016年上半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期2415.06万元相比，将同比增加200%左右。【南玻A中报业绩同比预增119%至133%】南玻A7月14日晚间发布业绩预告，公司预计2016年上半年归属于上市公司股东的净利润约为4.5亿元至4.8亿元，上年同期为20577万元，同比增长119%至133%。【超图软件中报业绩预增约两倍】超图软件公告，预计今年上半年实现净利润同比增长172.96%—201.83%，盈利1,040万元—1,150万元。③签订合约【大龙地产上半年签约金额3.55亿元 同比增494%】大龙地产(600159)7月14日晚间公告，2016年第二季度，公司实现签约面积0.73万平方米，同比增加119.44%；实现签约金额7817.23万元，同比增加177.42%。④高送转【金冠电气中报拟推10转10】金冠电气公告，7月12日，公司收到公司控股股东、实际控制人徐海江提交的公司2016年半年度利润分配预案提议：进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增10股。⑤中标【高能环境中标7.5亿元垃圾处理PPP项目】高能环境7月14日晚间公告称，公司于7月14日收到《中标通知书》，确认公司为“濮阳市静脉产业园综合垃圾处理PPP项目”的中标单位。2、利空①业绩预减【亚盛集团中报净利预减50%-60%】亚盛集团(600108)7月14日晚间披露2016年半年度业绩预减公告，经公司财务部门测算，预计公司2016年上半年归属于上市公司股东的净利润为3500万元至4300万元之间，与上年同期净利润8705.26万元相比，将预减50%到60%。【*ST五稀上半年预亏3500万至4500万元】*ST五稀7月14日晚间发布业绩预告，公司预计2016年上半年归属于上市公司股东的净利润为亏损3500万元至4500万元，上年同期为盈利145.74万元。【铁岭新城上半年预亏7200万元-7500万元】铁岭新城(000809)7月14日晚发布2016年半年度业绩预告，报告期内预计实现归属于上市公司股东的净利润亏损约7200万元至7500万元，上年同期亏损4436.87万元。【中国化学预计上半年净利润下降15%至20%】中国化学7月14日晚间发布业绩预告，经公司初步测算，预计公司2016上半年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期11.34亿元相比，将同比下降15%到20%。【金融街上半年净利润同比预减约两成】金融街7月14日晚间发布业绩预告，公司预计2016年上半年归属于上市公司股东的净利润约6.9亿元，上年同期为8.6亿元，同比下降约20%。【宝色股份上半年净利润预亏5300万元到5800万元】宝色股份今日午间发布上半年业绩预告，预计公司2016年上半年度归属于上市公司股东的净利润亏损5300万元到5800万元，与上年同期盈利202.63万元相比，呈现较大反差。
1468388715000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$这不是要分红了吗
1468377776000[,,,,,,]$电广传媒(SZ000917)$滞胀股的天下，下面就是中国化学表现，目标3个点。
1468234442000[,,,,,,]将来是否成为日本的武田，我不得而知，只是见有研究员以前曾如此评论过。不过，恒瑞确实是中国化学药的老大。
1467976658000[,,,,,,]$当升科技(SZ300073)$ 当升科技：“材料-电池-车企”三位一体研发正极材料发布时间： 2016-05-05 11:06:58  |  来源： 电池中国网  |  作者： 吴丽娟  |  责任编辑： 孙轲　　2016年5月3日，由《电池中国》网、中国化学与物理电源行业协会、安信证券及其他投资机构组成的“趋·动未来——2016电池产业链联合调研活动北路调研组”一行，在北京实地考察了北京当升材料科技股份有限公司（以下简称“当升科技”）。当升科技董事、总经理李建忠，副总经理、董事会秘书曲晓力，副总经理陈彦彬等向调研组一行介绍了企业近期经营情况和下一步规划。图为当升科技董事、总经理李建忠　　据当升科技副总经理曲晓力介绍，当升科技成立于2001年，是国内领先的锂电正极材料供应商。目前，当升科技在钴酸锂、多元材料等正极材料的开发、生产方面具有一定优势。其中，公司高镍多元产品主要应用于新能源汽车动力电池领域，与行业内现有产品相比循环寿命更长、能量密度更高。此外，当升科技还拥有NCA技术，并已与韩国GS公司签订战略合作协议，计划合力开发NCA市场。图为中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙　　当升科技总经理李建忠表示，随着动力锂电正极材料的不断发展，当升科技也在不断开发能量密度更高的正极材料。未来，当升科技将通过“材料-电池-车企”三位一体的合作思路，利用产业链企业的协同优势，研发出性能更优、更加适应动力电池发展需要的正极材料。图为电池中国网总编辑张雨　　除了正极材料，当升科技在锂电负极材料、智能装备等领域也有所布局。2011年，当升科技投资湖南星城石墨科技股份有限公司，正式进军锂电负极材料；2015年4月，当升科技并购北京中鼎高科自动化技术有限公司，将公司的业务领域拓展至智能装备领域。在本次调研走访中，当升科技相关负责人也向调研组一行介绍了企业在负极材料和智能装备业务方面的进展情况。图为调研会议现场　　此次电池产业链联合调研活动负责人、《电池中国》网总编辑张雨表示，《电池中国》网曾经对当升科技有过报道，本次走访，主要是为了深入认识当升科技，了解企业的经营情况、主要发展战略、目前遇到的发展难题以及对行业发展的建议等。此次调研，调研组将通过对相关企业的系列走访、调研，对国内电池企业及上下游产业链企业进行一次全面的摸底和梳理。　　据了解，当升科技自2001年进入锂电正极材料行业以来，一直保持着良好的发展势头，并迅速成长为国内锂电正极材料行业的龙头企业，成为国内率先实现产品出口的锂电正极材料供应商。目前，当升科技已经成为行业内成长性最高的企业，并率先成为同时向中、日、韩三国高端动力锂电池客户提供高品质锂电正极材料的企业。
1467689526000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$$中国化学(SH601117)$捷报？
1467681608000[,,,,,,]唐人神上半年业绩预增180%-200%；福安药业中报业绩同比预增181%至211%；招商轮船上半年净利润预增160%至200%；顺网科技中报业绩同比预增130%至150%；安琪酵母预计上半年净利同比增长7至9成；广宇集团上调上半年净利至1.4亿元-1.6亿元；华电重工签订逾7亿元销售合同；中国化学签订逾15亿元房建工程合同；福田汽车陆续交付1272辆新能源客车；宁波港、冠城大通、三元达获增持。 
1467680313000[,,,,,,]【热点前瞻】总书记部署国企改革重要领域望获有力推动根据此前媒体报道，新组建的中国五矿将开展国有资本投资公司试点。集团旗下上市公司包括五矿发展(600058)、中钨高新、中国中冶(601618)、株冶集团、*ST金瑞、*ST五稀。其他相关上市公司可关注瑞泰科技（002066）、中成股份（000151）、洛阳玻璃（600876）等。北斗系统助力防汛工作行业应用加快推广北斗星通(002151其他) 6月向大基金及董事长完成定增，募资将投向北斗芯片研制等;华力创通(300045)拥有从北斗芯片、模块、天线到终端系统等系列产品。国防信息化成军博会焦点十年孕育万亿市场特发信息(000070)去年通过收购深圳东志和成都傅立叶，切入国防信息化领域;华讯方舟(000687)自主研发的军工通信系列产品可广泛用于C4ISR建设，包括指挥控制、通信、情报、监视、侦察系统等。防汛工作进入关键期水利及海绵城市建设需求迫切A股相关上市公司可关注安徽水利(600502)、纳川股份 (300198)、华控赛格(000068)等。海运行业数据好转　相关公司有望受益可关注招商轮船（601872）、中海集运（601866）等航运领先企业。多地雨季“看海”助推海绵城市建设　万亿市场加速开启 A股相关上市公司可关注安徽水利（600502）、纳川股份（300198）、华控赛格（000068）、聚光科技（300203）等。军工板块催化剂不断　关注受益央企改革个股A股中，南京熊猫（600775）有望成为中国电子(CEC)旗下雷达、电子对抗等优质军工资产整合平台；中国重工（601989）或受益南北船整合。----------------------------------------【个股雷达】新宝股份（002705）：正在积极拓展产品线，布局家居和个人护理小家电，预计将于今年推出多种新产品，为公司培育新的增长点。公司定增10亿元投入自动化升级改造、智能家居电器、健康美容电器、高端家用电动类厨房电器等项目，市场定位为全球市场，主要以出口为主。     高新兴（300098）：近期与中兴智联原股东中兴通讯签订《股权转让协议》，通过收购中兴智联来加速电子车牌业务发展。公司此次收购中兴智联将有效完善RFID产业链，并结合公司现有云计算、大数据存储、检索和分析等先进技术增强中兴智联电子车牌系统解决方案实力，对未来在相关领域的发展有很大的推进作用。海南橡胶（601118）:拥有我国最大的天然橡胶生产基地，受益于橡胶期货的大涨。另外，公司定增方案获证监会受理。数据来源：证券时报网分享到：----------------------------------------【多空博弈】两市成交放大1384亿　非银金融获资金青睐周一，沪深两市成交6587亿元，较上个交易日增加1384亿元。资金流向方面，两市净流入资金614亿元；个股资金净流入2013家，净流出574家。板块方面，今日28个申万一级行业全部录得净流入，非银金融、计算机、化工板块位居前三，金额分别达63.36亿元、58.08亿元、52.98亿元。个股方面，中信证券（600030）净流入资金6.11亿元居首位；净流出最多的是中国核建（601611），金额达9.77亿元。----------------------------------------【龙虎榜】游资抢筹7股净买入金额均超亿元在4日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有7只，其中临精工(300432)今天是资金最青睐个股，净买入金额达2.19亿元，高居榜首。此外，云南铜业(000878)、浙江东方(600120)、山西汾酒(600809)和中航飞机(000768)等个股，营业部净买入金额也排名居前。机构席位方面，4日20只个股出现了机构的身影，其中11只股票呈现机构净买入，9只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入额居前的个股分别是中金岭南（000060）和海南橡胶 （601118），机构资金流入净额分别是2.39亿元、2.34亿元，其他净买入个股净买入额均不足亿元。-----------------------------------------------------------------【公告集锦】深市重要公告集锦：光迅科技员工因强降雨意外遇难光迅科技（002281）7月4日晚间公告称，7月2日上午7点40分，公司的八名员工在上班途中，被受暴雨影响突然倒塌的武汉华茂自动化有限公司围墙砸中，不幸遇难，事故原因调查及善后处理正在进行中。该事故对公司生产经营预计将产生一定的影响，目前公司生产经营正常。首航节能签订技术合作开发合同首航节能（002665）7月4日晚间公告称，公司近日与新疆国信煤电能源有限公司签订了《新疆国信准东 2×660MW 煤电项目工程脱硫废水资源化零排放 MED 蒸发结晶系统技术合作开发合同》，合同约定双方共同参与研究开发脱硫废水资源化零排放 MED 蒸发结晶系统。环能科技签订投资建设框架协议环能科技（300425）7月4日晚间公告称，为加快粤桂合作特别试验区（广东片区）的建设步伐，保障建设项目顺利实施，本着利益共享、风险共担的原则，公司于近日与粤桂合作特别试验区（肇庆）管理委员会财政金融局在广东省封开县签订了《投资建设框架协议书》，本公告所述项目近两年投资建设规模可能约为 2—3 亿元，根据试验区长期总体发展规划（2015-2030 年），预计未来项目总体投资建设规模约40亿元。顺络电子拟定增募集11.31亿元顺络电子（002138）7月4日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过7100万股，发行价格不低于15.96元/股，募集资金总额不超过11.31亿元，扣除发行费用后拟全部用于新型片式电感扩产等4个项目。雪浪环境拟定增募集4亿元雪浪环境（300385）7月4日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过1341万股，发行价格不低于29.82元/股，募集资金总额不超过4亿元，扣除发行费用后拟全部用于偿还借款和补充流动资金。公司股票将于7月5日起复牌。2016年半年度业绩预告福安药业（300194）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为7700万—8500万元，同比增长181.48%—210.72%。变化原因：烟台只楚药业有限公司纳入公司合并范围。顺网科技（300113）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为2.34亿—2.54亿元，同比增长130%—150%。变化原因：公司向个人客户业务转型逐步深化，收入继续保持较大增长。金信诺（300252）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为9957.47万—12255.34万元，同比增长30%—60%。变化原因：公司在通信和航天航空双轨战略逐步实现，一站式打包服务模式和前期并购企业协同发力。昊志机电（300503）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为2450万—3000万元，同比增长30%—60%。变化原因：受行业需求增长影响，高速加工中心主轴产品销售较去年同期有所增加。聚龙股份（300202）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为1202.23万—3005.58万元，同比减少80%—50%。变化原因：报告期内部分国有大型商业银行已经启动招标流程，但尚未进入谈判环节落实订单。深大通（000038）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为8000万—8800万元，扭亏为盈。变化原因：浙江视科文化传播有限公司和冉十科技（北京）有限公司经营利润纳入合并报表范围。增持减持超图软件（300036）7月4日晚间公告称，公司股东钟耳顺于6月30日，通过大宗交易减持500万股公司股份，占公司总股本的1.28%。本次减持后，钟耳顺持有公司5354.21万股，占总股本的13.67%。广生堂（300436）7月4日晚间公告称，公司股东九鼎医药于6月28日至7月1日期间，通过大宗交易累计减持697万股公司股份，占公司总股本的4.98%。本次减持后，九鼎医药持有公司1403万股，占总股本的10.02%。天舟文化（300148）7月4日晚间公告称，公司股东李桂华于6月8日至7月1日期间，通过大宗交易累计减持750万股公司股份，占公司总股本的1.48%。本次减持后，李桂华持有公司6235.23万股，占总股本的12.3%。权益分派方案：弘高创意（002504）7月4日晚间公告称，以公司现有总股本4.07亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.52元，以资本公积金向全体股东每10股转增15.22股，股权登记日为7月11日。普路通（002769）7月4日晚间公告称，以公司现有总股本1.51亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.1元，以资本公积金向全体股东每10股转增15股，股权登记日为7月8日。宁波银行（002142）7月4日晚间公告称，以公司现有总股本39亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利4.5元，股权登记日为7月11日。兄弟科技（002562）7月4日晚间公告称，以公司现有总股本2.7亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利10元，股权登记日为7月8日。神州泰岳（300002）7月4日晚间公告称，以公司现有总股本19.61亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.5元，股权登记日为7月8日。电广传媒（000917）7月4日晚间公告称，以公司现有总股本14.18亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.4元，股权登记日为7月8日。停牌复牌完美环球（002624）7月4日晚间公告，因公司正在筹划购买资产事项，公司股票将于7月5日起停牌。索菱股份（002766）7月4日晚间公告，因公司已就深交所关于公司的重组问询函进行了回复，公司股票将于7月5日起复牌。沪市重要公告集锦：周慕冰任农业银行董事长农业银行（601288）7月4日晚间公告称，本行于近日收到《中国银监会关于农业银行周慕冰任职资格的批复》。根据相关规定，周慕冰先生自2016年7月1日起就任本行董事长、执行董事。九华旅游下属酒店遭受洪水灾害九华旅游（603199）7月4日晚间公告称，受连日强降雨影响，池州市内河全面超警戒水位，公司下属分公司平天半岛大酒店于7月3日晚遭受洪水侵袭，一楼客房区域进水。该酒店现有客房95间，本次进水的客房均为一楼区域，进水客房数达49间。受连接酒店道路遭水淹等因素影响，目前酒店一层暂时停止营业。灾害发生后，公司立即启动防汛一级响应，组织力量全力抢险救灾，最大限度降低洪水对经营设施造成的损失。中国化学签署多个重大海外合同中国化学（601117）7月4日晚间公告称，近日，公司所属子公司中国成达工程有限公司与马来西亚PRINSIP HASIL SDN. BHD.公司签署了马来西亚吧巴房建工程总承包等三个房建工程总承包项目，累计合同金额折合人民币15.97亿元，占公司2015年度营业收入的2.51%。福田汽车陆续交付1272辆新能源客车福田汽车（600166）7月4日晚间公告称，近期，北汽福田汽车股份有限公司取得北京、山东、辽宁等地的公交系统运营商、客运公司及租赁公司单笔超100辆的新能源客车订单9笔，共计1272辆，公司已在并将陆续于年底前交付。华电重工签署重大合同华电重工（601226）7月4日晚间公告称，近日，公司与东亚电力（无锡）有限公司签署了《东亚电力（无锡）燃机发电项目机岛主机设备及其配套辅助系统供货及相关服务合同》，合同金额7.81亿元，占公司2015年度经审计营业收入的比例为15.2%。本次合同标的为与西门子合作，为业主提供2套9F级燃气轮机、发电机、蒸汽轮机及其配套辅助设备和上述设备的相关技术服务。浦东建设中标多个重大工程项目浦东建设（600284）7月4日晚间公告称，近日，公司及子公司浦建集团中标六奉公路（周邓公路-沪南公路）新建工程1标工程等4项重大工程项目，中标金额总计人民币8.69亿元。*ST 吉恩拟定增募集41亿元*ST 吉恩（600432）7月4日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过6.6亿股，发行价格不低于6.21元/股，募集资金总额不超过41亿元，扣除发行费用后拟全部用于羰基金属功能材料建设等4个项目。公司股票将于7月5日起复牌。东方电缆拟定增募集8亿元东方电缆（603606）7月4日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过7000万股，发行价格不低于11.54元/股，募集资金总额不超过8亿元，扣除发行费用后拟全部用于海洋能源互联用海洋缆系统项目和补充流动资金。公司股票将于7月5日起复牌。2016年半年度业绩预告招商轮船（601872）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润同比增长160%—200%。变化原因：公司报告期内收到船舶拆旧造新财政补贴7.63亿元。安琪酵母（600298）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为2.38亿—2.66亿元，同比增长70%—90%。变化原因：本期营业收入比上年同期有所增长。权益分派方案：北京银行（601169）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本126.72亿股为基数，向全体股东每10股棕红股2股，派发现金红利2.5元，股权登记日为7月8日。招商银行（600036）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本206.29亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利6.9元，股权登记日为7月12日。中国核电（601985）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本155.65亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.9元，股权登记日为7月12日。青岛啤酒（600600）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本13.51亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利3.9元，股权登记日为7月11日。华联综超（600361）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本6.66亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元，股权登记日为7月11日。亿利洁能（600277）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本20.9亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.37元，股权登记日为7月11日。金山股份（600396）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本14.73亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.55元，股权登记日为7月11日。停牌复牌金徽酒（603919）7月4日晚间公告，因公司决定终止筹划重大资产重组事项，公司股票将于7月5日起复牌。京城股份（600860）7月4日晚间公告，因公司已就本次重大资产重组事项召开了投资者说明会，公司股票将于7月5日起复牌。
1467679791000[,,,,,,]索菱股份5日复牌 拟逾7亿收购加码车联网布局索菱股份(002766)7月4日晚间公告称,公司于6月30日收到深交所重组问询函后,公司已就该问询函所涉问题进行了回复,并对《预案》进行了相应的补充、修订和完善。经申请,公司股票将于7月5日复牌。 根据方案,索菱股份拟以26.42元/股向交易对方发行1916.22万股,并支付现金2.11亿元,合计作价7.17亿元收购三旗通信100%股权(5.9亿元)、英卡科技100%股权(1.27亿元);同时拟以26.42元/股向实际控制人肖行亦、中欧润隆、嘉佑投资发行股票配套募资不超过3.6亿元,主要用于支付现金对价、中介机构费用、车联网综合运营云平台研发中心建设。冠城大通控股股东累计完成增持1.95%股份冠城大通(600067)7月4日晚间公告称,公司控股股东丰榕投资自首次增持之日起至2016年7月1日期间,累计共增持公司股份2899.32万股,占公司目前已发行总股本的1.95%,其已按照增持计划的要求及方式实施完毕。 公告显示,丰榕投资于2015年7月3日起通过上海证券交易所增持公司股份,并拟在未来12个月内通过上海证券交易所交易系统以每股不超过11元的价格继续增持公司股份,累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%(含本次已增持部分股份),累计投入金额不超过3.27亿元。*ST吉恩拟募资41亿元进军新材料及新能源领域*ST吉恩(600432)7月4日晚间发布定增预案,公司拟以不低于6.21元/股向不超过10名特定对象非公开发行不超过66022.54万股,募集资金总额不超过41亿元,将用于投资新材料、新能源项目及偿还部分银行贷款,旨在实现公司主营业务转型。经申请,公司股票将于7月5日复牌。 *ST吉恩表示,通过此次发行,公司可以实现主营业务的转型升级,在保证原有主营业务不变的情况下,增加了新材料、新能源领域,公司未来的新材料和新能源相关收入将大幅增加。通过本次非公开发行,公司资产规模和资本实力大幅增加,抗风险能力和持续盈利能力将进一步增强,整体核心竞争力将进一步提高。宁波港控股股东增持公司0.17%股份宁波港(601018)7月4日晚间公告称,公司控股股东宁波舟山港集团于7月4日通过大宗交易方式增持了舟港股份持有的公司0.17%的股份,共计2117.72万股,增持价格为5.01元/股。本次增持完成后,宁波舟山港集团直接持有公司股份96.80亿股,占公司总股本的75.63%,属于国有法人股。公告称,本次增持是为了解决公司发行股份购买资产暨关联交易事项完成后的交叉持股问题。除经中国证监会核准的向宁波舟山港集团有限公司发行37284.78万股股份购买相关资产事项外,本次增持完成后,宁波舟山港集团无后续增持计划。浦东建设中标8.69亿元工程项目浦东建设(600284)7月4日晚间公告,近日,公司及子公司上海市浦东新区建设(集团)有限公司(以下简称“浦建集团”)中标多项重大工程项目,中标金额总计8.69亿元。中环股份6.59亿元收购光伏资产中环股份(002129)披露,公司拟向国电科技环保集团股份有限公司发行股份购买其持有的国电光伏有限公司90%股权,同时向包括中环集团在内的不超过10名特定投资者发行股份募集配套资金,用于国电光伏厂房及公辅设施的修复与维护,以及相关并购整合费用。 交易显示,经交易双方协商,国电光伏90%股权的作价为6.59亿元,公司拟以7.74元/股的发行价格向交易对方国电科环发行股份8513.28万股。同时,公司将以不低于8.06元/股非公开发行不超过5163.28万股,配套募资不超过4.16亿元,其中,中环集团的认购金额不超过1.25亿元。募集的配套资金中,3.66亿元将用于国电光伏厂房及公辅设施的修复与维护,5000万元用于支付相关并购整合费用。亿纬锂能签订25亿动力锂电池项目合同亿纬锂能(300014)公告,公司子公司金泉公司与荆门高新区管委会就投资建设动力锂电池项目一事签订了合同书,该项目总投资25.18亿元,项目分期建设。根据合同,金泉公司为在荆门高新区注册登记具有独立法人资格的企业,依法属地纳税,按规程办理各种证照等手续,并承担相关费用;其建设的项目必须符合荆门市土地利用总体规划、城市建设总体规划和产业布局规划等;安全生产,并保证企业投产后按相关环保规定达标排放。首航节能签订工业污水零排放项目首航节能 (002665)7月4日午间发布公告称,公司(简称“乙方”)近日与新疆国信煤电能源有限公司(简称“甲方”)签订了《新疆国信准东 2×660MW 煤电项目工程脱硫废水资源化零排放 MED 蒸发结晶系统技术合作开发合同》,合同约定双方共同参与研究开发脱硫废水资源化零排放 MED 蒸发结晶系统。诺力股份拟5.4亿元控股无锡中鼎 拓展智能物流领域诺力股份(603611)7月4日晚间发布重组预案,公司拟以21.79元/股发行1486.92万股,并支付现金2.16亿元,合计作价5.4亿元收购张科、张元超和张耀明3名自然人持有的无锡中鼎物流设备有限公司(简称“无锡中鼎”)90%股权;同时拟以21.79元/股向丁毅、王宝桐2名对象发行股份募集配套资金不超过2.39亿元,用于支付现金对价及相关费用。由于上交所将对相关文件进行事后审核,公司股票将继续停牌。中国化学签订逾15亿元房建工程合同中国化学(601117)7月4日晚间公告,近日,公司所属子公司中国成达工程有限公司与马来西亚PRINSIP HASIL SDN. BHD。公司签署了三个房建工程总承包项目,累计合同金额折合人民币 15.97 亿元,占公司2015 年度营业收入的 2.51%。具体情况如下:马来西亚吧巴房建工程总承包项目,合同工期 24 个月,合同金额 6.66 亿马来币,折合人民币约 11.11 亿元;马来西亚斗湖房建工程总承包项目,合同工期 24 个月,合同金额 2.22 亿马来币,折合人民币约 3.7 亿元;马来西亚拿笃房建工程总承包项目,合同工期 24 个月,合同金额 0.696 亿马来币,折合人民币约 1.16 亿元。华电重工签订逾7亿元销售合同华电重工(601226)7月4日晚间公告,近日,公司与东亚电力(无锡)有限公司签署了《东亚电力(无锡)燃机发电项目机岛主机设备及其配套辅助系统供货及相关服务合同》,合同金额7.81亿元,占公司2015年度经审计营业收入的比例为15.2%。本次合同标的为与西门子合作,为业主提供2套9F级燃气轮机、发电机、蒸汽轮机及其配套辅助设备和上述设备的相关技术服务。合同工期:暂定于2017年10月前分批将合同货物交付完毕。龙元建设中标7.82亿元PPP项目龙元建设(600491)7月4日晚间公告,公司近日收到开化县华埠镇人民政府、中国投资咨询有限责任公司签发的《成交通知书》。根据该通知书,公司和宁波明点投资管理有限公司被确定为开化火车站站前片区基础设施配套工程PPP项目的成交供应商。本项目合作期限为12年,其中建设期2年,运营期10年。项目总投资约7.82亿元。龙元建设表示,本项目的中标有利于公司在PPP领域进一步积累项目经验,提升PPP业务市场竞争力,有利于进一步抓住市场机遇开拓PPP项目,推动公司业务的战略升级,对公司起到积极作用。新海宜拟5.69亿收购江西迪比科 加码新能源业务新海宜(002089)7月4日晚间发布重组预案,拟作价5.69亿元收购锂离子电池生产商江西迪比科 60%的股权,加速布局新能源汽车电池模组业务,新海宜同时拟募集配套资金不超过3.99亿元。本次交易不构成重大资产重组,公司股票将继续停牌。根据交易方案,新海宜拟向江西迪比科的全体股东以发行股份及支付现金的方式购买其持有的江西迪比科60%的股权,发行价格为14.95 元/股,合计发行股份2666.09万股。此外,新海宜拟以不低于 18.26 元/股的价格向不超过 10 名其他特定投资者发行股份募资不超过3.99亿元,其中1.71亿元将用于支付本次交易现金对价;2.1亿元将用于江西迪比科年产 10 亿安时锂电芯及 10 万套动力电池组建设项目(一期);剩余1800万元将用于支付本次交易中介费用。环能科技签订40亿元投资建设框架协议环能科技(300425)7月4日晚间公告,为加快粤桂合作特别试验区(广东片区)(以下简称“试验区”)的建设步伐,保障建设项目顺利实施,本着利益共享、风险共担的原则,公司于近日与粤桂合作特别试验区(肇庆)管理委员会财政金融局在广东省封开县签订了《粤桂合作特别试验区(肇庆)投资建设框架协议书》(以下简称“本协议”)。本次投资建设项目由公司及公司未来在试验区设立的项目公司实施,根据协议,总投资规模大约为40亿元,根据试验区总体发展规划(2015-2030年),投资建设规划内容包括工业污水处理厂项目(一期日处理污水能力不低于1万吨,总投资暂定为不少于1亿元人民币;二期日处理污水能力不低于2万吨;三期建设中水回收)、自来水厂项目(一期日供水能力不低于5千吨;二期日供水能力不低于3~10万吨)、污水管网项目以及自来水管网项目。泰尔重工拟4.6亿收购龙雨电子 切入智能制造行业泰尔重工(002347)7月4日晚间发布重组方案,公司拟作价4.6亿元收购龙雨电子100.00%股权,并募集配套资金不超过1.9亿元,交易完成后,泰尔重工将切入智能制造行业。具体来看,泰尔重工拟向牛朝军、杜娟娟、黄亚福、熊军华、青商创投、陈琪祥和张楠发行股份及支付现金购买其持有的龙雨电子100%股权,交易作价4.6亿元。其中以现金方式支付1.8亿元,剩余2.8亿元以发行股份方式支付,发行价格为15.51元/股,共计发行 1805.29万股。同时,泰尔重工还拟以15.51元/股的价格向泰尔集团、欣泰投资 2 名特定对象非公开发行股份募集配套资金不超过1.9亿元,用于支付本次交易的现金对价、本次交易中介费用及相关税费。认购方泰尔集团及欣泰投资系公司实际控制人邰正彪控制的企业。东方电缆拟定增募资8亿元 加码海洋缆系统业务东方电缆(603606)7月4日晚间发布定增预案,公司拟以不低于11.54元/股的价格,非公开发行不超过7000万股,募集资金总额不超过8亿元,将用于海洋能源互联用海洋缆系统项目及补充流动资金,旨在于巩固和扩大公司在海缆领域的竞争优势。经申请,公司股票将于7月5日复牌。方案显示,公司此次发行对象为包括公司控股股东东方集团在内的不超过10名特定对象。其中,东方集团承诺以1亿元现金认购此次非公开发行股票,认购价格与其他特定投资者认购的价格相同,且其所认购股份锁定期为36个月。此次发行不会导致公司控制权发生变化。顺络电子:拟定增募集11.31亿元加码主业顺络电子(002138)7月4日晚间发布非公开发行预案,公司拟以不低于15.96元/股的价格向不超过10名的特定投资者发行不超过7,100万股股票,募集金额不超过113,110万元。扣除发行费用后将用于新型片式电感扩产项目、新型电子变压器扩产项目、微波器件产业化项目和精细陶瓷产品产业化项目。若本次发行顺利实施,公司仍将处于无实际控制人状态。 公告显示,新型片式电感扩产项目、新型电子变压器扩产项目、微波器件产业化项目、精细陶瓷产品产业化项目,分别拟使用募集资金66,930万元、13,580万元、17,080万元和15,520万元。星期六收购女性时尚信息平台 打造时尚IP生态圈星期六(002291)7月4日晚间发布重组方案,拟分别作价2.94亿元和7700万元收购时尚锋迅80%股权以及北京时欣70%股权,快速切入女性时尚信息平台,进而开发时尚IP生态圈,星期六同时拟募资不超过1.95亿元。本次交易不构成重大资产重组,公司股票将继续停牌。具体来看,星期六拟向新余创嘉支付现金购买其持有的时尚锋迅30%股权,向新余创嘉和新余迅捷非公开发行股份分别购买其持有的时尚锋迅40%股权和10%股权。收购完成后,星期六将持有时尚锋迅80%股权,新余迅捷仍持有时尚锋迅20%股权,交易价格确定为2.94亿元。
1467679156000[,,,,,,]7月5日早盘内参:券商自查已启动2016-07-05 朝阳永续 朝阳永续1、央行：继续实施稳健货币政策，保持适度流动性。2、国务院批复7个地区全面创新改革试验方案。3、国家能源局正式启动火电灵活性改造示范试点项目。4、上半年全国土地出让金过万亿，同比增三成。5、中金与中投证券正就战略合作及业务机会进行探讨，目前并未达成任何意向或订立任何具约束力的协议。6、农业部4日印发《农村土地经营权流转交易市场运行规范》。7、据国防科工局领导介绍，未来十年我国将发射14颗气象卫星。8、特力A(000025)表示不存在收购深圳水贝珠宝城相关地产的计划；次新股苏奥传感(300507)表示半年报无分红送股预案。9、21经济报道：针对证监会启动的IPO专项核查行动，已有券商开始内部自查。标的股：五矿发展(600058)、中钨高新(000657)、瑞泰科技(002066)、中成股份(000151)、洛阳玻璃(600876)标的股：北斗星通(002151)、华力创通(300045)标的股：天成控股(600112)、*ST吉恩(600432)标的股：聚光科技(300203)、纳川股份(300198)、华控赛格(000068)标的股：南京熊猫(600775)、中国重工(601989)标的股：招商轮船(601872)、中海集运(601866)分析人士指出,指数暂时上行空间小，但系统性风险也不大，指数大涨后也基本上是题材股表现的机会，短线操作轻指数重个股为好，重点仍是小盘题材股，权重和蓝筹难以持续性行情。盘中热点回顾：1、有色：兴业矿业、盛达矿业、华钰矿业、金贵银业、宏达股份2、军工：中船防务、中航 飞机、中航机电、航天 通信、北方导航3、次新：润欣科技、世嘉科技、康普顿、建艺集团、天鹅股份锦州港(600190)拟30亿闲置自有资金开展信托业务鸿博股份(002229)：福建体彩电话售彩上线时间仍不确定吉林敖东(000623)控股子公司获得药品GMP证书及药用辅料注册批件中国化学(601117)签订逾15亿元房建工程合同*ST吉恩(600432)拟定增募资41亿元进军新材料及新能源领域东方电缆(603606)拟定增募资8亿元加码海缆业务索菱股份(002766)拟逾7亿收购加码车联网布局苏奥传感(300507)披露自查情况：半年报无分红送股预案广宇集团(002133)上调上半年净利至1.4亿元-1.6亿元深大通(000038)预计上半年净利润同比扭亏 为盈安琪酵母(600298)预计上半年净利同比增长7至9成唐人神(002567)上半年业绩预增 180%-200%三元达(002417)第一大股东增354万股冠城大通(600067)控股股东累计完成增持1.95%股份广生堂(300436)股东北京昆吾九鼎减持697万股应流股份(603308)两股东拟“清仓式”减持注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1467642776000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$晚间公告汇总（07.04）*ST吉恩拟募资41亿元进军新材料及新能源领域；应流股份的两股东拟“清仓式”减持；复星医药就“未来医院”解决方案 与支付宝签订合作协。【个股公告】1、*ST吉恩(600432)：拟募资41亿元进军新材料及新能源领域2、林州重机(002535)：控股股东拟减持9000万股 占比11.23%3、鹿港文化(601599)：终止收购天意影视剩余49%股权4、索菱股份(002766)： 拟逾7亿收购加码车联网布局5、复星医药(600196)：就“未来医院”解决方案 与支付宝签订合作协6、唐人神(002567)：修正上半年净利润 同比增长180%-200%7、中国化学(601117)：签三个重大合同 涉15.97亿8、雪浪环境(300385)：拟非公开发行募资4亿元9、东方航空(600115)：定增募资逾85亿元 携程认购30亿元入股10、安琪酵母(600298)：上半年净利润2.3至2.6亿11、高新兴(300098)：控股子公司登陆新三板12、福田汽车(600166)：获1272辆新能源客车订单13、浦东建设(600284)：中标8.69亿元工程项目14、惠而浦(600983)：政府收储公司地块 补偿费用预计6.8亿15、龙大肉食(002726)：上调1倍上半年净利润16、凯迪生态(000939)：与金融行业公司签订合作协议17、金正大(002470)：1.1亿欧元收购Compo GmbH完成交割18、九华旅游(603199)：下属平天半岛大酒店遭受洪水灾害19、明家联合(300242)：获政府补助资金逾770万元20、福安药业(300194)：上半年净利润同比增长181.48%—210.72%21、招商轮船(601872)：上半年净利润预增160%至20022、顺网科技(300113)：上半年净利润同比增长130%-150%23、诺力股份(603611)拟5.4亿元控股无锡中鼎 拓展智能物流领域24、东方电缆(603606)拟定增募资8亿元加码海缆业务25、新海宜(002089)：拟以5.694亿元对价收购的江西迪比科60%股权【增持减持】1、通鼎互联(002491)：控股股东及实际控制人减持2、三元达(002417)：实际控制人增持逾353万股3、地尔汉宇(300403)股东减持套现8588万元4、宜通世纪(300310)：控股股东减持股份合计500万股5、广生堂(300436)：股东减持逾697万股 占比4.98%6、浩云科技(300448)：股东暨高管袁小康减持逾172万股7、应流股份(603308)：两股东拟“清仓式”减持8、凤形股份(002760)：高管、监事合计减持逾10万股9、醋化股份(603968)：股东减持总股本的4.16%10、冠城大通(600067)控股股东累计完成增持1.95%股份11、宁波港(601018)控股股东增
1467632716000[,,,,,,]【中国化学签订逾15亿元房建工程合同】中国化学(601117)7月4日晚间公告，近日，公司所属子公司中国成达工程有限公司与马来西亚PRINSIP HASIL SDN. BHD。公司签署了三个房建工程总承包项目，累计合同金额折合人民币 15.97 亿元，占公司2015 年度营业收入的 2.51%。（证券时报网）
1467593349000[,,,,,,]来源： 中国能源报        6月20日，工信部装备司公示了第四批符合《汽车动力蓄电池行业规范条件》企业目录，共32家企业入选，其中单体企业31家，包括亿纬锂能、天鹏电源、福斯特、骆驼股份等，系统企业1家。　　入围名录意义重大，多位采访对象告诉记者，“这直接和补贴挂钩，整车厂从规范目录里采购电池，可以享受到补贴。而电动汽车中，动力电池的占比将占到绝大部分。”　　　　本次入围名录的企业达到32家之多，而此前三批的入围企业合计25家，数量增幅巨大。　　“这次大幅放开还是符合业界预期的。因为名录本身就是一个不断放大的过程，申报企业积极踊跃，入围企业数量增多也是必然。”对此，申万宏源新能源行业分析师韩启明在接受记者采访时表示，“也在一定程度上说明，电动汽车行情的火爆，是对今后电动汽车发展的乐观预期。”　　一位行业分析师告诉记者，这次的申报企业就达到了50多家，“入围32家也是情理之中。”　　在中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙看来，本次入围名录与前三批的不同之处，除了数量多、达到32家之外，“企业规模差异也是比较大的。”　　入围名录的企业中，除了优秀企业，还出现了一些行业新面孔，如浙江佳贝思绿色能源有限公司、江苏集盛星泰新能源科技有限公司、芜湖天弋能源科技有限公司、山东衡远新能源科技有限公司等，而一些业内知名度较高的动力电池企业没有位列其中。　　“很多实力强的企业没有入选，可能是在申报的时间、申报材料上没把握好，比如申报要求通过行业的标准测试，升级到新国标的标准比之前更详细、更严格了。”刘彦龙告诉记者。　　　　此次名录中并未看到三星、LG等外资企业的身影。来自中投证券的报告分析称，外资电池企业暂被阻拦，国内企业需把握时机提升技术及抢占市场份额。“本批目录三星、LG均未能进入目录，两者在中国的三元电池产能达3Gwh，而去年国内三元动力电池出货量4.2Gwh，我们预计今年三元动力电池需求9Gwh，因此外资企业未能入选，为国内电池厂商抢占市场提供了时机。”中投证券认为。　　“给了国内企业一定的缓冲期，也体现了扶持本土企业的政策意图。”一位不愿具名的行业人士告诉记者。　　不过，行业普遍预期“未来要对外资企业放开”。“规定制定并没有说外资企业不能进来，只要达到申报条件以及要求的硬件条件，符合审核条件 。”刘彦龙说，“对外资企业可能会放开，外资是可以进入名录的。”　　上述不愿具名的行业人士认为，“外资企业可能将在第五批名录中出现。”韩启明也预计，“未来外资企业差不多可以进入了，比如三星天津厂产能相对较小，此前业界猜测其可能会入选第四批目录。”　　“我们判断对日韩电池企业的阻隔期一定不会太久，国内电池企业(特别是三元电池企业，针对乘用车与物流车市场)需尽快提升产品性能、并且加深与整车厂的合作，抢占市场份额。”中投证券报告称。       　　细心梳理入围的32家企业，会发现其中主营业务为三元电池的厂家数量达到了21家。　　接受记者采访的不少人士均表示，“这次三元汽车集中放量，因为今年是乘用车、物流车电动汽车的放量年。三元锂电池厂商大爆发，将成为乘用车和物流车的主要供应商。”　　根据中投证券的测算，此次入选的31家单体企业，目前产能合计18Gwh，其中三元产能达到9Gwh，磷酸铁锂产能7Gwh。去年三元动力需求仅占27%，此次入选目录三元产能激增，表明了三元厂商崛起。　　“同时，国家对动力电池能量密度不断提升的要求，其实也在倒逼企业发展三元电池。”韩启明认为。　　2015年三元电池产能供不应求，市场前景看好使很多国内、外资企业扩张产能。“从扩张规模来看，如果去年投入的产能全部释放，今年的产能将较去年扩大一倍。”韩启明称，“三元不管是在性能、循环次数、充放电深度、提升空间等方面，都具有优势。”　　“三元电池2015年产能占到全部动力电池产能的近30%，今后这一比例肯定还要上升，因为三元是未来的发展方向，不管是其能量比，还是国家政策引导，抑或是技术提升等方面，三元都无疑具有优势。”在刘彦龙看来。　　记者从广发证券获悉，其预计2016年动力电池需求量约为20Gwh，同比增长三成，其中三元锂电池总需求量将增至12Gwh。　　记者从兴业证券获悉，其最新的报告显示，2016 年动力电池需求量约28Gwh，预计到2020年动力电池需求量将超过90Gwh，“十三五”期间年均复合增速将达到40%。“此外，从动力电池技术路径选择来看，主流动力电池厂商正在逐步转向三元体系， 我们预计未来三元电池将成为动力电池发展的主要方向。”兴业证券分析认为。　　从天能集团了解到，在技术路线上，天能锂电以三元技术为主，兼顾磷酸铁锂、石墨烯锰基技术。“我们非常看好三元锂电池的发展前景，天能锂电将以市场需求为导向，根据目前的行业发展，大力开拓电动乘用车、电动专用车市场，未来还将开拓电动大巴和储能领域。”天能负责人告诉记者。　　天能锂电目前的产能是1.25GWh，三期工程的扩建正在进行，届时产能将达到2.25GWh。当下天能锂电板块的主体——天能能源科技股份有限公司从香港上市公司天能动力分拆的计划已经港交所批准。
1467468214000[,,,,,,] 这几天被雪球的年中小结刷屏了，也深受刺激。今天周末，也来写一写，明证得失。2016上半年投资收益2%。比起上证今年下跌17%，跑赢了19%。有点犹抱琵琶半遮面，拿不出手，想起上个牛市5倍的喜悦，恍如隔世。充分说明了这是个看天吃饭的行当。当然，熊市播种，牛市收割，也是天道。这点收益，主要是跟我自己比，跟我制定的年度目标比，看看哪里有了进步，哪里还存在不足。总体来讲，2%虽少也是正收益。没有回撤。对于我来讲，正如非洲雨林的旱季，最大程度的减少消耗，保存实力。上半年，依次买入宜华木业，招商蛇口，深圳华强，中航三鑫，深赛格，中国化学，st黑豹，诺普信，天虹商场，华发股份，特发信息，力合股份。收益最高的是中航三鑫，18%；其次是深圳华强，10%；诺普信，4%；宜华木业，招商蛇口，深赛格，中国化学，st黑豹，天虹商场，1%-3%不等。当前持仓诺普信，华发股份，力合股份，特发信息。今年大盘依然处于弱市。前面也说过，0%的收益，也跑赢指数17%。正收益，即使才2%，也算是控制了回撤，保存了革命的火种。那么，的呢？这得益于我的三原则。      这个是最最基本的。我们买东西，也要精挑细选，货比三家，挑性价比高的。如果太贵，会扭头就走。买股票，也是一样。足够便宜，价格足够低，才能买入。      高高在上的，看也不要看。      买入低价好股之后，必须坚持这个基本原则。我现在手上的都是这样的情况，亏了，就拿着。比如力合和特发，浮亏3个点，就拿好，相信自己选股够严格。选好股，价格买入足够低，信心足，就不怕，也有持股信心。甚至下跌之后，还有信心补仓华强就是这样，当时大盘剧烈回调，不能看着我十个点的收益没了。所以，必须卖。做到这三点，你永远都是赚钱，不会产生一笔亏损交易。好运气，随之而来，永远陪伴。今年开局的时候，比较幸运，空仓，避开了1月份的熔断。2月份，我用了1成资金，试了试水。2月2日，判断大盘跌势已尽，图中橙色箭头的位置入场。短短几天之内，大盘剧烈反弹，浮盈。2月25日，大盘暴跌6.4%，触发了我止盈的红线，因此2月26日，黑色箭头位置离场。记得《传奇聂隐娘》：“隐娘曰：‘空空儿之神术，人莫能窥其用，鬼莫得蹑其踪......此人如俊鹘，一搏不中，即翩然远逝”这次入市，纯粹是小仓位试探，一看势头不对，迅速离场。正可谓＂一击不中，翩然千里＂。之后就是等待。3月空仓，踏空，4月空仓，上旬逼空，严重踏空；然后，4月底，5月初，又是一轮暴跌。图中红色箭头位置，再次判断大盘跌势已尽。5月17日，2成仓位入场。这2成仓位，一个半月，取得了10%的收益。因此，我上半年的总收益就是20%*10%=2%开头，我说被雪球的年中小结刷屏，深受刺激。是实实在在的被刺激了。看到几位低风险投资大神和价值投资大神的半年度报告收益，是有触动的。看我这半年，又是空仓，又是择时入市，折腾的要命，而且，还是该空的时候空，该入的时候入，踏准了节奏的。然而，半年收益才2%。这要是一步有错，2%都玄。为毛？仓位低。只敢拿两成进来耍。单看这部分仓位，一个多月10%的收益。但是，总资金一算，马上现原形。如同武术，看起来眼花缭乱，实则花拳绣腿。禁不住拳王重拳一击。这是需要反省的。如何解决仓位问题？现在的思路就是低风险套利。为此，我专门购买了三本大作，准备好好研读。《低风险投资之路》《低风险投资十八种武器》《债券及债券基金投资从入门到精通》向      学习，希望能有所进益。6.下半年的策略当前大盘，2800跌20%到2200左右。也就是说，最大的下跌空间，就是20%，构筑铁底。2200，不可能跌得更低了。再跌，就跌破年线，30年的国运都要受影响了。当今天下，盛世空前，窃以为不可能。因此，在这个下跌有限的点位，控制好仓位，大胆做波段，大跌大买，大涨大卖，是最优策略。7.收益目标2016年做出10%安全垫，为牛市做好准备。上半年已经完成2%，下半年8%。在路上，我们一起加油！   
1467190739000[,,,,,,]最新破净股一览：证券代码证券简称最新每股净资产(元)最新收盘价(元)市净率(倍)000898鞍钢股份5.93.750.636000709河钢股份4.122.790.677601818光大银行4.983.520.707601988中国银行4.583.240.707601328交通银行7.465.280.708000422湖北宜化7.935.850.738601898中煤能源6.274.640.741600019宝钢股份6.955.150.741600015华夏银行13.299.990.751600508上海能源11.098.650.78601939建设银行64.690.782600219南山铝业8.396.560.782000001平安银行13.1110.30.786601288农业银行3.883.060.788000157中联重科5.134.060.792000528柳 工7.936.310.795600269赣粤高速5.534.40.796600308华泰股份5.464.380.802600020中原高速5.464.390.804601398工商银行5.234.240.811000488晨鸣纸业10.098.20.813601998中信银行6.725.540.825000830鲁西化工5.354.430.829600028中国石化5.674.70.829600123兰花科创8.336.920.831000877天山股份7.075.920.837000825太钢不锈3.643.110.854600782新钢股份5.755.110.889600657信达地产5.434.840.891600166福田汽车5.574.980.894601088中国神华14.9713.590.908601668中国建筑5.825.30.91600971恒源煤电5.665.210.921600266北京城建11.9711.10.927601166兴业银行17.3116.060.928600823世茂股份10.319.580.929000959首钢股份4.163.880.933601717郑 煤 机5.875.510.938000900现代投资6.996.570.94600997开滦股份5.365.050.942600026中海发展6.376.10.957000338潍柴动力87.680.96600362江西铜业13.3212.850.965601107四川成渝4.24.060.966601666平煤股份4.053.920.967600875东方电气9.879.610.973000937冀中能源5.225.090.975000778新兴铸管4.674.570.978600376首开股份10.049.860.982601117中国化学5.375.30.986600717天 津 港8.88.70.989600449宁夏建材8.528.470.994      万科之争，还没出结果，这件事对资本市场很有影响意义。      在美国资本市场，曾经出现过狂炒科技股，也曾出现过发行垃圾债券并购企业，前者在中国市场多次出现，而后者从来没有在资本市场实现过。一个优秀的蓝筹企业，市值很低，严重低估。一个野蛮人疯狂发债，将蓝筹企业并购后砍掉管理层，拆分资产卖掉，中国市场会不会出现？万科会不会是第一个？万科会不会成为中国低估蓝筹股价格背离价值引发野蛮人收购成功案例，导致整个蓝筹群体价值回归？这些问题，才是更有意义的。。       一个资本市场，想要功能齐备，必须要各种基础设施完善。市场应该允许企业在合理规则下并购重组上市公司，否则，市场机能是不完备的。万科事件，从市场的角度，在合法合规的前提下，无论是谁，借了多少钱，能够收购一家公司获利，都会给市场带来示范效应，逼迫一批大型优质企业的控股股东增持股票，否则，市场是存在问题的。        。假如，万科管理层被彻底铲掉，核心资产卖掉，只要有利可图，就无所谓。。万科再伟大，在中国市场经济发展历程上都是无足轻重的，可以舍弃。王石再优秀，在中国资本市场的巨大发展动力下，也是螳臂当车。如果，中国永远都不按照市场的游戏规则玩，中国的市场经济也就永远不能强大完善。      没有野蛮人，就会永远养一批不在乎股东利益的管理层，不让这帮人下岗、丢足面子，就永远拿出一副商业教父造型扯淡。。   
1467175410000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$冲啊，突破了
1467124037000[,,,,,,]7月投资日历：这些大事值得提前关注(附股)0评论2016-06-28 12:09:00 来源：金融界网站 　　金融界网站讯 A股行情经过5月、6月的长期缩量震荡,7月行情或许面临更激烈的博弈。那么又有哪些大事值得投资者们提前关注？且看下表：7月1日第六届中国国际进口食品及饮品博览会贸易辽宁成大、兰生股份、如意集团7月4日第二届中国（北京）军民融合技术装备博览会军工板块江南红箭、启明星辰、通达股份、科大讯飞、四创电子7月5日2016全球高功能膜产业领袖峰会膜材料津膜科技、万邦达、碧水源、综艺股份第十届中国肿瘤内科大会精准医疗新开源、中源协和、安科生物、北陆药业、千山药机、达安基因7月6日7月7日2016中国金融国际年会（CICF 2016）互联网金融银行赢时胜、同花顺、长亮科技第二届锂电及关键原材料采配会/技术交流会锂电池坚瑞消防、科恒股份、德赛电池、正业科技7月8日2016城镇地质环境与可持续发展论坛环保杰瑞股份、三聚环保、清水源、霞客环保7月9日7月10日2016年国际地球科学与遥感大会（IGARSS 2016）卫星导航四维图新、合众思壮、启明信息、欧比特7月12日2016中国国际功能材料大会新材料概念濮阳惠成、江粉磁材、正海磁材、北矿磁材、英洛华、中科三环、中钢天源、石英股份7月13日第二届纳米能源与纳米系统国际会议纳米技术金鹰股份、安纳达、佰利联、拓邦股、紫光股份7月14日2016中国大数据应用大会大数据久其软件、拓尔思、和而泰、东方网力、美亚柏科7月15日2016年第七届中国矿业科技大会矿业天业股份、*ST金源、奥特佳、中珠控股7月16日CMF第十三届中国保险精英圆桌大会保险中国平安、中国人寿、中国太保、新华保险、西水股份7月20日2016中国国际智慧农业应用与创新发展高峰论坛智慧农业智慧农业、平潭发展、敦煌种业7月21日7月22日2016纳米技术与材料科学国际会议纳米技术金鹰股份、安纳达、佰利联、拓邦股、紫光股份2016土木与环境工程国际会议资源回收、环保杰瑞股份、三聚环保、清水源、霞客环保7月24日第3届产业经济系统与产业安全工程国际学术会议（IEIS&# 39;2016）网络安全立思辰、东方通、飞天诚信、绿盟科技、美亚柏科7月25日2016第六届地质和地球物理学国际会议地质概念宝莫股份、中国石油、中矿资源、潜能恒信7月26日2016（第二届）中国国际黄金大会黄金中金黄金、赤峰黄金、湖南黄金、西部黄金、山东黄金7月28日2016第六届大数据世界论坛 （BDWF 2016）大数据久其软件、拓尔思、和而泰、东方网力、美亚柏科7月29日第20届（厦门）LED通用照明驱动与调光技术研讨会LED、半导体麦达数字、乾照光电、鸿利光电、雷曼股份7月30日第十三届中国（北京）国际建筑节能及新型建材博览会建筑材料中毅达、中化岩土、兔宝宝、文科园林7月31日第七届自动化生产暨高性能磁性材料应用技术研讨会磁性材料银河磁体、江粉磁材、英洛华、正海磁材
1467079078000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$这股沉浸太久了，庄家们起飞吧
1466956621000[,,,,,,]周记（2016.6.25）正式把周记系列改成投资轨迹系列。大势判断，猴市。猴市的盈利关键是两个：1.  大跌买，大涨卖  2.仓位控制，仓位不能重，两成仓位，最多三成。牢牢把握这两点。本周的投资情况，个人很满意。1. 遵循了上周制定的计划，反复在诺普信上面进行网格操作，硬是把成本从10.40降到了9.95.    由于这周波动很小，选择的步长为一毛钱；跌一毛买，涨一毛卖，真心不容易。最低一档是9.75买的。2.周五，也就是6月24日下午开盘，利用英国脱欧的巨大恐慌，暴跌的时刻直接把2成仓位用满，全部开火打了出去，一嗦子打脱了力。下周交易计划:1.当前形势猴市；脱欧；华万之争；热切希望趁脱欧的东风，趁万科复牌砸出一个大坑。2.计划继续大跌买，大涨卖的猴市策略不动摇。如果下跌，不做任何操作。等待跌势企稳在做判断。主要是因为当前计划的仓位额度已经用完。如果暴涨，将诺普信仓位降到一成。同时，择机开新仓。如果小幅波动，那就延续上周的网格策略，反复折腾，啃点蚊子腿肉。========================================因为是投资轨迹（1），索性啰嗦一下，补充一下5.17前后的投资历程。5.17号之前，直至2015年股灾，约一年时间，是我定义的熊市阶段。这个阶段，空仓是主旋律。其间诸多煎熬，三次反弹，三次剧烈杀跌，坑杀多少革命青年。作为空仓旁观者，只能说是惋惜，长叹。5.17日，我买入招商蛇口，结束空仓，正式宣告离开熊市模式，进入猴市模式。为什么是猴市，有如下几点理由：1.经历三轮股灾，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，下跌气势已尽；三轮抄底，这个风险值得冒2.进入点位2816点，算是一个必胜的点位，大量股票比起牛市顶点4折，甚至3折，有吸引力的股票开始涌现  3.即使下跌，2200也是极限位置，20%的宽幅底部，完全可以承受，甚至波段做的好，还可以有正收益。讲讲5.17以来的操作，以备以后查阅。1.第一周买入了招商蛇口，深圳华强基本上把场内资金分作十份，这样子试探性买入。当时，大盘不稳，刚刚经过暴跌，一切都是小心翼翼。查看原图这是当时入市的时点，大盘是2816点。2.第二周买入中航三鑫在第一周买入的股票都盈利的情况下，继续加仓。3.第三周中航三鑫上涨，继续加仓，买入中国化学，深成指B，天虹商场，深赛格因为市场逐渐抓暖，个股精彩纷呈，采取去弱存强的策略，微利卖出化学，深成B；同时，中航三鑫涨停逼近20%目标价位，卖出。天虹商场也很弱，遵循不赚不卖原则，暂时持有。4.第四周形势开始变化手头盈利的个股开始大幅会吐，因此采取止盈策略，卖出华强，赛格。因为本周仍然盈利，拥有开新仓的权利，因此开新仓买入诺普信，黑豹。5.第五周形势继续走弱，黑豹给了一个机会微利出局。天虹采用网格法解套。剩下一个诺普信，亏6个点。因为本周亏损，没有权利开新仓。6.第六周，执行交易计划，解套诺普信很幸运，完成了任务。至此，本轮入市资金取得6%的收益，无一只股票亏损。这为期一个多月的入市经历里面，我采用了如下操作策略:1.分批买入。----2成仓位，分散到8只股票2.盈利加仓。-----盈利才能开新仓。3.越涨越买，去弱存强。------试探性买入后盈利，说明市场走强，顺应趋势。同时剔除弱势大盘股。4.盈利会吐，触碰止盈。------不让一笔盈利的买卖亏损。这种情况说明市场走弱，自然的降低仓位。5.被套不止损，不开新仓。------集中一只被套的股票进行自救。按照这样的流程，确保了顺应市场慢慢走强慢慢加仓，一旦市场变冷，又保障了仓位逐步降低。实际操作下来，基本上完美的躲过了主杀下跌，特别是周五脱欧暴跌的时候，因为只有一只股票，仓位很轻，大把的现金可以用来加仓买入。
1466731064000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$     中国化学(601117)5日股价跑赢大盘，短期趋势上升↗，中期趋势震荡→；短期压力位5.59元，支撑位5.23元，量价配合度0.00，处于价稳量缩的状态；短期超买超卖值63.36，处于中性状态；20日主力平均成本5.39元，股价在成本上方运行。
1466474105000[,,,,,,]【题材前瞻】　　〖★国际OLED产业大会即将召开面板企业受关注、深天马A、TCL集团〗　　　　2016中国国际OLED产业大会拟定于6月30日-7月1日在全球最大的显示产业聚集地深圳举行。此次产业盛会是全球首届大型高规格OLED技术和产业专题研讨大会，具有涵盖“国际到国内”、“上游到下游”、“玻璃到柔性”和“产、学、研、政、经”五位一体等四大亮点，在全球范围内将受到高度关注和支持。　　业内人士表示，以2016年为历史转折点，显示应用市场正发生着巨大的变化，OLED作为下一代新型显示技术已逐渐被业界视为主流发展趋势。今年一季度，全球新增17款OLED智能手机，全球OLED屏幕出货量总计约为9130万块。随着苹果、三星等巨头OLED产品的爆发，行业发展有望进入爆发式增长期。可关注深天马A（000050）、TCL集团（000100）等面板企业。　　　　〖★锑锭万吨国储年内实施锑资源公司受益、湖南黄金、华钰矿业〗　　　　据报道，为提振市场，锑已纳入国家收储方案，国储局将在今年内溢价收储锑锭1万吨。受中国开始减少供给和启动国家收储影响，国际市场上锑现货价格从3月中旬的近期低点上涨了约22%。　　业内认为，锑作为我国四大战略资源之一，从可以保证年限来看，比稀土更加奇缺。预计本次国家收储将锁定从2013年至今的冗余库存量80%，流通库存不足一个季度。夏季高温休假即将来临，面对着火法冶炼的高温和高粉尘，生产环境和环境保护的治理，导致生产成本不断增加。与4月预期提价的原因不同，近期锑冶炼厂家还是此起彼伏的报价上调主要是原料端环保成本的硬性增加。二季度锑市场进入季节性采购，但目前锑市场原料供应仍较紧张，锑矿山环保及安全治理导致出产受限。此次国家收储将进一步带动国内金属锑价格上涨，相关公司将受益。湖南黄金（002155）是国内第二大锑供应商，拥有锑储量约22万吨；华钰矿业（601020）拥有锑资源18.73万吨。　　　　〖★中报高送转炒作升温两角度挖掘潜力股、凯龙股份、柳州医药〗　　　　周一，彩虹精化、和而泰两只最新公布半年报高送转预案的个股“一字板”，并带动高送转预期较强的次新股集体走高，其中11只涨停。上半年仅剩8个交易日，中报行情正加速升温。从今年情况看，业绩方面，已经做出中报业绩预告的1033家A股公司中，预喜（预增、续盈、扭亏和略增）达到679家，占比超过65%；从炒作范围看，今年以来上市次新股达到55只，可选标的众多。因此，今年中报行情或超出市场预期。　　怀新资讯认为，可以从两方面挖掘高送转潜力股：一是次新股，并符合上市以来未进行高送转、下半年面临限售股解禁、中报预增等指标；二是非次新股中，去年年报未进行高送转，今年上半年完成非公开增发，每股资本公积金和未分配利润较高的公司。经过筛选，凯龙股份（002783）、柳州医药（603368）等个股符合上述条件。　　【公告精选】　　〖★启明星辰(002439)拟6.37亿元并购信息安全资产〗　　　　启明星辰(002439)拟以20.05元每股向交易对方发行1925.69万股、另现金支付2.51亿元，作价6.37亿元，收购赛博兴安100%股权。同时，公司以同样价格向员工持股计划、中植投资等募集配套资金2.64亿元。　　　　赛博兴安是信息安全细分领域的企业，主要客户为军队和军工企业。交易对方承诺，赛博兴安2016至2018年扣非后净利润分别不低于3874万元、5036万元和6547万元。　　　　〖★锡业股份(000960)拟定增募资26亿打造锌铟项目〗　　　　锡业股份(000960)拟以9.48元每股为底价，定增募资26亿元，分别投向年产10万吨锌、60吨铟冶炼技改项目、南部选矿试验示范园区多金属选厂工程等。据悉，打造全球最大的铟产业基地是公司锡、铟双龙头发展战略的核心之一。据公告测算，计划投资21亿元的锌铟冶炼技改项目建成达产后，预计将实现年均税后净利润2.3亿元，公司将形成环保、低耗、资源综合利用的锌铟冶炼体系。　　　　〖★中国宝安(000009)拟2.72亿收购友诚公司完善新能源产业链〗　　　　中国宝安(000009)拟以2.72亿元收购张家港友诚科技机电有限公司68%股权，友诚公司专注于为新能源电动汽车提供充电装置及相关充电解决方案，2015年实现净利3374万元。交易对方承诺其2016年至2018年扣非后净利分别不低于4500万元、6000万元、8000万元。　　　　〖★威华股份(002240)大股东向盛屯集团让股8.15%铺垫控制权易主〗　　　　威华股份(002240)实控人李建华拟以12.32元每股，向盛屯集团转让4000万股公司股份(占比为8.15%)，交易金额为4.93亿元。转让后，李建华及其一致行动人合计持股比例下降为15.38%，仍为公司控股股东和实控人。此前，威华股份(002240)的定增方案显示其拟向盛屯集团定增募资8.58亿元，若该次增发的发行价格不超过10.15元每股，盛屯集团的持股比例将不低于当前实控人的持股比例，公司控制权将发生变更。　　　　盛屯集团主要从事工业、矿业项目投资等，是盛屯矿业的控股股东，持股15.72%。　　　　〖★雪迪龙(002658)拟14.44元每股为底价定增募资11.8亿加码主业〗　　　　雪迪龙(002658)拟以14.44元每股为底价，定增约8200万股，募资11.8亿元，投向生态环境监测网络综合项目、VOCs监测系统生产线建设项目及补充流动资金。　　【公告集锦】　　东华能源：4.95亿元参设股权投资合伙企业　　广电运通：已购入神州控股12.51%股份　　恒康医疗：拟在鹿寨县建影像检测中心　　华英农业：定增近7亿元延伸产业链布局　　精锻科技：斥资亿元收购诺依克　　南京中北：21日起更名为“南京公用”　　仁和药业：拟调整定增预案大幅下调募资金额　　山东如意：定增事项获核准　　腾达建设：签订48亿元PPP项目合作框架协议　　天神娱乐：周二复牌拟44亿元收购资产　　天晟新材：发行股份购买资产事项未获通过21日起复牌　　天舟文化：终止投资派娱科技事项　　威华股份：大股东向盛屯集团转让部分股权　　锡业股份：拟定增募资26亿元拓展主营业务　　新都化工：筹划战略入股广盐股份　　雪迪龙：定增12亿元投入生态环境监测网络等　　正邦科技：与农村淘宝平台合作　　中国宝安：拟2.72亿元收购加码布局新能源产业链　　中国化学：子公司签订29亿元海外总承包合同　　【增持减持】　　大有能源获股东义海能源增持28万股　　飞凯材料股东披露减持计划　　浩云科技三位股东披露减持计划　　华铁科技两自然人股东披露减持计划　　建发股份获控股股东增持253万股　　三六五网股东邢炜继续减持股份　　神州高铁董事长减持公司股份3800万股　　双星新材获实控人增持0.16%拟半年内增持2%　　新湖中宝累计斥资约17亿元回购股份　　宜安科技大股东计划减持公司至多14.42%股份　　云南盐化原控股股东拟年内减持2%　　【新股申购】　　新宏泰(732016)发行价8.49元/股，市盈率19倍，上限1.4万股，主营断路器关键部件。　　【财经要闻】　　国务院促品牌引领和供需结构升级建三大工程　　外管局：今年我国跨境资金流出压力逐步缓解　　发改委：国有企业改革为民间资本投资提供广阔空间　　住建部：确保今年开建2000公里以上地下综合管廊　　我国首款嵌入式神经网络处理器诞生并已量产　　我国制订空间机器人发展路线图 将开展关键技术攻关　　国内首台自主知识产权的分布式燃机机组正式投入商业运营　　6月份面板价格涨幅扩大 32寸调涨6%　　我国成功绘制全新人类脑图谱人脑工程概念股　　国企改革被指过慢第二批试点名单或将公布　　深圳300余家无人机企业年销售额超200亿元　　科学家首次在零重力状态下3D打印出人类组织　　欧股高开高走斯托克600指数涨3.3%
1466472388000[,,,,,,]【政策类】1、地下管廊：今年开建2000公里以上地下管廊为贯彻落实中央城市工作会议精神，完成今年《政府工作报告》确定的“开工建设地下综合管廊2000公里以上”的工作任务，6月17日，住房城乡建设部召开推进城市地下综合管廊建设电视电话会议，部长陈政高出席会议并讲话。标的股：纳川股份(300198)、龙泉股份(002671)、隧道股份(600820)2、中国制造2025能源装备实施方案印发国家发展改革委、工业和信息化部、国家能源局组织编制了《中国制造2025—能源装备实施方案》并印发。方案围绕确保能源安全供应、推动清洁能源发展和化石能源清洁高效利用三个方面确定了15个领域的能源装备发展任务，包括煤炭绿色智能采掘洗选装备，深水和非常规油气勘探开发装备，油气储运和输送装备，清洁高效燃煤发电装备，水电装备，风电装备，太阳能发电装备等的相关技术攻关及应用推广。标的股：金雷风电(300443)(风电装备)、科达洁能(600499)(清洁高效燃煤装备)、京运通(601908)(光伏设备)3、锑：锑锭万吨国储年内实施锑据报道，为提振市场，锑已纳入国家收储方案，国储局将在今年内溢价收储锑锭1万吨。受中国开始减少供给和启动国家收储影响，国际市场上锑现货价格从3月中旬的近期低点上涨了约22%。标的股：湖南黄金(002155)、华钰矿业(601020)【事件类】1、OLED：国际OLED产业大会即将召开2016中国国际OLED产业大会拟定于6月30日-7月1日在全球最大的显示产业聚集地深圳举行。此次产业盛会是全球首届大型高规格OLED技术和产业专题研讨大会，具有涵盖“国际到国内”、“上游到下游”、“玻璃到柔性”和“产、学、研、政、经”五位一体等四大亮点，在全球范围内将受到高度关注和支持。标的股：深天马A(000050)、TCL集团(000100)2、超级计算机：中国自主芯片超级计算机居首据新华社消息，新一期全球超级计算机500强榜单20日公布，使用中国自主芯片制造的“神威太湖之光”取代“天河二号”登上榜首，中国超算上榜总数首次超过美国，名列第一。标的股：中科曙光(603019)、浪潮信息(000977)【产业动态】1、NPU：我国首款嵌入式神经网络处理器(NPU)诞生并已量产中星微“数字多媒体芯片技术”国家重点实验室今日宣布，经过五年多的研发，中国首款嵌入式神经网络处理器(NPU)芯片诞生，并已于今年3月6日实现量产。该芯片被命名为“星光智能一号”，目前已成功在视频监控领域实现产业化，未来可广泛应用于智能驾驶辅助、无人机、机器人(300024)等嵌入式机器视觉领域。标的股：紫光国芯(002049)、综艺股份(600770)【今日事件】1、新股申购——新宏泰(603016)：申购代码732016，顶格申购需配沪市市值14.00万元，申购上限1.40万股，申购价格8.49元，中签公布及缴款6月23日。【财经精选】1、李克强总理考察央行、建行并主持召开金融系统座谈会。2、外管局：今年我国跨境资金流出压力逐步缓解。3、央行20日开展的逆回购操作量创下近2个月新高，市场对半年末资金面的谨慎预期逐渐消退。4、深交所调整深证成指、中小板指、创业板指等指数样本股。5、深交所火速关注已推出半年报高送转公司其送转的合理性。6、中国与波兰全面战略伙伴关系。7、近期有关部门将启动央企混改第一批试点示范，地方也会跟进试点。8、李克强将出席第十届夏季达沃斯论坛。9、发改委办公厅20日发布垃圾强制分类制度方案意见稿。10、国家航天局：已制订空间机器人发展路线图，将开展一系列关键技术攻关。11、美国三大指数收涨，标普500指数收涨0.58%；WTI 7月原油期货收涨2.9%；COMEX 8月黄金期货收跌0.2%。【公告掘金】恒顺醋业(600305)将上调经典醋系列价格威华股份(002240)大股东向盛屯集团转让部分股权中国宝安(000009)拟2.72亿元收购加码布局新能源产业链新都化工(002539)筹划战略入股广盐股份正邦科技(002157)与农村淘宝平台合作腾达建设(600512)签订48亿元PPP项目合作框架协议南京中北21日起更名为“南京公用(000421)”仁和药业(000650)拟调整定增预案，大幅下调募资金额中国化学(601117)子公司签订29亿元海外总承包合同天舟文化(300148)终止投资派娱科技事项精锻科技(300258)斥资亿元收购诺依克东华能源(002221)4.95亿元参设股权投资合伙企业华英农业(002321)定增近7亿元，延伸产业链布局山东如意(002193)定增事项获核准恒康医疗(002219)拟在鹿寨县建影像检测中心启明星辰(002439)6.37亿元并购信息安全资产【今日复牌】广电运通(002152)已购入神州控股12.51%股份锡业股份(000960)拟定增募资26亿元拓展主营业务雪迪龙(002658)定增12亿元投入生态环境监测网络等腾达建设(600512)签48亿旧城改造PPP项目协议天神娱乐(002354)拟44亿元收购资产天晟新材(300169)发行股份购买资产事项未获通过【互动掘金】万讯自控(300112)：机器人3D视觉识别系统是公司未来发展的重要产品领域远光软件(002063)：公司对区块链技术及应用正在积极研究中【增持减持】新湖中宝(600208)累计斥资约17亿元回购股份大有能源(600403)获股东义海能源增持28万股双星新材(002585)获实控人增持0.16% 拟半年内增持2%建发股份(600153)获控股股东增持253万股华铁科技(603300)两自然人股东披露减持计划飞凯材料(300398)股东披露减持计划三六五网(300295)股东邢炜继续减持股份云南盐化(002053)原控股股东拟年内减持2%宜安科技(300328)大股东计划减持公司至多14.42%股份神州高铁(000008)董事长减持公司股份3800万股浩云科技(300448)三位股东披露减持计划建发股份(600153)再获控股股东增持近3000万元【今日解禁股】大东海A(000613) 、顺络电子(002138)、欧比特(300053)、天舟文化(300148)、鸿利光电(300219)、联环药业(600513)、建设机械(600984)、南京银行(601009)【昨日资金流】周一，沪深两市资金净流出140亿元；个股资金净流入1111家，净流出1455家。板块方面，电子板块净流入30.47亿元，遥遥领先；家用电器、通信、电器设备、国防军工 也分别录得净流入。净流出最多的是有色金属，金额达17.81亿元。个股方面，鑫茂科技(000836)净流入资金4.62亿元居首位；净流出最多的是鼎盛新材，金额达6.40亿元。龙虎榜方面，29只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是力合股份(000532)、宜通世纪(300310)、晶盛机电(300316)，机构资金流入净额分别是1.49亿元、1.46亿元、0.88亿元。游资营业部席位净买入超1亿元分别为，鑫茂科技(000836)净买入金额达1.74亿元；鼎泰新材(002352)净买入1.13亿元。（2016年06月21日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）               详细信息点击：
1466472136000[,,,,,,]6月21日股市早盘内参       作者：胡任标（新浪博客）2016年6月21日 06:09:40       【1】提要  　 新宏泰将于6月21日(周二)在上交所发行；四大板块迎利好。  　 【2】宏观经济　　李克强：周一下午到中国人民银行与建设银行考察。　　工信部：公布符合《汽车动力蓄电池行业规范条件》企业目录(第四批)名单，包括上市公司亿纬锂能、鹏辉能源等。　　发改委：批复同意建设甘肃省平凉至天水公路，项目估算总投资约为225.65亿元。　　央行：公开市场周一进行1700亿元7天期逆回购操作。另外，公开市场有1100亿元7天逆回购到期。　　外交部：发言人华春莹宣布，国务院总理李克强将于6月26日至28日出席在天津举行的第十届夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞。　　外管局：5月，银行结售汇逆差817亿元人民币，银行代客结售汇逆差677亿元人民币。　　能源局：印发《中国制造2025—能源装备实施方案》，提出2025年前新兴能源装备制造业形成具有比较优势的产业体系。　　金融时报：尽管在中高水平的经济增速的支持下，人民币不具有长期贬值基础，但是，随着改革的推进，人民币汇率双边波幅增加在所难免。  　 【3】股市聚焦　　A股：沪指周一震荡整理，早盘下探至2864.02点后即企稳回升，最终微幅收涨0.13%结束一天交易，收报2888.81点，逼近2900点整数关口。两市成交量继续萎缩，合计成交4951亿元。　　新股申购：新宏泰将于6月21日(周二)在上交所发行。申购代码“732016”，发行价8.49元/股，市盈率19.3倍，行业市盈率30.92倍，申购上限1.4万股，顶格申购需市值14万元。　　深交所：根据指数编制规则，对深证成份指数、中小板指数、创业板指数、深证100指数等深证系列指数实施样本股定期调整。　　北京商报：近期国企改革动作频繁，第二批试点名单和方案或将在近期公布。　　21世纪：有报道称华润对“国家队”手中9.5%的万科股份非常有兴趣。华润对此回应称，不评论市场传闻，华润作为万科的主要股东，任何股权上的变化将会按照上市条例及时对外公布。　　中签率：洪汇新材网上发行最终中签率0.0344%。　　中金公司：全年A股预计将收于双位数“负收益”，大盘股相对好于小盘股。下半年交易策略是做多恒生国企指数与做空沪深300的配对策略。　　方正证券：风险偏好即将触底回升，继续看反弹。对市场判断维持2月29日之后积极看多的观点，重申本次反弹是估值行情的修复，是去年下半年估值行情的缩小版。  　 【4】楼市动态　　一财网：截至5月底，易居研究院监测的35个城市新建商品住宅库存总量为24879万平方米，环比减少0.9%，同比减少4.6%。一些重点二线城市，南京、合肥、苏州等城市的存销比较小，去库存周期仅仅为2个月左右。　　上海社科院：74.5%上海市民赞成楼市“继续限购”。       （上海人一贯的排外思想在作怪！---沈继仁注）　　金融时报：房企拿钱容易好日子似乎到尽头。由于去年下半年以来大量需求透支，未来楼市需求持续释放仍然存在较大变数。  　 【5】板块掘金　　无人机产业：在近期举行的第五届国际智能交通与卫星导航位置服务展览会上，有专家表示，中国消费级无人机企业出口呈井喷发展态势。　　上市公司推荐标的：雪莱特、雷柏科技、德奥通航、威海广泰、山河智能等。　　基因测序：经过近五年建设，位于深圳大鹏新区的我国首座国家基因库启动试运行。　　上市公司建议关注：迪安诊断、达安基因、新开源、中源协和、北陆药业、东富龙、汤臣倍健、澳洋科技、荣之联。　　地下管廊：住房城乡建设部召开推进城市地下综合管廊建设电视电话会议，部长陈政高出席会议并讲话。　　建议关注：苏交科、隧道股份、中国中冶、中国建筑、中国交建、中国铁建、伟星新材、国统股份。　　石墨烯概念：16日，在中加石墨烯产业及应用研讨会上有消息称，石墨烯有望入选“十三五”新材料重大专项。　　建议关注：中国宝安、方大炭素、*ST烯碳、宝泰隆、华丽家族、德尔未来、东旭光电。  　 【6】公司新闻　　海南高速：参股公司海南海汽IPO获证监会核准批文，持有海南海汽5925万股，占发行前总股本的25%。　　上海钢联：收到深交所发出的问询函。公司2015年信息服务业营收大幅缩水是深交所本次问询的重点所在。　　恒顺醋业：将上调部分产品价格，调价幅度约9%。　　精锻科技：拟1亿收购汽车电控领域公司100%股权。　　建设银行：淡马锡减持H股5.55亿股。　　腾达建设：逾2.2亿元中标上海轨道交通土建工程。　　中国化学：子公司在俄罗斯签署29.12亿元聚乙烯装置施工总承包合同。　　新湖中宝：累计斥资约17亿回购股份。　　华铁科技：自然人股东披露减持计划。　　宜安科技：股东拟减持至多5814万股，占比14.42%。  　 【7】全球市场　　彭博：普京考虑将Rosneft石油公司部分股权出售给中国和印度，筹资110亿美元。　　美银美林：如果英国公投退欧，欧股很可能跌超10%，并拖累标普500指数下跌6~7%左右。　　尼日利亚：央行宣布与美元脱钩后本币暴跌22%，美元/奈拉报253.5.　　瑞士：距离英国即将举行脱欧公投还有一个星期时，瑞士联邦议会通过决议，撤回瑞士24年前加入欧洲联盟的申请。       道指       欧股       黄金       美油     +0.73%   +3.7%     -0.2%     +2.9% 　  美股：道琼斯工业平均指数上涨129.71点，报17,804.87点，涨幅为0.73%；标准普尔500指数上涨12.03点，报2,083.25点，涨幅为0.58%；纳斯达克综合指数上涨36.88点，报4,837.21点，涨幅为0.77%。　　欧股：FTSEurofirst 300指数大涨3.7%，各区域指数中，英国富时100指数急升3.04%，收报6,204.00点。法股CAC 40指数劲扬3.5%，收报4,340.76点。德国DAX指数大幅上涨3.43%，收报9,962.02点。　　黄金：纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格下跌2.70美元，跌幅为0.2%，收于每盎司1292.10美元。　　美油：美国WTI原油7月期货收涨1.39美元，或2.90%，报49.37美元/桶。布伦特原油8月期货收涨1.48美元，或3.01%，报50.65美元/桶。  　 【8】大事提醒　　外交部：普京将于6月25日对中国进行国事访问。　　上海有色网：锑已纳入国家收储方案：国储局将在今年内收储锑锭1万吨，溢价收储，时间不定，目的是为提振市场。　　上证报：近期有关部门将启动央企混改第一批试点示范，地方也会跟进试点。东北地区有望成为改革重点区域。　   【9】数据一览       沪股通流入 2.96亿 港股通流入 18.88亿        沪市融资余额 4711亿 深市融资余额 3629亿        两市融资总额 8340亿       本文链接：
1466471753000[,,,,,,]【热点前瞻】新型国产超算称雄500强 “中国芯”受关注A股上市公司中，中科曙光（603019）背靠中科院 ，专注于高端计算机及信息系统领域;浪潮信息（000977）子公司浪潮电子信息公司参与过“神威蓝光”超级计算机的研制。中报高送转炒作升温两角度挖掘潜力股凯龙股份（002783）、柳州医药（603368）等个股值得关注。国际OLED产业大会即将召开面板企业受关注可关注深天马A（000050）、TCL集团（000100）等面板企业。锑锭万吨国储年内实施锑资源公司受益湖南黄金（002155）是国内第二大锑供应商，拥有锑储量约22万吨；华钰矿业（601020）拥有锑资源18.73万吨。今年开建2000公里以上地下管廊投资拉动巨大A股相关标的可关注纳川股份（300198）、龙泉股份（002671）、隧道股份（600820）等。中国制造2025 能源装备实施方案印发A股上市公司可关注金雷风电（3003443，风电装备)、科达洁能（600499，清洁高效燃煤装备)、京运通（601908，光伏设备 )等。核电概念可关注科新机电（300092）、久立特材（002318）、中核科技（000777）、兰石重装（603169）等。我国首款嵌入式神经网络处理器诞生并已量产相关概念股可关注紫光国芯（002049）、综艺股份（600770）等。----------------------------------------【多空博弈】两市持续净流出电子板块获资金青睐周一，沪深两市成交5000亿元，较上个交易日减少705亿元。资金流向方面，两市净流出资金140亿元；个股资金净流入1111家，净流出1455家。板块方面，电子板块净流入30.47亿元，遥遥领先；家用电器、通信、电器设备、国防军工也分别录得净流入。净流出最多的是有色金属，金额达17.81亿元。个股方面，鑫茂科技（000836）净流入资金4.62亿元居首位；净流出最多的是鼎盛新材（002352），金额达6.40亿元。----------------------------------------【龙虎榜】今日游资抢筹2股净买入金额均超亿元6月17日龙虎榜中，26只个股出现了机构的身影，其中15只股票呈现机构净买入，11只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三分别是长城电工、嘉化能源、汇金股份，机构资金流入净额分别是3.10亿元、2.78亿元、2.31亿元。此外，机构净卖出居前个股分别有通合科技、江南嘉捷、建发股份等。----------------------------------------【新股申购】新宏泰：申购代码732016，顶格申购需配沪市市值14.00万元，申购上限1.40万股，申购价格8.49元，中签公布及缴款6月23日，公司主营断路器关键部件、低压断路器及刀熔开关。----------------------------------------【个股雷达】硕贝德（300322）：隐藏元器件式指纹模组产品已开始出货，产能从4月开始爬坡，预计7月达到总产能的一半。公司正积极拓展客户，除乐视外还有一家大客户正在洽谈供货，预计下半年将获得订单。公司2013年收购苏州科阳光电进入无线通信终端传感器芯片（指纹识别、摄像）先进封装领域，2014年收购昆山凯尔光电，拓展传感器模组业务，可提供指纹识别模组一站式服务。据业内消息，9月发布的iPhone7或采用隐藏式指纹识别，通过将相关模块整合在屏幕中，大幅提升手机屏幕美观度和科技感，料将引发业内跟风。隐藏式指纹识别技术含量高，毛利率随之提升，将为行业带来高增长。从公司情况看，今年重启再融资可能性较大。公司去年5月曾筹划重大资产重组，因为股灾未能成行。期间收购了两家公司部分股权，消耗1.6亿元现金，对资金需求较强。      金禾实业(002597)：年产500吨三氯蔗糖项目已于4月中旬开车，目前接近满产状态。三氯蔗糖是第五代甜味剂产品的代表产品，作为阿斯巴甜的优秀替代品，行业市场潜力较大，有望逐步抢占阿斯巴甜(全球约2万吨)的市场空间。2015年公司完成了年产500吨三氯蔗糖项目的建设，在行业内处于领先水平。同时，公司于今年3月募资投建了年产1500吨三氯蔗糖项目，项目建成后的年销售额将达到3.16亿元，税后利润为4793万元;并将和现有甜味剂产品安赛蜜共享渠道优势，进一步巩固公司的甜味剂市场龙头地位。国脉科技（002093）：于今年1月25日收到定增发行批文，有效期6个月，将于7月24日到期。未来1个月，公司将加快推进发行工作。公司拟非公开发行不超过1.3亿股，募资不超过14.4亿元，用于物联网 大数据 运营平台、云健康医学中心等项目。公司控股股东及实际控制人之一陈国鹰旗下国脉集团参与认购不低于1.5亿元。定增底价为11.74元，较最新收盘价高1.2%，出现“倒挂”。从公司经营情况看，今年上半年净利润预计增长100%-150%。由于公司定增收尾工作恰逢半年报业绩期，不排除释放业绩超预期等利好“护航”增发的可能性。晶盛机电（300316）：是单晶设备龙头企业，技术处于国际先进水平。受益转化效率不断提升及成本的持续下降，单晶对多晶的优势已非常明显，公司是目前国内半导体单晶设备唯一生产商，将充分享受单晶爆发式增长的盛宴。----------------------------------------------------------------【公告集锦】深市重要公告集锦：永太科技对外投资成立锂电池公司永太科技（002326）6月20日晚间公告称，公司拟与永晶化工、晶禾投资及盈科恒通共同出资在邵武市金塘工业园区成立合资公司，合资公司注册资本金为1亿元，其中永太科技出资6000万元，占股60%；永晶化工出资1500万元，占股15%；晶禾投资出资500万元，占股5%；盈科恒通出资2000万元，占股20%。合资公司将专注于锂电池材料的研究、制造、批发及零售。南京中北更名南京公用南京中北（000421）6月20日晚间公告称，经公司申请并经深交所核准，自6月21日起，公司证券简称由“南京中北”变更为“南京公用”，证券代码不变，仍为“000421”。锡业股份拟定增募集26亿元锡业股份（000960）6月20日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过2.74亿股，发行价格不低于9.48元/股，募集资金总额不超过26亿元，扣除发行费用后拟全部用于年产10万吨锌、60吨铟冶炼技改等3个项目。公司股票将于6月21日起复牌。雪迪龙拟定增募集11.84亿元雪迪龙（002658）6月20日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过8199.78万股，发行价格不低于14.44元/股，募集资金总额不超过11.84亿元，扣除发行费用后拟全部用于生态环境监测网络综合等3个项目。公司股票将于6月21日起复牌。华英农业拟定增募集6.86亿元华英农业（002321）6月20日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过7857.96万股，发行价格不低于8.73元/股，募集资金总额不超过6.86亿元，扣除发行费用后拟全部用于羽绒及羽绒制品加工项目等4个项目。2016年半年度业绩预告金浦钛业（000545）6月20日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为3300万—3800万元，同比增长41.63%—49.31%。变化原因：公司全资子公司南京钛白化工有限责任公司在2015年1-6月利用闲置资金进行理财，取得投资收益相对较高，致本期非经常性损益较上年同期大幅减少。权益分派方案：新希望（000876）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本20.84亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利5.5元，以资本公积金向全体股东每10股转增10股，股权登记日为6月27日。惠博普（002554）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本5.36亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元，以资本公积金向全体股东每10股转增10股，股权登记日为6月27日。广田集团（002482）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本6.2亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元，以资本公积金向全体股东每10股转增15股，股权登记日为6月24日。长安汽车（000625）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本46.63亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利6.4元，股权登记日为6月27日。皖能电力（000543）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本17.9亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元，股权登记日为6月27日。隆平高科（000998）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本12.56亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元，股权登记日为6月24日。汉缆股份（002498）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本33.27亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.35元，股权登记日为6月27日。农产品（000061）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本16.97亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.5元，股权登记日为6月24日。海马汽车（000572）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本16.45亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.5元，股权登记日为6月24日。常山股份（000158）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本12.71亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.4元，股权登记日为6月28日。古井贡酒（000596）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本5.04亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元，股权登记日为6月24日。增持减持西陇科学（002584）6月20日晚间公告称，公司股东黄伟波于6月17日，通过大宗交易减持758.04万股公司股份，减持均价为12.25/股，占公司总股本的1.3%。本次减持后，黄伟波持有公司0.94亿股，占总股本的15.78%。三六五网（300295）6月20日晚间公告称，公司股东邢炜于6月17日，通过大宗交易减持249.48万股公司股份，减持均价为29.68/股，占公司总股本的1.3%。本次减持后，邢炜持有公司1228.54万股，占总股本的6.4%。神州高铁（000008）6月20日晚间公告称，公司股东王志全于6月17日至6月20日期间，通过大宗交易累计减持3800万股公司股份，占公司总股本的1.38%。本次减持后，王志全持有公司1.92股，占总股本的6.98%。停牌复牌雪浪环境（300385）、红宇新材（300345）6月20日晚间公告，因公司正在筹划非公开发行股票事项，公司股票将于6月21日起停牌。达华智能（002512）6月20日晚间公告，因公司正在筹划重大资产重组事项，公司股票将于6月21日起停牌。天神娱乐（002354）6月20日晚间公告，公司已就深交所对公司的重组问询函进行了回复，公司股票将于6月21日起复牌。广电运通（002152）6月20日晚间公告，因公司董事会审议通过了有关重大资产购买的议案，公司股票将于6月21日起复牌。*ST 獐岛（002069）6月20日晚间公告，因公司董事会审议通过了有关出售资产暨重大关联交易等相关议案，公司股票将于6月21日起复牌。沪市重要公告集锦：中国化学签约重大海外合同中国化学（601117 股）6月20日晚间公告称近日，公司全资子公司中国化学工程第七建设有限公司与俄罗斯西布尔公司签署了俄罗斯西布尔公司 ZAPSIB-2 项目聚乙烯装置施工总承包合同。合同工期39个月，合同总金额4.42亿美元，折合人民币29.12亿元。占本公司2015年营业收入的4.58%。华电重工签订重大合同华电重工（601226）6月20日晚间公告称，近日，公司与福建华电邵武能源有限公司签署了《福建华电邵武三期2×660MW项目输煤岛设计采购施工总承包（EPC）合同》，合同金额2.38亿元，工程范围为福建华电邵武三期2×660MW项目输煤岛设计、采购、施工总承包。腾达建设签订PPP项目合作框架协议腾达建设（600512）6月20日晚间公告称，6月17日公司与浙江省台州市路桥区政府签订了《合作框架协议》，为进一步加快落实台州市路桥区旧城板块一期整体开发建设，缩短建设开发周期，降低资金成本，有力推进民生事业的跨越发展，双方经友好协商，本着优势互补、合作共赢的原则，就台州市路桥区旧城板块一期以PPP模式开发建设事宜开展战略合作达成协议，涉及金额初步估算为48亿元。权益分派方案：风神股份（600469）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本3.75亿股为基数，向全体股东每10股送红股5股，派发现金红利10元，股权登记日为6月27日。北方导航（600435）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本7.45亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.5元，以资本公积金向全体股东每10股转增10股，股权登记日为6月24日。交大昂立（600530）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本3.12亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元，以资本公积金向全体股东每10股转增15股，股权登记日为6月27日。华润万东（600055）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本2.41亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.5元，以资本公积金向全体股东每10股转增6股，股权登记日为6月24日。东兴证券（601198）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本25.04亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.5元，股权登记日为6月27日。九州通（600998）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本16.47亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.3元，股权登记日为6月24日。香江控股（600162）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本15.96亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.9元，股权登记日为6月24日。光明乳业（600597）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本12.31亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.2元，股权登记日为6月27日。悦达投资（600805）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本8.51亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元，股权登记日为6月24日。北巴传媒（600386）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本4.03亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.9元，股权登记日为6月27日。栖霞建设（600533）6月20日晚间公告称，以公司现有总股本10.5亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.5元，股权登记日为6月24日。停牌复牌盛洋科技（603703）6月20日晚间公告，因公司正在筹划可能涉及重大资产重组的重大事项，公司股票将于6月21日起停牌。
1466471167000[,,,,,,]一、九点看盘：今日大盘冲高回落概率大【趋势】市场走的如此纠结，从另一个角度说明我们处于大趋势向下的熊市反弹之中！【结构】我对结构的看法，不会轻易改变。结构本身也内嵌了稳态的内涵。【时间】就算英国脱欧了，也不会影响反弹趋势，趋势由连续的时间形成，而不是一天。【策略】炒！【昨日盘面特征】窄幅震荡，但量能萎缩的不厉害。【今日】早盘冲高回落。预计11点左右相对的分时低位，其后还有段上涨冲高，后再回落。【看盘要点】MACD指标1分钟周期的底背离结构。二、热点板块今日关键字：超级计算机、工业4.0、OLED、WiFi服务、锑锭收储、区块链、启明星辰新型国产超算称雄全球新一期全球超级计算机500强榜单20日公布，使用 中国 自主芯片制造的“神威太湖之光”取代“天河二号”登上榜首，中国超算上榜总数量也有史以来首次超过美国名列第一。据国际TOP500组织当天发布的榜单，“神威太湖之光”的浮点运算速度为每秒9.3亿亿次，不仅速度比第二名“天河二号”快出近两倍，其效率也提高3倍。更重要的是，与“天河二号”使用英特尔芯片不一样，“神威太湖之光”使用的是中国自主知识产权的芯片。相关股票：中科曙光（603019）、浪潮信息（000977）、紫光股份（000938）等。李总理将出席达沃斯论坛据新华社消息， 外交部发言人华春莹20日在例行记者会上宣布，国务院总理李将于6月26日至28日出席在天津举行的第十届夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞。其间，李克强还将会见与会的吉尔吉斯斯坦等国领导人，以及论坛主席施瓦布等部分与会嘉宾，并同工商、金融、智库、媒体界人士对话交流。华春莹介绍，本届论坛主题为“第四次工业革命——转型的力量”，来自90多个国家的政要、企业家、学者和媒体代表约1700余人将参会。相关股票：机器人（300024）、慈星股份（300307）、汇川技术（300124）、海得控制（002184）、三丰智能（300276）、沈阳机床（000410）等。国际OLED产业大会月底召开2016中国国际OLED产业大会将于6月30日-7月1日在深圳举行。此次产业盛会是全球首届大型高规格OLED技术和产业专题研讨大会，具有涵盖“国际到国内”、“上游到下游”、“玻璃到柔性”等亮点，在全球范围内将受到高度关注和支持。据悉，OLED 凭借更加轻薄、高对比度、柔性可弯曲、广视角范围等明显优势有望不断拓展新的应用领域，成为未来的主流显示技术之一。随着技术、产能、成本的问题逐步解决，目前OLED 已经开始崛起。苹果明年产品将采用OLED，同时安卓阵营的厂商也在加速应用OLED 产品。业内预计，未来十年OLED 有望占到整个显示屏市场总比例的30%-40%。相关股票：深天马A（000050）、中颖电子（300327）、中新科技（603996）、彩虹股份（600707）、TCL集团（000100）等。WiFi服务成商业竞争热点网易科技20日报道，公交WiFi运营商16WiFi宣布，B轮融资接近尾声，目前已获得3亿元融资，这是目前商业WiFi领域最高的B轮融资。公司创始人表示，16WiFi目前已签约70个城市的20万辆公交车，占目标市场的50%以上，北上广深占有率更超过60%。商业WiFi具有获客成本低、获客效率高的优势，是重要的流量入口之一。据中国互联网信息中心发布的数据显示，截至去年底，我国手机网民规模达6.2亿，移动端成为网民最主要的上网渠道。随着WiFi技术的成熟，未来WiFi网络有望成为区别于运营商网络的另一大数据网络。调研数据显示，有75.6%的用户使用WiFi接入互联网，WiFi网络的高速性与稳定性获得了用户的认可。相关股票：辉煌科技（002296）、三维通信（002112）、北信源（300352）等。国储局将在今年内溢价收储锑锭1万吨据中国有色网消息，锑已纳入国家收储方案：国储局将在今年内收储锑锭1万吨，溢价收储，时间不定，目的是为提振市场。另据近期国际市场来看，锑现货价格从3月中旬的近期低点上涨了约22%。 业内认为，锑作为我国四大战略资源之一，从可以保证年限来看，比稀土更加奇缺。此次国家收储将进一步带动国内金属锑价格上涨，相关公司将受益。相关股票：湖南黄金（002155）、华钰矿业（601020）等。区块链全球峰会明日召开由中关村区块链产业联盟及DACA区块链协会联合主办，巴比特区块链研究中心协办的“2016区块链国际峰会”将于2016年6月22日至24日在中国北京隆重召开。届时，来自全球区块链和密码学数字资产领域最权威人士将带来国内外区块链技术发展及应用的精彩分享。本次峰会将有超过500位业内高层参与，汇聚了证券交易所、基金行业、支付及转账、银行业、保险行业、网络安全、电子商务、物联网、加密数字股权众筹、P2P征信、医疗信息、物联网和云计算等行业。相关股票：卫士通（002268）、恒生电子（600570）、赢时胜（300377）、金证股份（600446）、海立美达（002537）、御银股份（002177）、飞天诚信（300386）等。启明星辰（002439）拟收购赛博兴安加码信息安全启明星辰公告，拟以6.37亿元价格收购北京赛博兴安科技有限公司100%股权，加码信息安全业务。同时，公司拟向员工持股计划、中植投资发展（北京）有限公司等配套募资合计不超过2.64亿元。交易完成后，公司将持续加强并扩大网络传输加密、加密认证及数据安全、军队军工行业安全管控、不同安全域间网络互联等领域的影响力，同时通过赛博兴安网络传输加密技术、加密认证及数据安全产品深入安全加密领域，进一步完善在信息安全行业的产品和服务线。三、公告掘金：中国宝安（000009）拟2.72亿元收购加码布局新能源产业链新都化工（002539）筹划战略入股广盐股份正邦科技（002157）与农村淘宝平台合作腾达建设（600512）签订48亿元PPP项目合作框架协议中国化学（601117）子公司签订29亿元海外总承包合同恒顺醋业（600305）将上调经典醋系列价格威华股份（002240）大股东向盛屯集团转让部分股权精锻科技（300258）斥资亿元收购诺依克东华能源（002221）4.95亿元参设股权投资合伙企业华英农业（002321）定增近7亿元，延伸产业链布局恒康医疗（002219）拟在鹿寨县建影像检测中心广电运通（002152）已购入神州控股12.51%股份雪迪龙（002658）定增12亿元投入生态环境监测网络等腾达建设（600512）签48亿旧城改造PPP项目协议天神娱乐（002354）拟44亿元收购资产四、每日龙虎榜
1466470262000[,,,,,,]导读【焦点】深证成指、创业板指等指数7月起调整样本股【题材】城市地下管廊、芯片、OLED、锑、国企改革【公告】腾达建设：签订48亿元PPP项目合作框架协议；正邦科技：与农村淘宝平台合作【传闻】联建光电：研究基于LED小间距显示技术的虚拟现实方案；远光软件：积极研究区块链技术及应用【新股】新宏泰【国际】欧洲股市、原油上涨，黄金小幅下跌一、今日焦点深证成指、创业板指等指数7月起调整样本股　据深交所6月20日消息，深圳证券交易所和深圳证券信息有限公司日前宣布，根据指数编制规则，对深证成份指数、中小板指数、创业板指数、深证100指数等深证系列指数实施样本股定期调整。同时，深圳证券信息有限公司宣布对巨潮100指数等跨市场指数实施样本股定期调整。本次样本股调整将于2016年7月的第一个交易日正式实施。【解读】深证成份指数本次将更换50只样本股，调入分众传媒、昆仑万维等股票，调出天马股份、晶盛机电等股票；中小板指数将更换10只样本股，天齐锂业、分众传媒等股票调入指数，德豪润达、盾安环境等股票调出指数；创业板指数将更换7只样本股，亿纬锂能、中科创达等股票调入指数，南风股份、华测检测等股票调出指数；深证100指数将更换10只样本股，天齐锂业、上海莱士等股票调入指数，威孚高科、兴蓉环境等股票调出指数；巨潮100指数将更换9只样本股，光大证券、西部证券等股票调入指数，辽宁成大、青岛海尔等股票调出指数。二、题材掘金1、今年开建2000公里以上地下管廊 投资拉动巨大住建部近日召开推进城市地下综合管廊建设电视电话会议，部长陈政高在讲话中要求，大力推广PPP模式，推进体制、管理、融资渠道创新，确保完成今年开工建设2000公里以上目标任务。机构测算，地下管廊每公里造价1亿元，单今年地下管廊建设投资将达2000亿元以上。长期来看，政府希望建设规模达到8000公里/年，拉动投资更加巨大。随着地下综合管廊建设的有序铺开，将拉动建材特别是水泥以及管线、施工等的需求。【受益股】可关注纳川股份(300198)、龙泉股份(002671)、隧道股份(600820)等。2、新一期全球榜单 中国自主芯片超级计算机居首据新华社消息，新一期全球超级计算机500强榜单20日公布，使用中国自主芯片制造的“神威太湖之光”取代“天河二号”登上榜首，中国超算上榜总数首次超过美国，名列第一。【受益股】中科曙光(603019)、紫光国芯（002049）、紫光股份（000938）、浪潮信息（000977）等。3、国际OLED产业大会即将召开  面板企业受关注2016中国国际OLED产业大会拟定于6月30日-7月1日在全球最大的显示产业聚集地深圳举行。此次产业盛会是全球首届大型高规格OLED技术和产业专题研讨大会，具有涵盖“国际到国内”、“上游到下游”、“玻璃到柔性”和“产、学、研、政、经”五位一体等四大亮点，在全球范围内将受到高度关注和支持。【受益股】可关注深天马A（000050）、$TCL集团(SZ000100)$ 等面板企业。4、锑锭万吨国储年内实施锑资源公司受益据报道，为提振市场，锑已纳入国家收储方案，国储局将在今年内溢价收储锑锭1万吨。受中国开始减少供给和启动国家收储影响，国际市场上锑现货价格从3月中旬的近期低点上涨了约22%【受益股】$湖南黄金(SZ002155)$ 是国内第二大锑供应商，拥有锑储量约22万吨；华钰矿业（601020）拥有锑资源18.73万吨。5、超级电容器取得重大突破 电动汽车领域应用有望爆发据媒体报道，日前，湖南耐普恩科技有限公司举行产学研用重大项目集中签约，宣布将整合从超级电容器材料供应、研发生产到下游应用的千亿级产业链，推动包括新能源汽车、光伏照明、分布式储能、光伏充电桩在内的新能源产业发展。耐普恩科技生产的超级电容器具有充电15秒可支撑纯电动大巴满载跑5公里、循环寿命是传统电池的1000倍、不会发生爆炸、零污染等传统电池不可替代性能的优势。【受益股】铜峰电子(600237)以合肥为基地启动的超级电容器项目进展顺利，项目一期厂房和办公楼已竣工。新筑股份(002480)通过收购奥威科技51%股权，进入超级电容器的研发、生产和应用领域。6、中国首款神经网络处理器芯片诞生据报道中国首款嵌入式神经网络处理器（NPU）芯片诞生，并已于今年3月6日实现量产，该芯片被命名为“星光智能一号”，目前已成功在视频监控领域实现产业化，未来可广泛应用于智能驾驶辅助、无人机、机器人等嵌入式机器视觉领域，相关概念股有望受资金追捧。【受益股】紫光国芯 002049、综艺股份 600770 7、俄罗斯总统普京25日访华 5股有望受益据中新网报道，外交部发言人陆慷宣布：应国家主席习近平邀请，俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京将于6月25日对中国进行国事访问。分析认为，中俄东线天然气管道工程有望成为两国合作焦点。中俄两国在能源合作领域空间广阔天然气及相关管线建设概念股值得期待。【受益股】玉龙股份、久立特材、金洲管道、 龙泉股份、 惠博普等有望受益。8、第二批国企改革试点名单或近期公布 10股望受益据北京商报报道，6月19日，从业内人士处了解到，近期国企改革动作频繁，第二批试点名单和方案或将在近期公布。016年是国企改革落实年，重点是“十项改革试点”，重中之重是混改、整体上市和员工持股。　【受益股】重点关注四类国企改革：1）基本面变化大的湖南海利、涪陵电力、山东黄金、广电运通；2）确定性高的壳资源：氯碱化工、沙河股份、亚星客车；3）资产注入概率大的兰生股份、航天科技；4）资本运作平台：岳阳林纸。9、中国消费级无人机井喷 5股有望爆发在近期举行的第五届国际智能交通与卫星导航位置服务展览会上，有专家表示，中国消费级无人机企业出口呈井喷发展态势。据深圳海关统计，2015年深圳出口无人机30.9亿元人民币，比2014年猛增7.2倍。东北证券 看好消费级无人机和行业应用级无人机市场，认为行业应用级市场远大于消费级市场，但消费级有可能先于行业级爆发，随着消费级无人机成本中枢出现下移，消费级需求将出现爆发式增长。【受益股】雪莱特，雷柏科技，德奥通航，威海广泰、山河智能等。10、清洁能源装备受政策关注发改委等三部委近日联合印发《中国制造2025—能源装备实施方案》，方案围绕确保能源安全供应、推动清洁能源发展和化石能源清洁高效利用三个方面确定了15个领域的能源装备发展任务，大力发展清洁能源装备是国家层面确定的宏观战略，相关概念股有望受益。【受益股】金雷风电 3003443、科达洁能 600499、京运通 601908 三、公告淘金腾达建设：签订48亿元PPP项目合作框架协议$正邦科技(SZ002157)$ ：与农村淘宝平台合作广电运通：已购入神州控股12.51%股份光韵达：停牌筹划收购事项恒顺醋业：将上调部分产品价格，调价平均幅度在9%左右。该部分产品2015年销售额约为5亿元。中国化学：子公司签署29亿元聚乙烯装置施工合同，占公司2015年营业收入的4.58%。骆驼股份：子公司进入《汽车动力蓄电池行业规范条件》目录诚志股份：子公司收到260万政府补助恒康医疗：拟在广西省鹿寨县建影像检测中心，中心为营利性医疗机构，注册资本5000万元。精锻科技：斥资亿元收购诺依克100%股权中国宝安：拟2.72亿元收购友诚公司68%股权，加码布局新能源产业链雪迪龙：拟定增募资11.84亿元，加码环境监测红宇新材：筹划定增，21日起停牌山东如意：非公开发行不超过2.3亿股新股事项获核准东华能源：4.95亿元参设股权投资合伙企业天神娱乐：拟44亿元收购资产，交易完成后，公司游戏、广告等业务将得到补强。锡业股份：拟定增募资26亿元拓展主营业务新都化工：拟战略入股广盐股份，牵手圆通打造乡镇物流体系四、私募传闻联建光电：研究基于LED小间距显示技术的虚拟现实方案远光软件：积极研究区块链技术及应用大唐电信：加快推进"集成电路+"产业布局正海磁材：汽车领域销售占比逐步提升联化科技：医药中间体市场主要面向国外客户科士达：将积极参与国网的充电桩招标劲拓股份：向与苹果相关企业提供焊接类设备东华测试：高校类客户占比约30%左右锐奇股份：构建多款锂电工具产品平台银江股份：网络医院市场反映良好飞天诚信：产品为虚拟货币安全存储设备五、新股申购新宏泰：无锡新宏泰电器科技股份有限公司人民币普通股股票将于6月21日(周二)在上海证券交易所发行。股票简称“新宏泰”，申购代码“732016”，发行价8.49元/股，市盈率19.3倍，行业市盈率30.92倍，申购上限1.4万股，顶格申购需市值14万元，中签缴款日为6月23日(周四)。公司司主营业务为断路器关键部件、低压断路器及刀熔开关的研发、生产与销售，主要产品包括断路器配套用BMC/SMC 模塑绝缘制品、电机及电动操作机构、低压断路器及刀熔开关。六、国际市场1、美股标普500指数收涨12点，涨幅0.58%，报2083点。道指收涨129点，涨幅0.73%，报17804点。纳指收涨36点，涨幅0.77%，报4837点。2、欧股德国DAX 30指数收涨3.43%，报9962点。法国CAC 40指数收涨3.50%，报4340点。英国富时100指数收涨3.04%，报6204点。3、黄金纽约商品交易所8月黄金期货价格下跌2.70美元，跌幅0.2%，收于每盎司1292.10美元。4、石油WTI 7月原油期货收涨1.39美元，涨幅2.9%，报49.37美元/桶。布伦特8月原油期货收涨1.48美元，涨幅3.01%，报50.65美元/桶。
1466469506000[,,,,,,]个股信息，利好：恺英网络上调中报业绩预期；腾达建设签48亿旧城改造PPP项目协议；中国化学签29.12亿元人民币海外合同；腾达建设中标2.3亿上海轨道交通工程；恒顺醋业将上调部分产品价格；普洛药业子公司项目获农发基金投资；诚志股份收到260万政府补助；大有能源、建发股份、天地科技股东增持，双星新材股东增持，拟继续增持。
1466462021000[,,,,,,]　海南高速：参股公司海南海汽IPO获证监会核准批文，持有海南海汽5925万股，占发行前总股本的25%。　　上海钢联：收到深交所发出的问询函。公司2015年信息服务业营收大幅缩水是深交所本次问询的重点所在。　　恒顺醋业：将上调部分产品价格，调价幅度约9%。　　精锻科技：拟1亿收购汽车电控领域公司100%股权。　　建设银行：淡马锡减持H股5.55亿股。　　腾达建设：逾2.2亿元中标上海轨道交通土建工程。　　中国化学：子公司在俄罗斯签署29.12亿元聚乙烯装置施工总承包合同。　　新湖中宝：累计斥资约17亿回购股份。　　华铁科技：自然人股东披露减持计划。　　宜安科技：股东拟减持至多5814万股，占比14.42%。
1466419134000[,,,,,,]跌跌好，跌跌更建仓！建仓 ，补仓 。
1466412708000[,,,,,,]【中国化学：签订逾29.12亿元重大合同 】  子公司在俄罗斯签署29.12亿元聚乙烯装置施工总承包合同，占本公司2015年营业收入的4.58%。（彭博）
1466408541000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 还是再等等，肯定有5元以下买入的机会。这股平时没人待见，不是坏事。
1466259161000[,,,,,,]回复: 你拿过，是过去式，王石低价增发显然不损害过去式股东的利益，弄不好还能趁乱再买回点，纯看钱，我一个非万科股东，也TM鼎力支持王石使劲作。王石你看，就中国化学那个死样，还想收购瑞士先正达，配吗？还有30多年前，就你王石那样儿，还娶了广东省委副书记的女儿，经过这么多年，发现不配是吧？恩，还是电影明星跟你配。你在哈弗学的人种论是不是？//:回复:作为一名拿过万科多年的小股东，我坚定站在王石这边。
1466145458000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$这个公司完全没有想象力啊。
1466129227000[,,,,,,]$中国化学(SH601117)$ 不动如山! 哈哈
