1492866114000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$排中小板17位
1492866066000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)还是在中小板排第十七位
1492797639000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 有利润就跑， 金融去杠杆期间东莞证券上会时间不好说， 不过只要还没上会，这股就一直可以做。
1492790565000[,,,,,,]$鸿博股份(SZ002229)$小账户今天清仓了，亏了0.2个女神。主账户鸿博不动。。。下周小账户可能回归我的老股，锦龙股份。差不多到了决定过不过会的时候了。可以赌一把。
1492786728000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$到底什么时候上会呀
1492779925000[,,,,,,]　　红刊财经 惠凯　　同样是下单买股票，却有着比普通投资者更明显的时间优势，这就是神秘的券商VIP通道。这个VIP通道被称为“枪板神器”“快速交易通道”，可这个通道有典型的嫌贫爱富的特征，要想成为被服务的客户至少得有上千万资产，而且换手率也要达到相关要求。不少龙虎榜交易数据都出自VIP通道。由于特殊的优势，这个VIP通道也很容易成为机构操纵股价的方式。继3月17日有媒体报道监管层发《通知》进行监管后，在3月24日的证监会新闻发布会上，上交所发言人也称，为防止乌龙指出现，将对交易单元买卖数额作出修改。这一政策意味着，隐秘存在的券商VIP通道业务也将迎来变局，次新股板块首当其冲，并对A股市场产生深远的影响。记者也观察到，在3月24日证监会作出回复后，周一（27日）开盘后，次新股的上涨局面被遏制，之后的17个交易日内，Wind资讯次新股指数区间最大跌幅达25.34%。　　　　技术上，投资者提交下单委托后、进入交易主机撮合分为两环节：1，券商柜台系统接受投资者委托后，经交易单元、报盘网关将委托向交易所申报；2，交易所将收到证券公司的申报，按照时间优先的原则提交给服务器，服务器对所有交易通道提交的申报按照交易规则公平处理。但是，有券商向部分资金量大、交易活跃的客户提供了VIP通道服务，包括独立交易单元和报盘网关等工具，使其申报相比中小投资者具备明显的时间优势。　　中信证券北京的一位投顾蔡东说，下单指令流程的第一步是从投资者手机/电脑传输到营业部的券商交易席位主机，第二步是交易席位主机传输到交易所的数据中心。“当你下单后，首先会传送到交易席位所在的主机，然后主机结合投资者的资产和账户情况，程序核对没问题之后再传送到交易所的数据处理中心，并匹配成交。”　　“上海交易所和深圳交易所都是会员制，所谓的会员，以前是‘红马甲’直接在交易所操作，现在都是计算机，叫做交易席位。”蔡东对《红周刊》记者表示，“营业部自己有交易单元，通常一个营业部至少匹配一个上交所交易席位、深交所一个席位，如果客户多，会有更多的交易席位，比如营业部如果能有5万个客户，一般是就是3个交易席位。如果想开独立的交易席位，是要多花钱的”。　　不同的券商对客户有着不一样的资金门槛。东莞证券的一位人士告知记者，“使用独立通道，我们公司的要求要资产5000万以上”。他表示，以往还曾要求客户的全年交易佣金必须在100万元以上，这意味着5000万元的客户单月的换手率需达到300%以上，导致很多达到5000万门槛的客户也难以申请到独立交易单元，“不过从去年取消了成交量和佣金的考核门槛”。　　对于监管层在3月17日下发的文件，他并不是很担心，“证监会并没有完全禁止，只是把下单的金额改小了。比如现在新股开板后，你可能下单100万股，那新规下交易所会把你下单的数量改成几十万股”。　　一位长江证券经纪人透露，使用独立交易单元，资金量门槛为4000万元，每个月的交易佣金必须在2万元以上，“如换手率过低，导致佣金低于2万元，就会被取消使用资格”。除了资金量外还设置佣金门槛，目的就是保证稀缺的资源不会被浪费，“以前有大户买了使用资质后，由于其交易风格偏向价值投资，交易频次不高、还要交一大笔通道费用，后来就不再续约了”。这位人士透露，购买了独立交易单元的客户在交易风格上偏好追踪新股开板/市场热点概念龙头股等短抄风格。　　此外，还曾有券商开展过“准VIP通道业务”。她说，比如为营业部的200-300个资金量较大但又低于4000万门槛的客户准备一条单独的通道，资金和佣金门槛低于独立交易单元，交易速度又快于散户。不过实践证明，“这种‘准VIP通道’的抢板效率要低于真正的VIP通道，后来也就取消了”。　　“独立交易单元又称为‘打板神器’、‘VIP通道’、‘快速交易通道’等，本券商现以优惠价格提供独立交易单元供用户使用，光速通道、火速下单，是中小型私募弱势逆袭的首选”。这是华宝证券的一则兜售广告。华宝证券成都营业部的员工邓秋生向《红周刊》记者说，华宝证券作为一家小券商，出于承揽客户的目的，只要资金门槛达到1000万元就能开通独立交易单元，但是须缴纳50万元/年的通道费用，“我们的价格算是比较低的，像长三角的知名营业部，哪怕你有5000万元的资金都未必能申请到”。他说，“独立交易单元的优势体现在集合竞价阶段抢涨停板上，尤其是能极大提高集合竞价阶段的下单成交率”。　　邓秋生还说，按照资金量和客户需求的不同，除了提供“单人单线”的交易通道外，资金量略小的客户可以5-10人共享一个独立交易单元，“当然这种模式下，抢板效率会明显下降，尤其是盘中连续竞价模式下”。　　多位券商人士告知记者，VIP通道的最大价值在于集合竞价阶段抢板。以知名的国泰君安上海团结路营业部为例，3月份这家营业部4次登上龙虎榜，其中3月2日买入新股博天环境133万元，几乎独揽当天全部抛盘；3月7日，买入新股海峡环保420万元市值的股票，占总抛盘的100%，13日全部卖出，此时市值已经涨到了646万元。邓秋生说，只有使用VIP通道，才能出现这种情形。　　　　中国量化投资学会理事长丁鹏向《红周刊》记者表示，独立交易单元的下单成交速度“只有几毫秒”，作为对比，普通散户使用的公共通道成交速度在500毫秒以上。他打了一个比方，普通散户先得跟营业部的其他客户赛跑、再跟本券商的其他营业部赛跑、最后等到了交易所还得跟全国股民赛跑，独立交易单元就是直接通到交易所。。　　在100多家券商中，华泰证券的VIP通道业务备受瞩目。邓秋生向记者透露，华泰经常能抢到一字板，“不是华泰的交易快多少，而是因为华泰的独立交易单元多，每个独立交易单元排中的几率是一样的，那么华泰证券营业部登上龙虎榜的总概率就比其他券商大”。以退市博元为例，2016年3月29日，退市博元确定退市、进入退市整理期后，3月29-31日三个交易日卖出榜第一都是华泰证券杭州学院路营业部，且成交额占到了这三天成交总量的95%以上。　　一位不愿具名的知名游资营业部中信证券溧阳路营业部员工向《红周刊》记者表示，除华泰证券、中信证券等大券商外，小券商华鑫证券的VIP通道业务也在业内很有知名度。“2016年以来声名鹊起的温州帮也在交易中使用了VIP通道。此前有市场人士通过龙虎榜观察到，温州帮通常每个账户的资金规模上限不超过5000万元。我在工作中与温州帮有过交集，这一分仓规模既能达到VIP通道的资金门槛，又不至于因为资金量太大引起市场异动和监管层关注。”　　　　 对于VIP通道，券商更多的是把此看成是客户差异化服务的一个方面。可市场上也存在VIP通道业务是否违反“公开、公平、公正”原则的争议。早在2013年底，中小创和次新概念走势不俗，VIP通道业务也受到不少机构的青睐。但在媒体报道VIP通道业务后，有声音认为，这一业务违反了资本市场“公开、公正、公平”的原则。2014年3月，深交所召开券商座谈会，交易所表示，将会与监管部门、行业自律组织共同摸底VIP通道业务现状，维护好市场的“三公原则”。华宝证券投顾邓秋生回忆说，2014年的争论并没有对VIP通道业务产生颠覆性的影响。“但这次是两个交易所和中证登一起出手，政策层级明显高于2014年”。　　近期监管层下发的一份征求意见稿显示，交易所将加强对长期存在的券商“VIP通道”业务的监控。VIP通道是券商面向资金量较大、偏好短炒风格的投资者开辟的独立交易通道，包括独立的交易单元和网关两部分，因下单和成交速度快，被视作“抢板神器”。不过，这种商业模式也存在着是否违反“三公”原则的争议。而在交易所出手后，次新股行情的涨势也被终结。　　3月17日，有媒体报道，上交所、深交所和中国证券登记结算有限责任公司在证监会的批准下，正就证券交易资金前端风险控制规则征求修改意见。一份名为《关于就证券交易资金前端风险控制相关规则征求意见的通知》称，“为进一步加强风险控制，维护证券交易结算秩序，保障市场安全稳定运行......对证券公司、基金公司、保险公司等机构持有或租用的交易单元竞价买入申报金额进行额度管理”。　　《征求意见稿》称，“证券交易资金前端风险控制分为全天净买入资金前端控制和分时纯买入资金前端控制，全天净买入资金前端控制是指由中国结算对结算参与人关联的交易单元的全天净买入申报金额实施额度管理，并由交易所根据中国结算的委托对交易参与人实施前端控制的制度，分时纯买入资金前端控制是指交易所对交易参与人单一交易单元单个申报周期内的纯买入申报金额实施总量控制的制度”。　　“此次调整，最直接的影响是提高了VIP通道的使用门槛。预计未来资金量小的客户就可能被迫退出这个市场，资金量大的投资者可以通过分仓的方式、在几家券商都分别放一部分资金，以规避对单个VIP通道的资金总量限制”。　　知名资本市场维权人士徐财源表示，“VIP通道的存在不仅对中小投资者是不公平的，完全违反了市场‘三公’原则，没有任何法律依据。监管层加强对VIP通道业务监管，以求遏制次新股的过分爆炒，是扬汤止沸。表面看是可提高散户抢板的成功率，看似好意”，但从市场走势来看，此举已经严重冲击到了次新股板块的走势，动摇了多头的做多热情。　　深圳紫金港资管公司首席研究员陈绍霞表示，VIP通道是券商面向高端客户提供的一种差异化服务，“达到一定门槛的客户在付出代价后享受到更好的交易条件，并没有什么问题”。“如果说对散户不公平的话，就是VIP通道可能会成为一些机构操纵股价的工具，这也是监管层监管的重点方向”。
1492771811000[,,,,,,]上周太嘚瑟了，本周就跌给我看！所以做人不能太得意！澳博控股周跌幅2.97%，北方稀土周跌幅5.07%，st五稀周跌幅5.50%，锦龙股份周跌幅1.88%，只有国泰君安跌得少点，周跌幅0.16%。本周有几个操作需要说明。1、周一的时候把一直想出的券商b卖了，这笔投机失败。卖出券商b主要是为了回避5月的分级新政，今天抽空去柜台签了，发现证券公司门可罗雀。去了两家券商营业部，每家都只有几个人，熊市的氛围明显。问了柜台的妹子，去柜台签分级b协议的很少，估计五月后分级b的流动性堪忧，分级b大幅折价的日子会要到来了，这也许是下半年投机的一个机会。2、卖出券商b的同时买入了锦龙股份对冲。我是看好券商的，今年券商涨幅大幅落后大盘，市场迟早会纠偏。买入锦龙的逻辑在于东莞证券的上市，且兼顾深市的打新。这笔买入还是一次投机，准备东莞证券上市这波炒完就溜，换国海证券，逻辑还是证券加打新。锦龙股份目前微套1个多点。3、周三大跌时加仓买入国泰君安和st五稀，把现金全部用完。五稀在跌停板买入，本来当天要做T的，但下午临时有事耽搁了（挂了单，没到挂单价位），周四上午卖出部分做T的仓位（周三买的没卖完，相当于又加了五稀的仓位，五稀已经变成第二大仓了），手里有钱，心里才不慌。国泰君安是做长线的，等下个牛市的到来，现在的仓位还是最小，希望做完澳博后能回来捡国君。周中有个小思考记录如下：近期格力电器、华帝股份为代表的家电股，贵州茅台、泸州老窖为代表的白酒股还有片子癀、马应龙为代表的中药股都出现了大幅的上涨，这仅仅是资金在追大白马吗？这些企业负债少，现金多，这应当是市场对上面的货币政策调整做出的反应吧。。。。。。 那玩意太深奥，作为一枚小散根本想不通，不想也罢，当做胡思乱想吧！持仓由大到小顺序为澳博控股、st五稀，北方稀土、锦龙股份、国泰君安。
1492762222000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 洗出翔了吧。 
1492756242000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$当前需要放量，等等中……
1492754493000[,,,,,,]证券行业走强投资关注：锦龙股份，海通证券，广发证券投资逻辑：指数再次下行，大金融板块有护盘迹象
1492754478000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 好像你才是东莞证券上市第一受益股，别整的涨是千年老二，跌是老大。这怎么搞。难道$东莞控股(SZ000828)$ 才是明媒正娶的？
1492754413000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 短线诱多的局
1492753692000[,,,,,,]锦龙股份拉升 可惜其它券商不跟
1492753539000[,,,,,,]【锦龙股份 东莞控股】像阳痿的病号， 你说它不行了不行了，它就又勃起一下。 次奥！！ 难道东莞证券又有消息了？//: 【锦龙股份 东莞控股】又开始表现？？
1492753345000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 虫虫你想搞事情？啥事说来听听
1492744796000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 15%下来了，打压的差不多了吧？！
1492717336000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712  下跌量没有放大， 恐慌盘没出来， 还要跌。
1492693113000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$锦龙不上则下，概率80:20，已无横着可能，20可能下的是基于未知内容的风险提示，东莞证券已经送了多少公司上市，把自己搞杂的几率多少？0。另，就是不上东莞证券也跑不了，中山证券也在，能坏到几时当前大盘动荡向上的几率几何？99。耐心，耐心，耐心。
1492685773000[,,,,,,]红刊财经 周琳昨日（4月19日），香港特区行政长官梁振英率团考察粤港澳大湾区城市群的广东省城市, 并与广东省长马兴瑞举行了座谈。梁振英率团实地考察，表明粤港澳大湾区从概念到规划落地迈出了关键且实质性的一步。在今年的3月5日，李克强总理在政府工作报告会上强调了要推动粤港澳深化合作，以及提出制定粤港澳大湾区城市圈的发展规划。这同时也是粤港澳大湾区作为国家战略首次出现在了2017年政府工作报告中。4月11日，李克强在中南海会见香港特区信任行政长官林郑月娥时表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，进一步密切内地与香港的交流合作。总体来看，因大盘目前处在调整阶段，一带一路板块的崛起，粤港澳的蠢蠢欲动，都表明市场或行进在风格切换的路上。粤港澳湾区提升环保行业热度生态环保助力粤港澳大湾区进军国际一流湾区的同时，粤港澳湾区也提升了环保行业的热度。粤港澳大湾区发展方向是国际一流湾区，要建设世界级城市群，打造新型国际化都市圈，优美宜人的城市生态环境是必要，市政园林绿化和生态环境建设将成为粤港澳大湾区规划的一个重要组成部分。同时今年的政府工作报告指出，加大生态环境保护治理力度，环保成为讨论焦点。大气治理、土壤污染防治、PPP等将成为讨论热点。考虑到去年冬季的重度雾霾及2017是大气十条第一阶段的考核年等因素，大气治理有望升级。4月15日，2016年第二批7个中央环境保护督察组（北京、上海、湖北、广东、重庆、陕西、甘肃等7个省）已经全部反馈完毕，环保督察组晒出的账单显示：共立案处罚6310家，拘留265人，问责3121人和2个单位。这彰显中央重拳治霾的决心。2017年是大气治理第一阶段的考核年，这些都将催化大气治理板块及环境监测板块再次升温。有机构建议，可以关注湾区当地环保上市企业以及在该区域内有重要业务布局的环保个股。太平洋证券建议，重点关注的子行业有大气治理、清洁能源、工业节能相关技术以及在土壤修复有布局的公司，建议关注各细分行业龙头，特别是技术创新的平台型公司，推荐三聚环保（300072.SZ）及神雾环保（300156.SZ）。南沙成广州金融未来区域主题将得机会4月18日，“2017广州市金融业推介会”在南沙成功举办。作为广东自贸试验区最大片区、国家级新区、国家自主创新示范区和广州金融的新增长极，南沙充分发挥作为广州与世界接轨的桥头堡作用，抓住“一带一路”、广东自贸试验区、国家自主创新示范区、粤港澳大湾区等战略机遇，按照省委、省政府部署，大力拓展对外开放领域，提高对外开放水平，全力推进南沙成为高水平的国际化城市和国际航运、贸易、金融中心，成为广州的“城市副中心”。南沙金融有望成为广州金融未来，地位可见举足轻重。大湾区建成之后将有力推动区域客货流量。首先，广东将在大湾区建设背景下打造世界级旅游区，计划到2020年，旅游投资总额2000亿人民币，旅游业总收入达到1.6万亿元人民币，实现旅游业对关东国民经济的综合贡献度达到13%。其次，大湾区建设将实现湾区内各城市的互联互通，形成辐射国内外的综合交通体系；第三，大湾区携手构建“一带一路”开放新格局，有利于深入推进粤港澳服务贸易自由化。白云机场、深圳机场作为湾区内重要的航空枢纽，将迎来业务量的快速增长。由此，随着“一带一路”战略和粤港澳大湾区规划的推进，区域主题将会反复、持续受到市场的关注，尤其是广州区域相关个股可以值得留意。联讯证券推荐标的包括，广州港（601228）、白云机场（600004）。东莞证券则推荐保利地产（600048）等。
1492651178000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$达康书记说：我市的绿化面积已经达到95％了沙瑞金书记问：哪个市？达康书记答：股市
1492590090000[,,,,,,]挖贝网讯 4月19日消息，新三板挂牌企业中科纳米（835286）主办券商东莞证券近日发布公告称，在审核中科纳米2016年年报过程中，发现中科纳米净利润有亏损，可能对公司持续经营能力存在影响，故券商提示风险。据了解，中科纳米截止2016年12月31日，财务报表数据显示，中科纳米货币资金为309.11万元，2016年度实现营业收入为5184.56万元，净利润为-1144.78万元。为此，中审亚太会计师事务所（特殊普通合伙）于2017年4月11日出具了带有强调事项段的无保留意见的审计报告。主办券商东莞证券表示，虽然中科纳米披露了提高产品市场售价、降低生产成本、扩大市场占有率及延伸产业链、提高产品附加值等措施。但是，鉴于中科纳米的收入和净利润情况，若存在企业收入持续降低、继续亏损、大额应收账款回收不及时或者无法收回的情形，将会对中科纳米的持续经营能力造成重大影响。据挖贝网了解，中科纳米主营业务是纳米氧化锌的研发、生产和销售。通过对专业技术的研发，形成自身的核心技术优势，研发、生产并销售符合产业导向和市场需求的纳米氧化锌系列产品，从而获取稳定的收入、利润及现金流。
1492586589000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 这点多空分歧对我直接无视，想开点，别的很多庄股和创业板的股票都已经腰斩了，锦龙相对最起码比他们强很多甚至强与很多证券股，只是跟东控没有对比性，考虑东控的概念可不止参股一个并且是优业绩成长股。操作方面还是小T尽量滩低成本，消极一点如果东莞重要利空下来挂跌停也得认。反过来看如果过会看锦龙股价反映，我做过几个参股概念的，过会之后才有资金进来，也就是说过会炒作才刚刚开始结合行情。
1492573285000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 跌到劳资成本线附近了，没事我已经做好准备利空下来的准备。当然也是等待机会的出现。
1492562836000[,,,,,,]【博主介绍】证券投资顾问,就职于一证券机构，上交所ETF理财规划师；证星十大名博，多家知名网站名博，视频讲师；十年证券投资经历,多年从事投资咨询工作,对主力短线操作手法有所研究。 【直播特色】利用四大指标：MACD,SKDJ,EXPMA,TOW,形成一套较为成熟的操作体系,利用四大指标分析大盘准确率在70%以上。【投资理念】中线操作原则:一,中线操作,高抛低吸;二,不惧调整,坚定持有;三,切勿频繁换股操作!短线操作原则:一,个股分时图 逐步盘升是吸货;二,吸货当日是否逆市,如是为佳;三,大盘背离是买点;个股加速诱空是买点.四,盘中可全仓,收盘八成以下.个人总结,供参考!【股市座右铭】追跌杀涨!! 【热点解读】深交所：推动新三板向创业板转板试点深交所发布总经理工作报告。其中在谈及下一阶段重点任务时表示，要加快创业板改革。推动落实“十三五”规划关于“深化创业板改革”的要求，努力增加创新企业供给，推动新三板向创业板转板试点，把创业板服务对象向产业前端推进，向企业最需要资本市场支持的阶段推进。点评：新三板向创业板转板，是深交所未来一两年的工作重点，其中优秀企业转板可能性大增，无疑是对新三板的刺激，当前新三板上市公司近万家，规模较多，寻求有实力的创投公司介入，广撒网，多捕捞，或能享受到当前的政策红利。创投业仍是暴利行业，一本万利不为过，不妨在这多多研究。【大盘分析】    指数三连跌，且幅度都不小，下跌重灾区在于创小板及银行板块，创小板受制于政策的打压及部分游资资金出逃影响所致，从而引发的恐慌行为，目前有加速释放的可能性，个人觉得低点会很快到来，优质个股可以逢低操作；银行板块大跌，这是在经济持续稳定的情况下产生的，并不是担忧不良贷持续恶化，而是再融资影响所致，以及监管层对银行表外资金的监管趋严，或对银行业绩有所影响，但这举措是长远利于银行的正常发展，脱实入虚本是高风险事件，此时得以控制，理应是长期看好，不需要过多担心。何况当前的估值PE不到7倍，大多破净，何惧之有，安心配置，自有抬轿资金！    资金或会流向仍有估值优势的证券券市场，有哪些因素可以吸引场外资金入场呢？一是养老金在今年逐步启动入市，规模也会逐步增加，此时进场和养老金成本一致；二是银行一年期定存利率2%不到，比市场中很多绩优股的股息率还低，从回报率来讲，后者更有优势；三是证券账号兼据银行存款理财的作用，大多券商都有利于闲余资金理财的货基产品，且随时能进行证券交易，如中山证券货基利率在3到4%水平间，完胜银行定存，且可随时取出。四是市值配售的打新政策，据不完全统计，50万的账号资产，全年有望获得10%以上的打新收益率，无疑是较好的无风险投资方式。这些因素，只要你稍懂一点理财技巧和经济常识，就能识别到，与场外的理财市场一比，我们的大A股市场，还是有那么些投资价值的！    今日操作建议：3200点是国家队重点守护之地，此时略有破位，今日小盘恐慌之后，或是短期低点，个人建议积极参与加仓动作，搏取短线的收益；轻仓者可以加仓，不必短线，此时上仓位风险可控。3180点是本轮行情趋势通道的下轨，支撑会较好，慢牛的成色也会得以考验。主观上就是先进为主，恐慌越多越利于操作！短线操作上选择波动大的股为主，同时远离EXP17的压力位，这样的票反弹空间会较足。笔者看好的小盘板块有化工能源，创投股，环保股，重组股，以及下跌中的券商股。后期策略一，坚定价值投资为主，选择低估的金融，电力，汽车，消费个股进行中长期操作为主，单个板块持仓不宜超过三成仓，同时结合打新策略来实现年化10%以上的稳定收益，股息加打新收益为主。 , , 三，市场中的一些稳定获利性机会，如合并重组套利，封闭式基金，债券，定增折价基金，对于资产量大的朋友较为适用。以上投资方法可供参考，相关个股文章中不便提及，不妨多关注个人直播，会有所提示。
1492532919000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 市场资金都被吸到雄安和一带一路题材去了， 公募抛售手中的中小市值股票引起踩踏，000712是其中被错杀的还是主力故意砸盘，拭目以待。。。
1492529792000[,,,,,,]信号已经极差，可以暂时不用看了，真的想看的话，我也可以贴出来：原来，最初的信号（3月9日死叉）其实是有效的。清明后的雄安事件，给我们制造一个假象。我自己基本逃到价投，损失尚能接受，因此也就没有大幅度减仓。接下来，受了某大V的启发，说说大闹天宫：险资、游资、次新，高送转，雄安，五位齐天大圣都被如来收拾得毫无脾气。但是，但是，如来会给我们一个洗涤身心的机会，我们依然能有机会取得正果的，只是，后面的路，我们需要一步一步走，不能用跟斗云。如来指出的一路向西的路径在哪呢，我认为在上证MA120。因此，莫灰心，等待那个大唐高僧。---------------------------------------------------------------------------------周二实盘持仓仍能翻红的票： ， ， ，中国建筑。周二实盘持仓跌幅较深的票：同方股份，天富能源，锦龙股份。---------------------------------------------------------------------------------过往大择时篇：1月13日，《又到了“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的时候了》 1月22日，《撸起袖子，迎接500点行情》  ---------------------------------------------------------------------------------醉醉版《私人定制版增强型中证500 II代》，五年全部录得正收益，年化收益50.4%，最大回辙仅23.21%，近三个月收益19.18%，妥妥跑赢中证500。果仁网现已上架，敬请留意：醉醉私人定制“打新类”策略，《果仁网》官方认证，《稳稳的幸福》五年全部录得正收益，年化收益43.91%，最大回辙仅21.53%。当前二八分化严重，打新类策略如虎添翼！敬请留意：
1492519361000[,,,,,,]回复: 中线，均暂无明确趋势。前者，主力依旧在。后者，不上不下。//:回复:: 老大 002110和000712短期要不要逢高离场 2个都被套3个点 大盘这样玩 我不敢玩了
1492507539000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$小龙，你这是肿么了？
1492497311000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 继续买入
1492487702000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 顶住！
1492475641000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 加仓当然是加仓
1492440640000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$涨时个个都感觉自己特别牛，还暗暗后悔买少了，同时话也多了，，一但跌了就不说话了，想都不想去想了，，
1492409898000[,,,,,,]0.458卖出券商b，22.65买入锦龙股份。回避分级新政，继续看好券商！
1492392287000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$股价落后东莞控股一个月呀
1492233744000[,,,,,,]醉醉独家择时图：信号看起来很差，但我的观点基本没变过，和上一篇是一样的：《》。最简单的信心只来源于两点，一为雄安缺口，二为60日均线。下周一，二者刚好位于相近的位置，形成强支撑。当然，肯定有人觉得这个缺口要补上才踏实；也有人觉得641的口风肯定对次新造成打击，从而影响小盘股，再从而影响市场热度；而且还有朝鲜的事仍未明朗，以及各种闪崩的陆续出现，银行委外缺钱，温州帮逃跑等等。这些我都有关注，而且都觉得影响不大：1、打击次新，但市场给了我们雄安、大湾、带路、国企改、军民融合、智能城市、生态城市等题材。2、朝鲜，美国真要打的话，是不会嚷嚷的，炸叙利亚和阿富汗就没嚷嚷过。美国无非是想为下一步的谈判多拿些筹码，然后再把东亚一带的热钱吓回美国，高位接盘，再顺便拖延一下“一带一路”的进程。万一出现黑天鹅，真打起来了呢。长远来看，我还是觉得利大于弊。第一、我们本土受影响的机率微乎其微；第二、中美的利益诉求比较一致，短时间就能结束战争；第三、如果“新朝鲜”是亲华政权，它以后就是中日韩自贸区。哪怕是亲美韩的政权，以后美军再想长期驻兵韩国，恐怕也没目前这样简单了。韩国一直有很大一股想摆脱美国控制的势力存在。以后再难以插手东亚，所以可见，美国其实并不想打。3、闪崩、缺钱？这个最放心，中国大妈从来不缺钱。房价受压，人口老化，大把资金没地方去。如果缺钱，小川哪还需要收紧钱袋子。股市慢牛，就是很好的储水大坝。股市若崩了，资金更容易产生外逃倾向。周五实盘持仓仍能翻红的票： ，湖南黄金，西泵股份。周五实盘持仓跌幅较深的票： ， ，天富能源。---------------------------------------------------------------------------------  过往大择时篇： 1月13日，《又到了“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的时候了》  1月22日，《撸起袖子，迎接500点行情》  ---------------------------------------------------------------------------------醉醉版《》，五年全部录得正收益，年化收益50.4%，最大回辙仅23.21%，近三个月收益19.18%，妥妥跑赢中证500。现已上架，敬请留意： 醉醉私人定制“打新类”策略，《》官方认证，《稳稳的幸福》五年全部录得正收益，年化收益43.91%，最大回辙仅21.53%。当前二八分化严重，打新类策略如虎添翼！敬请留意：作者：小醉醉啊来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1492183680000[,,,,,,]东莞证券你什么时候才能上会啊？？？？？
1492165001000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$周一见
1492151094000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$买入  赶跌敢买
1492146661000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$破位了，赶紧撤吧
1492140177000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 只要东莞还没过会 就可以反复做
1492139354000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 这是什么坑，黄金坑，还收粪坑？
1492126871000[,,,,,,]$国机通用(SH600444)$青龙管业涨停，作为pvc管龙头的国机通用没有丝毫跟风的意思，全天成交仅1100亿，建筑材料+混改+今年确定高利润。主力已经完全控制了这只股票，只是好像再等什么，莫非想……？$亿利达(SZ002686)$一季度季报不甚理想，细想起来在情理之中，去年有厂房出售的1700余万元，扣非净利润增长20%也是正常的，毕竟铁成信息仅有一个多月并表，而且上半年是铁成信息结款淡季。根据公司投资者交流信息，铁成今年的利润目标是一个亿。我始终不会忘记的是公司收购铁成是用了现金4个亿，铁成才6个亿，市盈率不到10倍，良心企业必有大发展。$锦龙股份(SZ000712)$横盘整理，挺好的走势，未来如果东莞上会会走主升，如果不顺利会会再次寻底，短线是赌博。长线来说，持有东莞证券40股权，中山证券60股权，公司市值200亿出头。按照发展阶段来说，现在正是老百姓投资需求逐渐增长的阶段，证券业是朝阳行业，而且每次牛市启动时证券都是排头兵，个人很看好锦龙，准备不离不弃。
1492097574000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 下跌勇敢买， 越跌越买。
1492079641000[,,,,,,]其实每天我嘻嘻哈哈并非是什么都不知道吓吹水。这种长期的潜伏，无聊的时候还能干嘛呢，和球友吹吹水也是很有意思的。我是失败过的。那时刚入市一年左右，牛市高点中信证券37我开始建仓一路建仓到26割肉。损失惨重。这是我最失败的地方，当时看高到50。哈哈。现在想起也是蛮搞笑的。后来 格林美，北斗星通，锦龙股份，一路顺风潜伏的收益不错。有个组合可以参考，实盘基本是同步买入的，但是我可以真实的告诉你们我实盘的收益连组合的三分之一都没有。 为什么这种情况呢，因为我的期间不停的做T。。。成本每降低下来，反而越来越高了。。。可以看出我的做T技术多差了吧。。。后面也发现了一些问题，比如自己不适合做T。我的选股还是可以的，但是没有坚守的信心和耐心。在爆发的前期洗出去常有的，然后涨起来又进去。成本越来越高了。最后还不如不做T赚的多。组合就是没做T的产物。。。哈哈（那些想说爆发前买入的你们去升仙吧）在潜伏一只股票前我会参考股东组成，市场未来风向，基本面，技术面等等还有一些研报，并非是无脑看多。只有心里对标的十分了解，信心才会有，才不会不坚定。这在如今看来当年的很多卖飞是必然的，因为没有信仰。去年一年的收益就是20%本来是百分之34的，年尾输错代码吃了一个跌停。是不是很戏剧。当时那段时间诸事不顺，惨到想哭。还有很多其他事情我就不说了，也没人想听苦水。鸿博今天早盘就看跌的，怎么得出的结论？复盘，每天晚上我都会用level2 仔细看看当天的变化，白天现在我大部分时间现在是懒得看的。对了，今天鸿博跌倒了我的成本线，但是我并不慌。后面继续跌也很正常。很多人说鸿博是一个无庄的股。哈哈 我持反对意见，这里绝对有一个奸诈狡猾的庄。脑子不清醒，不知道说了什么。哈哈 70个点目标不变。 
1492073004000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******股票名称	：	五日涨幅%	。601800 中国交建	：	-2.14%	。600570 恒生电子	：	-6.29%	。601928 凤凰传媒	：	0.59%	。600588 用友网络	：	-0.11%	。000712 锦龙股份	：	-0.54%	。000917 电广传媒	：	4.18%	。002081 金 螳 螂	：	-2.64%	。600685 中船防务	：	15.69%	。601958 金钼股份	：	1.60%	。000792 盐湖股份	：	-1.91%	。十支股票平均	：	0.84%	。000300沪深300指数	：	0.30%	。
1492064228000[,,,,,,]数据显示，券商板块中，昨日有21只个股实现逆市上涨，华泰证券、锦龙股份、西部证券、国金证券等个股涨幅在1%以上，资金面上，中信证券昨日大单资金净流入居首，达到15770.92万元，大单资金净流入在1000万元以上的个股还包括：国金证券、华泰证券、兴业证券、国泰君安、国海证券、西部证券、东吴证券、光大证券、招商证券。对于券商板块逆市走强的原因，市场普遍认为是由于券商3月份整体业绩回暖，使得基本面与股价走势背离。最新研报显示，2017年3月份，30家上市券商共实现净利润为116亿元，环比大幅增长135%，在2016年3月份较高基数的背景下同比小幅下滑14%。通过横向对比可以看到，华泰证券、国泰君安证券、中信证券3家券商盈利能力最强，净利润分别为27亿元、13亿元、10亿元（其中，华泰证券有20亿元来自于华泰联合分红）；华泰证券、山西证券、东兴证券3家券商的成长性最佳，净利润同比增速分别为259%、77%、33%。麟龙科技指出，伴随着基本面的显著回暖，券商板块的投资机会也被诸多机构所看好，4月份以来包括广发证券、招商证券、东北证券、华创证券等逾20家研究机构均明确看好券商板块的配置价值，认为券商板块二季度估值修复需求强烈。综合上述机构的观点来看，以下四大逻辑有望在后市助推板块持续走强。第一，交投热情提升，经纪业务被看好，自3月中旬以来，两市日均成交额整体呈现逐周增长态势，特别是近期在较高的赚钱效应带动下，4月11日两市成交额年内首次突破7000亿元，场外资金入场迹象逐渐清晰。第二，今年6月份A股将第四次冲击“入摩”，随着本次A股纳入MSCI指数的预期逐渐增强，机构普遍认为二季度将成为券商本年度的蜜月期。第三，低估值优势，目前券商板块走势已连续多周与大盘分化，整体估值维持在22倍市盈率附近的历史较低水平，具备较强估值修复需求。第四，IPO发行速度平稳，目前IPO维持在一周获批10家公司左右的速度，预计今年IPO发行超过400家公司（截至目前IPO发行141家公司），IPO融资金额为2200亿元-2300亿元左右，延伸券商与上市公司长期业务合作生态链条，几何级扩大券商“资产端”蛋糕，并且提振今年投行整体收入。
1492060937000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$发审委的会议公告是收市才发么？
1492052485000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$ 湾区会回来的，上升途中得小回调为买入，等待东莞证券的到来。
1492043648000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 昨天冲高回落，不及预期。今天又是周四理论上来说今天，肯定涨幅超过4%。不过我还是想涨停 
1491988558000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$  昨天入的今天出了！ 明天感觉是做T 的好日子
1491983248000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******股票名称	：	五日涨幅%	。000977浪潮信息	：	3.68%	。300144宋城演艺	：	3.19%	。000712锦龙股份	：	0.98%	。000999华润三九	：	-1.00%	。600031三一重工	：	1.94%	。600398海澜之家	：	5.35%	。600446金证股份	：	-0.38%	。600016民生银行	：	-0.83%	。600873梅花生物	：	-2.99%	。000709河钢股份	：	61.22%	。十支股票平均	：	7.12%	。000300沪深300指数	：	1.77%	。
1491981260000[,,,,,,]【20170412操作总结】1、大盘：下跌。2、热点：雄安概念。3、均线：收5日线下，10，20日均线上。4、操作指数：5。5、操作：今天买入国元证券，目前持有老白干酒(SH600559)，国元证券。国元证券是早上买的，然后下午就吃套了，不过还是有信心的。。 今天雄安概念股大分化，龙头继续涨停，跌停的也一大片，其实从昨天下午就看到一些端倪，湾区概念的出现必然分流资金，再加上雄安概念股已经几个涨停，一些沾边概念股必然开始调整。昨天尾盘犹豫了一下，错过了东莞控股，可惜了。今天东莞控股和锦龙股份都涨得不错。
1491976632000[,,,,,,]雄安新区概念午后回暖，今日开板个股中，龙一河钢股份封板，龙二荣盛发展冲板，龙三华夏幸福涨5%。粤港澳大湾区午后继续发酵，佛山本地股佛塑科技急速拉升，龙二锦龙股份跟涨。果然下午盘面热闹多了，看来大家都是英雄所见略同，先看看局面是否能搞？
1491974936000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 快上车啊，座位有限。
1491974684000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 这个才是券商龙头 
1491974499000[,,,,,,]看这阵势，东莞证券要过会了？
1491974406000[,,,,,,]【锦龙股份 东莞控股】又开始表现？？
1491972714000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$你也不跟东莞控股学学，都是一个屋檐下，差距咋这么大尼？
1491971895000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 蠢蠢欲动。……
1491955577000[,,,,,,]$*ST天仪(SZ000710)$可参考锦龙股份，2月份发布公司单位行贿罪被起诉，跌停，比大股东股权冻结严重吧。都涨回来了。
1491945526000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 主力借中止定增打压， 下跌就是买入良机。
1491921477000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$$东莞控股(SZ000828)$‘我们’也属于粤澳湾好吧，对眼瞎资金表示抗议！
1491897106000[,,,,,,]回复: 我认为一旦过会行情就结束了，因为没有了不确定性。//:回复:估计行情启动应该从过会开始，打新结束！最大的不确定是锦龙股份与杨云峰行贿的事情（一个是单一大股东，一个是曾经的董事），是否影响东莞证券过会与否？
1491894220000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$今日加仓，没有T，，有主力出货，严重看好!
1491882940000[,,,,,,]【锦龙股份】IPO影子股该如何套利  (trader1234)  IPO影子股是指那些参股了拟上市企业股权的上市公司股票。如果参股的公司成功上市，那么对上市公司属于利好。影子股一般会有不错的表现。首先说一下股票IPO的审批流程：已受理→收到反馈→已反馈→预先披露更新→已通过发审会→获得批文→正式上市选择影子股的要点持股比例高，最好在15%以上新股上市投资收益占总资产20%华安证券影子股案例重要时间节点及影子股价格东方创业持有拟上市公司华安证券8.68%股权，24,500万股，根据华安证券的招股说明书，华安证券2015年每股收益0.66元。考虑到2015年是牛市的特殊情况，预计2016年每股收益不高于0.66元，我们按照60倍市盈率来计算，东方创业将会获得投资收益0.66*60*2.45亿-2.45亿=94.57亿元。东方创业总股本5.22亿股，因此每股投资收益约94.57/5.22=18.12元/股锦龙股份投资逻辑东莞证券进度与影子股价格通过东莞证券的招股说明书我们可以发现，锦龙股份持有拟上市公司东莞证券40%的股权，60,000万股，根据东莞证券的招股说明书，东莞证券2015年每股收益0.97元，2016上半年度0.23年，同样考虑到2015年的牛市情况，我们假设2016年东莞证券的每股收益为0.5元。我们比照近期上市的华安证券、中原证券等60倍市盈率计算，锦龙股份将会从东莞证券上市获得的投资收益为0.5*60*6亿-6亿=174亿元。锦龙股份最新总股本为8.96亿股，因此每股投资收益约174/8.96=19.41元/股。        虽然无法减持，但投资带来的收益足以增厚影子股的业绩收益。因此，未来锦龙股份作为东莞证券的影子股，很有可能走出和东方创业一致的走势。长线看好。风险提示：东莞证券上市被否，大盘走势恶化藏镜人信息不对称的搬运工。Keep it simple,stupid。长按二维码关注。
1491877941000[,,,,,,]关于锦龙，大众认为中止增发从此不用压价了属利好，这是瞎扯。增发定价日是“发行期首日”，锦龙排队30名左右，也就是今年年底可以拿到批文，在有效期半年内选一个日子发行，也许是明年了，根本犯不上提早一年做定增价。锦龙确定的事有三个：一个2016年8月有15亿资金购入了锦龙的可交换债，至今已有8个月，它们肯定不是奔1。88%的债息来的；现在24元，换股价在26元，最低门槛是要到26元换了股走的，而且8个月换这个价格是没有多少油水的，起码再赚个30%=34元？第二个确定的事，参股40%多的东guan证券IPO已经排到中小板第7位了，虽然中途被插队了3位，但按照每周3~5家的速度，终归上会快了，这总是好事情吧。第三个确定的事是杨大股东持股价在25。99元，20161216已进入解禁期，现在24元。至于中止定增是杨案涉及持有60%多股份的中山证券获取的过程可能非法，此案证据收集完毕要进入法律流程了，而定增70亿恰恰绝大部份用于增资中山证券，所以公司中止定增而非终止，最终要看法院判决的情况决定是否恢复申请增发。先等待IPO消息的落实
1491871076000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 此次主动取消定增必有其妙，或大事近期落地.
1491833826000[,,,,,,]持有，等待东莞证券过会。目前排名16，每周2个的速度，还要2个月，很快了。
1491828316000[,,,,,,]红刊财经 作者 周琳广东国立科技股份有限公司（以下简称“国立科技”）发布了招股说明书，拟登陆创业板，该公司的主营业务为低碳、环保、再生高分子材料及高分子材料制品的研发、生产、销售和技术服务，主要产品包括EVA环保改性材料及制品、TPR 环保改性材料及制品、改性再生工程塑料等三大系列。此次国立科技拟公开发行不超过 2,668 万股股票，主承销商为东莞证券。阅读招股说明书时，红刊财经记者发现，国立科技业绩疑似靠赊销拉动，采购金额与采购现金流也存在不相匹配的情况。赊销或为业绩推手我们先来看下国立科技近年来的经营业绩。从2013年到2016年1-6月该公司营业收入分别为3.23亿元、 3.80亿元、5.23亿元和3.21亿元，其营业收入连年上涨，其中2014年的营业收入增长了17.50%，2015年则增长了37.8%；净利润从2013年到2016年1-6月，分别为1411.84万元、3997.69万元、4650.55万元和2732.99万元，其中2014年的净利润增长幅度高达183.15%，但是2015年的净利润却仅增长了16.33%。2015年的净利润增速与2014年相比出现大幅下降，表面上看其发展速度在放缓。不过将营业收入和净利润结合分析的话，就会发现，国立科技2014年营业收入比前一年增长了5700万左右，当年净利润也增长了近2600万元，而2015年在营业收入大幅增长了1.43亿元的情况下，其净利润却仅增长了600多万元，其净利润增长趋势与营业收入显然并不相符。国立科技的应收账款从2013年到2016年1-6月分别为0.98亿元、1.53亿元、2.25亿元和2.58亿元 ，占流动资产比例分别为 38.61%、50.48%、56.31%和 52.15%，可见国立科技的应收账款一直在不断增加，其中，2014年的应收账款同比增长了55.60%，2015年的应收账款同比增长了47.44%，结合上文，我们可以看出其应收账款的增速高于营业收入增速。同时，国立科技的应收账款周转率表现也欠佳，从2013年到2016年1-6月，国立科技的应收账款周转率一直在下降，由最初的3.59次一直下降到2016年1-6月的1.26次。横向对比的话，国立科技的应收账款周转率远低于同行业可比上市公司的平均值（见下表）。 长期以来，很多企业应收账款快速增加，都是因为放宽销售政策、大量赊销所致。就国立科技而言，该公司的营业收入虽然一直在增长，可是该公司的净利润增长却未能同步提高，并且应收账款增速也远高于营业收入增速，因此不排除国立科技依靠赊销来拉动经营业绩的可能。应收账款一直在激增，应收账款回收风险越来越大，这很可能成为国立科技未来的发展埋下隐患。采购总额不符现金流出在招股说明书中，国立科技选取了金发科技、普利特、银禧科技、国恩股份和德威新材五家公司来作为同行业公司进行毛利率对比，从其披露的相关数据看，报告期内分别以24.10%、24.96%、21.22%和22.07%的高毛利率远超同行业公司平均值（见上表），在这五家同行业公司里，四家公司的毛利率都低于国立科技，那么国立科技拥有如此高的毛利率是否合理呢？我们来验证一下。国立科技与同行业上市公司综合毛利率对比：国立科技的生产模式主要为 “以销定产”方式， 即由客户提出产品要求并下订单，公司根据客户订单组织产品研发、生产、检验并交货。该公司的主要原材料是 SBS、EVA 和初级再生料等。原材料统一由采购部根据销售预估、安全库存量和原材料价格走势向国内外供应商采购。根据国立科技招股说明书显示，2015年，国立科技向前五名供应商采购金额合计为7220.19万元，占当年全部采购总额的比重为28.63%，由此可知该公司当年全部采购总额为2.52亿元，再考虑17%的增值税的影响，则当年采购总额和增值税合计金额约为2.95亿元。而与此同时，其现金流量表中反映采购现金流出情况的“购买商品、接受劳务支付的现金”科目发生额则有3.77亿元，可以看出相关采购的现金流远远超出了同期的采购总额，二者相差8205.44万元，从理论上讲，这意味着该公司当年应付账款余额的大幅度减少或者预付款项有大幅度增加。但事实上，从资产负债表数据来看，国立科技2015年的应付票据和应付账款分别为1292.53万元和4586.79万元，而2014年末则分别为2404.62万元和3077.21万元。经过计算，国立科技的应付部分（应付票据和应付账款合计）在2014年不但没有减少，相反还增加了397.49万元。预付款项2015年360.11万元，2014年为207.19万元，预付款项在2015年增加了152.92万元。综合核算下来，国立科技实际采购现金流出和形成的负债超过了采购总额8450.01万元。2014年同样如此。依据招股书提供的数据，2014年国立科技原材料采购总额为2.16亿元，算上17%的增值税因素影响，其采购总额共约2.53亿元，现金流量表中“购买商品、接受劳务支付的现金”为2.98亿元，2014年采购流出现金相比其采购总额高出了4536.52万元，这对应着国立科技在2014年应该有相应金额的采购负债减少或者预付款项的增加。可实际情况却是，2014年应付票据和应付账款金额合计为5481.84万元， 2013年应付票据和应付账款金额合计3933.35万元，相比之下，不但没有减少，反而却增加了1548.49万元；2014年的预付款项为207.19万元，2013年的预付款项为267.97万元，预付款项在2014年却又减少了60.78万元。照此计算，国立科技在2014年为采购支出的现金和形成的负债比实际采购要多出了6145.79万元。采购相关财务数据: 单位：万元　为何连续几年出现采购形成的现金流出及负债远远超过其采购金额的现象呢？如果说，国立科技的现金流量数据是真实的话，那么不排除其采购数据存在虚减的可能，而采购数据的虚减有可能使得企业原材料成本不能真实地被反映，毛利率出现虚高，如果真是这样，其远超同行业平均水平的毛利率现象似乎就不难解释了。当然，如果其采购数据真实，则意味着现金流量表数据出现问题，那么，该公司披露的其他数据的真实性就不得不让人怀疑了。欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究
1491825446000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 哎，股价不涨还是有道理的
1491822363000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$机会来了
1491794761000[,,,,,,] 上周沪深300上涨1.78%，证券公司指数上涨1.61%，跑输跑输沪深300。个股全部实现了上涨，涨幅最大的为国元证券（4.49%）、方正证券（4.2%）、锦龙股份（3.53%）。重要数据：上周股基日均成交6046亿元，今年以来两市股基累计成交额301,022亿元，股基累计日均成交5,017亿元,同比（累计）去年同期下降19.61%。截止2017年4月6日，融资融券余额9,286亿元，其中融资余额9,240亿元，融券余额46亿元。机构观点：平安证券：2016年，证券行业业绩大幅下滑，但由于券商每月公布月度数据，所以市场对此已有预期，且已经在估值中有所反应。目前，券商股仍有配置价值，主要是由于目前估值仍然较低，存在一定安全边际；在大盘企稳回升时业绩有望触底回升，且弹性较好；此外，券商还有望享受扩大直接融资规模、加强多层次市场建设和对外开放等政策红利。天风证券：券商股价目前具有相对安全性，如果市场表现好，板块表现需要反扑性地修补此前的落后。
1491749200000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 高潮即将来临，前戏做得很足嘛...
1491737379000[,,,,,,]2017-04-08 13:15:19      和讯股票　　今年以来，A股“慢牛”越走越稳，上证指数累计涨幅已经近6%，市场活跃度日趋攀升。进入4月以来，券商板块被越来越多的分析师看好，理由是“春江水暖鸭先知”。　　　　3月以来，券商的经纪业务、自营业务、投行业务、资管业务以及资本中介业务全面回暖。以经纪业务为例，上证指数3月累计成交5.09万亿，日均2212亿元，分别较2月(3.78万亿、2098亿)上升34.66%和5.43%，4月第一周日均成交额更是攀升至2674亿元。　　另外，IPO的融资规模从2月的125亿元升至286亿元，两融余额从9100亿元升至9300亿元，资管新产品发行份额更是从108亿份飙升至321亿份。债券承销、定增融资等规模也稳步攀升。　　与此同时，券商股的市场表现却出现了背离，统计显示，券商板块已经连续7周跑输大盘。　　随着市场交投气氛逐步活跃和成交量稳步推升(两融余额持续6周上涨，新增投资者人数连续5周环比正增长，两市日均成交额稳步回暖)、《证券法》二审和A股申请加入MSCI的事件催化，加之同期较低的业绩基数压力，券商板块补涨行情可期。　　具体到投资标的，大型券商中，受益于综合实力和战略前瞻性，中信证券(600030)和华泰证券(601688)最被看好。        中小券商中，新理益入主之后业务扩容加速的长江证(000783)；推动员工持股计划的国元证券(000728)；转型券商的宝硕股份(600155)(华创证券)和国盛金控(国盛证券)；受益于东莞证券IPO推进的锦龙股份(000712)等看点更足。
1491720463000[,,,,,,]【下周重点关注】锦龙股份 鸿博股份 银轮股份 双星新材 仙琚制药 国中水务 潮宏基 西藏珠峰 军工B 一带一路B  ！！ 据此投资，盈亏自负！！
1491681385000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 上会日期待定， 有一点是肯定的， 日子越来越近了 ， 每一次下跌都是买点， 务必珍惜。
1491645007000[,,,,,,]在新三板，哪些券商在被企业抛弃，哪些券商又受到企业青睐？想知道答案，你就需要关注一下挂牌公司与督导券商的“分手”事件。根据读懂新三板研究中心的数据，2016年下半年，每月有超过37家企业与自己督导券商分手，进入2017年以来更是暴增至每月64家。出现这种现象的最主要原因还是，挂牌企业数量太多，而督导券商数量太少。目前新三板挂牌公司已经达到11000多家，而根据Choice统计数据，督导券商只有92家，平均每家券商要服务近120家企业。在这种情况下，自然是萝卜快了不洗泥，督导券商很难照顾到每家企业的需求。企业为了找到一个更“走心”的对象，自然要频繁更换督导券商。在这个过程中，谁被“喜欢”谁被“讨厌”，就一目了然了。1、分手速度加快，1/3的督导企业已与大通证券分了手新三板公司与督导券商分手速度正变得越来越快。2016年下半年，每个月有超过37家挂牌公司与自己的督导券商分手，但是2017年初至3月15日，已经增加到160家，每个月平均64家。在这股分手暗潮下，究竟是谁在被抛弃呢？从绝对数量上来看，申万宏源是当之无愧的“分手大户”。2016年6月份以来，共有28家公司选择与申万宏源“分手”。但是考虑到申万宏源督导企业数量本来就很多，分手公司占的比例并不算大。2016年6月份以来，被企业抛弃次数最多的前12大券商（数据来源：Choice，读懂新三板研究中心）按照分手公司占督导公司数量比例来看的话，最被嫌弃的券商其实是大通证券。2016年6月份以来，大通证券被企业抛弃了28次。读懂君看到，进入2017年以来这个速度明显加快了，平均大约每5天便有一家公司选择与大通证券“离婚”。要知道，大通证券督导企业总数才94家，分手企业占到29.8%，接近三分之一。为什么近三分之一企业抛弃大通证券？很可能是因为公司出现了内部问题。2016年8月份，有自称大通证券员工的人士通过社交媒体爆料称，大通证券2015年下半年以来高管和投行部员工大面积离职，2015年年终奖无限期拖延，债券和新三板项目持续督导存在重大隐患。2016年大通证券的证券公司分类等级也从最高的A类AA级降至A类。而知情人士透露，大通证券2016年年初以来各项投行业务已经没有任何新增项目。在这种情况下自然要被公司抛弃了。除了大通证券之外，分手公司占比排前列的还有东海证券、长城证券、中信证券和华泰证券。对比2016年5月份我们发布的主办券商分手率排行榜（《谁是新三板最好主办券商？230个“逃跑新娘”告诉你》），读懂君发现去年前十大最被“嫌弃”的券商今年大部分已经“痛改前非”不再上榜了，只有长城证券、华西证券连续两年上榜。35家券商的分手率排行（数据来源：Choice，读懂新三板研究中心）2、方正、光大证券、中银、东莞这四家券商的“婚姻”最稳定方正证券、光大证券、中银证券、东莞证券四家券商的“分手率”最低。目前这四家券商推荐挂牌家数均超过100家，但是分手率均不足1%。其中督导公司更换率最低的是方正证券，只有0.48%。截至目前，方正证券推荐挂牌家数为207家，但是只有于2016年11月9日与其分手。其次是光大证券，推荐挂牌公司家数232家，只有2家与其解除督导协议。中银证券的105家推荐股票公司中也仅有1家提出分手。下表是分手率不足2%的前14家券商（数据来源：Choice，读懂新三板研究中心）在2016年5月份的读懂君发布的分手率最低排行榜中，西部证券、中泰证券、招商证券、安信证券、东莞证券位列前五。而今年除了西部证券之外，其他券商名字也都出现在了“分手率不足2%的前14家券商”榜单中。看来这四家券商也是居家过日子的好选择。3、分手企业都投入了谁的怀抱？国融、东北、国金、东吴以及招商证券最受欢迎有人被嫌弃，自然就有人受欢迎。那些离开督导券商的企业又选择了投入谁的怀抱？按照规定，企业在与原督导券商分手后，必须重新选择另一家券商为自己继续提供督导服务。通过2016年6月份以来企业变更督导券商的数据，读懂君发现国融证券是最受欢迎的督导券商，被“分手”后的企业选中36次。这意味着，在重新选择督导券商的355家企业中，大约每10家企业就有一家选择国融证券作为自己的持续督导券商。国融证券如此受欢迎，很大程度是因为接收了大通证券的分手企业。曾有多家媒体爆料，大通证券原分管投行业务的副总裁杨亮2015年进入国融证券担任副总裁，不止如此，另一位接近事件的券商投行部门负责人对《第一财经日报》记者表示，“大通证券去年年底出来很多投行团队的人跑到国融证券去了”。除了国融证券之外，东北证券、国金证券、东吴证券以及招商证券也比较受分手企业欢迎，分别被选中19次、16次、14次和13次。值得注意的是，东吴证券、兴业证券、招商证券这三家券商不仅被分手企业相中次数多，而且此前的分手率也非常低，堪称新三板上真正的“良心券商”。2016年6月份以来被变更督导券商企业选择次数最多的8家券商（数据来源：Choice，读懂新三板研究中心）
1491636431000[,,,,,,]德州扑克最大的乐趣不是洗鱼的凌人之感，也不是买到小概率牌的庆幸之感，更不是Allin洗全场的畅快淋漓之感，而是直击人心，看透一切，并驾驭自我情绪的运筹帷幄之感。反观交易，我们最大的乐趣应该在于通过基本面，技术等面来观察指数，个股走势并作出了正确分析及应对策略。说白了各种面仅仅是切入点，透过这些只是为了窥探主力动向，不至于被洗走，站岗，而是做到正确的跟随，狙击！回到指数，本周三连阳又把指数打到关口，再一次兵临城下意欲何为呢？盘面到底透露何种信号？且看且分辨。-月线，均线向上且多头排列，MACD即将金叉；-周线，除了之前提到的生命线89周线下穿，短期均线都呈多头向上排列，MACD金叉；日线，均线向上且多头排列，MACD回调0轴以后再次金叉，在未破3301之前，仍处于中阴阶段，这里还有几个疑问需要做分析和应对。1.    底部3100-3175的筹码持续高抛，3200处的筹码峰已经上移至3240处，这是主力高抛出货还是清洗底部浮筹？2.    继4连放量阴杀以后的放量4阳组合后形成，是一次洗盘嘛？通过30F和5F看这是一次洗盘的概率大，原因见图，本次下杀力度很大，3196并非5F买点，只是一个笔背离，但最终拉回中枢，明显靠的是30F级别中枢引力。这也验证4连放量杀是一次洗盘。总结，回头看本轮反弹至0223最高点3264至今的MACD死叉调整为量能不济，主力以时间换空间的洗盘行为，目的在于洗掉底部不坚定的筹码为后期拉升减少抛压，最近的一次4阴4阳组合是拉升前的最后一次深蹲，这里还差一个回抽3259的三买确认，要是日周月三周期金叉共振，那画面就太美好了。另深成指和创指依然还需震荡洗盘，适宜建仓。板块和个股：1.券商，冲关靠一线蓝筹，这个套路从来没变过，而银行透支了过多的涨幅，那这一次就看券商脸色了。个股看好 锦龙股份2.雄安新区，对于雄安个人非常看好，千年大计必将贯穿本轮牛市始终，对于上市公司暂时没有雄安相关业务的辟谣，我的看法是，雄安暂时只是个名字，业务当然还没有。积极关注相关概念股，短线可博弈资金受宠的强势品种，中长线的买入持有即可。相关链接  3.一带一路，带路涵盖极广，郭嘉供给侧的外耗途径，二线蓝筹居多，也是郭嘉队扎堆板块，5月峰会前都有机会。4.军工，萨德，航母，南海，中东，这几个关键词触发中线机会。最后，画画好了，板块选好了，个股就看缘分了。20170408
1491571733000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$东莞证券最新排名
1491549503000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******股票名称	：	五日涨幅%	。000712锦龙股份	：	1.12%	。300133华策影视	：	0.00%	。600011华能国际	：	3.22%	。600873梅花生物	：	0.95%	。601857中国石油	：	2.55%	。600519贵州茅台	：	3.32%	。600886国投电力	：	4.14%	。600570恒生电子	：	-3.42%	。000651格力电器	：	3.28%	。000977浪潮信息	：	0.87%	。十支股票平均	：	1.60%	。000300沪深300指数	：	1.37%	。
1491549476000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******股票名称	：	五日涨幅%	。600570恒生电子	：	-2.59%	。600383金地集团	：	3.33%	。000712锦龙股份	：	1.71%	。600519贵州茅台	：	3.06%	。300133华策影视	：	-0.36%	。600873梅花生物	：	0.41%	。300104乐视网	：	3.31%	。601857中国石油	：	1.66%	。600415小商品城	：	0.38%	。600011华能国际	：	2.24%	。十支股票平均	：	1.32%	。000300沪深300指数	：	1.27%	。
1491546533000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******601800	中国交建	82.15%	。600570	恒生电子	81.88%	。601928	凤凰传媒	81.66%	。600588	用友网络	80.59%	。000712	锦龙股份	80.27%	。000917	电广传媒	79.42%	。002081	金 螳 螂	79.35%	。600685	中船防务	78.82%	。601958	金钼股份	78.24%	。000792	盐湖股份	78.06%	。
1491543857000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 在上下活奔乱跳，再买进，快到点了吧
1491531640000[,,,,,,]  看盘口是洗盘，来接我盘吧~~
1491488114000[,,,,,,]今日交易盘中盐津铺子下水后卖出，1分钟后竟然被强力拉回，卖到了针尖，也是真可以，如果真是这么被洗出去，我也认了，不过刺新本来就没想多拿。东莞控股继续持股。盐津出来的资金没发现啥机会就没上，目前仓位50%。今日雄安概念股有所分化，部分资金流出后明显进入了一带一路和混改，造就了早盘西部建设、连云港、南京港等龙头纷纷大幅拉升，但后面持续性不强。铁龙物流也一度冲高，后续有所回落，混改后续资金跟进意愿不强。今天整体感觉上下震荡，拉高就会有人捅刀。特别有看点的是中国建筑的拉升带动了中字头集体拉升，指数上升，但个股反应一般。金发拉比经过几天观察果然反弹强力，3月30日跌停板位置吃的10万手，自救起来实力还是相当可以，当然还要结合大盘整体情况，大盘企稳再介入成功概率才比较大。这里要记录下来，作为一个经验点。板块轮动路径：次新——新疆——新疆、西藏、陆上一带一路——海上一带一路，钢铁——一带一路，高铁，电力——军工，银行，家电——雄安板块——一带一路、混改明日交易关注铁龙物流，最近连续两次大幅拉长然后被捅，卖方有故事，有资金持续关注，而且今天创了新高，上涨不言顶，继续观察。漫步者，今日2点左右拉升接着遇到资金抛压，差点就上了，本来周线看突破大箱体回踩差不多，日线回踩位置14.88刚好是前期高点，但是今天最后半小时分时瞬间走坏，还需要继续观察。中国海诚，这票我感觉绝对没完，不过真不太清楚什么时候介入，看盘中资金流向情况。对于明天的操作真的没啥具体想法，大盘点位到了前期小高点， 能不能冲过去不清楚，一旦明天大盘出现放量拉升那谁会不会出面干预，一切都不好说，多看为主，东莞控股今日光头阳现新高，吃掉了前两天的14.76，明天继续持股，盘中不能低于今日低点14.3，跌破止损，希望给个看到东莞证券上市的机会。其余机会盘中发现了再介入。
1491484706000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$东莞证券排队情况，截止4月6日$东莞控股(SZ000828)$
1491476208000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 下周上会3个深市中小板，不错，快了
1491472254000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 每天炒股欢乐多……我觉得再炒下去我离精神分裂不远了……明天继续奶……
1491467024000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 我算看出来了东莞控股是你爸爸…
1491462153000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 尾盘卖了$国元证券(SZ000728)$换了景龙 就这么简单
1491461561000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 下周要爆发了吗
1491458737000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$$锦龙股份(SZ000712)$ 越来越近了，本周会不会插队
1491447827000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 静待花开！
1491445687000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 好久没有放量，看今天能不能放量大涨了
1491381267000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$为什么今天涨？又是博证监会出上会公告吗？
1491367295000[,,,,,,] 今早进了，不知道明天会怎样。不过今天出了好几个类似西王这样探底的股票，凑巧买了西王倒也不错。另外长期底仓也弄了 和 ，事件驱动的进了锦龙股份
1491362804000[,,,,,,]雄安起来后，那些最近要上市的都不用上市了吗？资金是混沌的，但总有淡定的资金在默默埋伏。   
1491358268000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$ 不是熊市了，今天不是单独的河北股涨了，可以放心押了，大盘越涨东莞证券放出来机率越大，不要等拉起来再去追，现在等的是时间。
1491357838000[,,,,,,]$西水股份(SH600291)$关于jjj的炒作，我在年初就看到了，贴图，只是为了证明我不是马后炮，并且，我认为jjj的炒作，以这周为期限，并没有很强的持续性，因为jjj的盘子不够大，它只是一个引子，试探性看看计量市场上活跃的资金，我还是看好证券板块，要想引爆大盘，还是得看证券，保险和二线蓝筹，证券我看好锦龙股份，保险我看好西水股份，就酱
1491143883000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 五一前后见分晓...
1491038865000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******000977浪潮信息	75.90%	。300144宋城演艺	74.68%	。000712锦龙股份	74.63%	。000999华润三九	74.31%	。600031三一重工	73.86%	。600398海澜之家	73.16%	。600446金证股份	72.54%	。600016民生银行	70.75%	。600873梅花生物	68.74%	。000709河钢股份	68.41%	。
1491031457000[,,,,,,]一．投资收益及持仓：        股市收益几乎为0，一季度银行增加7个点仓位主要是倒仓需要，最终会出掉。港股获利收割一半，债券降了一半，卖出资金基本都换仓。       去年底预计今年兴业会好转，结果一季度兴业是跌的，可用资金的增加都放到银行倒仓去了，现在还是没什么现金。当时预计全面下跌就只有用融资补仓了，目前看还真就全面下跌了，还好开了一个低利率的融资帐户，可以考虑融资做了。基本上预计的最坏情况就在一季度发生了！二．具体操作   获利收割H股B（剩3笔），港招行，格力电器，青岛啤酒，以岭药业。平价出了鄂武商A，深证能源，双汇发展。加仓锦龙股份，深成指B，双鹭药业，紫光学大，兴业银行，长安B加仓了期货鸡蛋1705和期权6月2300购权   大致思路，改变分散方式，放弃一些机会，集中仓位做目标股份，争取提高收益率。   期货方面加大仓位赚更多利润，期权还是以实践练习为主。    一季度事后来看，加仓的价格都还是挺满意的，看二季度会有什么变化把！ 三．下步安排   紫光学大，锦龙股份已无法加仓等待收割即可。   深成指B，双鹭药业有重仓机会，兴业银行有加融资仓机会。   长安B，鸡蛋期货和期权有加仓机会。   目前主要还是现金问题。届时只能看具体谁价位先出现考虑如何调换啦！当然融资是必须要上了，唯看价格如何演绎了！    一季度基本上没太大不满意的地方，对于今年的总收益还是很有信心的！
1491002659000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$ 深交所中小板：海南钧达汽车饰件股份有限公司、周大生珠宝股份有限公司、江苏传艺科技股份有限公司，深交所创业板：深圳友讯达科技股份有限公司、上海透景生命科技股份有限公司、南京三超新材料股份有限公司。以上被证监会核发的3家中小板企业，要在下周四即4月6日证监会发布深交所中小板IPO审核排名表中剔除掉，所以目前实际上东莞证券已排名在第15位，4月6日排名表会体现出来。
1490947048000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 估计4月份没戏，看这条虫熄火中。
1490921517000[,,,,,,]@华宝添益 请问东莞证券是属于您们的免佣金券商，那么在二级市场买卖或者通过赎回的方式，是否会产生费用？谢谢！
1490889695000[,,,,,,]1.福达股份这里吸引到了我，连续一周的小阳线，根本不受大盘影响，此股是温州帮的老票，之前做过一波，目前又回落到了低位。他是什么时候介入的呢？去年12.29日，跌停板吸的货。很明显，机构砸的跌停，而在跌停板有人少量买入，也就是买入的5个营业部。他们是谁：天风证券客户资产管理：做过引力传媒，也就是温州帮用过的营业部。华宝证券上海东大名路：做过达华智能，也是温州帮曾经使用的营业部。中国银河证券上海长宁区镇宁路：做过泰尔股份，宏达新材，浙江帮的营业部，但有时他们的营业部又相互混着，傻傻分不清，但是这是一个庄股的营业部。安信证券深圳龙岗龙翔大道：做过红宇新材，温州帮营业部光大证券海口国贸大道：做过皖通高速，出版传媒，温州帮营业部。所以以上营业部全部是庄股的营业部这是没有问题的，而且大概率是温州帮的。根据这个，我认为，温州帮这时觉得够便宜了，先少量吸进筹码，用来打压股价，以便到更低的位置进一步吸筹。而且在我圈住的方框中，出现了很多一致性行为是不是同样的手法。同一主力通过打压，进一步吸筹，而且最近一周的走势明显强于大盘，值不值得关注，值不值得买入？自己决定。2.亚振家居我是因为这个关注的从5个点直接砸到跌停，这根本出不了货的，而且龙虎榜也有数据证明。那我们通过龙虎数据大概算一下他有多少仓位，只是大概不一定会准确，他可以对调营业部，但营业部买入的没卖出那就应该有这么多货，当然不排除里面有减仓。中泰证券漳州延安北路：3017万。信达证券杭州莫干山路：2499万+3032万+2644万=8175万财通证券温岭东辉北路：2285万财通证券瑞安塘河南路：-2026万+1185万+1469=628万浙商证券杭州萧山恒隆广场：960万中银国际足球武汉黄孝河路：2095-821=1274万国元证券绍兴金柯桥大道：723万中山证券济南解放路：718万华泰证券上海浦东新区福山路：613万海通证券新余劳动南路”556万中信证券上海淮海中路：3119万中国中投证券无锡清扬路：2843万方正证券上海保定路：2268+674=2942万中信证券义乌城中中路：1927万华泰证券南通通州人民路：1259万国海证券桂林中山中路：817万浙商证券义乌江滨北路：629万统计买入：32467万，我再把少于2000万的排除，因为有可能卖出龙虎披露不到，剩余：22381万，也就是两个亿的货，他的实际流通盘是18亿，也就是占12%-18%之间。属于中度控盘了。这也符合今天次新板块下跌，而他的抛压不大，因为他已经中度控盘。再来分析盘面：今天开盘竞价明显是有买入和护盘行为的，下杀触碰20日线也是对调形成的。出了对调有百手单子外，今天盘面很冷清。下跌10个点一点货没出，我更倾向于顺势洗盘。  
1490881637000[,,,,,,] 今天早盘网宿科技很快向下打到3个点，止损。昨天设置了个组合，结果是今天早上成交，现在看组合净值直接5个点没了。出了网宿科技后一直在观望，午后电力股开始拉升，随手进入吉电股份，尾盘不给力，有所回落，而组合也无法更新，因为全仓网宿复盘全天一带一路早盘仍然比较强势，昨天看的票几乎都打板，后面随着大盘如此弱势的情况下还能有票一字板（宁波海运），但今天港口资金流出过多（昨日龙头南京港、连云港今天板都被砸），估计行情已经到了尾声，主票还在坚持，跟随票已经随着大盘退下了，一带一路出来的资金今天貌似参与了下次新的反抽和国改小票（铁龙物流、两面针），但随着大盘反抽之后的下跌也有所回落。上午11，高铁板块异动，但后面被拍了；午后电力板块拉升带动大盘开始反抽，华银电力拉板太快以至于操作没有跟上，退而随手选择了吉电股份，现在看过于随意，吉电股份图形整体不好，上方套牢盘太大，明天集合竞价就出。以后再遇到这种情况只上最强势的龙头，其余不作考虑。次新股，今天大盘快速下跌和反抽时，我一直盯着自选里的次新股，捷捷微电今天开板集合竞价涨停到大跌最后跌停，盘中大盘反抽时开板反抽差点翻红尾盘回落，也就只能看看；大千生态昨日开板，今日跌到5日线一度反弹，最后夭折。最近次新股遇到政策上的利空，有的跌的多，有的跌的少，看不懂所以我不去赌反抽。我觉得的有看点的是金发拉比，今天跌停板位置大单吃了10多万手，后面有看点板块轮动路径：次新——新疆——新疆、西藏、陆上一带一路——海上一带一路，钢铁——一带一路，高铁，电力突然想到一般板块轮到有色后，就是小金属，然后就是锂电、石墨烯明天重点观注：川环科技，有高送转预期，今天我一直在观察这只票，大盘下跌时基本没有影响，资金控盘非常稳。综合明天大盘和股票的表现，大概率要上它。日月股份，今天盘中有资金拉升，看明天表现。东莞投资，今天大盘下跌貌似跌不太动，如果周末东莞证券上市，明天盘中一定会有所表现。东旭光电，这票今天随大盘下跌的时候没敢进，还是拿不准，我是觉得申龙是个宝贝，而且还有石墨烯，因为很多城市都能看到申龙的公交车，但看今天这图画的，就算年后这段大盘的上涨补涨需求不会只有这么点涨幅吧，资金貌似还没有关注还是停牌前这个收购就已经被提前消费了？今天最低11.23正是前天涨停的位置，不懂。太阳电缆，今天中盘表现还可以，回踩5日线上涨，但是尾盘回落，趋势还在，明天如果再给5日线机会，有可能会上。柳钢，板块龙头，如果钢铁板块有异动，就上。大盘判断大盘今天在60日均线止跌，但上升趋势线已经打破，估计还没跌到位，减少参与频率与仓位，5日线跌破60日线就停止操作，明天看盘中如果有机会采用30%仓位试盘。PS：自从新规以来从没中过新股，今天也不出意外，不高兴
1490877702000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******000712锦龙股份	80.06%	。000977浪潮信息	72.75%	。300133华策影视	71.64%	。600873梅花生物	71.15%	。600446金证股份	70.11%	。600011华能国际	70.00%	。000651格力电器	69.76%	。600660福耀玻璃	69.27%	。600685中船防务	68.76%	。000623吉林敖东	68.60%	。
1490872386000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 好名字 大虫子@可否等风来吹猪
1490855607000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 明天能拉个涨停不？
1490855576000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 黄金2.30开始了，坐稳了不要下车
1490855525000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$真他娘的有事要发生。
1490853383000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$大虫子 你有啥内幕？
1490852782000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$等待白衣救主，唯我券商，是时候放出东莞证券了！
1490833133000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$答：您好。根据中国证监会官方网站“发行监管部首次公开发行股票审核工作流程及申请企业情况”，本公司参股公司东莞证券在《深交所中小板首次公开发行股票正常审核状态企业基本信息情况表》（截至2017年3月23日）中排队序号为20。谢谢。 按次计算还有多久才发行呢？
1490818896000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$目前，房产资金被驱赶出一线，二线城市， 被赶往三，四线城市， 特别是库存量巨大的城市， 在这些库存量未去化前， 股市仍会被GJD压制，看远做短。
1490800227000[,,,,,,] 今天决定每天复盘写股市日记，尽量坚持下去，持之以恒。今天需要做出几个决定：1.策略：5日K线在60日线下方时，只看不买；5日K线在60日线上方时，实盘操作；或者使用四象限法，有待商榷。2.资金分布50%进行股票买卖，50%分批定投指数，后续资金定投指数。后续根据情况拿10%资金作外汇程序化交易。3.交易方式采用短线操作，止损位3%，首次买入资金30%，追加后资金不超过50%；或采用全仓隔日操作，追求资金流动性，使用缠论，或是使用打板方法，还是其它方法需要尝试。指标使用MACD、买卖指标、CJDX、神仙大趋势。今日复盘：全仓买入网宿科技，3%止损，买入原因：60分钟多次底背离，CJDX底背离后上0轴，买卖指标出现双买点，日线也在双买点位置，止损离场。今天盘面强势依旧是一带一路，从陆上丝稠之路转向海上，港口类股票基本全部涨停（连云港最强势近几日3个涨停），带动交通类龙江交通、五州交通和部分福建股票跟风上涨（福建高速），前几日陆上丝稠之路主要方向是新疆类股票，今天新疆类股票仍比较强势，西部建设10天内上涨85%，雪峰科技两连板，今天还是一字板（两市唯一两联板），带动西部票上涨西安饮食、建设机械涨停。中材国际涨停被打开。今天盘中钢铁板块出现异动（柳钢一度冲击涨停），其余钢铁票都出现不同程度拉升。尾盘随大盘回落而回落，着重观察看明天此板块表现。今天刺新继续回调，力度有所加大，目前不能介入。板块轮动路径：次新——新疆——新疆、西藏、陆上一带一路——海上一带一路着重关注：东旭光电停牌后开盘第二天开板，加入关注，感觉有补涨预期，30亿收购申龙客车。太阳电缆，有希望出现二波流；东莞控股逢低观注，周末东莞证券有上新可能。大盘收盘跌破上涨通道下沿，MACD日线和60分钟线均顶背离，谨防大盘快速下跌。
1490795144000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******000712锦龙股份	77.26%	。300133华策影视	72.43%	。600011华能国际	71.82%	。600873梅花生物	71.82%	。601857中国石油	71.08%	。600519贵州茅台	70.60%	。600886国投电力	70.23%	。600570恒生电子	68.94%	。000651格力电器	68.73%	。000977浪潮信息	68.61%	。
1490792247000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$锦龙盘山腰http://mp.weixin.qq.com/s/ClB2dYJjtjRZqUqVHr8ZRg
1490769053000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 黄金半小时看你表现了，每天这样玩，怕要玩显哦
1490768125000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$官司出来了？
1490762341000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$24.05卖出一半
1490744720000[,,,,,,]【博主介绍】证券投资顾问,就职于一证券机构，上交所ETF理财规划师；证星十大名博，多家知名网站名博，视频讲师；十年证券投资经历,多年从事投资咨询工作,对主力短线操作手法有所研究。 【直播特色】利用四大指标：MACD,SKDJ,EXPMA,TOW,形成一套较为成熟的操作体系,利用四大指标分析大盘准确率在70%以上。【投资理念】中线操作原则:一,中线操作,高抛低吸;二,不惧调整,坚定持有;三,切勿频繁换股操作!短线操作原则:一,个股分时图 逐步盘升是吸货;二,吸货当日是否逆市,如是为佳;三,大盘背离是买点;个股加速诱空是买点.四,盘中可全仓,收盘八成以下.个人总结,供参考!【股市座右铭】追跌杀涨!! 【热点解读】360启动上市辅导透风向 中概股回A不再首选借壳　　世纪游轮(巨人网络借壳)立起的股价标杆曾令所谓“中概股借壳概念”迎风招展，而今，标杆依旧坚挺，风向却已不同。近日，奇虎360、药明康德纷纷启动上市辅导，加上已推进到IPO反馈环节的万达商业，这些曾经借壳传闻不断的明星中概股，如今扎堆选择IPO，是否预示着中概股回归的新风向——借壳不成，IPO有望？点评：最近政策接二连三的对定增，借壳重组下重手，导致相关板块个股持续低迷，未来此类题材炒作号召力会大为减弱，十之八九是主力的烟雾弹，操作上多回避或极少量参与就好。政策下手的地方仍是脱离业绩的炒作，若有业绩支撑，股价上升才有保障，这些是我们该选择的地方。【大盘分析】    全国一二级城市房产调控仍在升级，直接将火焰给扑灭，短期来看很难有回升的机会了，此时不再是投资地产的好时机，资金或会流向其他市场，比如咱股市，仍在水深火热之中。    资金或会流向仍有估值优势的证券券市场，有哪些因素可以吸引场外资金入场呢？一是养老金在今年逐步启动入市，规模也会逐步增加，此时进场和养老金成本一致；二是银行一年期定存利率2%不到，比市场中很多绩优股的股息率还低，从回报率来讲，后者更有优势；三是证券账号兼据银行存款理财的作用，大多券商都有利于闲余资金理财的货基产品，且随时能进行证券交易，如中山证券货基利率在3到4%水平间，完胜银行定存，且可随时取出。四是市值配售的打新政策，据不完全统计，50万的账号资产，全年有望获得10%以上的打新收益率，无疑是较好的无风险投资方式。这些因素，只要你稍懂一点理财技巧和经济常识，就能识别到，与场外的理财市场一比，我们的大A股市场，还是有那么些投资价值的！    板块方面，笔者仍是青睐于行业处于稳定阶段，利润有保障，若有适当增长就更好了，大盘股50亿股本以上的给予10到12倍PE为主；小盘股10亿股本以下给予20倍估值为主；中盘股15倍PE为合理区间。这样就寻找企业或容易赚到钱。同时要明白企业周期性的特点，单个周期股配置不宜过高，不超过一成为好；稳健行业配置可以多些，不超过三成为主。在目前指数估值不高不低的情况下，稳健行业与周期股配置可以达到五五开水平，总体仓位则顺从自己心境就可，达到心态最为舒服的比例，才能长久。    技术上，上证EXP17 3245点的支撑位仍在，每次回踩到此总有资金向上力挺，这是趋势的力量，咱顺势而为就好，此时对于重仓者来讲，不太好加仓，适当调仓倒问题不大；轻仓者逐步加仓仍较为可取，未来市场的调整低点，大概率会一浪高过一浪，进场机会不会太理想的。昨日美股有所反弹，一定程度上也会促使市场稳定，个人仍看指数慢牛格局，而个股因资金而定，不可心急，只要选股方向准确了，赚钱只是时间问题。个人仍较为乐观！    今日操作建议：重兵守护，决不让饕餮越过长城一步！由于指数在某些因素的影响下，波幅长时间偏小，想短期寻求差价只能依托个股的波动，指数上较难把握，只能建议持有为主。3245点以上都为好！个股方面，金融，公用，化工，汽车股仍是操作重点！后期策略一，坚定价值投资为主，选择低估的金融，电力，汽车，消费个股进行中长期操作为主，单个板块持仓不宜超过三成仓，同时结合打新策略来实现年化10%以上的稳定收益，股息加打新收益为主。 , , 三，市场中的一些稳定获利性机会，如合并重组套利，封闭式基金，债券，定增折价基金，对于资产量大的朋友较为适用。以上投资方法可供参考，相关个股文章中不便提及，不妨多关注个人直播，会有所提示。
1490706298000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******600570恒生电子	76.70%	。600383金地集团	74.71%	。000712锦龙股份	74.27%	。600519贵州茅台	74.09%	。300133华策影视	73.92%	。600873梅花生物	72.00%	。300104乐视网	71.06%	。601857中国石油	70.86%	。600415小商品城	70.01%	。600011华能国际	69.98%	。
1490683070000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 真是后娘养的！$东莞控股(SZ000828)$
1490681433000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 今天不涨停，就是不给面子，挂了25.99
1490626229000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 等增发？还是等另外一双鞋子？？
1490610887000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 东莞证券已在中小板排名第10位，快了！
1490606748000[,,,,,,]周日晚间，万科A发布2016年年报。年报提到，报告期内，由于部分城市房价、地价持续调整，公司基于审慎的财务策略，对仍存在风险的项目计提存货跌价准备。项目存货跌价准备为13.8亿元，较2015 年底增长 82.3%。这么文绉绉的话，换过来应该是， 而在27日上午举行的万科业绩推介会上，万科董秘朱旭解释了为何对部分地区的项目计提存货跌价准备。她表示，这主要是基于审慎的态度，未来仍将谨慎，尤其对三四线城市保持谨慎。据查，计提的6个项目主要集中在抚顺、南充、镇江等四线城市。与此相应，公司新增开发项目集中在一二线城市，规划建筑面积最多的是上海市场，居首位。对于计提跌价的原因，万科也说得很清楚： 万科表示，在主要城市房屋市场再度升温的同时，土地市场的表现更为激进，面粉贵过面包不再是个案，而已经成了普遍现象。这足以令开发企业进退维谷，陷入焦虑之中。买高价地，意味着承担未来的经营风险；不买，则可能现在就被挤出市场。再来看看万科说的存在风险的项目通过上述表格，我们可以清晰地看到，被万科“不太看好”的城市有12个，分别是：烟台、乌鲁木齐、唐山、温州、芜湖、营口、镇江、宁波、抚顺、大连、南通、南充。 这12个城市中只有宁波、大连是二线城市，其他都是三线城市或者四线城市。 这些城市要么是人口增长缓慢（比如南充、镇江），要么是经济处于调整期（比如东北的三个城市），要么是楼市库存量大（比如宁波、南通），要么是前期涨幅太大仍然在调整之中（比如温州），要么位于胡焕庸线以西（乌鲁木齐）。 但如果你认真阅读年报，就会发现不是所有位于上述城市的项目，都计提了跌价准备，比如另外几个大连的项目就没有计提。所以，还有项目自身的问题。对于，万科在年报中这样评价： 当 2016年10月，国家对部分热点城市出台针对性的调控政策时，我们有充分的理由感到欣慰，这一次调控是及时的，也是完全必要的。让过热的市场适度降温，对稳健经营、有志于长期发展的企业来说，无疑是一个利好。 一直以来，万科坚持“为普通人盖好房子，盖有人用的房子”。我们始终认为，房屋应该回归居住属性，房地产应该回归实业属性。面对市场的又一次亢奋，我们更应该不忘初心。 2016年，万科实现了业务收入2400亿元（见下图），归属于上市公司股东的净利润210.2亿元（增长16%），每股收益1.9元，每股净资产10.28元，市场占有率3.1%；全年交付住宅21.4万套，创下历史记录。年末，万科持有的现金达到了870亿元。  对于的判断，万科是这样说的： 短期来看，市场环境依然复杂。热点城市和三四线城市持续分化，土地市场的调整滞后于住宅市场，以及行业自 2016 年底以来的去杠杆趋势，都加大了企业经营的不确定性。 长远来看，房屋回归居住属性是大势所趋。： 在投资上，本集团将坚持“不囤地、不捂盘、不拿地王”的原则；保持稳定、持续、谨慎的投资节奏，确保资源储备支持长期可持续增长；2017年随着行业回归理性，前期部分高价获取的项目存在潜在的并购机会。本集团将积极关注土地存量市场的合作机会，充分发挥资金优势，加强和各类机构的合作，采取更加灵活的合作方式，发掘盘活优质的项目资源。 有媒体分析认为，万科正怀揣着870亿现金，等着那些2016年疯狂拿地的“愣头青”们资金链出问题，到时候万科就可以“我为刀俎，人为鱼肉”，大举抄底买便宜货了！而对于做了这一系列的万科，券商又如何看待？认为，万科虽然短期估值并无明显优势，但股价有一定支撑，且长期价值仍值得肯定。万科目前市值2300多亿，较RNAV略有折价，2017PE近10X，在大市值标的中并无明显估值优势；但深铁接盘价（22元/股）及恒大成本价（23.35元/股）可提供一定支撑，且深铁表决权比例的提高，意味着公司在"轨道+物业"模式上有望更进一步，有助于抢占城镇化下半场的制高点。综合而言，得益于战略及管理水平领先、积极转型"城市配套服务商"、与深铁合作发力"轨道+物业"，公司长期价值仍值得肯定。维持"审慎推荐-A"的投资评级。认为，在备受股权纷争困扰的 2016 年， 公司各项经营指标依旧维持向好的趋势， ROE 稳步提升。 相信随着股权亊件的逐步解决，公司治理及管控有望进一步提升。公司作为国内最优质的龙头开发房企，住宅开发持续受益集中度提升，仍将保持较快增速。同时深圳地铁的介入带来的不仅仅是优质资源， 更是“轨道+物业” 的新业务模式。此外公司积极布局物流地产、社区物业等地产细分领域，拓展新的业务模式。看好公司股权纷争落地后的长远収展，维持“推荐”评级。认为，整体看，公司 16 年销售额大增近四成，跑赢行业，增长令人满意， 市场占有率也进一步提升，尽显强者愈强的态势。 同时结算业绩增长符合预期， 年内整体结算毛利有所回升。 公司事业合伙人制度不断深化， 对于稳定经营及团队起到较大的作用。作为行业领行者，相信以公司良好的执行能力、企业文化以及大胆积极的提升意愿，将能持续保持良好的盈利增长，回馈投资者。值得一提的是，万科A在年报中附上了一封“致股东信”。万科在信中表示，对于中国房地产企业而言，如何面对2016年的市场繁荣，并非一个轻松的话题。有时候，幸福与忧虑的边界并非那么清晰。这一年中国房地产市场的总销售规模创造了历史新纪录，但这真的只是一件值得庆幸的事情吗？附万科2016年度报告致股东信：对于中国房地产企业而言，如何面对2016年的市场繁荣，并非一个轻松的话题。有时候，幸福与忧虑的边界并非那么清晰。这一年中国房地产市场的总销售规模创造了历史新纪录，但这真的只是一件值得庆幸的事情吗？必须看到，在主要城市房屋市场再度升温的同时，土地市场的表现更为激进，面粉贵过面包不再是个案，而已经成了普遍现象。这足以令开发企业进退维谷，陷入焦虑之中。买高价地，意味着承担未来的经营风险；不买，则可能现在就被挤出市场。所以，当2016年10月，国家对部分热点城市出台针对性的调控政策时，我们有充分的理由感到欣慰，这一次调控是及时的，也是完全必要的。让过热的市场适度降温，对稳健经营、有志于长期发展的企业来说，无疑是一个利好。房子是用来住的，这是一个简明的常识，我们没有理由不懂得。但另一个方面，从绝大多数发达国家的历史经验来看，房屋也很难完全避免成为一种投资标的。尤其在不动产价格一次又一次上涨的过程中，作为市场参与者的我们很容易在诱惑中迷失。如果仅仅是持有资产就可以轻松赚钱，我们还能否坚持，靠努力去创造真实价值？一直以来，万科坚持“为普通人盖好房子，盖有人用的房子”。我们始终认为，房屋应该回归居住属性，房地产应该回归实业属性。面对市场的又一次亢奋，我们更应该不忘初心。我们必须时刻牢记，无论外部的环境如何变化，为客户提供更好的产品和服务，才是我们作为企业最重要的使命。按照中性预测，以在城市实现定居的实际城镇化率衡量，我国还有超过二十个百分点的城镇化空间。随着新型城镇化战略的实施，近两亿农村新生代人口将摆脱上一辈“候鸟式迁徙”的状态，成为永久市民。这些新市民绝大部分将集中在就业机会较多的发达城市圈。因此在人口流入地，住房短缺的现象短期内并不会消失。我们的“三好住宅”，依然有着广阔的市场空间。为新市民提供有品质的住房和配套服务，我们责无旁贷。但问题在于，面对日益高企的地价，如何向市场提供新市民支付得起的住房？我们当然知道，这不是一家企业能够独力完成的任务，但这一点，却也并非我们选择不作为的理由。我们依然有很多机会，为此做出力所能及的贡献。“轨道+物业”开发模式，是我们首先应该想到的努力方向。东京、香港等人口稠密大都市的发展过程表明，以城市轨道交通为骨干的公共交通优先模式（TOD）能够高效衔接周边城镇、周边城市群，能增加核心都市圈住房有效供应、降低其居住成本。据有关部门估计，到2020年，我国城市轨道交通总里程有望较2015年增加近一倍，这将为大量新市民家庭提供符合其收入水平的购房定居机会。其次，积极参与房屋租赁市场的发展，也可为新市民提供更多可承受的住房。租赁是国际大都市新市民解决居住问题的主要方式。如纽约、东京、伦敦都市圈，租房居住的占比分别为56%、54%和50%。2016年国务院相继出台的《关于加快培育和发展住房租赁市场的若干意见》和《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》中，高度强调了租赁在解决城镇居民住房问题当中的重要意义。作为房地产行业的重要一员，我们当然应该积极响应。除了住房本身，我们还应该看到，随着年轻一代消费观念转变和互联网时代的来临，大量新出现的城市配套需求尚待得到满足。养老、物流、教育、度假、创业等新兴不动产及服务领域，才刚刚起步。上述新兴业态合计，相当于新打造一个房地产行业。发达国家经验表明，经济进入成熟阶段后，广义房地产业的枢纽地位、以及对经济发展的贡献，不仅不会因供应逐渐充足而削弱，反而会因各类衍生服务而得到进一步强化。我们依然面对广阔的未来。而能否抓住这些机会，则取决于我们的专业能力，取决于我们能否以尽可能少的资源消耗，为社会创造尽可能多的真实价值。我们很欣慰，身处这样一个充满机遇的年代，也很荣幸能与广大股东一起，共同面对全新的未来。综合整理自：财经韬略、老虎财富、中国证券网，网易财经分析师观点及平台所载信息不代表进门财经立场，不构成对任何人的投资建议。市场有风险，投资需谨慎！
1490599703000[,,,,,,]【20170327操作总结和明日计划】1、大盘：震荡。2、热点：无。3、均线：收5，10，20日均线上。4、操作指数：5。5、操作：今天买进东莞控股，继续持有    。买进东莞控股的理由是，其参股的东莞证券IPO上会在即，另外东莞控股属于高速板块，近期市场热点在于业绩优良的白马股，高速板块业绩普遍良好，市盈率低。拉车K线看，板块慢牛走势。今天中国银河又爆拉了一下，上周四买了结果周五早上被洗，没能坚持住，可惜了。白酒继续调整，可能要调整一段时间了，耐心等待机会，白酒中长线看好。
1490595854000[,,,,,,]【东莞证券IPO上会越来越近】 //: 【锦龙股份 东莞控股】主力提前进驻？？
1490593664000[,,,,,,] 上周沪深300指数涨幅1.27%，证券公司指数跌0.98%，涨幅最大的个股为锦龙股份（5.47%）、国元证券（3.23%）、中国银河（2.76%）。重要数据：截止2017年3月24日，本周经纪业务日均交易额为5,098.57亿元，周环比上升1%，2017年3月累计日均交易额为4,966.47亿元，月同比下降14%，月环比上升11%。；两融余额为9,269.29亿元,10日净买入占两融余额比例为1.44%，周环比上升0.38%，继续保持稳步上升态势。机构观点：中国平安：2016年，证券行业业绩大幅下滑，但由于券商每月公布月度数据，所以市场对此已有预期，且已经在估值中有所反应。目前，券商股仍有配置价值，主要是由于目前估值仍然较低，存在一定安全边际；在大盘企稳回升时业绩有望。触底回升，且弹性较好；此外，券商还有望享受扩大直接融资规模、加强多层次市场建设和对外开放等政策红利。 建议关注以下几类：1、业绩表现较好、股息率较高的券商如：广发证券、海通证券、华泰证券；2、估值近历史底部的券商如：东方证券、兴业证券；3、次新股或流通市值较小的券商如：华安证券、第一创业、东兴证券；4、股权激励的角度如：国元证券；5、以券商为核心打造的金控平台，如越秀金控、国盛金控。
1490592838000[,,,,,,]http://www.nbd.com.cn/articles/2017-03-27/1088529.html擅逮次新股、能"活捉"妖股:"营业部一哥"武功盖世每日经济新闻2017-03-27 01:23:16作为游资营业部里的“少林寺”，华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部的协同营业部相当之多。既涉及江苏、浙江、上海、福建、广东这些东南沿海的知名实力游资营业部，也涉及湖南、湖北、四川、重庆的游资营业部，还涉及山东游资营业部。每经记者 刘鸿飞 刘海军 每经编辑 江 月探秘中国十大游资营业部十多年的游资江湖，大佬来了，又走了，但有一家营业部不得不提，华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部。提起它，普通小散脑海中第一印象是这样的：龙虎榜上的常客，很牛，他家VIP通道很快。据说他们家有很多超大户，可惜我们钱太少进不去。券商同行第一反应是这样的：绝对的“营业部一哥”，游资江湖的“少林寺”，据说他家负责人很强。少林寺，“天下武学正宗，天下武功出少林”，一语奠定少林寺江湖地位。今日，《每日经济新闻》记者就带大家看看这位“江湖一哥”的操盘秘籍。Part1，营业部江湖史——大客户门槛：5000万元起《每日经济新闻》记者注意到，华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部（以下简称华泰证券深圳荣超中心）是2010年6月由华泰证券深圳振兴路第二证券营业部迁址更名而来，也是华泰证券系里的一哥。自2006年以来，各种奖项也是拿到手软。那么，这位公认的游资江湖一哥，究竟是怎样的呢？犹记得，《倚天屠龙记》第一回，小东邪郭襄到达少林寺后，有一段关于风景的描写：“这时置身处已高于少林寺所有屋宇，但见少林寺层崖刺天，横若列屏，崖下风烟飘洌，寺中钟声随风送上，令人一洗风俗之气。”华泰深圳荣超营业部的地利位置是寸土寸金的地方，深圳市民中心西侧的荣超商务中心，属深圳市政府规划定位的中心CBD金融区，与搬迁后的深交所格外地近。《每日经济新闻》记者发现营业部是这样描述自己的：集结价值投资、波段操作、短线等高手、知名私募和机构，是各路投资英豪交流和学习的平台。记者不由得直感叹，这可是各路江湖人士手法的大集结，颇有少林七十二绝技集于一身的架势。对于华泰证券深圳荣超中心营业部，记者曾两次走进其大户室。王经理（化名）是一个以中短线为主的私募，其此前曾在华泰荣超2楼中间有一个大户室，面积20多平米，四周无窗，整个屋子显得有些压抑和安静。在华泰荣超的二楼，还有两排这样大大小小的房间，很多房门上写着“VIP”“工作室”等字样。据王经理介绍，这些大大小小的房间就是营业部大户室，资产到了一定规模的客户就可以申请免费租用，一般来说要5000万元以上。过去这些大户室都挤满了客户，但现在随着时代和网络的发展，很多客户选择在家或自有办公室里办公，只是把户开在这里，加之营业部的客户资产基数大，因此除非跟这些大户交流得多，不然很难知道每天现身龙虎榜的是哪些游资、私募和牛散。坊间一直有说法就是该营业部是游资牛人徐留胜所在地。不过，记者了解到，由于生态环境恶化，该牛人现在基本上不玩了。“像这种大营业部，即使我在这呆了一年多，也没认识几个人，因为目前还在大户室办公的人很少了。之前听说我旁边的那个大户室有两个人，炒股的资金超过20亿元，后来搬走了。大客户资料一般来说只有总经理等营业部高层才清楚，这个营业部总经理张秀艳是个女强人，手上就有很多大客户资源。他们服务做得好，给的佣金低，有快速交易通道，营业部高手又多，就吸引了很多游资过来，给市场形成了一种涨停板敢死队集中营的印象。我不做涨停板，对这一套不太熟，但据我了解，一些炒作比较凶悍的游资在交易所是有被监控的。”王经理继续对《每日经济新闻》记者介绍道。Part2，复盘2016龙虎榜——次新股和深圳本地股是最爱论资历、实力，华泰深圳荣超营业部地位足够老，属老牌中的大佬级别。下面我们来看看，2016年该营业部的操作轨迹。据东方财富Choice数据显示，华泰深圳荣超营业部在2016年的营业部龙虎榜实力排名中位列第一。去年全年，华泰深圳荣超营业部龙虎榜成交金额高达259.54亿元，平均每次动用资金2799.81万元，单次成交最高金额高达2.87亿元；上龙虎榜次数高达927次，以每年约250个交易日来计算，平均每个交易日该游资营业部几乎达到4次。记者仔细统计分析发现，综观华泰深圳荣超营业部2016年的龙虎榜操作个股情况，发现该营业部实力游资可谓资金雄厚、技术全面、风格多样。从龙虎榜来看，该营业部游资不仅频繁操作次新股及深圳本地上市公司个股，也是强势介入股权转让、锂电池等热点题材，还多次操作“妖股”。记者进一步抽丝剥茧发现，华泰深圳荣超营业部操作的重头戏莫过于次新股和广东尤其是深圳板块个股。去年，该营业部游资龙虎榜操作的462只个股中，属于次新股的高达103只；属于深圳市板块个股达55只，属于广东省板块个股高达95只。此外，其龙虎榜操作的带S、ST、*ST符号的个股仅有17只，壳资源概念股仅有14只。具体来看，该营业部上榜的ST股包括*ST钒钛、*ST吉恩、*ST景谷、*ST昆机、*ST南电A、*ST宁通B、*ST山煤等，操作时间主要集中在去年一季度，由于当时壳资源、摘星脱帽概念备受关注；随后因监管部门打击“炒壳”，ST板块受到波及而大跌，去年4月后该营业部已极少上榜ST股。在狙击热点“妖股”方面，该营业部也十分活跃，其去年先后上榜中毅达、特力A、中文在线及暴风集团等。此外，该营业部游资多次强势操作的个股以次新股、小盘股、深圳股居多；其涉及的概念板块要么和新兴产业相关，要么和大股东股权变动相关。Part3，两大经典案例——名家汇+四川双马接下来，《每日经济新闻》记者将从名家汇和四川双马两只个股入手，看看该营业部在次新股和股权转让概念股的操盘手法。1.助攻名家汇从暴涨股到妖股华泰深圳益田路荣超游资在名家汇从次新股逐渐发展为暴涨股、妖股的过程中，可谓功不可没。名家汇是深圳一家建筑装饰行业里主营业务为照明工程施工及与之相关的照明工程设计、照明产品研发、生产、销售的上市公司，其股票于去年3月首发上市。2016年4月6日，名家汇还处于上市初期的连续一字板涨停状态。不过，当日该股的成交量比前期明显放大，换手率也由4月6日、4月7日的0.20%、0.98%突然变到11.76%。龙虎榜数据显示，华泰深圳荣超和中山证券杭州杨公堤已分别连续3个交易日累计买入1241.82万元、1059.95万元。去年4月11日早盘，名家汇跳空放量涨停，换手率达44.58%。华泰深圳荣超中心于当日仅买入110.15万元，却大卖了1335.98万元；中山证券杭州杨公堤大买入2494.42万元。同时，中投证券无锡清扬路和华福证券泉州丰泽街也加入龙虎榜强势买入个股的行列。除此之外，华泰证券深圳益田路荣超中心又在4月13日和4月19日分别买入1174.31万元、2897.71万元名家汇；在4月20日，该股尾盘涨停，放出巨量，当天龙虎榜大卖出3165.81万元。然后，该营业部游资在接下来的日子里从该股龙虎榜上消失，直到去年6月7日才重上其龙虎榜。对比该营业部龙虎榜买入卖出资金量、时间及名家汇股价走势，不难看出该营业部游资买入后，隔日即卖出的可能性较大。值得注意的是，在去年8月12日与8月15日、8月23日与8月24日、11月1日与11月2日，该营业部游资也有类似的短线操作。另一方面，去年6月7日名家汇股价接近前期高点之时，华泰证券深圳益田路荣超中心在龙虎榜买1位置强势买入1065.78万元。当日该股买卖前5大龙虎榜营业部买入金额合计为3532.96万元，而卖出金额合计却高达4725.63万元。其中，光大证券长沙人民中路就龙虎榜卖出1518.42万元，并且零买入。次日，名家汇依然在其股价前期顶部附近受到压制，并收一根上影线较长的阴线。但是，华泰证券深圳益田路荣超中心依然龙虎榜买入了390.41万元。此后该股继续回调了2个交易日，才触底反弹并最终突破前高。此外，在名家汇去年下跌途中的8月31日、9月20日，其拉出放量大阳线之际，该营业部游资也有短线操作失败的经历。同时，尽管有其他知名实力游资营业部跟风追涨、合力拉涨停，但华泰深圳荣超营业部依然保持短线操作风格，大资金买入后次日逢高抛货的可能性比较大。不过，该营业部游资似乎善于在股价短线上升趋势没有破坏时，适逢主力洗盘之后介入。但是，在股价盘面不稳或下跌趋势明显之际，该营业部游资短线操作失败的概率比较大。不过鉴于其选择的标的颇吸引市场眼球，因而中短线盈利的可能性还是有的。值得注意的是，如果是以知名实力游资营业部强势买入为诱饵，从而掩护其他主力连续大出货，那就另当别论了。另外，鉴于华泰证券深圳益田路荣超中心是大实力游资营业部，因而该营业部包含不同风格、技术、资金实力的投资者也就不足为奇。该营业部游资虽然整体实力强大，但其内部的功力似乎有些参差不齐。2.四川双马从龙虎榜来看，华泰证券深圳益田路荣超中心游资在操作四川双马的过程中就表现出比较“分裂”的节奏。去年8月24日、9月7日的龙虎榜数据显示，该营业部游资在四川双马股价突破前高之际就强势大买入，并且依据其稳健的操作风格，很可能在9月23日、11月3日两次成功逃顶。但是，在该股跌势越来越来弱的10月17日，该营业部还有部分游资在大出逃，这明显踏错了节奏。因此，投资者在分析个股龙虎榜知名实力游资营业部买卖情况时，不妨结合营业部龙虎榜总买入、卖出情况、盘面形态、市场人气、板块资金流向和上市公司基本面质地进行综合分析后，再做出判断。Part4，协同营业部作为游资营业部里的“少林寺”，华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部的协同营业部相当之多。既涉及江苏、浙江、上海、福建、广东这些东南沿海的知名实力游资营业部，也涉及湖南、湖北、四川、重庆的游资营业部，还涉及山东游资营业部。其中，关联性最为紧密的主要是同在广东地区的安信证券梅州新中路营业部、招商证券蛇口工业七路证券营业部、光大证券佛山季华六路、国信证券深圳泰然九路营业部等；除此之外，还有同为华泰证券旗下的华泰证券厦门厦禾路营业部、华泰证券无锡解放西路营业部、华泰证券上海澳门路营业部、华泰证券上海武定路营业部、华泰证券南京六合彤街证券营业部和华泰证券绍兴府山路营业部。此外，该营业部游资和“温州帮”游资营业部也有一定的关联性。例如，中信证券湖北分公司营业部、华鑫证券宁波沧海路营业部、中信证券上海淮海中路营业部、浙商证券宁波万马路营业部、华福证券厦门湖滨南路营业部、中投证券杭州环球中信营业部、中泰证券宁波江东北路营业部等。Part5，专注打板的五年老“司机”揭秘几番周折，《每日经济新闻》记者特邀请到一位专注研究打板，且已有5年经验的私募人士王羽（化名），来共同分析华泰证券深圳荣超商业中心营业部的操盘秘籍。话虽不多，却鞭辟入里，值得字字斟酌。其多年研究心得记者总结如下：1.次新股手法：A：开板闷头往里冲，套住时候比较多。B：有快速交易通道，可提早买进。C：好票也想拿，看盘面，走势强劲就不卖，容易被套。2.强势股手法：回调后第二波起点杀入，拉升速度快，喜欢吃独食。后续量能不足，立刻走人。3.超跌股手法：喜欢做第一个板，拉得快，但效果不是特别好，次日选择离开 最好。4.一字板手法：喜欢打开后第一板动手，次日若强势，会再买。5.股票有两个涨停板后，也打第三个板，常打人气不足的第三板，很容易被套。接下来，关于其他几组游资营业部的揭秘，请各位投资者移步火山财富（微信号：huoshan5188）查看详情。若各位投资者有不同的意见，欢迎大家在后台留言共同交流研究心得。华泰证券深圳荣超商业中心营业部的操盘心得●买的就是惯性；●喜欢次新打开后的第一板 也经常打开就无脑买入 不涨停的情况 套得较多；●喜欢股票复牌后 如果没有表现的 直接从绿盘一波拉涨停；●喜欢很多一字板打开后的第一板上；●一字打开上了后 次日如果继续强势涨停 也会考虑再买 不出；●次新股买后 如果有期望 并没有及时出货 而是继续拿 但其实套更多 有时会几个一字跌停后抄底；●有快速通道 经常次新可以很早买入；●喜欢做强势股回调后的第二波起点 但往往由于拉升太快 吃独食或量能不够、换手不够一般走不远 次日不能接力必走；●喜欢做超跌股的第一个板 拉得很快 但肉一般不多次日开盘走最好；●不是打板买 是开盘买；●也打三板 但经常打人气不足的三板 容易吃大面；
1490581940000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$技术上有回调要求，如果券商启动，反而会大涨
1490541012000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$如果可以突破平台可以高看一线
1490531722000[,,,,,,]下周重点关注： 1，一带一路B 和高铁B基金（具体代码，翻上周的帖子，我把基金当股票玩的，哈哈）；2，几个个股：航民股份 、东方电缆、中盈电子、鸿博股份、杭齿前进、南京高科、长电科技、博云新材、锦龙股份  3，几个版块：360IPO影子股、一带一路、地方国企改革等。 我也是瞎蒙的，不负责你赚钱，  据此投资，盈亏自负！
1490440978000[,,,,,,]【东莞控股（000828）2016年报】        东莞控股昨晚发布2016年年报，实现营业收入12.52亿元，同比增长14.14%；归属于上市公司股东的净利润8.29亿元，同比增长1.53%；基本每股收益0.7975元，同比增长1.53%。每股净资产4.91元、市净率2.93、市盈率18.02。         股东总数38877个，同比2016年三季报减少2225个。         总股本10.40亿股， 前三大股东分别是东莞国资委下属的:东莞市交通投资集团有限公司(持股4.35亿)、福民发展有限公司(持股2.60亿)、东莞市福民集团公司(持股3129.16万股)，合计持股7.26亿股。第四大股东是牛散易金山、持股1263.36万股，为2016年四季度新进股东。除此外还有三家基金，持股量不大，都在300万上下。     2016年分配方案为每10股派3元(含税)。     截止3月24日，东莞证券lPO在证监会深市中小板未上会名单中，排名第9。
1490368280000[,,,,,,]搬凳子过来，富姐要讲故事了。昨日发完《不是我打击你，在新三板上，别人确实比你会玩！》一文后，富姐抱着强大的好奇心，再度深挖“会玩”公司的过往，觉得挺有意思，今日跟大家分享一下。首先抛出的例子是一直活跃于报端、网端的安达科技。先来说一下安达科技的大概情况。安达科技是一家主营业务为磷酸铁、磷酸铁锂的研发、生产及销售的公司，于2014年6月18日挂牌新三板，最初采取的转让方式为协议转让。2016年1月11日将交易方式变更为做市转让，目前拥有11家做市商。无论是做市前还是做市后，安达科技一直保持较好的流动性。协议转让的安达科技日均换手率达0.59%，做市后，安达科技日均换手率达0.85%。截至目前，安达科技仍是新三板流动性较好企业中的排头兵。与此同时，安达科技的市值也在发生着变化。做市前（2016年1月10日）安达科技市值为14亿元，直至今日，总市值已达42.31亿元。仅隔一年的时间，安达科技市值足足翻了3倍。二级市场交投活跃的同时，股东人数也在迅速上升，截至目前，安达科技总股东人数为564户。业绩方面，安达科技2016年报显示，公司营业收入9.12亿元，同比增长339.91%；净利润2.66亿元，同比增长437.31%。安达科技集齐流动性好、市值高、业绩爆表这三点，准备召唤“神龙”了。在新三板转IPO大热的背景下，安达科技也加入到了其中。安达科技早于2016年5月23日开始IPO辅导，期间为了搭上IPO扶贫的“快车”，2016年11月18日（星期五），安达科技决定公司迁址至国家级贫困县—贵州省黔南布依族苗族自治州长顺县。受益于IPO、迁址贫困县两大概念，安达科技股价于星期一（11月21日）迎来大涨。期间股价一度上涨至每股26.63元，截至收盘，安达科技报每股24.55元，涨幅达16.08%，换手率高达3.74%。当日成交金额高达1.13亿元，占创新层总成交金额的四分之一。一条大阳柱说明一切。在众人看来，安达科技风头正劲。但是，公司的大股东却在减持其持有的股份，其中不乏公司实控人、高层、九鼎系。2017年1月16日至2月28日期间，公司实控人刘国安减持486.7万股，占公司总股本2.8%，套现金额约1.16亿元，公告显示，由于刘国安自身资金需求。2017年2月23日，公司总经理刘建波在二级市场减持25.5万，占公司总股本0.15%，套现金额约618万元。安达科技2016年报显示，刘建波为刘国安之子。九鼎系方面，2016年上半年，嘉兴春秋晋文九鼎投资中心(有限合伙)、青岛劲邦创业投资合伙企业(有限合伙)、嘉兴春秋楚庄九鼎投资中心(有限合伙) 合计持有安达科技1822.02万股。但在2016年年报中，十大股东名单均不见踪影。据媒体报道，公司近期对外透露最快2017年下半年递交IPO申请。 点击网络：董事长很会“玩” 这家公司厉害了。正当众人纷纷逃离新三板，奔赴IPO时，点击网络却在新三板上开枝散叶。点击网络是一家基于SaaS(软件运营服务)模式,面向中小企业客户的信息化需求,提供 P2P 金融网贷平台、电子商务交易系统、云建站、企业邮局等软件产品及运维服务的公司，于2015年6月8日挂牌新三板，目前共有17家做市商。截至目前，点击网络总市值为10.42亿元，相对挂牌伊始，市值已翻了一番，前后不过一年多的时间。点击网络也是新三板流动性较强的企业之一，以2017年1月至今为区间，日均换手率高达1.23%，目前股东总户数达500户。富姐把点击网路搬出来说，是因为其背后的董事长很是会“玩”。2016年10月18日，点击网络出资300万元认购了点触科技25万股，相当于每股12元。2017年3月6日，点击网络出资186.2万元认购点触科技发行的7万股股票，发行价为26.6元/股。截至目前，点击网络合计持有点触科技32万股股票，占其发行完成后总股本不低于2.75%，综合持股成本不过15.19元/股。截止目前，点触科技每股价格达64元，粗略估算，点击网络盈利约1562万元，浮盈约221%。除点触科技外，点击网络还投资了游动网络。2016 年5月，其出资444万元认购了游动网络增发的37万股股份，相当于每股12元。目前，游动网络股价停留在24元，点击网络的账面收益也达到了2倍。东财choice显示，点击网络2016年上半年录得营业收入为1.07亿元，同比增长率为278.27%；净利润为2.04亿元，同比增长率为98.32%。 伯朗特是一家注塑成型机用智能装备及自动化整体解决方案提供商，于2014年1月24日挂牌新三板，截至目前，总市值为6.72亿元。做市商数量达18家，股东人数共393人。以2017年1月1日至今为区间，伯朗特日均换手率为2.54%。伯朗特是一家有趣的公司。 伯朗特挂牌至今，发布的定增次数高达12次，其中有5次被迫终止，占比42%，其中一则定增还因“小插曲”被股转问询。 2015年9月，伯朗特发布公告称收购精锐达的100%股权，同时，以每股30元的价格向广东荣造投资管理有限公司及其管理的私募投资基金定向发行3.5亿股，预计募资105亿元。2015年12月25日，伯朗特再次发布相关公告，但在募资用途方面与之前有所出入。 另外，伯朗特董事长尹荣造在其实际控制的广东荣造投资管理有限公司微信公众号“荣造投资”上，发布《7000个千万富翁将在10年后诞生，是你吗？》一文，发行认购安排、募集资金用途及效果等内容与公告披露的内容不完全一致。2016年1月6日晚间，伯朗特发布融资预案终止公告，公告显示终止原因为业绩承诺未能达成一致。监管层并没有就此作罢。2016年1月27日，证监局广东监管局对此发布了监管关注函。2016年4月29日，股转对伯朗特及其主办券商发布了监管函。轰动市场的百亿定增方案这才落下帷幕，多说一句，伯朗特当时总市值仅7.25亿元，2015年前三季度的营收为8705万元，净利润仅为889万元。继百亿定增后，伯朗特再提百亿，但这次是用来概括公司八年后的营收规模。2017年1月4日，伯朗特通过第二届董事会第六次会议决议，称公司将在八年后的2025年，实现百亿级营业收入。消息一出，可把主办券商东莞证券吓坏了，随即发布风险提示：挂牌公司管理层对未来发展有信心，但上述经营目标有可能因受到市场情况等不确定性因素影响。东财choice显示，伯朗特2016年录得营收2.08亿元，同比增长58.36%；净利润3265万元元,同比增长143.06%。故事讲完了，流动性较好的企业都有自己的“法宝”，富姐对此做一个小小的总结：1、流动性好不好，企业质地很重要。以三家公司为例，业绩均取得不错的成绩；2、热点概念的作用很强大，例如紧握IPO热点的安达科技；3、老板们很会玩，例如点击网络、伯朗特，时不时成为市场的焦点话题。玩得好之外，股价还蹭蹭地往上涨。新三板流动性较好的企业不止点击网络、伯朗特、安达科技这三家，以三点总结概括整个市场显然不够全面，欢迎各位朋友在留言处一同交流。     
1490323559000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 庄家快要启动了，11点之前开来吧，下午拉个涨停板，26左右慢慢洗盘吧，直到上会。自己记录用。不做投资建议。
1490321915000[,,,,,,]十多年的游资江湖，大佬来了，又走了，但有一家营业部不得不提，华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部。提起它：普通小散脑海中第一印象是这样的：龙虎榜上的常客，很牛！他家VIP通道很快！据说他们家有很多超大户，可惜咱钱太少进不去！……券商同行第一反应是这样的：绝对的“营业部一哥”！游资江湖的“少林寺”！据说他家负责人超强悍!……少林寺，“天下武学正宗，天下武功出少林”，一语奠定少林寺江湖地位。对了，今天就给大家扒一扒这位“江湖一哥”的操盘秘籍吧！Part1，营业部江湖史——大客户门槛：5000万元起正餐开始前，先来点儿前情提要，报下自家门楣！华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部（以下简称：华泰证券深圳荣超中心）的前身是源于2010年6月由华泰证券深圳振兴路第二证券营业部迁址更名而来，也是华泰证券系里的一哥。自2006年以来，各种奖项也是拿到手软。那么，这位公认的游资江湖一哥，究竟是怎样的？犹记得，《倚天屠龙记》第一回，小东邪郭襄到达少林寺后，有一段风景的描写：“这时置身处已高于少林寺所有屋宇，但见少林寺层崖刺天，横若列屏，崖下风烟飘洌，寺中钟声随风送上，令人一洗风俗之气。”仙风道骨，雪域高原般净化心灵，现在只能是偶尔度度假！华泰深圳荣超营业部的地利位置那是寸土寸金的地方，深圳市民中心西侧的荣超商务中心，属深圳市政府规划定位的中心CBD金融区，与搬迁过后的深交所格外的近哟。下面看看营业部一哥究竟是啥样的？华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部前台华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部大厅而火山君不由得啧啧啧直感叹，这可是各路江湖人士手法的大集结，颇有少林七十二绝技集于一身的架势，这是少林藏经阁所在地吗？对于华泰证券深圳荣超中心这个营业部，火山财富曾经两次走进其大户室。王经理（化名）是一个以中短线为主的私募，其此前曾在华泰荣超2楼中间有一个大户室，面积20多平米，四周无窗，整个屋子显得有些压抑和安静。在华泰荣超的二楼，还有两排各种这样大大小小的房间，很多房门上面写着“VIP”“工作室”等字样。据王经理介绍，这些大大小小的房间就是营业部大户室，资产到了一定规模的客户就可以申请免费租用，一般来说要5000万元以上。过去这些大户室都挤满了客户，但现在随着时代和网络的发展，很多客户选择在家或自有办公室里办公，只是把户开在这里，加之营业部的客户资产基数大，因此除非跟这些大户交流得多，不然很难知道每天现身龙虎榜的是哪些游资、私募、牛散。坊间，一直有说法就是该营业部是游资牛人徐留胜所在地。不过，火山君了解到，由于生态环境恶化，该牛人现在基本上不玩了。“像这种大营业部，即使我在这呆了一年多，也没认识几个人，因为目前还在大户室办公的人很少了。之前听说我旁边的那个大户室有两个人，炒股的资金超过20亿，后来搬走了。大客户资料一般来说只有总经理等营业部高层才清楚，这个营业部总经理张秀艳是个女强人，手上就有很多大客户资源。他们服务做的好，给的佣金低，有快速交易通道，营业部高手又多，就吸引了很多游资过来，给市场形成了一种涨停板敢死队集中营的印象。我不做涨停板，对这一套不太熟，但据我了解，一些炒作比较凶悍的游资在交易所是有被监控的。”王经理继续对火山财富（微信号：huoshan5188）介绍道。Part2，复盘2016龙虎榜——次新股和深圳本地股是最爱论资历、实力，华泰深圳荣超营业部地位足够老，属老牌中的大佬级别。下面来看看，2016年该营业部的操作轨迹。据东方财富choice数据，华泰深圳荣超营业部在2016年的营业部龙虎榜实力排名中位列第一。去年全年，华泰深圳荣超营业部龙虎榜成交金额高达259.54亿元，平均每次动用资金2799.81万元，单次成交最高金额高达2.87亿元；上龙虎榜次数高达927次，以每年约250个交易日来计算，平均每个交易日该游资营业部几乎达到4次。火山君仔细统计分析发现，综观华泰深圳荣超营业部2016年的龙虎榜操作个股情况，该营业部实力游资可谓资金雄厚、技术全面、风格多样。从龙虎榜来看，该营业部游资有频繁操作次新股以及深圳本地上市公司个股，也有强势介入股权转让、锂电池等热点题材，还有多次操作“妖股”，甚至还成功操作退市博元、欣泰电气这种已退市和暂停上市的垃圾股。火山财富进一步抽丝剥茧发现，华泰深圳荣超营业部操作的重头戏莫过于次新股和广东尤其是深圳板块个股。去年该营业部游资龙虎榜操作的462只个股中，属于次新股的高达103只；属于深圳市板块个股达55只，属于广东省板块个股高达95只。此外，其龙虎榜操作的带S、ST、*ST符号的个股仅有17只，壳资源概念股仅有14只。具体来看，该营业部上榜的ST股包括*ST钒钛、*ST吉恩、*ST景谷、*ST昆机、*ST南电A、*ST宁通B、*ST山煤等，操作时间主要集中在去年一季度，由于当时壳资源、摘星脱帽概念备受关注；随后因监管部门打击“炒壳”，ST板块受到波及而大跌，去年4月以后该营业部已极少上榜ST股。在狙击热点“妖股”方面，该营业部也十分活跃，其去年先后上榜中毅达、特力A、中文在线及暴风集团等。去年华泰深圳益田路荣超游资龙虎榜操作6次以上的个股资料来源：东方财富choice数据此外，从上表也可以发现，该营业部游资多次强势操作的个股以次新股、小盘股、深圳股居多；其涉及的概念板块要么和新兴产业相关，要么和大股东股权变动相关。Part3，两大经典案例——名家汇+四川双马接下来，火山财富（微信号：huoshan5188）将从名家汇和四川双马两只股入手，看看该营业部在次新股和股权转让概念股的操盘手法。1，助攻名家汇从暴涨股到妖股华泰深圳益田路荣超游资在名家汇从次新股逐渐发展为暴涨股、妖股的过程中，可谓功不可没。名家汇是深圳的一家建筑装饰行业里主营业务为照明工程施工及与之相关的照明工程设计、照明产品的研发、生产、销售的上市公司，其股票于去年3月首发上市。2016年4月6日，名家汇还处于上市初期的连续一字板涨停状态。不过，当日该股的成交量以比前期明显放大，换手率也由4月6、4月7日各自的0.20%、0.98%突然变到11.76%。龙虎榜数据显示，华泰深圳荣超和中山证券杭州杨公堤已经分别连续3个交易日累计买入1241.82万元、1059.95万元。去年4月11日早盘，名家汇跳空放量涨停，换手率达44.58%。华泰深圳荣超于当日仅买入110.15万元，却大卖出了1335.98万元；中山证券杭州杨公堤却大买入2494.42万元。同时，中投证券无锡清扬路和华福证券泉州丰泽街也加入龙虎榜强势买入个股的行列。华泰证券深圳益田路荣超又在4月13日、4月19日，分别买入1174.31万元、2897.71万元名家汇；在4月20日，该股尾盘涨停，放出巨量，当天龙虎榜大卖出3165.81万元。然后，该营业部游资在接下来的日子里从该股龙虎榜上消失，直到去年6月7日才重上其龙虎榜。对比该营业部龙虎榜买入卖出资金量、时间以及名家汇股价走势，不难看出该营业部游资买入之后，隔日即卖出的可能性较大。此外，在去年8月12日与8月15日、8月23日与8月24日、11月1日与11月2日，该营业部游资也有类似的短线操作。另一方面，去年6月7日名家汇股价接近前期高点之时，华泰证券深圳益田路荣超在龙虎榜买1位置强势买入1065.78万元。当日该股买卖前5大龙虎榜营业部买入金额合计为3532.96万元，而卖出金额合计却高达4725.63万元。其中，光大证券长沙人民中路就龙虎榜卖出1518.42万元，并且零买入。次日，名家汇依然在其股价前期顶部附近受到压制，并收一根上影线较长的阴线。可是，华泰证券深圳益田路荣超依然龙虎榜买入了390.41万元。此后该股继续回调了2个交易日，才触底反弹并最终突破前高。此外，在该股去年下跌途中的8月31日、9月20日，该股拉出放量大阳线之际，该营业部游资也有短线操作失败的经历。如此看来，华泰证券深圳益田路荣超游资在该次新股尚处于连续一字板状态时，但换手率已经比之前明显放大之际已经强势介入。同时，尽管有其他知名实力游资营业部跟风追涨、合力拉涨停，华泰深圳荣超营业部依然保持的短线操作风格，大资金买入后次日逢高抛货的可能性比较大。不过，该营业部游资似乎善于在股价短线上升趋势没有破坏时，适逢主力洗盘之后暴力介入。但是，在股价盘面不稳或者下跌趋势明显之际，该营业部游资短线操作失败的概率比较大。不过，鉴于其选择的标的颇吸引市场眼球，因而中短线盈利的可能性还是有的。华泰证券深圳益田路荣超去年龙虎榜操作情况名家汇一览值得注意的是，如果是以知名实力游资营业部强势买入为诱饵，从而掩护其他主力连续大出货，那就另当别论了。例如，该营业部在去年7月27日暴力封涨欣泰电气之际就用了这一手。另外，鉴于华泰证券深圳益田路荣超是大实力游资营业部，因而该营业部包含不同风格、技术、资金实力的投资者也就不足为奇。从而，该营业部游资虽然整体实力强大，但是其内部的功力似乎有些参差不齐。2，四川双马例如，从龙虎榜来看，该营业部游资在操作四川双马的过程中就表现出比较“分裂”的节奏。去年8月24日、9月7日的龙虎榜数据显示，该营业部游资在四川双马股价突破前高之际就强势大买入了，并且依据其稳健操作风格，很可能在9月23日、11月3日两次成功逃顶。但是，在该股跌势越来越来弱的10月17日，该营业部还有部分游资在大出逃，这明显踏错了节奏。华泰证券深圳益田路荣超去年在四川双马大涨过程中的龙虎榜操作表现因此，投资者分析个股龙虎榜知名实力游资营业部买卖情况时，不妨结合营业部龙虎榜总买入、卖出情况、盘面形态、市场人气、板块资金流向、上市公司基本面质地做综合分析之后，再做出判断。Part4，协同营业部作为游资营业部里的“少林寺”，华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部的协同营业部相当之多，既涉及江苏、浙江、上海、福建、广东这些东南沿海的知名实力游资营业部，也涉及湖南、湖北、四川、重庆的游资营业部，还涉及山东游资营业部。其中，关联性最为紧密的主要是同在广东地区的安信证券梅州新中路营业部、招商证券蛇口工业七路证券营业部、光大证券佛山季华六路、国信证券深圳泰然九路营业部等；以及同为华泰证券旗下的华泰证券厦门厦禾路营业部、华泰证券无锡解放西路营业部、华泰证券上海澳门路营业部、华泰证券上海武定路营业部、华泰证券南京六合彤街证券营业部、华泰证券绍兴府山路营业部。此外，该营业部游资和“温州帮”游资营业部也有一定的关联性。例如，中信证券湖北分公司营业部、华鑫证券宁波沧海路营业部、中信证券上海淮海中路营业部、浙商证券宁波万马路营业部、华福证券厦门湖滨南路营业部、中投证券杭州环球中信营业部、中泰证券宁波江东北路营业部等。Part5，专注打板的五年老“司机”揭秘几番周折，火山财富（微信号：huoshan5188）特邀请到一位专注研究打板，且已有5年的私募人士王羽（化名），来共同分析华泰证券深圳荣超商业中心营业部的操盘秘籍。多年研究心得就在这里，请跟随火山君往下看（点击图片可放大）：火山君总结一下：1. 次新股手法：A：开板闷头往里冲，套住时候比较多B：有快速交易通道，可提早买进！C：好票也想拿，看盘面，走势强劲就不卖，容易被套2. 强势股手法：回调后第二波起点杀入，拉升速度快，喜欢吃独食。后续量能不足，立刻走人。3. 超跌股手法：喜欢做第一个板，拉得快，但效果不是特别好，次日选择离开最好。4. 一字板手法：喜欢打开后第一板动手，次日若强势，会再买。5. 股票有两个涨停板后，也打第三个板，常打人气不足的第三板，很容易被套。话虽不多，却鞭辟入里，值得字字斟酌！若你有不同的意见，欢迎火山粉丝们在后台留言共同交流研究心得！第三期预告：游资江湖谁的武功最高，是独孤求败、风清扬、中神通王重阳、还是郭靖、令狐冲、张无忌？再来一次华山论剑？今日话题 
1490320883000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 公司不是干别的的，就是操盘的没其他业务。
1490320661000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$顶住。
1490317408000[,,,,,,]【个股】亨通光电求各位交流点评。业绩预告12.6-15.4，对应3月23日收盘24.3倍-19.87倍PE。今年研报判断，招商证券60%增长，东莞证券30%，中泰证券70%，东吴证券50%。按照平均值约50%计算，2017动态PE为16.2-13.2倍。按2016横盘价格18元计算，50%增长看到27元。按1.6EPS算20倍PE，看到32元。最近量子通信，大数据，云计算等概念，包括今天公告投资产业园，对目前业绩影响不大，中国股市对白马的要求极其严苛，唯业绩说话。当然量子通信产业真能做到老大并且商用，估值一定提升。但就目前而言，激进看多到27，谨慎看多到32，美中不足是公司量能不够稳定，抛压较大，不像长牛走势。结论是27以下一股不卖，27以上考虑高抛低吸，量能过大考虑止盈   
1490285503000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$$锦龙股份(SZ000712)$中国1:0韩国
1490278556000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 东莞证券IPO申请已经一年半了，快过会了吧，多等几周也无所谓了！
1490265358000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 其实24早已放量站稳，别耍小聪明高吸低割。
1490259865000[,,,,,,]有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有利益。券商江湖在金钱的催化下亦是一片永不停歇的江湖，国内券商行业格局一向稳定，不过在新三板这个新兴市场，这个格局却呈现出一些变化：大型券商的控场优势被逐步瓦解，以中小型券商为代表的新秀锋芒毕露。大型券商轻松突围IPO2017年监管层在对定增和并购重组收紧的同时，对IPO业务予以提速，券商发力一级市场，新三板恰巧是拥有最完整Pre IPO项目的市场。在新三板IPO领域，中小券商率先发力，却被老牌券商轻松突围，大型券商目前保持优势，但已有兵临城下之感，若第一梯队经营不力掉落下来，中小券商极有可能乘机而上。新三板先后有401家企业接受IPO辅导，涉及74家券商。辅导企业数目超过10家的券商有11家，其中国元证券以25家辅导企业拔得头筹，、国通证券、  、 均以22家辅导企业位列第二。值得注意的是，在辅导企业数目中拔得头筹的国元证券过去几年IPO承销排名18，只做过38个IPO项目；辅导企业数目第八位的长江证券做过19个IPO项目，排名33；堪堪挤进辅导企业数目前十的天风证券更是只做过2个IPO项目，排名87。这些名不见经传的中小券商凭什么在在新三板IPO辅导上夺取优势呢？相比上述问题，我们先来看看券商领域的后起之秀——天风证券，其逆袭当然离不开新三板。早年的天风证券还叫做天风证券经纪责任有限公司，在业界只算是“小块头”，发展停滞不前。为了有所发展，天风证券先后进行了混合所有制改革（引进国资，增强注册资本）、全牌照业务布局等等，不过这些都不足以令其在人才辈出的券商江湖出头，直到2014年新三板开始扩容。2014年年初，天风证券开始布局新三板业务，2014年7月取得做市商资格。目前天风证券累计已为68家企业提供推荐挂牌服务，行业排名第29；为222家挂牌企业提供做市服务，排名第9。此外，天风证券还凭借其特有的天风模式承揽了不少新三板业务，成就其“天风速度”。天风证券热衷于从二级市场扫货，随后再和公司沟通补充做市，此类模式相比通过定增或协议转让方式获得公司股票，收益较低，不过效率却高了很多。天风证券与众多挂牌企业打造良好的合作关系，企业有意IPO后继续合作也是水到渠成。目前天风证券为10家挂牌企业提供IPO辅导，其中天风证券担任6家企业的主办券商、2家企业的做市商。此外，国元证券推荐挂牌企业为59家，为122家企业提供持续督导，为43家企业提供做市服务；长江证券推荐挂牌142家企业，为320家企业提供持续督导，还为225家企业提供做市服务。与服务企业合作关系良好可能是这些中小券商在新三板IPO辅导领域夺取优势的重要原因。不过梳理近几年IPO辅导券商情况，可以发现中小券商生存日益艰难。2015年新三板转板尚未红火，当时仅有50家企业接受IPO辅导，涉及28家券商，辅导企业前十名中有七家都是中小型券商，国元证券和国金证券包揽前两名。2016年情况发生了变化，IPO愈趋红火，新三板新增258家辅导企业，辅导券商数目也上升至65家。这一年大型券商开始发力，并轻松突围，辅导企业前十家中有六家是老牌大型券商，海通证券和招商证券后来居上，包揽前两名。2017年的券商格局与2016年相差不大，只是伴随着格局加深趋势，辅导企业数目前五强中除了西部证券无一例外都是大型券商。在IPO审核提速的今天，这些中小券商有希望靠前期在新三板的布局，在投行业务上挑战传统IPO承销大佬吗？解读君静待时间给予答案。中小券商做市锋芒毕露在IPO辅导方面，大型券商保持优势，中小券商表现亮眼。而在做市领域，传统老牌券商已不具备控场优势，中小券商到了与大型券商势均力敌的地步。挂牌公司要做市少不了券商，新三板体量的扩充亦吸引了各大券商机构在此跑马圈地。目前新三板有1618家企业采用做市转让，涉及做市商90家，其中做市转让股票数目超过200只的券商有12家，分别是广州证券 、兴业证券、中泰证券、申万宏源证券、上海证券、九州证券、光大证券 、长江证券、天风证券、国泰君安、中山证券和广发证券，其中6家券商的总资产超过千亿规模。可以说，在做市企业数量方面，大型券商与中小型券商旗鼓相当。而在做市企业市值方面，中小券商挖掘优秀企业的能力显然更胜一筹。在参与做市股的总市值前十强中，除了中信证券和广发证券总资产超千亿，其余做市商均属中小型券商，其中天风证券、九州证券、中信证券做市企业总市值分别为3254亿、2695亿、2554亿，荣登新三板做市商总市值三甲。中小型券商在新三板做市业务实现弯道超车是有其背后逻辑的。首先大型券商拿到牌照时间较早，介入时间有优势，储存库存股较多，加上大型券商在吃瓜群众心中拥有良好的口碑，导致大型券商容易摆出傲娇的甲方姿态，甚至会对企业诚意提供的低价股进行再度压价。而另一边，中小券商后来发力，做市业务投入高，第一是在议价方面给予企业更多的空间；第二是对于优质企业，不管企业如何态度，先从二级市场买入，成为后续做市商再说。二者诚意两相对比，中小券商能实现弯道超车也不奇怪了。
1490256204000[,,,,,,]03-23周四今日操作：新宏泽：-1%加仓，有问题。今天易事特、飞凯材料的低开太大意了，说明高送转板块已经开始分化了，而东音股份、三德科技低位高送转的补涨也表明资金高位追涨情绪不高，之前一直等待新宏泽的调整没等到，今天终于等来了，可惜自己没有躲避开啊，泪。新宏泽的逻辑就是次新股+高换手率+3月31日股东大会的时间点，应该是享有最佳炒作逻辑的，唯一的缺点就是涨的高了，我想这次回调也未尝不是一件坏事，狠狠的洗一次盘，深蹲才能跳得高，逻辑未变，我就持有了。至于结局如何，我也认了。锦龙股份：开盘卖出，有问题。贪心啊，总嫌锦龙涨的慢，没有看到指数的风险。今日好思路：竞价：看到陇神戎发低开，是个介入的好时机；早盘：中原证券拉升，要谨防其带崩大盘，易事特杀跌，应该避开高位高送转；午盘：天山股份的人气带动大盘完成小V走势，一带一路都创了新高，这个位置已经有风险了。明日预判：看看一带一路能否不杀跌，看看次新股和高送转能否企稳。关注：新宏泽、陇神戎发、中材国际、天山股份。
1490254215000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$$锦龙股份(SZ000712)$证监会，刘主席喊你加班了，快公布会议公告，顺便带上东莞证券
1490239201000[,,,,,,]3月22日晚间，巨鹏食品(832332)发布公告，因公司股票价格在今日上午出现异常波动，公司将尽快查明原因，为维护投资者利益，经公司向股转公司申请，公司股票自2017年3月23日起暂停转让。预计最晚恢复转让日期为2017年6月23日。据了解，今日早盘10点21分，巨鹏食品以87.88元的价格，成交了5手，合计43.94万元。要知道，盘初公司股价还是围绕8.5元左右波动。这一异常交易行为，也被市场热议新三板“乌龙指”再现。捡漏者分别来自中信证券北京紫竹院路证券营业部、中信证券北京中关村大街证券营业部和东莞证券石龙营业部，而冤大头属中泰证券烟台南大街证券营业部。犀牛之星(ipo3.com)自选股显示，巨鹏食品主要业务为蔬菜粮食类农产品及可食用水产品的收购、加工、销售及出口，主要产品包括马铃薯产品、速冻蔬菜类产品及速冻水产品三大类。2016年上半年，公司实现营收1.14亿元，实现净利润2238万元。
1490238808000[,,,,,,]本月初，一位投资者在买入宁波水表（834980）忘点小数点，壕送400万大红包，一时间内掀起一股新三板“捡漏”风。仅仅过了两周，“捡漏”者就等来机会，买方送红包的方式还和上次一样。而且，从这次的时间来看，“捡漏”者的手速明显提升。3月22日，巨鹏食品(832332)以8.57元开盘，起初公司股价还是围绕8.5元左右波动。10点21分左右，突然出现一笔87.88元的买单，很快就成交了5手，合计43.94万元。不出意外，这又是一起“乌龙”。假想买方本是输入8.78元买入这5000股，这笔买卖的成本也就4.39万元，但以实际成交的43.94万来算，多花了近40万。查询股转官网发现，这次的冤大头来自中泰证券烟台南大街证券营业部；而三位捡漏者分别来自中信证券北京紫竹院路证券营业部、中信证券北京中关村大街证券营业部和东莞证券石龙营业部。这5000股是分三笔交易完成，分别在10点21分34秒、36秒和37秒成交，短短4秒内3笔交易完成，跟上次宁波水表比起来，这一次的手速又上升了一个level。犀牛君觉得，这一次如此快的手速，很有可能是因为捡漏者早早地就在蹲守，而选择蹲守巨鹏食品，很可能是因为其昨日的股票异常波动。3月21日，巨鹏食品以均价7.86元/股的价格成交400.96万股，在协议转让方式下，股票当日换手率超过 10%。临近收盘时，公司更是以当日最高股价15.6元，分别成交0.4万股和0.5万股，累计成交14万元。在协议转让的前提下，成交量突然较之前有大幅的提升，很有可能是有股东跟投资者私下达成协议，通过股转系统进行交易转让。巨鹏食品昨日也公告说明了，昨日交易是各方自主投资行为。在这种情况下，投机者选择蹲守一至两个交易日，加上市场上已经有一些股价异常就会提醒的软件，如果有买方不小心输错金额，他们捡漏的机会就来了。频繁出现的乌龙指事件，暴露了目前新三板在交易制度上存在漏洞。而上一次的宁波水表事件后，股转系统也表态称，此次异常交易是投资者误操作，成交结果有效。漏洞不能及时弥补，成交又得到官方肯定，这样只会催生越来越多的投机者用越来越专业的软件进行捡漏。犀牛之星(ipo3.com)自选股显示，巨鹏食品主要业务为蔬菜粮食类农产品及可食用水产品的收购、加工、销售及出口，主要产品包括马铃薯产品、速冻蔬菜类产品及速冻水产品三大类。2016年上半年，公司实现营收1.14亿元，实现净利润2238万元。除此以外，巨鹏食品同时也是一只拟IPO概念股。去年12月6日开始，巨鹏食品进入上市辅导期，辅导机构为华龙证券股份有限公司，公司股票在今年3月9日由做市转让方式变更为协议转让方式。
1490237903000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$$锦龙股份(SZ000712)$今天收盘后将发布下周上会名单。有机会。
1490236845000[,,,,,,]锦龙股份出了，买进中国银河。。
1490234791000[,,,,,,] 很有意思，券商板块下跌的时候，它是众人皆醉我独醒，上涨的时候，它就萎了
1490169575000[,,,,,,]【20170322操作总结和明日计划】1、大盘：下跌。2、热点：无。3、均线：收5日线下，10，20日均线上。4、操作指数：5。5、操作：今天无操作，继续持有    ，锦龙股份 。锦龙今天终于收在了24元之上，不过与关联的股票东莞控股相比，走势明显弱于东莞控股。。 ，白酒昨天大涨之后，今天个股分化，泸州老窖，伊力特等继续大涨创新高！只是可惜了我的老白干，被关到何时才能放出来呢。
1490168446000[,,,,,,]03-22周三今日操作：新宏泽：-1%加仓，没问题。无需多言。锦龙股份：锁仓，没问题。无需多言。中铁工业：-1%卖出，没问题。因为要加仓新宏泽，没办法，以后切记要留着现金，不要看到什么好像有机会就上，要做减法。今日好思路：竞价：看到尚品宅配超预期高开，知道今天新股能干了，道道全开板值得部分仓位；早盘：达刚路机的强势涨停，可以追涨山推股份，不过不确定性大，一带一路起来的时候，明显感觉到高送转的杀跌，资金跷跷板效应还是很明显的；午盘：还是两条主线，一条是热钱在玩的次新股+高送转，一条是机构资金在玩的白酒、医药、家电等价值蓝筹股。明日预判：热点还是在次新股、高送转，二者叠加概念的更猛！关注：新宏泽、道道全、尚品宅配、达刚路机、中材国际。
1490166605000[,,,,,,]阴云密布券商板块今天再次下挫， 大跌1.3%，K线四连阴，个股仅券商影子股 小幅上涨，涨幅0.25%。 F二级市场跌1.23%，报0.962元。
1490158275000[,,,,,,]乌龙指又现。新三板公司巨鹏食品(832332.OC)正是本次乌龙指的“主角”。　　该公司昨日(3月21日)收盘价为8.70∕股，今日(2017年3月22日)上午以每股8.57元开盘，却在10点21分时惊现乌龙指，以每股87.88的价格成交5手，共计成交43.94万元。       根据股转系统显示，买方投资机构所在券商机构均为中泰证券烟台南大街证券营业部，卖方所在券商是东莞证券石龙营业部、中信证券北京中关村大街证券营业部中信证券北京紫竹院路证券营业部，分别成交2手、1手和2手。　　而如果按照8.57元计算，成交额仅4.285万元。这么算来，买方一次性亏损近40万元。　　值得注意的是，巨鹏食品在10点46和11点01的时候分别报价860元和 869元卖出，但是没有成交。       据新三板在线获悉，巨鹏食品于2015年4月28日挂牌新三板，其采取协议转让方式，主营蔬菜粮食类农产品及可食用水产品的收购、加工、销售及出口。　　该公司2月6日公告称，拟首次公开发行股票并在境内上市，同时向证监会申请上市辅导备案并办理股票转让方式变更事宜。紧接着在3月9日将转让方式由做市转为协议。　　财务数据显示，巨鹏食品2016年上半年营业收入为1.14亿元，上年同期为1.3亿元，本期较上年同期减少12.31%；净利润为2238.02万元，上年同期为2633.71万元，本期较上年同期减少15.02%。　　实际上，乌龙指事件在新三板屡屡重现，就在3月9日宁波水表因为点错小数点而将19.70元的报价报成1970.00元。　　据资料显示，该公司发生2笔1970元/股的极端价格成交，较前收盘价21.91元/股大幅上涨。　　股转系统表示，此次异常价格成交系投资者误操作所致。　　同时针对宁波水表事件，全国股转公司有关负责人提醒，参与新三板市场的广大投资者应仔细了解相关业务制度，审慎投资，谨慎操作。全国股转公司也将从制度和技术层面研究优化协议交易方式，防范此类事件再度发生。
1490154380000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 时机？时机！
1490148598000[,,,,,,]$周冰冰实盘2017(ZH1027924)$@周冰冰天才 卖出煤炭b一半，想借神华东风，谁知道是个小坑，留一半坐等煤炭一季报风来。清仓创业板b，留出资金继续买入$锦龙股份(SZ000712)$$东莞控股(SZ000828)$，坐等东莞证券过会风来！
1490145484000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$$上证指数(SH000001)$ 不要怕，现在美股的资金很早就在找投资标的，这可能反倒利好A股，某报说了美股见顶之时即是A股慢牛之时，这不是没有道理的。
1490144051000[,,,,,,]【博主介绍】证券投资顾问,就职于一证券机构，上交所ETF理财规划师；证星十大名博，多家知名网站名博，视频讲师；十年证券投资经历,多年从事投资咨询工作,对主力短线操作手法有所研究。 【直播特色】利用四大指标：MACD,SKDJ,EXPMA,TOW,形成一套较为成熟的操作体系,利用四大指标分析大盘准确率在70%以上。【投资理念】中线操作原则:一,中线操作,高抛低吸;二,不惧调整,坚定持有;三,切勿频繁换股操作!短线操作原则:一,个股分时图 逐步盘升是吸货;二,吸货当日是否逆市,如是为佳;三,大盘背离是买点;个股加速诱空是买点.四,盘中可全仓,收盘八成以下.个人总结,供参考!【股市座右铭】追跌杀涨!! 【热点解读】宁夏火电企业全面亏损 四央企联名求助努尔·白克力在2017年全国能源工作会议上表示，2017年煤电利用小时数还会更低，估计在4100小时左右。随着煤价的回升和煤电装机的攀升，2017年火电企业面临全行业亏损风险。点评:作为煤炭的下游行业火电企业，无疑是煤炭价格上涨的受害者，煤炭供给侧的持续，导致煤价高升，煤电成本大增，但仍达不到煤电联动调价的标准，且前年发改委下调电力出厂价格，无疑对火电形成双重打击。目前全行业面临亏损，但全国用电量仍在缓慢的增长，可以确信火电仍是重要的供电力量，短期内不会发生变化。作为短期的困境反转型企业，火电的投资价值也会逐步体现出来，在行业低谷时介入，或有不错的回报。不过投资时间周期不会太短，不适合短线投资者。季末MPA大考临近 央行净投放加续作MLF缓解资金压力21日，央行在公开市场操作方面进行500亿元7天期逆回购操作，200亿元14天期逆回购操作，100亿元28天期逆回购操作。利率分别为2.45%、2.60%、2.75%。另外，央行昨日有500亿元逆回购到期，据此计算，央行昨日公开市场方面净投放资金300亿元。点评：央行出手释放流动性，逆回购利率也有望下移，短期内的利空因素也将得到控制，个人仍是看好近期趋势，继续做多为主。【大盘分析】   消息面上，传来北京房贷利率取消九折优惠，转为9.5折，信贷收紧更为明显，加之各地的限购政策，投资房地产已经不是较好的理财手段，就算有钱也肯定没有购房资格了。从这点来看，资金或会流向仍有估值优势的证券券市场，有哪些因素可以吸引场外资金入场呢？一是养老金在今年逐步启动入市，规模也会逐步增加，此时进场和养老金成本一致；二是银行一年期定存利率2%不到，比市场中很多绩优股的股息率还低，从回报率来讲，后者更有优势；三是证券账号兼据银行存款理财的作用，大多券商都有利于闲余资金理财的货基产品，且随时能进行证券交易，如中山证券货基利率在3到4%水平间，完胜银行定存，且可随时取出。四是市值配售的打新政策，据不完全统计，50万的账号资产，全年有望获得10%以上的打新收益率，无疑是较好的无风险投资方式。这些因素，只要你稍懂一点理财技巧和经济常识，就能识别到，与场外的理财市场一比，我们的大A股市场，还是有那么些投资价值的！    板块方面，昨日基建，酿酒，家电，环保板块继续大涨，这些板块上涨持续较久，大多创出了新高，咱不建议去追涨，毕竟市场值得参与的标的还有不少，以上这些板块，大多已经超过合理估值区间，很难有便宜货寻找，不是太好的投资品种。破净的银行股，在内含价值内的保险，低PE高股息的电力，汽车板块，周期性的化工板块，都是存在较好的投资机会，同时多留意大股东增持或产业资本增持的标的，给自己投资加一层保险，更好不过。关于增持股投资，前期也提到不少，操作也会有不错收益的。    今日操作建议：支撑位上移到3240点处，此处不破仍是赚钱效应体现之时，大盘成交量维持在60均量线处，仍保持一定的活跃度，不会太差，技术角度讲此时有加速上行的可能，仍不到亢奋的环节，主观仍是建议持有待涨为好。山不在高，有量则行！后期策略一，坚定价值投资为主，选择低估的金融，电力，汽车，消费个股进行中长期操作为主，单个板块持仓不宜超过三成仓，同时结合打新策略来实现年化10%以上的稳定收益，股息加打新收益为主。 , , 三，市场中的一些稳定获利性机会，如合并重组套利，封闭式基金，债券，定增折价基金，对于资产量大的朋友较为适用。以上投资方法可供参考，相关个股文章中不便提及，不妨多关注个人直播，会有所提示。
1490100441000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$深交所指出，上市公司或者大股东因涉嫌证券期货违法犯罪，在被中国证监会立案调查或者被司法机关立案侦查期间，以及在行政处罚决定、刑事判决作出之后，未满六个月的，上市公司大股东不得减持股份，协议转让受前述规定的限制。呵呵
1490087926000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。最近大盘将攻击3300，大金融将负责总攻，选择证券标的锦龙股份，其参股公司东莞证券即将IPO。
1490082883000[,,,,,,]03-21周二今日操作：新宏泽：锁仓，有问题。牛股要勇于做T啊，这是我现在欠缺的，新宏泽坚定看到100+。锦龙股份：锁仓，没问题。虽然基本面分析锦龙股份最好，但是看到东莞控股的形态、股价、位置、盘子，也许应该五五开配置的。南洋科技：开盘-1%卖出，没问题。不及预期就走人，不带走一片云彩。中铁工业：+1%买入，有问题。妈的，好好的二局改成这个破名，股性都变了，一带一路也没有起来，赌错了明天出局。今日好思路：竞价：拓日新能作为高送转最低价股，应该竞价上，无奈没有仓位；早盘：易事特大幅低开，新宏泽竞价走低，盘中上冲应该做T；午盘：白酒、家电、中药价值蓝筹股的慢牛走势，与次新股板块形成两条不同的主线。明日预判：热点还是在次新股、高送转，对于高送转，大跌大买啊同学们！关注：新宏泽、陇神戎发、白银有色、重庆建工。
1490080830000[,,,,,,]【20170321操作总结和明日计划】1、大盘：上涨。2、热点：无。3、均线：收5，10，20日均线上。4、操作指数：5。5、操作：今天无操作，继续持有   ，锦龙股份 。今天白酒很火爆，伊力特都涨停了。锦龙表现也不错没让我失望，应该还有机会，继续拿着。
1490080478000[,,,,,,]三连阴。。。券商板块今天再次下挫，证券公司指数收盘跌0.66%，成份股中仅 （2.92%）、 （0.1%）、 （0.05%）小幅上涨，其余均飘绿。券商ETF二级市场下跌0.51%，报0.974元。
1490079057000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$发生了什么事，什么时候我的持仓股也玩中国红了，该怎么办
1490078582000[,,,,,,]【锦龙股份 东莞控股】主力提前进驻？？
1490076688000[,,,,,,]全员飘绿，只有 顽强的红着话说锦龙股份真是券商股中的一股清流，在券商板块整体下行的趋势下，依然保持着小碎步上升，从3月6日至今，累计一个涨停板，颇有龙头股的风范
1490067888000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$卑鄙的内幕交易进行中，小散只能跟随。
1490067304000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 呵呵，锦龙今天有戏，果然没让我失望。。
1490060599000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$最近什么情况，看不懂了。是不是马上我要解套了！！
1490024990000[,,,,,,]【20170320操作总结和明日计划】1、大盘：上涨。2、热点：无。3、均线：收5，10，20日均线上。4、操作指数：5。5、操作：今天无操作，继续持有    ，锦龙股份  。
1489994642000[,,,,,,]尽管下午极力反弹，但券商板块今天的跌幅仍居前，截至收盘， 跌0.57%，个股仅三家微涨，涨幅最大的 ，收涨1.84%。二级市场今日下跌0.81%，报0.979元。
1489989788000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$难道今晚有公告这走的不正常啊
1489985952000[,,,,,,]$银华日利(SH511880)$我的中山证券给我说他们只能买卖，不能申购赎回银华日利，有这可能么？？？
1489980749000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 一波慢牛行情可期。
1489978079000[,,,,,,] 东莞证券上市在即，底部抬升。
1489976371000[,,,,,,]  如果你要配置 要多配置一点东莞。因为这个最确定  锦龙杨总 还不知道咋样呢
1489975436000[,,,,,,]【东莞证券IPO，目前在深圳中小板排22位】关注IPO影子股 锦龙股份 （占40%）东莞控股（占20%）
1489925429000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 史无前例的影子股，我看你怎么演下去。
1489756083000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$这周又没成功，下周继续跌
1489738680000[,,,,,,]03-16周五今日操作：数据港：开盘卖出，没问题。昨天张家港行的停牌，就预感到今天不好了，于是开盘就卖出，不贪心。新宏泽：锁仓，没问题。盘中有做T的机会，但是不想做啊，这么高换手率的高送转，感觉可以拿到股东大会了。江泉实业：锁仓，有问题。复牌补涨逻辑，中昌数据已经三连板了，如果江泉周一再不涨，可能是有逻辑之外我不知道的消息，那么我就割肉了。锦龙股份：尾盘-2.5%买入，没问题。东莞证券IPO的影子股，感觉时间点近了，可以拿个小中线。今日好思路：竞价：白银有色、中原证券很强势，但仍需观察；早盘：白银有色、中原证券破板直接带崩次新股人气，今日不宜开仓；午盘：大盘指数在重要关口时，应当密切关注券商股的变现，往往具有极强的联动性，回想2月17日那天大盘的下跌，同样是中原证券带崩的，历史何其的相似。明日预判：周一如果大跌，可以抄底一些次新股高送转。关注：易事特、新宏泽、中原证券、白银有色、张家港行。
1489734980000[,,,,,,]【20170317操作总结和明日计划】1、大盘：大跌。2、热点：无。3、均线：收5，10，20日均线下。4、操作指数：4。5、操作：今天无操作，继续持有    ，锦龙股份  。昨日大涨，今日大跌，今天把昨天的涨幅都全抹去了，挺好的走势，被一根大阴棒给搅乱了。昨天看到大盘跳空缺口，感觉就不保险，没想到今天就回补了，这么快。。前期大涨的，次新股纷纷回调，或许行情告一段落。莫当接盘侠。
1489733489000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 走的什么鬼。。。
1489723373000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$尾盘会不会继续拉升五个点啊？
1489720387000[,,,,,,] 年度报告出来啦，为什么有种要拿出来鞭笞的赶脚咧？2016年归属于母公司所有者的净利润为3.66亿元，较上年同期减59.97%；营业收入为22.12亿元，较上年同期减24.54%；基本每股收益为0.41元，较上年同期减59.80%。
1489716728000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 一大早砸盘让大家知道周末ipo没有，这么笨的主力？至少装一下呗！
1489714692000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 10点钟不启动，今天估计要出大事。
1489672830000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 周一东莞证券会放行了吗？
1489658195000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$财报速递：锦龙股份去年全年净利3.66亿 同比下降59.97%3月16日，锦龙股份发布2016年年报，公司2016年1-12月实现营业收入22.12亿元，同比下降24.54%，证券行业营业平均收入增长率为-31.66%；归属于上市公司股东的净利润3.66亿元，同比下降59.97%，证券行业平均净利润增长率为-3。
1489648778000[,,,,,,]【20170316操作总结和明日计划】1、大盘：大涨。2、热点：次新，券商股。3、均线：收5，10，20日均线上。4、操作指数：6。5、操作：今天无操作，继续持有   ，锦龙股份  。昨夜美国加息，有利空出尽的味道，今天大盘跳空高开高走，放量大涨，其中次新股和券商股领涨，中原证券，华安证券等涨停。锦龙股份虽然没有爆涨，但走势还是比较健康的，继续持股不动。在关键时刻，券商股大涨是好事，券商股是行情的风向标，券商走强，行情可以上一台阶，可以确定大盘行情的持续性。
1489648538000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 下周能不能排上队啊
1489635390000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 可以逢低买入，中线持股。
1489628622000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$我想说我也是次新股。。 毕竟40%参股呢 虽然有不确定性  先拉上去再说以后的事吧
1489584073000[,,,,,,]看一下上面的图，锦龙股份之前在底部进行了比较长时间的震荡，将近一年，那么问题来了，一般来说，长线主力需要半年到一年的时间来吸筹，通过底部震荡的方式，让很多人割肉从而捡到便宜筹码，锦龙股份震荡了将近一年，既不跌破也不突破，不跌破是因为怕跌破自己的成本，一旦把自己深套赚钱压力也就比较大了，而不突破呢？是为了防止很多人看多，从而不愿因抛出自己的筹码，还造成很多的跟风盘，这样主力吸筹就比较吃力了。主力完毕后就会拉升，要把之前箱体里面跟随的一些筹码给洗出去，就是的动作，我们看得出来，这里确确实实洗盘了，之前突破26.59后就开始调整，而且波动还比较剧烈，前几天还造成了一个放量大跌。这里应该把不少人洗出去了，在洗盘阶段，主力一般不出货，只做一些比较简单的T，拿来维持运营。最后船哥带大家看下筹码分布，很明显，筹码已经渐渐转移到21.33这附近，对应的柱子越长，说明筹码越集中，这样看，似乎很多人在这里实在受不了割得差不多了，所以后市锦龙股份大家可以关注关注。--------------------------------------下面是股市重要新闻、公告（经船哥筛选，无用信息不录入）【高送转】国瓷材料(300285)：2016年度分配拟10转10派1 一季度业绩预增约两倍中科电气(300035)：2016年度分配拟10转10派1横店东磁(002056)：2016年度业绩同比增36% 拟10转10派0.6奥拓电子(002587)：2016年度分配拟10转5派1【其他】天顺风能(002531)：董事长增持90万股中技控股(600634)：更名为“富控互动”国投电力(600886)：获长江电力(600900)及其一致行动人举牌 持股比例达5%
1489565120000[,,,,,,]【20170315操作总结和明日计划】1、大盘：震荡。2、热点：园林。3、均线：收5，10，20日均线上。4、操作指数：5。5、操作：今天无操作，继续持有  ，锦龙股份  。老白干被关快2个月了，希望下周前能放出来。。
1489547961000[,,,,,,]最近一段时间 表现不错嘛，不知不觉K线已经七连阳啦
1489546730000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$                                锦龙股份分析及操作建议    黑天鹅事件是危机，但危中有机，危后出机。最大的危机会出现最大的暴跌，也就会形成最好的投资良机。公司介绍    广东锦龙发展股份有限公司是一家主要从事投资参股证券公司业务公司。主要控股公司：1、中山证券有限责任公司、参控比例66.05%、投资金额25.97亿元、净利润7.9亿元；2、东莞证券股份有限公司、参控比例40.00%、投资金额18.97亿元、净利润14.53亿元。机会分析东莞证券IPO在即2017年3月3日，郑州三晖电气股份有限公司、快意电梯股份有限公司首发已经获批！！！发行后，锦龙股份对东莞证券的持股比例下降到36%。2、负面消息不断    东莞证券董事长辞世和锦龙股份实际控制人行贿。3、机会分析据公司2017年1月17日公告，预计2016年1-12月份归属于上市公司股东的净利润2.74亿至4.57亿元，同比下降70.00%至50.00%。自己统计下：（1）招股说明书显示，2013年至2015年及2016年6月各期末，东莞证券净利润分别为2.63亿元、6.27亿元、14.61亿元、3.45亿元。2016年下半年市场整体好于上半年，据锦龙股份公告显示，东莞证券2016全年净利为8亿元，锦龙可得净利约2.88亿元。（2）据锦龙股份公告显示，2016年全年中山证券净利润3.9亿元，锦龙可得净利2.57亿元。综合来看，锦龙股份2016年净利润约5.45亿元。2017年3月3日，公司股价为21.13元，总市值189亿元。操作建议券商股，业绩实实在在的，2016年大家日子都不好过，比惨而已；券商板块中市值最小；东莞证券IPO在即，交易性机会还是有的，当然最大的风险也在这里了。IPO会不会被否？从东莞证券的股权结构来看，上市是必然的，但锦龙可能一场空，因为国进民退，东莞控股走势明显强于锦龙是有原因的。操作计划：短线角度跌破收敛三角形下沿，20元一线，30%仓位买入（止损位自设）；趋势向上， 20%仓位买入；东莞证券IPO公布日兑现！中长线角度如果IPO被否，股价大幅下挫，反而是买入东莞控股的机会，锦龙就算了。6、我的成本：21.48元，22.38元。
1489487617000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 券商板块今天选错了龙头，不过上证已经站上日线的多条均线，下面支撑明显，不退则进，进军3300只是时间问题 
1489476150000[,,,,,,]【20170314操作总结和明日计划】1、大盘：震荡。2、热点：无。3、均线：收5，10，20日均线上。4、操作指数：5。5、操作：今天减仓锦龙股份，继续持有 ，锦龙股份  。今天减了点锦龙股份。昨天买入锦龙的原因是，大盘比较强势，而锦龙还是跌的，有补涨需求，而且上方缺口不远，应该近期回补，另外还有东莞证券ipo利好。今天果然上涨回补了缺口，昨天说了是短期操作，所以减了仓。。
1489469484000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$垃圾
1489459058000[,,,,,,]确实申报了，正常情况下5个工作日内受理。估计下周  会有公告。相比  和  参股的东莞证券而言，凤凰参股2亿股的南京证券，确定性更大。搜索了一圈朋友圈还没相关文章。
1489457136000[,,,,,,]$华铁科技(SH603300)$ 15.52卖出华铁科技  22.80买入锦龙股份。
1489455799000[,,,,,,]  不用再怀疑了。
1489404099000[,,,,,,]来源： 2017-03-13 09:28:05 分级基金网        从2月公布的24家上市券商业绩看，有11家上市券商营业收入环比实现增长，有13家上市券商营业收入环比下滑。24家上市券商2月份营业收入总计92.73亿元，环比1月份增长3.5%；以可比券商业绩计算，营业收入合计同比增长6.06%。在净利润方面，24家上市券商中有17家上市券商净利润环比实现增长，其余7家上市券商净利润均有程度各异的下滑。24家上市券商净利润合计36.92亿元，环比增长23.75%；以可比券商业绩计算，净利润实现36.80亿元，同比增长33.58%。其中，太平洋证券、东方证券、招商证券、东兴证券、西南证券、东吴证券在营收和净利润方面都有较好的表现；长江证券、西部证券、山西证券、国金证券等券商业绩环比下滑明显。经纪业务和自营业务因行情的持续攀升而有所提振，也给行业整体的业绩带来了积极影响。　　经纪业务：2月日均成交额为4457亿元，环比增长19.7%，2月整体成交额为6405亿元，环比增长19.7%。由于日均成交额有所放大，经纪业务收入有明显的增长。　　投行业务：2月共核发3批IPO，融资总额不超过188亿元，1月核发3批IPO，融资总额不超过127亿元。但2月证监会发布了再融资新规，再融资的监管进一步加强。预计未来增发融资规模有较大的下滑压力，而IPO规模仍将维持目前的节奏。再融资规模的下滑会给券商的投行业务收入带来负面影响，但由于再融资的整体费率偏低，对券商的业绩收入影响不会太大。        2月券商债券承销规模为1893.8亿元，环比下滑24.53%，其中企业债承销规模企稳回升，1月企业债承销规模仅为16.0亿元，2月企业债承销规模提升至47.4亿元，但公司债承销规模有所下滑，2月承销不足300亿元，与1月接近500亿的水平相去甚远。股权承销业务方面，受益IPO核发的提速，首发融资规模仍然有望维持高位，再融资规模受制于新规未来下降趋势明显，对股权承销业务收入整体还比较乐观。但债券承销方面，尤其是公司债和企业债承销规模近两个月呈现了较为低迷的状态，这使得我们比较担忧债券承销业务收入的增长前景。　　信用业务：两融日均余额有小幅下滑。2月两融日均余额为8929亿，环比1月的9096亿下滑1.84%。股票质押业务规模延续增长态势，截止2月底，股票质押业务规模达到14000亿元以上。整体来看，信用业务依旧保持平稳发展态势。　　资管业务：集合资管产品1月发行份额为56.61亿份，环比下降64.60%，其中股票型、债券型均有较明显的下降。　　自营业务：2月上证指数上涨2.61%，1月上证指数上涨1.79%。2月创业板指数上涨2.17%，1月创业板指数下跌3.86%。2月中证全债指数下跌0.17%，1月中证全债指数下跌0.22%。整体来看，自营业务进一步延续回暖态势。　　东莞证券认为，2月上证指数延续缓慢攀升格局，但券商指数反应冷淡，表现不及整体市场。证券行业整体的业绩延续企稳回升态势，2月业绩环比、同比均实现增长。在估值方面，行业整体的PB估值2倍左右，处于较低区间。未来一季度业绩同比大幅增长的确定性较高，券商整体PE(TTM)有望进一步下滑，有助于支撑股价。
1489394200000[,,,,,,]【20170313操作总结和明日计划】1、大盘：震荡。2、热点：无。3、均线：收5，10，20日均线上。4、操作指数：5。5、操作：今天买入了锦龙股份，继续持有   。大盘今天探底回升，收到了各均线之上，原本休息的计划，也在尾盘的时候做了改变，买入了 ，短期操作。
1489383525000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$大家觉得东莞证券合理市值是多少亿？
1489373649000[,,,,,,] 上周沪深300指数走平，涨跌幅为0.00%，证券板块涨跌幅为-0.61%，个股仅三股上涨，分别是方正证券（7.24%）、锦龙股份（7.2%）、中原证券（4.38%），跌幅最大的是华安证券（-4.22%）。重要数据：上周两市日均成交额4593.22亿元，环比下降0.58%，日均换手率0.79%，环比下降0.79个BP；截至3月9日两融余额9132.55亿元，较上周上升0.39%；股票质押新增规模92.98亿元，环比下降34.53%；股权融资规模257.91亿元，环比上升72.34%，首发和再融资规模66.54和191.37亿元；债券融资规模7994.38亿元，环比上升13.77%；期货成交金额6.8万亿元，环比上升1.66%。机构观点：长江证券：券商业绩进入环比改善通道，加大券商板块配置。2月券商业绩环比增长24%，资管和投行成为重要增量，净利润贡献区间为5%-15%，券商板块阿尔法属性逐步增强；监管层定调资本市场监管坚持稳中求进的基调，政策空间张弛有度，较2016年更加温和。当前券商板块PB估值不足2倍，阶段性低点，考虑IPO业绩逐步兑现和自营影响可控，低估值券商是良好的相对收益品种！推荐中信证券、国金证券。平安证券：2016年，证券行业业绩大幅下滑，但由于券商每月公布月度数据，所以市场对此已有预期，且已经在估值中有所反应。目前，券商股仍有配置价值，主要是由于目前估值仍然较低，存在一定安全边际；在大盘企稳回升时业绩有望触底回升，且弹性较好；此外，券商还有望享受扩大直接融资规模、加强多层次市场建设和对外开放等政策红利。
1489128843000[,,,,,,]【参股券商尾盘异动】锦龙股份、东莞控股均拉升涨逾4%，消息面上，东莞证券IPO将近。
1489128806000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$怎么上去，怎么下来
1489128676000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 没有大单
1489128194000[,,,,,,]东莞证券有戏了 嘿嘿 哈哈
1489128080000[,,,,,,]东莞证券IPO 又有什么进展了吗？  锦龙股份 和 东莞控股 同时拉了起来！
1489128043000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$心好痛。。
1489127873000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$估计周末有利好啊
1489127834000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 啥状况
1489127715000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$走早了。。。妈蛋
1489115936000[,,,,,,]企业挂牌新三板，就可能要面临一件大事——做市。 目前，新三板一共有90家做市商，对于单个企业来说，其实有很多选择。那么，如果新三板公司要做市，该如何选择做市商？ 选择做市商，一要看做市商的“意愿”，即做市商愿不愿意做市，愿意为什么样的企业做市；然后再看做市商“质量”，选择综合评分较高的做市商。 因此，读懂君特推出“寻找做市商攻略”，帮你找到合适的做市商。另外，3月22日，读懂新三板、中信建投证券、东北证券联合举办的2017中国新三板做市商大会（MMCC），将手把手为你寻找做市商，报名参加请扫描文末二维码。一、这10家做市商“爱做市” ，你是否会优先考虑它们？想找做市商，首先你得了解这家做市商的“做市意愿”。“意愿”包括两方面，一是愿不愿意做市，二是愿意为什么样的企业做市。 读懂君先来讲讲“愿不愿意做市”。 现在不少券商的做市业务在收缩，如果你辛辛苦苦联系了好几家做市商，但他们目前对做市业务保持收缩状态，那就白找了。 比如广州证券累计为328家企业提供做市服务，是90家做市商中服务企业最多的做市商，不过328家中，263家是广州证券在2016年之前就已经提供做市服务的，2016年新增的家数只有65家。 显然，去寻找正在扩张做市业务的做市商，双方达成一致意见的概率会比较大。 在2016年，一共有10家做市商新增做市企业超过了100家，其中，有的做市商在扩张状态，有的做市商则是保持着与2015年相同的水平。 2016年，新增做市最多的九州证券，属于扩张型做市商。九州证券在2016年新增做市企业达到185家，同比增长168.12% ，是所有做市商中新增数量最多的。 九州证券做市业务的扩张，主要集中在2016年上半年。2016上半年，九州证券一共新增了138家做市企业；随着整体做市意愿的降低，九州证券新增做市的企业数量也逐渐减少，下半年只新增了47家，不过在所有做市商中依然可以排名第二，仅次于国泰君安的51家。 2016年新增前十的做市商中，除了九州证券之外，申万宏源、联讯证券、中山证券、国海证券、东莞证券以及中投证券6家做市商，与2015年相比处于扩张状态；兴业证券、长江证券以及天风证券3家虽然依旧跻身前十，不过在2015年就已经表现出很强的做市欲望，而兴业证券与天风证券在2016年新增做市的数量，与2015年相比已经出现了明显的下降。 所以，如果你想做市，找九州证券、申万宏源等10家愿意做市的做市商，可能会是一个比较轻松的选择。 2016新增做市企业数量排名前十的做市商（数据来源：Choice，读懂新三板研究中心）二、加量不降质，记得先了解做市商这些“癖好”“愿不愿意做市”解决了，你还需要了解这些做市商愿意为哪些企业做市。 读懂君看到，虽然企业做市意愿变弱，但做市商选择企业依然不“将就”。 九州证券新增做市的185家企业，平均营收达到了5.30亿元，平均净利润达到了4468万元；净利润低于1000万的只有20家，净利润低于2000万的总共有57家。也就是说，剩余128家企业的净利润都要在2000万元以上。 九州证券2016年做市的企业中，只有三家企业的净利润为负数，最低标准扬开电力（831245.OC），2015的营收和净利润分别为1209.36万元以及-970.74万元； 显然，虽然扩张速度比较快，九州证券并没有降低对企业质量的要求。 而事实上新增做市数量靠前的做市商，基本都是这样选择的。2016年底，全部做市的1712家企业中（包括中途转协议），2015年平均营收为2.56亿元，2015年平均净利润为2114.40万元。而排名前十的做市商中，新增做市企业平均净利润最低的国海证券也达到了2806万元，略高于平均水平；新增做市数量前十的东莞证券做市企业的平均净利润最高，达到了4679万元。 所以，如果你公司的业绩比较好，可能会更受做市商欢迎。 做市商新增做市企业的平均营收和净利润（数据来源：Choice，读懂新三板研究中心）三、股转眼中的优等生，谁能进入你的视野？了解了做市商的“意愿”后，你还要了解，哪些做市商的“质量”更高。毕竟，选做市商这件事情，不能草率。 如何判断做市商的“质量”？股转公司对做市商的评价你要参考。 股转每月会对做市商的做市股票成交量、做市及时性进行统计，然后进行打分。做市股票成交量是指评价期内做市商成交股份总数，不含做市商间为调节库存股等进行股票转让的成交股份数；做市即时性是指评价期内，做市商做市申报成交笔数/投资者限价委托笔数。 在统计做市股票成交量、做市及时性后，股转会对做市商进行排名。做市股票成交量如果位于整体前5名，可以得到1.5点；位列6-10名，可以得到1点；位列10-20名，可以得到0.5点，如果没有进入前20名的话，就得不到股转的“分数”了。做市及时性的分数也是如此计算。 因此，这个“分数”可以说是衡量做市商做市能力的一个硬性指标。 股转从2016年4月开始“评分”。从4月份到9月份，一共有46家做市商得到过股转的加点，9个月得分汇总最多的是国泰君安，总分为25分，东方证券、国信证券以25分并列第二。总得分在10—20分之间的一共有7家做市商，36家做市商的总得分在10分之下，华鑫证券、东方财富、中原证券以及华泰证券4家做市商，9个月里总共只得到0.5分。 在2016年4月份，也就是开始评分的第一个月，东方证券是唯一一家得到了3分满分成绩的做市商，在做市成交量以及做市及时性上都排名前五；国泰君安与国信证券以2.5分紧随其后，总分并列第20名的做市商则达到了14家。此后的9个月里，前三始终被东方证券、国泰君安以及国信证券包揽。 读懂君发现，刚开始评分较高的做市商会一直保持着优秀的角色，始终在第一军团领衔，比如东方证券，两者总得分一直在3分-2.5分之间变动。只有少数做市商的评价结果会出现大变动。 也就是说，一直评分比较高的做市商，保持较强做市能力的概率非常大，所以后续做市能力突然变差这种情况，你或许不用太过于忧虑。 这个评分有多大的参考意义？至少如果你不参考这个的话，通过公开数据可能会受到很大干扰。 比如综合得分分列第一与第三的国泰君安与国信证券，如果没有股转的评价，他们的差距是非常大的。从它们加入做市后股票的均换手率来看，国信证券要远远低于国泰君安。国信证券加入做市后企业的日均换手率为0.11%，国泰君安则达到了0.21%。 因此，股转的“评分”还是需要好好的看看。 最后，读懂君悄悄告诉你，在现在行情不好的情况下，做市商更倾向于从二级市场拿票。 根据读懂新三板研究中心的数据，2016年新增做市企业数量前20的21家做市商中，最喜欢定增的是申万宏源以及兴业证券，都只参与了75次定增，75次定增中，目前做市的只有45家；而中投证券去年做市达到105家，2016年完成的定增只有29次，就算全部是做市库存股的话，比例也非常小。显然，做市商已经倾向于从二级市场拿票。2016年4-9月股转对做市商的“评分”（数据来源：Choice，读懂新三板研究中心）
1489037631000[,,,,,,]中原证券已经开始放量护盘了检验东莞证券是不是真没问题的时候到了
1489028599000[,,,,,,]心情有点不美丽，除了 还在苦苦挣扎，其他的都直接躺上地了。。。虽说跌幅都不是很大
1488962770000[,,,,,,]一 大盘解析：周三大盘重归调整，沪指大部分交易时段都运行于昨日收盘点位之下，全天呈现出典型的缩量窄幅整理走势，午盘休市前在中国联通为首的中字头个股上涨带动下一度翻红，奈何盘面整体成交过于低迷，资金追涨意愿极低，午后创业板指数跌幅扩大之际，沪指也顺势下探，完成对20日线的回踩，临近尾盘，云南铜业为首的资源股扭转日内颓势，沪指得以拉回至昨日收盘点位，以一根十字星线结束全天交易，相比主板走势的有惊无险，创业板指数就没那么幸运了，在锂电池，人工智能，半导体等近期热门板块均陷入调整的情况下，创业板指数全天都在低位运行，量能也是出现快速的萎缩现象，好在中小创等技术形态依旧保持得不错，中小板险守年线之上，而创业板指数同样稳居60日线之上，但毕竟本轮指数行情过程中，两市量能释放极其有限，沪指量价背离下的双头风险犹存，所以策略上，我们依然建议大家仓位控制为先，短线应尽量避免重仓操作，耐心等待两会结束之后指数做出方向选择结果，届时再行择机买股不迟。 二 热点分析：人工智能领涨股科大智能等果然步入锂电池后尘，早盘大幅低开，全天走势有如昨日锂电池龙头科恒股份等翻版，依旧未能避免涨不过三日的惯例，场内仅剩次新股继续保持内内部轮涨，但市场新的主线热点仍然是悬而未决，题材板块轮动过快，个股龙头走势持续性差，盘面赚钱效应不高，短线继续高挂免战牌，仓位控制为先。1）主线热点：空缺2一般热点万达私有化：国中水务；军工：太阳电缆，宝塔实业；次新股：皖天然气，中国科传，翔鹭钨业，海天精工等海南博鳌论坛：罗顿发展；（3）易经股票池诺德股份（铜箔涨价），东莞控股（东莞证券IPO），翔鹭钨业（次新+有色），杭叉集团（次新），顺丰控股（物流+首富概念），同力水泥（水泥+股权转让），天山股份（混改+水泥），中颖电子（半导体），漫步者（智能穿戴）注：股票池中个股仅仅是根据个人看盘经验做出的选择，最终走势成功与否不确定较大，投资者据此操作风险自担！
1488958265000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 3月8日15:31入选#MACD金叉股#策略，DIFF=-0.34，DEA=-0.35，MACD=0.01；DIFF上穿DEA，形成金叉。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/6
1488956644000[,,,,,,]我认为要大几率公布东莞证券消息了
1488949132000[,,,,,,]买了 的盆友是不是在担心，东莞证券IPO会搁浅呀？锦龙股份已经回应啦，东莞证券IPO事项目前在正常进展中。
1488948661000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 怎么感觉现在21元附近就是一个大底！
1488947175000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$证监会加大IPO在审项目核查力度 将检查30家首发在审企业。评：现场检查将更加真实可靠，这个创新检查方法不错，证监会加大检查力度是正确的，利于保护投资者权益。
1488943962000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$锦龙有可转债，转股价格26元，等老杨出来了，股价估计就恢复到25了（那时东莞证券也上市了）宣布中山证券进入辅导期（由东莞证券辅导吧，肥水不流外人田），锦龙能涨到30去，这样债转股顺利完成。
1488943895000[,,,,,,]来源：界面　　3月7日，江阴银行(21.010, 0.23, 1.11%)（002807，SZ）的上涨又一次成为焦点。在多次触及涨停后，这只银行次新股的股价报收于20.78元，上涨9.95%。江阴银行上个月就走出了令市场讶异的翻倍行情，在最后三个交易日——2月24日、27日、28日，其累计涨幅更是高达29.57%。　　一家亮点并不多的农商行为何会在资本市场被热炒？　　这家地处江苏的农商行贷款规模集中在制造业、批发零售业、建筑业、房地产业。同时不良贷款主要集中在制造业、房地产业和批发零售业。截至2015年5月30日，房地产贷款余额4.88亿元，占贷款总额1%。钢铁行业公司贷款余额24.1亿元，占贷款总额4.96%。　　江阴银行的2016年业绩快报显示，报告期公司实现营业收入24.69亿元，同比下降1.4%；实现净利润7.78亿元，同比下降4.42%。2016年末不良贷款率2.41%，较报告期初上升0.24个百分点。在目前公布业绩快报的商业银行中，江阴银行是唯一一家营业收入和净利润双降的银行。而从2013年到2015年，江阴银行的净利润也一直下滑。从2013年的10.27亿元，到2014年的8.51亿元，2015年继续下滑至8.15亿元。　　从净利润增长来看，江阴银行远不如江苏省其他几家地区农商行，包括无锡银行(14.750,0.09, 0.61%)，吴江银行(19.620, 0.43, 2.24%)和常熟银行(13.480, 0.09, 0.67%)，他们在2016年的净利润同比增加5.97%，7.95%和6.63%。　　与其经营业绩形成鲜明反差，江阴银行自2016年9月2日上市以来，股价表现却一直不俗。江阴银行发行价为每股4.64元，当天开盘即封死涨停，报收6.68元，涨幅43.97%。以3月7日收盘价来看，这家银行上市半年股价上涨超过400%。　　一位银行人士认为，随着防金融风险以及去杠杆，银行机构特别是城商行以及农商行，不良资产还是有上升空间，同时随着经济环境的复杂性，商业银行的盈利能力也正在下降。业绩规模不理想的话，最终也将在股价上反映出来。　　东莞证券银行分析师邓茂认为，银行板块已有六年未有新股上市，次新股标的仍然较为稀缺，市场炒作热情预计仍然较高。张家港行(24.560, 2.23, 9.99%)、江阴银行等走势独立，不同于银行板块一直以来的同涨同跌，原因主要是由市场特点决定，不能用基本面解释。　　“银行板块中次新股估值水平大幅高于原来的16家大中型银行，但在A股这种市场环境下，从属性上来看，银行次新股的次新股属性特征要强于银行股属性。次新股往往具有市值小、机构持仓少的特点，同时大股东处于限售期，卖出压力也小，交易活跃博弈性机会更大。”邓茂分析道。
1488898949000[,,,,,,]报告作者：李隆海     报告出处：东莞证券写的很好，字多图也多，胆子也大http://xqdoc.imedao.com/15a89095b0910923fe731c70.pdf
1488879954000[,,,,,,]2016年，受资本市场股债齐跌、交易量萎缩、佣金费率下降等因素影响，券商的经营业绩普遍存在不同程度的下滑现象。2月21日，国泰君安披露了A股上市券商的首份2016年报，实现营业收入257.65亿元，同比下滑31.47%；实现净利98.41亿元，同比下滑37.32%。时隔半个月，湘财证券作为新三板券商代表，于3月6日也发布了新三板上的首份2016年券商年报。营收减少4成 净利下降6成湘财证券年报显示，公司在2016年全年共营收16.09亿元，同比2015年末30.28亿元减少了46.86%；实现净利润4.22亿元，同比上年12.12亿元下降65.19%。湘财证券表示，收入构成项目中，经纪业务部分较上期变动较大，主要为客户交易减少导致佣金收入减少，2016年证券经纪业务较上年金额减少11.73亿元，亏损占比82.7%；同时，自营投资业务较上期变动较大，主要为证券市场行情波动，金融工具投资收益及公允价值变动收益减少，今年该部分业务营业额直接亏损5563万元，较上年减少3.86亿元。 据东方财富Choice发布的数据显示，在A股上市所属证监会行业分类金融业的32家资本市场服务企业中，目前已有16家企业发布了2016年年报，中信证券营收最大达380亿元，是湘财证券的23倍；目前营收最少的太平洋证券营收18.04亿元。 三冲IPO信心不灭与年报同日发布的，还有湘财证券关于首次公开发行股票并上市方案的公告。早在2月16日，湘财证券就曾发布公告称，公司拟首次公开发行股票并上市，且于2017年2月16日收到湖南证监局下发的《确认接收湘财证券股份有限公司上市辅导工作备案材料的函》，监管辅导期自2017年2月9日开始计算，目前公司正在接受中信证券股份有限公司的辅导。早在2011年3月底，就有消息称湘财证券欲并购财富证券，谋划IPO上市。具体并购思路是，湘财证券先以现金收购财富证券33%以上股权，然后换股吸收合并其它股东股权。最终，双方在付款方式等具体操作层面陷入僵持，2012年年底，这场喧嚣了两年的并购悄然而止。既然迎娶不能，那就再嫁。2015年1月22日，大智慧披露收购湘财证券具体重组方案，通过发行13.56亿股A股及支付现金2.98亿元购买湘财证券100%的股权，评估值约为85亿元；2015年4月17日，大智慧这场“蛇吞象”的收购计划获得证监会有条件通过；本来一切顺利的并购计划，却在2015年4月30日，大智慧收到证监会《调查通知书》后，形势急转直下。当时，大智慧因信息披露涉嫌违法证券法律规定，证监会决定对公司进行立案调查；2015年5月8日，证监会例行新闻发布会上，大智慧被再度被点名；2015年5月11日，大智慧宣告称，证监会对公司发行股份购买资产并募集配套资金的申请中止审查；2016年2月，大智慧正式宣布终止重组事项；至此，湘财证券的上市梦二度破碎。经历了前两次失败的教训，湘财证券幡然醒悟，靠天靠人不如靠自己。这次，它选择了常规的IPO流程。业绩下降会否影响IPO目前，正在新三板挂牌的券商一共6家，目前国都证券已经拿到了股转系统的挂牌同意函，并于2017年1月11日进行了首次信息披露，应该会成为第七家挂牌的证券公司。在挂牌券商中，南京证券和东海证券两家企业隶属创新层。除了湘财证券，南京证券也正处于三冲IPO的阶段。这样看来，新三板好像并不是这些券商机构的最终目的地。一般而言，券商股往往能凭借业绩表现和发展潜力成为新三板投资者欢迎的标的，流动性相对于一般企业也表现特别突出。可是这样还是不能挽留住它们出走的脚步。目前，包括中泰证券、长城证券、华林证券、华西证券、国联证券、财通证券、东莞证券、浙商证券、天风证券、 红塔证券、恒泰证券、渤海证券等十余家券商组成梯队谋求A股上市，它们或已递交IPO申请材料或正处于上市辅导阶段和上市改制阶段。2016年，整个券商行业经纪业务收入整体都呈下降趋势，对此部分券商担心，业绩大幅下滑是否会成为IPO的“绊脚石”？对此，有券商投行人士表示“监管层在审核IPO材料的过程中会考虑行业整体情况，并结合多期财务状况，若业绩下跌不是过于凶猛，对IPO不会产生太大影响。”但也有市场声音表示，“若从IPO整体排队企业情况看，最新的一期财报如果净利润下跌幅度超过30%，上市进度都会有所延迟，这一点是在过会后待发行的企业中也是存在的，这些企业可能会被暂停IPO，进入到漫无止尽的排队当中，这期间产生的成本是非常高昂的。”@今日话题   更多新三板资讯，请关注新三板府新三板频道（）　　和微信新三板府（ID:xinsanbanabc）　　本文为新三板府原创，转载请注明出处
1488855020000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$券商不崛起，大盘怎么突破？
1488798710000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 西部矿业手里的12%中山证券股份还没有人接盘呐啊！！！天啊多少年了啊！！！
1488788609000[,,,,,,]挖贝网讯 3月6日消息，广东冠锋科技股份有限公司（证券简称：冠锋科技 证券代码：837268）今天正式在新三板公开发行股票141.82万股（全部为无限售条件股份），募集资金1560万元。本次募集资金主要用于补充流动资金、购买机器设备及厂房改造。本次股票发行数量为141.82万股，发行价格为每股11元，募集资金1560万元，发行对象3名，其中自然人刘安仁认购1320万元；自然人古艳方认购150万元；自然人黄金翠认购90万元。挖贝新三板研究院资料显示，冠锋科技是一家专业生产、研发、销售：高精密度高频、高频复合、金属基、软硬结合、高密度HDI等不同类型高端双面多层电路板的高新技术企业。冠锋科技本次发行主办券商为东莞证券，法律顾问为北京市中伦（广州）律师事务所。
1488781107000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$出清。
1488777054000[,,,,,,]3月5日，李克强总理作政府工作报告。我们高度关注这份报告中有关资本市场的描述，。据消息人士透露，目前监管层的意图是在新三板市场上打造一块接近于A股市场的高质量、更活跃的市场，正如证监会主席刘士余在近期讲话中提到的：让一批创新能力强、诚实守信、市场前景好的企业，能够转板的就转板，不愿意转板的就在新三板里面绽放。博览研究员认为，政府工作报告中所列举的2017年重点工作任务可分为“大目标”和“小目标”。从历史经验来看，大目标的完成度是相当高，基本都是超预期。而小目标的完成度，你们自己体会，不想多说……按照惯例，。对比2017年和2016年的“金融体制改革”重点工作任务，吃瓜群众发现新鲜的东西虽然不多，但还是有一些——2017年：深化多层次资本市场改革，完善主板市场基础性制度，积极发展创业板、新三板，规范发展区域性股权市场。积极稳妥去杠杆……加大股权融资力度。2016年：推进股票、债券市场改革和法治化建设，促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。适时启动“深港通”。多层次资本市场，这句话，相信很多投资者耳朵都听出老茧了。历年政府工作报告里面说，国务院会议上说，国家领导说，证监会领导说，说着说着，还能新鲜吗？但今年可能不一样了。一个明显的信号则是，所谓“积极发展”，一方面是，这一部署实质上仍是权威人士所强调的股市回归功能定位（融资工具），并且重心落脚于创业板。另一方面，就是扩容。可以想见的是，。前一阵证监会出台再融资新政，很可能就是削减再融资规模，为创业板大扩容预留空间。这样，可以减缓“大扩容”对市场的冲击力度。博览研究员注意到，其实，“积极发展创业板、新三板”在去年就早有布局—— 值得注意的是，。有些人看到今年的政府工作报告里面提到了“加大股权融资力度”，“积极发展创业板、新三板”，就想当然，咱们的股市有希望了。但是我想说，“股权融资”对应“去杠杆”，“股权市场”并不对应“A股市场”。在今年政府工作报告中，去杠杆四项措施中，“加大股权融资力度”被列为最后一项措施。前三项分别是，促进企业盘活存量资产、推进资产证券化、支持市场化法治化债转股。可见，至少在“去杠杆”这场战役中，决策层可能也意识到眼下的资本市场尤其是A股市场无法担当攻坚克难的“主攻手”。本来A股就背负着诸多使命，国企脱困、扶贫攻坚、输血实体经济等等，去杠杆的重担或许不应该再压在A股身上。正如前文所说“深化多层次资本市场改革”，“积极发展创业板、新三板”等等都是小目标。和大目标有具体的数值不同，你不可能指望李克强总理给刘士余下达指令——今年指数涨到XXXX点，融资规模要达到X万亿元。小目标难以量化，这也解释了其完成度为何不高。如果可能的话，监管层最想做的事情就把指数稳在某个位置（比如325X点，不好意思，我们不能预测到个位数），一万年不动，IPO每天三家或更多不停地发。长期来看，创业板和新三板的衔接明显势在必行了，由此产生的“大扩容”预期或将媲美“注册制”。2016年以来新三板公司掀起转板热潮，目前已有江苏中旗、拓斯达、三星新材3家公司成功上市，另外还有85家处于排队期，286家处于辅导期。 因此，新三板的投资机会集中于拟IPO概念。这些企业本身的相对优质，因为能够达到IPO标准，并敢于启kaywang94 是情理当中。值得注意的是，新三板对个人投资者却有较为严格的准入门槛(自然人需满足证券投资经验满2年，并且证券资产500万以上等条件)，高门槛已成为广大投资者进入这个市场的重要障碍。           
1488718968000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$好无聊啊，明天就开盘了。。。周五尾盘满仓锦龙了。。。好无聊啊。。。。
1488702344000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$$锦龙股份(SZ000712)$东莞证券ipo成行与否，近期都将明确了。ipo通过的预期下，短线，建议操作锦龙，东证获批日兑现；中长线，锦龙和东莞控股都不错。如果ipo生变，股价大爹的话，建议买入东莞控股，因为东莞证券上市是迟早的事，而锦龙由于大股东的原罪，可能一场空。
1488681429000[,,,,,,]又一只曲线上市券商股，这次是华鑫证券借道华鑫股份。 这个周五，华鑫股份发布公告称，3月2日，公司接到证监会通知，华鑫股份重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金方案获得无条件通过。” 华鑫股份将通过重大资产重组，注入华鑫证券92%股权。交易完成后，华鑫证券变身华鑫股份的全资子公司。华鑫证券也将因此成为继华创证券借道宝硕股份上市后，又一家曲线上市的券商。 华鑫股份股票自3月3日开市起复牌。昨日，华鑫股份强势上涨，以4.78%涨幅报收。 华鑫股份主营业务转变为证券业务 华鑫股份主营业务将不再是从事房地产开发业务，而是转变为以证券业务为主、少量持有型物业出租管理及其他业务为辅的局面。 除了华鑫股份将大力发展盈利能力较强的证券业务，营业收入渠道将大为拓宽外，华鑫证券也将依托上市公司平台，建立持续的资本补充机制，提升该券商业务规模、盈利能力、综合竞争力。 具体到华鑫证券方面，目前净资产约为36亿元，此次募集配套资金为12.72亿元，资本实力将得到提升。 安信证券首席金融分析师赵湘怀认为，中小券商在机制方面更加灵活，运营效率较高，在净资本得到补充之后，业绩有望迎来大幅增长。 此前，经纪业务和投行业务华鑫证券的主要收入来源，占比分别为42%和 32%，这也使得利润波动较大。赵湘怀称，“未来依托上市公司平台，华鑫证券的融资渠道得到拓宽，资本金得到补充，公司信用交易业务、自营业务等将快速发展，业务结构更加优化。” 据此前公告，此次华鑫股份募集配套资金12.72亿元的用途主要用于补充华鑫证券的资本金。华鑫股份拟用8亿元扩大华鑫证券融资融券业务的规模和股票质押式回购交易规模；计划安排约2.72亿元资金用于增加证券投资业务规模，包括自营投资和新三板做市业务；未来主动管理型资产管理计划自有资金参与部分规模将扩大2亿元。 赵湘怀表示，重大资产重组完成后，华鑫股份将成为上海仪电集团唯一金融上市平台，上海仪电集团旗下140多家企业有望为华鑫证券提供较多的业务合作机会。2015年6月8日华鑫证券与上海仪电集团旗下飞乐音响及建设银行上海分行联合成立了智慧城市产业基金，规模达到25 亿，未来产融结合将更加深化。 这些年，曲线上市的券商们A 股史上的曲线上市券商并不罕见，早较的应属2010年广发证券借壳S延路，以及 2011年国海证券借道SST集琦。在广发证券和国海证券之后，证监会曾叫停券商借壳上市。不过，随后，安信证券无疑又突破出一条新的曲线上市之路。2015年，中纺投资以182亿元并购安信证券，该券商得以曲线上市。然而，由于本次重组是在同一控制人下的资产注入行为，中纺投资实际控制人并未改变。因此，本次重组不构成安信证券借壳上市。 距离华鑫证券曲线上市最近的是，去年7月，华创证券借道宝硕股份获证监会有条件通过。宝硕股份购买华创证券100％股权，同时以13.45元，定增募集配套资金77.5亿元，全部用于补充华创证券资本金。重组完成后，华创证券成为宝硕股份的全资子公司，曲线上市，成为宝硕股份主要利润增长点。 曲线上市也有失败案例。2015年初，大智慧收购湘财证券的重组方案正式出炉，打算整体收购湘财证券。不过，2016年，湘财证券置入大智慧因违规被否，借道大智慧上市以失败告终。与大智慧同为互联网平台的东方财富，收购券商的路径则顺畅很多。2016年3月，西藏同信证券更名为东方财富证券，成功置入上市公司东方财富，实现曲线上市。 资料显示，中山证券已成为上市公司锦龙股份控股的证券公司。锦龙股份下一步还将继续收购中山证券其他股东持有的剩余股份，实现全资控股中山证券。 曲线上市的券商还有国盛证券，去年1月，华声股份以发行股份及支付现金方式购买国盛证券100%股权并募集配套资金事项获证监会得有条件通过。同月，哈投股份完成标的资产江海证券99.946％股权过户手续及相关工商登记程序。哈投股份对江海证券实现全资控股，江海证券曲线上市。 去年7月，华菱钢铁重组方案浮水，财富证券曲线上市。此外，越秀金控拟以62.64亿收购广州证券32.765%股权，并募集配套资金不超过50亿元，用于支付收购广州证券的现金对价、补充广州证券资本金等。交易完成后，越秀金控将持有广州证券100%股权。  
1488618931000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$ 东莞证券上市不是问题，问题是上市能不能涨，是不是见光死
1488605279000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 我认为股票的魅力在于一是超好的流动性，二就是波动，就目前的制度国情来说，只有下跌才是最大的利好（不要拿港股市场的仙股说事）尤其是非系统性原因引起的下跌，脱离板块的下跌，黑天鹅引起的下跌，跌的越多越好跌的越快越好！昨天下午一点半明明破位了，为什么不加速？很不满意！还有昨天的乐视网，那么大的利空不是应该跌停吗午后怎么还敢反弹？很不理解！
1488601737000[,,,,,,]截止3月4日信息，已过会和预先披露企业共25家。其中：1、郑州三晖电气、快意电梯下周申购；2、海南钧达汽车、湖北瀛通通讯、实丰文化发展、杭州星帅尔电器、浙江今飞凯达轮毂等5只下周过会；3、之前已成功过会的还有珠海润都制药、上海力盛赛车文化、浙江洁美电子科技这3家；上述企业一共10家。目前预先披露栏一共还有15家。分别为广州金逸影视传媒、四川里伍铜业、深圳市财富趋势科技、深圳玛丝菲尔时装、深圳市和宏实业、北大青岛环宇消防设备、周大生珠宝、陕西飞轮高铁装备、瑞达期货、深圳市安奈儿、全龙羽集团、浙江瑞能通信科技、东莞证券、深圳市金溢科技、江苏传艺科技。以上数据及排及来源为证监会官网行政许可公告。从证监会首次公开股票信息披露专栏显示，以预先披露更新时间行后顺序看，披露更新时间在东莞证券之后、且未过会的企业为深圳市安奈儿、金龙羽集团、浙江瑞能通信科技、深圳玛丝菲尔时装、江苏传艺科技、深圳市金溢科技这6家。综上，东莞证券暂时排所有中小板待IPI企业第19名，列预先披露更新栏第9名。以前中小板IPO节奏较慢，但3月3日收盘后这批共有5家过会，数量为近一年来之最，有加速迹象。因此，从下周起，每周五收盘后东莞证券都有可能出现在下批过会名单中。但实际情况还要综合考虑中小板平均节奏、东莞证券预更时间以及插队等各种因素，具有更多不确定性。另，东莞证券董事长辞世和锦龙股份实际控制人行贿二事，前者有可能会客观上延后东莞证券上市几个月时间，如果需要重新修改申购资料的话；而后者如果真对东莞证券有影响的话，则利空锦龙股份、利好东莞控股，因为股权变更的结果肯定是国进民退。
1488556073000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$无聊，来吹一波。。。嘿嘿。短期可能下跌到17不过我今天还是买了。经常在我身上发生一种情况，自己看跌还是想买。。。结果买了后真的跌了。这是不是作死？不过我个人看好锦龙以后嘿嘿嘿。东莞证券最大的股东不是锦龙，而是东莞国资委。不清楚的可以好好查下。嘿嘿。我一点都不为最近东莞证券发生的事担忧嘿嘿。应为很简单，天塌下来上面有人挡着，众人恐惧我贪婪，即使短期有下杀空间。这个风险也是值得的。有时是必须站队的，眼光要长远一点嘿嘿。我选站在国资委这边。你选择哪边？观望？我说收益预期，一年百分之50。后面会比较少操作了，主要是满仓锦龙打新。
1488545936000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$这次尾盘半仓抢上了，赌一把
1488534955000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$东莞证券上市要国资委重新选择董事长人选，再报证监会批金融高管资格，再修改招股说明书，再更新，再上会，还需要几个月时间呢。跌吧。
1488524923000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$今天卖出$锦龙股份(SZ000712)$，买入$东莞控股(SZ000828)$理由是1.东莞证券的大股东虽然是锦龙股份，但是实控人却是东莞控股2.流通盘小，刚刚融资融券，上涨压力也小3.锦龙股份大部分资产就是东莞证券，股价已经含有证券股的估值，而且也挺贵4.东莞控股有继续注入资产的预期5.锦龙股份大涨应该是套现东莞证券股票的时候如果是风险的话，兹有一条，就是主力资金不这么想
1488520905000[,,,,,,]在东莞证券3402名员工心中，一直有一个上市的梦想，然而东莞证券董事长兼党委书记张运勇的突然离世，让东莞证券的IPO再生变数。因为上市规则当中有这样一条：发行人最近3年内主营业务和董事、高级管理人员没有发生重大变化，实际控制人没有发生变更。董事长因病离世张运勇于1963年10月出生，祖籍湖北，毕业于中南财经政法大学，硕士。就职东莞证券前，他曾任武汉市广播电视大学教师、中国人民保险有限责任公司湖北省分公司证券部经理、光大证券有限责任公司东莞运河东一路证券营业部总经理。2004年，张运勇调任东莞证券，历任东莞证券副总裁、代总裁、董事长兼总裁、董事长兼党委书记及东证锦信董事长。其担任东莞证券董事长的任职期间为2014年11月18日~2017年11月17日。作为东莞证券的掌舵人，张运勇自加盟东莞证券的12年来，不仅带领东莞证券从一家区域型券商成功转型为全国性的证券公司。截至2016年6月30日，东莞证券资产总额为365亿元，净资产50.9亿元，营业网点62个;2015年实现证券交易额46479亿元，营收37.66亿元，净利润14.61亿元。带领东莞证券上市，是张运勇最重要的任务之一。2015年6月，中国证监会正式受理东莞证券IPO申报材料，截至2017年2月9日，东莞证券IPO处于披露更新阶段，排名第14位。据券商中国报道，“张总是一位非常和蔼可亲的领导，为人特别和蔼。”一位熟悉张运勇的同行给出如此评价。在新闻同行印象中，张运勇不仅和蔼可亲，还是一位非常好的采访对象，在接受记者采访时毫无架子，坦诚而开放，只要他熟知的，基本言无不尽。据内部人士介绍，张运勇家在深圳福田，但他在东莞总部上班，一个月回深圳也就一两次，甚至忙时几个月都难得回一次深圳，一心放在公司业务上，“张总在内部开会讲话，从不讲套话，句句都是大实话，接地气的话。”张运勇还是全国金融“五一劳动奖章”，也是中南财经政法大学的兼职教授，从2014年起每年都回该校授课。原董事涉嫌单位行贿在此前，东莞证券原董事杨志茂被检察院指控涉嫌单位行贿。据锦龙股份在今年2月15日的公告，公司于2月14日收到了广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院等单位的法律文件，锦龙股份和锦龙股份原董事长、原法定代表人杨志茂，涉嫌单位行贿，已审查终结。值得注意的是，锦龙股份是东莞证券单一大股东，杨志茂曾任东莞证券董事，并于2016年离职。一位参与过企业IPO的第三方人士分析称，拟IPO企业出现上述状况，算是比较大的变化，但是此前参与证监会培训时，监管层和相关文件对拟IPO企业的董事出现重大变化的认定，有一个伸缩空间，所以接下来企业和参与保荐的券商、律所等，将会尽量降低上述董事变动所带来的影响。
1488511960000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 买入
1488436219000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$又到了周四周五下周上会名单公布的时间了。中小板的已过会存量企业不多，说不定会提速。
1488420874000[,,,,,,]　　在日前的新闻发布会上，证监会主席刘士余以“珍珠项链论”谈新股发行，表示上市公司既要有量，也要有质。从去年开始，新股发行速度就大大加快，但现在仍有接近700家企业在排队。其中，不乏万达商业地产、富力地产、中国华融等传统巨头，也有华大基因等科技明星，可谓是星光灿烂。　　万达排队IPO　　作为中国最大的商业地产企业，万达商业地产2014年12月在港交所挂牌上市，募资288亿港元。但仅过一年多时间之后，万达商业地产就宣布私有化退市，转而寻求在A股上市。　　近期顺丰控股在A股借壳上市之后，股份接连四个涨停，其董事长王卫也因此超越马化腾，跻身国内三大富豪之列，并已威胁到万达董事长王健林的中国首富地位。以A股目前的估值水平，假如万达商业地产在A股成功上市，王健林所拥有的财富也将大幅跃进，将有助王健林巩固其华人首富地位。　　除了万达，正在IPO排队的地产企业还有富力地产和首创置业，以及家居建材卖场红星美凯龙。这三家企业都是港股上市公司，现正在谋求“A+H”同时上市。而且这三家企业在回归A股的道路上都曾经有过失败的经历，现在它们都再次出发，冲击A股上市。　　中国华融现身　　在IPO排队大军中，中国华融是另一家焦点公司。中国华融是当年为处理四大银行的不良资产而设立的公司，如今资产近万亿，拥有银行、证券、信托、期货、租赁等金融牌照。2015年10月，中国华融在香港挂牌上市，而其此次发行A股，拟募资190亿元。　　在全国性大型商业银行悉数上市之后，现在上市的主力军就变成城市商业银行。现在A股排队之中的银行，就包括哈尔滨银行、徽商银行、长沙银行、西安银行、成都银行、盛京银行、兰州银行、苏州银行、青岛银行、郑州银行等；此外，还有天风证券、中泰证券、国联证券、浙商证券、东莞证券、华西证券、长城证券、华林证券等券商，以及期货公司南华期货、瑞达期货等。　　科技明星亮相　　排队中的知名企业，除了地产巨头和金融机构，也包括一批科技明星企业，比如华大基因。华大基因被顶级学术期刊《自然》评为“世界领先的遗传学研究中心”和“基因组学、蛋白质组学和生物信息分析领域的领头羊”。　　华大基因由参与1990年代“人类基因组计划1％项目”科学家汪建等人创办。在2003年抗击非典中，华大基因第一时间破译了SARS病毒基因组序列，并成功研发SARS诊断试剂盒。　　现在，华大基因每年的DNA测序量已超过美国全年的测序量，公司也一跃成为世界最大的基因组测序中心。华大基因的业务也从“科技服务”扩展至“医学服务”，产前无创DNA检测成为其主业之一。作为科技明星，华大基因一度远离资本市场。但竞争对手相继崛起之后，华大基因也开始拥抱资本市场，谋求在创业板挂牌上市。　　IT企业可圈可点　　正在排队的游戏企业广州多益网络业绩相当亮眼。2015年，公司净利润超过10亿元，毛利率超过98%，有跻身国内一线游戏企业的潜力。　　四三九九网络则是国内领先的网络游戏平台，注册用户超过5亿。2015年营业收入达16.46亿元，净利润3.36亿元。　　北京墨迹风云科技旗下有知名APP应用墨迹天气，拥有用户4.7亿，公司发展迅猛，超过九成的收入都来自广告。　　创业黑马科技是知名媒体人牛文文创办的企业，主要业务包括黑马会、创业黑马学院、黑马基金、黑马大赛、i黑马网等，着力打造创业者社群。　　此外，北京友缘在线网络科技、上海波克城市网络科技、虎扑文化传播、山东省互联网传媒集团等互联网企业都在IPO排队当中。　　精神专科医院发A股　　在众多的IPO排队企业中，精神专科医院温州康宁医院以其独特性名扬资本市场。温州康宁医院2015年在港交所挂牌之后，现在又申请发A股。温州康宁医院目前运营着9家精神专科医院，目标是建成拥有20多家连锁精神病专科医院的医疗集团。　　2015年报显示，温州康宁医院全年收入3.44亿元，同比增长15.99%；全年净利润5571万元，同比增长8.8%；毛利率37.9%。温州康宁医院的整体住院床位使用率达到了95%，几乎是全满的状态。公司董事长管伟立曾经对媒体表示，“精神疾病的涵盖面很广泛，越来越多的人需要得到这方面的帮助治疗。” (原标题：IPO排队企业星光灿烂万达与华融默默等待) (证券时报)
1488420293000[,,,,,,]在东莞证券账户中买入苏宁和中国平安，这次搬动基本没有损失。看看后续中签情况了。
1488360430000[,,,,,,]来源：中国证券报 随着上市公司再融资新规的出台，业内普遍预期可转债供给有望切实释放，可投资标的增多也会吸引基金公司布局这一市场。一些基金公司表示，如果下一阶段观察到可转债市场的提速扩容，会适时捕捉其间的机会。  一直以来，可转债市场被业内称为“小池塘”，受制于可转债标的不多，可转债基金时常遇到“无米下炊”的窘境，因此发展受到局限。数据显示，目前全市场21只公募可转债基金截至2016年年底的总规模仅约63亿元。 对此，兴业证券研究员指出，可转债在国内发展已经超过20年，但无论是2004年第一个蜜月期，还是2010年银行大盘转债问世，转债市场始终是个“小众”市场。限制可转债发展的最主要的因素在于：首先，发行条件比较严格，强过定增，且占用公司债额度;其次，审批流程严格、持续时间长，发行节奏完全受控制。而在牛市中，转债集中转股，会进一步加剧市场规模的萎缩。 日前，监管层出台有关上市公司再融资的新规以后，市场普遍认为，2016年规模超过1.5万亿元的定增市场生态将面临重构。可转债、优先股、创业板小额快速融资三种方式有望成为潜在的替补方案。但综合募资金额、发行限制、流动性等因素，最有可能填补再融资市场“真空”的就是可转债。与此同时，监管层在表达“推进再融资品种结构优化”时，也多次表达出对于可转债的鼓励态度。 对此，多位债券基金经理表示，可转债本身相对于增发等再融资方式就具有发行成本更低的优势，此次新规出炉让其他再融资渠道受到更多的规范性限制，会使得更多资质优秀的上市公司选择通过发行可转债的方式进行再融资，从而增加目前市场上相对有限的可转债标的池，增加可转债市场的流动性。  “池子大了，进来捞鱼的人自然会增多。”上海一位基金经理表示，2016年可转债的发行规模约800亿元，而今年转债一级市场放量是一致预期，特别是在监管层鼓励发行转债同时收紧定增的情况下，放行节奏加快是大概率事件。 如果转债一级市场扩容，无疑会吸引更多投资者入场。从公司产品和营销策略角度而言，会密切关注可转债发行的情况，适时采取相对应的举措。 多家公募基金人士均表示，虽然近期尚没有可转债基金的申报和发行计划，但如果观察到供给提速的迹象，不排除加大对于可转债基金的布局力度。在分级、保本、定增等此前的热门品类发展受到限制之后，可转债基金也更契合政策鼓励的方向。 兴全可转债基金经理张亚辉强调，虽然新规出炉对于可转债市场形成一定的政策性利好，具体情况依旧需要观察验证。目前最好的验证方式，可能就是已披露可转债发行预案公司的审批进度。他说：“若在接下来一段时间内被监管层加速放行，则可以明确对于未来一段时间内的可转债市场的更为乐观的态度。” 从2016年12月开始，证监会再次开闸可转债发行，多家公司获得发行批准。据东莞证券统计，截至2月27日，累计7家公司已经通过证监会批准发行可转债，发行规模合计496.5亿元。此外，有12家公司公布了转债发行预案且经过股东大会审批或经过国资委批准，发行规模合计602.32亿元。值得关注的是已经通过证监会批准的宁波银行(002142)、光大银行(601818)和国泰君安(601211)，可转债发行规模分别为100亿元、300亿元和70亿元。此外中信银行(601998)计划发行400亿元可转债已经股东大会审批通过，后续将进入证监会审批的环节。 兴业证券研究员表示，市场扩容可以首先观察一段时间后是否有供给加速的情况;如果供给加速，则转债市场有望开启新时代，真正成为股债市场的有力补充。
1488351823000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$我能骂人吗
1488350923000[,,,,,,]2017-03-01 【研报八一八】tag:公司研报深度研报 【摘要】1)公司一体化模式占优。公司主营业务为通信网络技术服务，受运营商网络建设周期性影响显著。中国产业信息预计网络技术服务市场未来三年复合增速为18.1%，由于市场竞争激烈导致行业毛利率出现下滑。公司坚持以一体化维护和高端网优为主营业务的拓展重点，中标中国移动2016-18年网络综合代维9个省（区）一体化维护项目。在行业面临洗牌下，公司具备工程+维护+优化的服务能力，竞争优势突显。2）由服务向设备+ 物联网平台延伸。2015年12月公司作价10亿元购买天河鸿城，其主营业务为基站天线及其配件+物联网平台及集成。  【基站天线及其配件】其在售基站天线在中国联通进行的基站天线技术测试中连续多年名列前茅，产品销售覆盖19个省市。  【物联网】运营CMP平台+垂直布局物联网行业系统集成方案模式。3）收购倍泰健康，由平台层向 垂直 医疗领域迈进。报告来源：东莞证券-《宜通世纪-300310.SZ-深度报告：看好公司的物联网平台+垂直领域布局》
1488350143000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$急人 感觉要熬一个月 不想等你了
1488342973000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 加把劲月线四连跌，靠下个月dwzq上市来一波。 
1488334198000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$哈哈，券商就这么挫吗？赶快崛起吧
1488278324000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 我只看不说，从14年排队开始等到现在，3年多了。我跟你死扛到底 
1488260276000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 半仓尾盘进入，赌一把
1488248584000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$维稳大军中怎么少的了券商这员猛将呢？
1488206670000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 现在东莞证券排多少位了
1488192981000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$今天获通过的山东金麒麟：（二）山东金麒麟股份有限公司　　1、报告期，发行人包括两名独立董事在内的5名董事因为个人原因辞去董事职务，有3名高级管理人员因为个人原因辞职。请发行人代表进一步说明报告期发行人董事、高级管理人员变化的情况及其原因，是否构成发行人董事、高级管理人员的重大变化，是否导致公司经营战略和主营业务发生变化，对公司的经营管理是否产生重大影响；相关信息披露和风险揭示是否充分。请保荐代表人发表核查意见。
1488185076000[,,,,,,]2017年02月27日07:20 每日经济新闻　继单一大股东锦龙股份(21.580, -0.30, -1.37%)涉嫌单位行贿后，东莞证券股份有限公司的IPO之路又遇波折。2月26日，东莞证券在《东莞日报》上发布讣告称，东莞证券董事长兼党委书记张运勇因病医治无效，于2月25日凌晨0时16分去世，享年54岁。　　每经记者 邱德坤 摄影报道 每经编辑 赵 桥　　继单一大股东锦龙股份（000712，SZ）涉嫌单位行贿后，东莞证券股份有限公司（以下简称东莞证券）的IPO之路又遇波折。　　2月26日，东莞证券在《东莞日报》上发布讣告称，东莞证券董事长兼党委书记张运勇因病医治无效，于2月25日凌晨0时16分去世，享年54岁。　　同时，于去年6月离职的东莞证券原董事杨志茂，亦在今年2月被检察院指控涉嫌单位行贿。在此背景下，东莞证券的IPO之路将会如何走下去颇受市场关注。　　东莞证券董秘骆勇在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，张运勇因病医治无效而去世的消息属实，并表示东莞证券当前的运营一切正常。　　　　作为东莞证券的掌舵人，张运勇自加盟东莞证券的12年来，不仅带领东莞证券从一家区域型券商成功转型为全国性的证券公司，而且一直在尽力促成东莞证券的IPO。　　东莞证券在2017年1月11日更新的《首次公开发行股票招股说明书》显示，张运勇，男，中国国籍，无永久境外居留权，1963年10月出生，硕 士。曾任武汉市广播电视大学教师、中国人民保险有限责任公司湖北省分公司证券部经理、光大证券(15.840, -0.13, -0.81%)有限责任公司东莞运河东一路证券营业部总经理；历任东莞证券 副总裁、代总裁、董事长兼总裁。现任东莞证券董事长，任职期间为2014年11月18日~2017年11月17日。　　在张运勇遗憾去世的情况下，目前东莞证券的运营情况如何？就此，《每日经济新闻》记者对东莞证券总部的办公地址进行了实地走访。　　2月26日下午，记者来到东莞证券总部的办公地址——东莞市莞城区可园南路1号金源中心30楼。记者在金源中心大门口外发现，大门口和一层大楼内仅各有一位保安在值班，并无其他人员出入。　　当记者乘电梯到达金源中心30楼时，东莞证券的办公室内未见到有相关工作人员。在记者多次按门铃后，一位正在加班的东莞证券工作人员从办公室内走出 并告诉记者，由于是周日，大家都没有上班，她也是因为加班才在办公室的。对于东莞证券董事长张运勇因病医治无效去世的消息，并不清楚。　　一位接近东莞证券的人士向《每日经济新闻》证实，张运勇确实在2月25日因病医治无效去世，接下来应该是要准备对张运勇的告别仪式。　　根据2月26日《东莞日报》发布的讣告，张运勇的告别仪式定于2月27日（周一）上午9：30在东莞市殡仪馆月光厅举行。遵照家属意愿，丧事从简。　　　　2017年一直被业界称为是券商A股上市的大年，包括东莞证券、财通证券、天风证券在内的多家券商，均处于正常待审状态。　　而张运勇因病医治无效去世，或将导致东莞证券的IPO之路再添变数。据《首次公开发行股票并上市管理办法》第十二条，“发行人最近3年内主营业务和董事、高级管理人员没有发生重大变化，实际控制人没有发生变更。”　　记者翻阅东莞证券最新披露的《首次公开发行股票招股说明书》发现，张运勇并不是东莞证券持股5%以上股份的主要股东。不过，在其加盟东莞证券后，对东莞证券做出突出贡献，并积极推动东莞证券IPO。　　而在此前，东莞证券原董事杨志茂被检察院指控涉嫌单位行贿。据锦龙股份在今年2月15日的公告，公司于2月14日收到了广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院等单位的法律文件，锦龙股份和锦龙股份原董事长、原法定代表人杨志茂，涉嫌单位行贿，已审查终结。　　值得注意的是，锦龙股份是东莞证券单一大股东，杨志茂曾任东莞证券董事，并于2016年离职。　　一位参与过企业IPO的第三方人士分析称，拟IPO企业出现上述状况，算是比较大的变化，但是此前参与证监会培训时，监管层和相关文件对拟IPO企 业的董事出现重大变化的认定，有一个伸缩空间，所以接下来企业和参与保荐的券商、律所等，将会尽量降低上述董事变动所带来的影响。　　对于上述事件给公司IPO带来的影响，东莞证券方面并未正面回应。骆勇在电话中告诉《每日经济新闻》记者，目前公司经营一切正常。
1488178142000[,,,,,,]“屋漏偏逢连夜雨”、“祸不单行”，这两句话简直是东莞证券现状的写照。前不久大股东锦龙股份涉嫌行贿，现在董事长因病离世，IPO之路波折不断。。。
1488172593000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$你们真的以为东莞证券上市，锦龙就能逆天？
1488172405000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 掉头向下  求砸坑
1488163858000[,,,,,,]相信在看犀牛君文章的读者们，十有八九都是炒股界的老司机了。熊市牛市、震荡涨跌，股市变幻莫测，不变的是，各位手机上肯定一直装有自己偏好的行情软件来买卖股票。在中国，证券业发展已有几十年。在九十年代初，股民需要亲自到证券营业部交易，1995年之后，电话委托慢慢成为主要方式。互联网的兴起和普及后，PC端上网炒股因方便和快捷的特点，也在九十年代末开始受到券商和股民的热情追捧，成为目前主流的证券交易方式。随着4G技术的广泛应用，打造有竞争力的移动证券APP成为券商转型的关键。根据证监会2015年底统计的数据，我国股票有效账户数突破2.1亿户。而独立第三方移动大数据平台TalkingData发布的2016传统券商移动证券应用行业报告显示，目前传统券商设备规模只有0.77亿台。即是说，不论是相对于中国的证券投资者规模、金融业产值、还是网民人数来讲，移动证券行业的市场规模仍然偏小，成长空间广阔。不少公司也瞄准这个市场，盈通股份就是其中之一。产品涵盖所有证券交易品种 多家券商为客户盈通股份前身为盈通有限，由金证股份联合广州市金证科技有限公司、北京北方金证科技有限公司于2004年共同出资设立。在2012年之前，金证股份一直是盈通的最大股东，这家A股公司是全国最大的金融证券软件开发商和系统集成商之一。盈通股份的主营业务与母公司相似，不过它瞄准的是移动证券平台的开发及移动短信业务代理。说白了，就是为各券商和基金客户开发手机版应用及相关软件。截至今年2月，盈通股份在移动证券和移动基金细分领域，已拥有超过30 家核心客户，涵盖中信建投、华龙证券、东莞证券、国元证券、同信证券等券商，也有大成基金、通融基金等。相关产品有中信建投证券、华龙点金智慧版、国元极速交易、大成基金APP、景顺长城基金微信平台等，跟大多券商APP一样提供理财、行情、资讯、开户、交易、社区等版块服务以及傻瓜化操作方式。升级版的移动证券更是将所有的证券交易品种容纳在内。从港股、到新三板、再到期货期权各类基金，只需下载一个APP，想炒啥就炒啥。新三板移动证券开发商大PK其实，在盈通股份之前，已有众多从事证券软件开发的企业抢先登陆新三板了。最早的当属创新层的麟龙股份。麟龙股份于新三板扩容后便挂牌新三板，其主要产品有选股决策系统软件、期天大胜股指期货软件、以及证券投资咨询服务。（新三板证券软件研发企业）不过，要说在移动证券领域与盈通股份正面交锋的，只有中焯股份了。中焯股份于2015年底登陆新三板，挂牌时券商客户便已超过40家。包括中信证券、国泰君安、华泰证券等等。提供的业务也大同小异，从手机版自助开户到移动版行情交易软件，为券商定制个性化的移动金融软件。从财务数据看，中焯股份2015年全年收入3052.9万，净利润813.01万；盈通股份同时期的营收1589.46万，净利润298.77万。对于盈通股份这类轻资产的企业来讲，较难获得银行贷款，融资渠道因此成为公司高速成长中的硬伤。对资金需求不断的盈通股份选择到新三板上拓宽融资渠道、以应对未来市场竞争或许是个不错的选择。但从目前新三板已积聚多家对手的情况看，该领域的竞争可谓激烈。未来伴随着证券软件市场竞争的进一步加剧，市场趋于饱和后的路该如何走，或许是盈通股份该思考的问题。
1488163232000[,,,,,,]继单一大股东 涉嫌单位行贿后，东莞证券IPO之路又遇波折。昨天，东莞证券发布讣告，东莞证券董事长兼党委书记张运勇于2月25日凌晨0时16分因病医治无效去世，享年54岁。
1488104116000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 仔细翻阅了一下IPO人事变动问题，目前还是老杨的问题，东莞董事长去世不会对上市构成影响，反会激励上市的决心，对于锦龙来说是绝处逢生的阶段。返回说句题外话，钱房都是身外之物好好过好每一天吧。我自己突然想通了一个问题，做完锦龙把钱整理一下买入价值股做长线宁可拿股息（目前A股还是很有标的的），题材波段太操心了钱还不一定赚的到。
1488069022000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 请高手分析一下董事长的去世对东证IPO是否造成利空？传言张不涉及到股权问题,死在黎明前了，愿天堂没有IPO。
1488063766000[,,,,,,]东莞证券董事长张运勇病逝，享年54岁。都Ipo成功在即要去敲钟的人，我的锦龙.....
1488016314000[,,,,,,]回复:   不管董事长离婚，二胎，起诉，爬山，，，，不能影响企业经营。//:回复:这个问题很好解决，只从业绩出发，不要弯弯绕，董事长被起诉是因为行贿，不是做假账，所以无关企业经营；而东莞证券上市，会增厚股东权益。这就是本人浅见
1487946407000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 2017年2月24日，南宁铁路运输中级法院一审公开开庭审理了广东省原副省长刘志庚受贿一案。广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院指控：1993年至2012年，被告人刘志庚利用其担任广东省深圳市龙岗区人民政府区长、中共深圳市龙岗区委书记、东莞市人民政府市长、中共东莞市委书记等职务上的便利，为广东锦龙发展股份有限公司法定代表人杨志茂、东莞市华瑞房地产有限公司实际控制人曾小华、新亚洲投资有限公司董事张峻、深圳市慧江实业集团有限公司法定代表人陈枫等单位和个人在股权收购、土地置换、银行贷款等事项上提供帮助，直接或者通过其家人等收受上述单位和个人给予的财物，共计折合人民币9 817.015069万元。法庭上，检察机关出示了相关证据，被告人刘志庚及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，刘志庚进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。被告人的亲属、人大代表、政协委员、新闻记者及各界群众60余人旁听了庭审。
1487914038000[,,,,,,]回复: 中线，暂无明确趋势。 不算好的。 筑底迹象不明显。//:回复:因为东莞证券要新上市 但是前董事长被起诉了 不知道现在是否还能参与
1487903698000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$想尽办法搞到南宁铁路运输检察院对广东创鸿及黄鸿明向前广东副省长广州市长万庆良单位行贿案的起诉书。结合起诉书和最终判决分析结论为：锦龙股份机会大于风险。分析如下：一.行贿金额4000多万，单位罚金400万，黄鸿明判徒刑2年11月（自监禁之日算起），类比锦龙，罚个千百万的不是个事。二.老板判2年多，自监禁之日算起，其实自判决日就是老板出狱日，咱杨老板应该也差不多（参照方正证券李友案，判决日后两个涨停）。三.关键的一点，起诉书提到万庆良在揭阳任上为广东创鸿的为超规划建房豁免了土建成本百分之五的罚款。但判决没涉及追缴该百分之五的事宜（这是直接的国有资产流水啊）。同理，锦龙买东莞证券的股份，找刘志庚帮忙，东莞证券的股份走了正常的国资委程序的，更不可能因为单位行贿案而进行追缴。四.有朋友担心东莞证券上市受影响，在这个单位行贿案中，东莞证券是没任何过错，是受害方，且会受影响？
1487885262000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$实盘全仓000712锦龙股份+000828东莞控股，今天融资加仓
1487831956000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$周五将发布下周上会名单，拭目以待。
1487830593000[,,,,,,]2月22日，证监会通过四家公司首发申请，分别为力盛赛车、泰禾光电、美思德和新经典。一、妈妈网进入IPO辅导期2月21日晚，妈妈网等四家新三板公司进入IPO辅导期。妈妈网已在广东证监局备案，目前正在接受广发证券的辅导。据公开资料，妈妈网是服务妈妈群体的互联网服务提供商，其建立了妈妈网网站、32个城市妈妈网站点等垂直母婴网络社区。2013年开始从PC端延伸至移动端，推出了母婴社交应用妈妈圈、怀孕管家等APP。目前，公司主营业务包括网络广告业务及电子商务业务。2016年上半年营收9623万元，净利润2125万元。利策科技进入IPO辅导期，其2016年上半年净利润为631万元，2015年净利润为1399万元，同比下降48.72%。其是一家为海洋和陆上油气田开发工程、石油化工工程提供咨询服务，工程设计、项目管理，采办服务的工程公司。另外，沃捷传媒辅导机构为西部证券，辅导期自1月11日开始计算。施美药业也收到江西证监局签发的《辅导备案登记受理函》，目前公司正在接受东莞证券的辅导。二、玛丝菲尔首发申请获证监会受理今飞凯达、玛丝菲尔、美诺华、圣和药业、传艺科技五家公司首发申请获证监会受理。玛丝菲尔主营高端时装的设计、生产及销售，产品主要包括上衣、裤子、裙子、外套、饰品等。2016年上半年实现净利润1.87亿元。据公开资料，截至2013年12月31日，公司及控股子公司玛丝菲尔噢姆服饰在全国主要大中城市的中高端商场共开设门店664家。证监会对玛丝菲尔的招股书反馈意见中称，“在确定玛丝菲尔为上市主体之后，实际控制人通过关停等方式对部分分支机构和个体工商户进行了清理与整合。请保荐机构及发行人律师核查并披露注销的原因。”三、力盛赛车过会2月22日，证监会通过四家公司首发申请，分别为力盛赛车、泰禾光电、美思德和新经典。其中，力盛赛车2016年上半年归母净利润亏损460万元，2015年归母净利润下滑12.58%。发审委员询问其“公司2015年业绩下滑、2016年上半年亏损、2016年全年盈利上升的原因，2017年是否存在业绩大幅下滑的风险”。力盛赛车主要从事赛事运营，赛车队、赛车场经营及汽车活动推广业务，据公开资料，力盛赛车经营上海大众333车队、上海大众斯柯达红牛车队、上海星之路车队、宝俊车队以及上海天马赛车场、广东国际赛车场。但2016年来自第一大客户上海大众的销售金额大幅减少、上海大众斯柯达红牛车队停止运营。一位投行人士对记者称，力盛赛车应该是合理解释了才过会的，而且还有可能要补了前三季度报告或者年报才拿批文。四、道道全粮油招股拉芳家化、道道全等四家公司招股，尚品宅配、牧高笛、寒锐钴业三只新股申购。道道全主要从事食用植物油的研发、生产和销售，目前以菜籽油类产品为主。2014-2016年公司收入分别为20.28亿、21.86亿、26.91亿，净利润分别为1.45亿、1.83亿、2.06亿，三年中营业收入和净利润的复合增长率分别为15.2%和19.3%。2016年公司综合毛利率为16.58%，净利润率为7.65%。
1487812166000[,,,,,,]首先说明三点：1、到目前为止，还没有一家股东超过200人的公司成功IPO。2、到目前为止，还没有一家股东不稳定、股权不清晰的的公司成功IPO。3、到目前为止，还没有一家股东中存在三类股东（契约型私募资金、资产管理计划和信托计划股东持有的股份）的公司成功IPO。受于篇幅的限制，今天只谈第一个问题。目前，集中党中的部分人有向“羊毛党”甚至“吸血鬼”演变的趋势。他们的操作路径是，先挑选有IPO预期、股东人数接近或超过200人的公司，然后买入少量股份（一般是一手，也就是1000股），然后坐等生意上门。他们的盈利模式是，利用拟IPO公司急于确认股东真实身份和清理超过200人的需求，对拟IPO公司狮子大张口，要求以数倍的价格回购。否则，他们对于公司的一切需求都不予配合。这造成的后果是，轻则让公司付出巨大代价，重则直接导致IPO失败。当然了，也有些老板不信邪的，那就请自便了。2月16日，新三板准IPO公司指南针发布《关于拟召开股东见面会的通知公告》，称公司首次公开发行股票并在创业板上市的申请已获证监会受理。人家指南针说了，公司的大部分股东是通过股份转让系统交易平台公开交易购买的公司股份，因此公司不掌握上述股东及其购买股份的具体情况。这个大多数有多少呢？是401户。这里面有两个重要问题：1、找到这401户股东并确认身份，这是个重大工程；2、到目前为止，股东人数超200人的公司尚未有成功IPO的先例。其实，要解决类似问题的公司大把的存在。就像有些自媒体说的：迈奇化学(831325.OC)：通过电话联系到股东后，发邮件要求提供买卖当月的银行流水、家庭住址等信息；龙磁科技(832388.OC)：要求股东提供自然人股东资金来源合法、不存在代持的声明和券商营业部投资者开户证明； 指南针(430011.OC)：保荐机构和发行人律师约见自然人股东访谈，访谈内容涉及投资资金来源、是否代持、与公司股东是否存在关联关系等10个问题。对于第一个问题，我们今天暂且放在一边，我们来理一下第二个问题。几天前，有个拟IPO公司的老板找富姐诉苦。说他最近被薅了羊毛，弄得很郁闷，想寻求解决之道。事情是这个样子的。在查看了公司股东名单之后，他发现有大量的、持有公司1000股股份的股东存在，这导致了公司股东人数突破了200人上限。这让他心里一紧。因为，公司马上要IPO了，股东人数超200是个大问题，必须解决。另外一个是，直觉告诉他，这些只持有一千股中的部分人，并不是真正的投资者，可能是传说中的集邮党中的“吸血鬼”。之后，他尝试着让董秘联系了其中的几个股东，一是确认对方身份，二是探讨通过回购让对方退出的可能性。未想，对方说“退出可以，但需要按照现价3倍的价格回购”。理由是1、你这个公司IPO成功至少需要2年，两年后公司的自然成长，股价会增值，至少得翻个两倍。2、新三板到创业板是有估值差的，至少是数倍。所以，综合起来要你三倍也不过分。朋友听到这差了喷了一脸血。这哪是投资，分明是拦路抢劫。 “这帮人实在可恶，不仅睡了你的女人，还要你花钱买回去，天下哪有这个道理”。 老实说，听完这些，富姐也没有啥好办法。 富姐看过一些公司的完整股东名单。发现这些羊毛党并不在少数，在部分优质的公司中，这样只持有1000股的人大量存在，少则10来个，多则数十个。 可能你要问了，新三板合格投资者门槛是500万，怎么会有大量羊毛党的存在？有钱人也干这“缺德事”？事实上，他们当中的许多人，并不是真正的合格投资者，而是所谓的“垫资开户者”。要说垫资开户有多严重，富姐先给大家看一组公开数据吧。2016年8月，据《法治周末》的一篇公开报道称，当时在新三板严查垫资开户时，被自律监管的10家券商总计为4807名投资者进行了违规开户，其中，中信建投证券3328名、华泰证券823名、中信证券506名。除了这3家大户外，因垫资开户问题，被股转公开处罚的券商至少还有：山西证券、中航证券、恒泰证券、东莞证券、红塔证券、湘财证券和川财证券等券商。这是被查出来的，而没被查出来又有多少？有些人，说新三板监管越来越严，垫资开户已不可能。唉！要富姐说吧，说这话的人智商真是有些问题。你难道不懂道高一尺，魔高一丈的道理吗？难道你不知道“有钱能使墨推鬼”吗？你朝中无内部人，谁给你开户去？这里面涉及到券商内部人士、中介、垫资公司许多人的利益，一时半会很难被清理干净。一般情况下，垫资开户的费用上万到几万不等。这些垫资开户的人，既然开了户，当时是冲着赚钱去的。薅羊毛则是一种赚钱回本的方式。他们的操作路径是，先挑选有IPO预期、股东人数接近或超过200人的公司，然后少量买入股票（一般是一手，也就是1000股），坐等生意上门，盈利模式就是前面我们说的——“集邮党中的吸血鬼”行径。富姐统计发现，新三板343家已申请IPO辅导的挂牌公司中，股东人数超过200人的有61家，而在150到200人之间的也有19家。而在整个新三板万家挂牌公司中，这个数字分别是295和146家。也就是说，羊毛党们在新三板“薅羊毛”的备选标的接近150家。“被薅羊毛”的公司，如若不答应高价回购股份，那么除了会影响公司IPO进程外，还会影响到公司的正常资本运作。比如，一旦股东人数超过200人，定增通过的概率就会大大降低。据山西证券分析师王磊介绍，2016年前11个月，新三板200人定增方案获证监会受理数量仅40家，是2015年的三分之一，通过率也从2015年的86.4%锐减至目前的56.6%。当然了，最近，这些人又盯上了另一个生意，那就是创新层保层。富姐上周跟大家说过了，创新层将有接近600家公司需要合格投资者来保层。这短期内为羊毛党们创造了绝佳的好生意，并且这种生意是“无风险”的。这些羊毛党的要价并不高，据部分新三板董秘反馈，价格已低至1000元左右。但是，对部分新三板老板来说，有一天你或许会发现，你请来的不是羊，而是一只张着血盆大口的狼。所谓的“请神容易，送神难”，就是这个道理。当然了，如果请羊毛党们来帮着保层还存在另一个问题。他们中的相当一部分是违规的垫资开户者，并不是合格投资者，随时面临着被清理的风险。如果到时候他们被清理了，不仅一心想着保层的老板会尴尬，图便宜经办此事的董秘估计也得挨板子了。   
1487778955000[,,,,,,]我是在这天关注上华仪的：是一个主动吸筹的动作，那让我们看看还有没有别的数据：下面是1.17日龙虎榜出现了温州帮的席位，温州帮的票？再让我们看看其他营业部操作过什么股票，是否是一致行为：招商证券上海翔殷路：说实在的没有找到实际验证数据证明他也是温州帮，唯一的依据就是曾经操作过南京港，利君股份，平庄能源等股票。华林证券温州车站大道：很明显是温州帮的席位。华宝证券北京分公司：很新的一个营业部，一年操作了10支股票。申万宏源证券苏州吴中西路：也是一个很新的营业部，一年操作了14支股票，其中有如通股份，柘中股份，估计这两支股票没有人不知道吧。所以我大胆推断，除机构外均是温州帮的席位，基本是做了一个对调，止跌，但是一个机构抢了1000多万，如果我的推断是正确的，那他这个位置就有3000多万，那可能之前就有介入，再往上看是否能找到依据。再让我们看看1.10日龙虎榜：又出现了山东帮，那我们再来分析一下，是不是同一个行为呢，有一个点要说明这个机构专用跟之前龙虎榜的机构是同一个席位。中泰证券上海东方路：温州帮席位，对吧。华泰证券南通环城西路：你觉得他是吗？天风证券客户资产管理部：也是对吧。中信建设证券宁波市曙光路：新营业部，操作过三支股票，其中浙江东方也是有温州帮的席位，所以大概率也是。国信证券上海北京东路：找不到太直接的证据，但参与了很多温州帮的庄股。海通证券宁波百丈东路：中电电机如果不知道是谁的股，就不要说你是玩庄股的。中山证券杭州杨公堤都是温州帮的席位对吧。为什么我要花大篇幅介绍每一个席位是温州帮的，因为从1.17日的龙虎榜我发现了问题，第一，他之前就有几千万的筹码，第二，2.14日那天，暴露的仓位有1.2亿左右，且大单频繁下压：这说明他之前有很重的仓位，那在让我们重新捋一遍：1.16日的跌停又发生了什么呢？还有很多货出不去。我可不可以这样认为，他不能再跌了，再跌还赚毛钱啊。再让我们大单猜测一下，1.10那天，只是为了洗盘，还想再做，结果被机构抢了将近三分之一的筹码。他会直接拉上来吗？显然不会，所以选择了下跌，洗出机构，但尴尬的是1.16那天，从下杀到跌停一共才交易了2000万左右，都出不去货，反而机构还买了1400万的货。那1.11号发生了什么呢，也就是机构抄底后究竟割肉了吗？我觉得是割了，而且大概率被温州帮接走了，尴尬就尴尬在你走就走了吧，17号你又回来了，没走完？，温州大哥能放过你？最近这几根小阴线，控盘也算到极致了，有低点，我先上了啊兄弟们，先开个底仓一起玩玩。 
1487747772000[,,,,,,]大盘三连涨，可惜券商没跟上。 收盘跌0.25%，券商股多数微跌，涨幅最大的 ，收涨1.29%，很久没看到它的身影了。 二级市场跌0.2%，报1.005元。
1487743000000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$看这架势，今天尾盘会拉一把不？
1487740232000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$东莞证券上市应该是不会受老杨的影响。这都是好几年的事情了。
1487732999000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$明天转股首日，直奔26而去？
1487730500000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$证监会网站目排名第二十位。
1487661535000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$不错，还红着，预计后面补涨
1487655356000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 抛压很重，都不看好啊
1487642715000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 股份交易都是十年前的事情了，那个价钱便宜吗？通货膨胀这么厉害，房子都翻了好几倍。
1487639021000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$以后小的民企还是要当心，政治风险太高了
1487601962000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 谁能讲一讲这股的风险点
1487580971000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$定增是不是流了？
1487571341000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$感觉卖的人都去追其他票了，过两天还得高价接回来
1487570769000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 发飙吧！当你是小虫，还是暴龙？
1487560571000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$$锦龙股份(SZ000712)$ 大跌那天闻名游资还没走，明显诱空了，大胆买入
1487555611000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 现在压低就是在送钱
1487554896000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$
1487389121000[,,,,,,]券业新力量，中国证券业的一股清流！熟悉小表妹的人都知道，自打创立之初，小表妹和券业新力量（ID：licaishi08）就想做中国证券业的一股清流。何出此言？并不是券商这一行有多么的“浊”，我们才强调自己的“清”。而是很多时候，人在江湖身不由己，很多券业同仁都在致力于改变现状，却碍于机制体制的束缚，无法完全施展手脚，导致“三年不开张，开张吃三年”、“韭菜割了一轮又一轮”这样的事不断上演，每一个矢志改变的券商人，都不愿自己的客户蒙受经济损失。然而现实是？小表妹这里就不赘述了，《华尔街之狼》开场那段“不断交易”的理论之所以风行网络，无非就是人们对券商（投行）的固有印象即是如此——这难免叫人心寒！好吧，不小心话又说多了。今天是2016年12月31日，2016年的最后一天，按理说小表妹应该是和家人朋友待在一起，等待新年钟声的敲响，可只要一想起今年以来发生在券商人身上的种种瞬间，小表妹就有种难以自已的表达欲。各位如果不嫌唠叨，就且听小表妹来说道说道，2016年，身为券商人，所经历的10大尴尬瞬间，请注意，前方高能。二十年未睹之怪现状，一项从高层强力推，各大媒体、专家拼命站台的政策，竟然在施行第一天就崩塌！客户全懵了，券商更懵，客户遭遇“千股跌停”，该找谁发泄？xiao主席吗？找不着啊，只能找自己的客户经理，之前鼓励客户积极买入的客户经理全惨了·····                      2016年第一个交易日，券商人就遇到了史上第一大尴尬，这的确不算什么好兆头。//尴尬2：裁员//不管怎么说，2015年A股都迎来了一波超级大牛市，最起码在六月暴跌之前，是买什么涨什么，全国人民炒股热情高涨，券商的员工也越招越多。总之，今年以来，华泰证券的降薪裁员新闻就不断见诸各媒体，“去年两万今年四千”更是一时成为热词。7月15日，证监会网站披露了2016年证券公司分类结果。结果叫人大跌眼镜。去年还有27家AA级券商，今年就只剩8家，去年还有37家A级券商，今年还有28家。最惨的，当属方正证券，直接从去年的A级被降至C级，直线下滑6个级别，而C级也是今年券商分类评级中出现的最低级别，因为一直以来都没有评出过D类和E类。是，大家都尴尬，如果当初做好风控，就不必今日之尴尬了。8月4日，中国证券业协会发出《助力脱贫攻坚履行社会责任——证券公司“一司一县”结对帮扶贫困县行动倡议书》，号召开展“一司一县”结对帮扶行动，每家证券公司至少结对帮扶一个国家级贫困县。据说，华龙证券就以高于市场价50%的价格收购对口扶贫地区的荞麦，相当于精准扶贫了。小表妹印象最深刻的，还是今年夏秋之交，小表妹在国内某大券商的朋友多次私底下问：因为他们公司就对口支援新疆一个产苹果的贫困县。饶是如此，仍有一些大券商因为公益性支出排名表现平平，被当场批评。//尴尬5：贴心//10月14日晚间，中国结算宣布，自10月15日起，投资者开户上限从20户下调至3户。一石激起千层浪，新政落地还不到一周，各大券商纷纷推出新的营销方案揽客。国内某媒体趁机发起一场名为“贴心券商”的评比活动，不留神引爆了一场券商间的朋友圈战争，不如再回头感受一下：这种花式秀创意，叫人大开眼界。小表妹只有一句话：与其费尽心思搞这些花里胡哨的创意，不如踏踏实实做好服务，不好吗？大家是挺热闹，知道网友是怎么评价的吗？尴尬6：IPO既帮别人IPO，自己也要IPO。今年想上市的券商尤其多。而随着上市速度加快，IPO券商的募资规模也被大幅下调。以银河证券为例，此前市场对银河证券IPO的募资额普遍预估至少超过100亿元，但证监会上周公布的8家企业的IPO募资总额仅为72亿元，打折打得非常厉害。而银河证券上市，不知从哪得来的启发，把自己的名字改为了“中国银河”，一下子显得无比霸气，这引起了中原证券员工的不满，双方在公开场合展开了撕逼大战······//尴尬7：处罚//2016年毫无疑问是监管大年。不少媒体在做年终盘点时都使用了“监管”这个主题。说到监管，除去法律法规外，最直接的就是处罚了。据统计，截至26日晚间，今年共有57家券商收到了监管部门97份罚单，其中因新三板业务违规而收到的罚单占比接近八成。在2016年评级中获A类的36家券商公司，遭到处罚的竟然高达23家。值得一提的是，“违规开户”最为普遍。据统计，2016年有近20家券商因此被罚，违规开户数累计超过7000户。资本市场各个领域也都感受着监管趋严带来的阵痛，尤其是承担着连接市场各方、盘活全局重任的券商更是应该深有感触。市场阵痛，券商买单，你说尴尬不尴尬？//尴尬8：“黑嘴”//年年都有新财富，年年都特别热闹。可吃瓜群众不只是吃瓜那么简单，群众的眼睛也必须雪亮。有人在对券商研究所分析师做了大数据分析之后，生成了一系列表格，告诫世人：不如随意感受下：的确挺尴尬，你这前脚刚推荐，它马上就跌，而且幅度还不小，让投资者看还是不看？这可以说不是新现象，几乎每隔几个月，就会有人媒体聚焦，说某某券商大佬又转行了！类似的情况，在银行业屡有发生，说白了，还是传统金融机构人才流失的问题。根据公开资料，2016年告别证券业的券商老兵都有：海通证券董事长王开国、银河证券董事长陈有安、银河证券副总裁朱永强、国泰君安证券副总裁刘欣、长江证券董事长杨泽柱、东方证券资产管理公司董事长王国斌······海通证券前董事长王开国有媒体评论说，券商尤其是传统大券商，在人才这方面，尴尬了。这里的“新人”，既指作为自然人的个人，也只作为相对老券商更新的新晋券商。天风证券董事长余磊余磊坚定的认为，这批85后由引进的业内精英带队，只要不犯颠覆性错误，10年后这支队伍就会成为行业的中流砥柱。而券商层面，“新人”就更多了。据媒体报道，10月18日，申港证券开业；11月29日，华菁证券也在上海开业。它们后面，还有19家券商。他们多数是受CEPA《补充协议十》直接影响而成立，并将落户在各地自贸区。如汇丰前海证券、东亚前海证券、横琴海牛证券、嘉实证券等将落户深圳前海自贸区；广东粤港证券和粤港证券将落户广州南沙自贸区；大华继显陆金（云南）证券则拟在云南沿金综改区。这些新晋鲜肉券商的到来，对传统券商格局会产生什么影响，目前还有待观察。只是经历2005年前后的一次洗牌，券商维持了十多年的格局，怕是又要接受挑战，难免尴尬！好了，小表妹今天就啰嗦到这儿了。2016年最后一天，还希望大家是能和亲朋好友在一起，而不是像小表妹这样码字到现在。2016年马上就过去了，过去的，不管尴尬不尴尬，都不会再回来，咱们金融人，还是要把目光放长远，眼界放开阔，为了未来，一起拼搏吧！本文首发于微信公众号“券业新力量”（ID：licaishi08），欢迎关注了解更多。
1487252040000[,,,,,,]  业绩预告8.3亿元。去年盈利为8.16亿元，其中含东莞证券20%股权的权益法并表利润2.83亿元，今年东莞证券利润大降，预计权益法并表利润减少1.7亿元，即扣除东莞证券因素后，其它业务（高速公路+融资租赁）盈利大增了1.8亿元以上，增长率约为35%。目前16倍PE位于高速公路板块中位区，而它且有其它高速公路股所没有的20%东莞证券股权的重磅题材。锦龙股份及实控人杨志茂被遭起诉引发市场联想可能涉及东莞证券并影响其IPO进程，但本散认为：杨志茂去年中已辞东莞证券董事职务，根据券商IPO前三年不得有重大人事变动的规定，在众多董事中离职一个，不算重大人事变动范畴，此其一；杨志茂早已不在东莞证券任职，因此券商IPO时不得有高管处于立案之中的规定也与之无关；被诉主板是锦龙股份与杨本人，因此而联想到东莞证券涉及其中，过于捕风捉影。因此，标配守仓，暂不加仓。
1487215246000[,,,,,,]公司先前业务主要是高速公路的运营管理，即莞深高速，包括一二期、三期东城段及龙林高速，并受托管理莞深高速三期石碣段，总里程约61.26公里。高速现金流业务稳定，后续有望收购新公路。为寻求有限多元化，摆脱具有收费期限的高速收费业务，公司于2013年以收购方式切入融资租赁行业，主要以直租、售后回租等形式，围绕交通、基础设施、公交车辆、港口码头及制造企业等领域开展融资租赁业务。该块业务有持续爆发的可能。此外公司参股多家金融企业，贡献稳定的投资收益。高速收费业务属于现金流业务，旱涝保收，收入平稳，微观上受汽车保有量的影响，宏观上还是会受到国家整体经济波动的影响，客观上将持续受益珠江三角洲的经济活力。公司认为其所经营的高速公路主业，易受国家收费政策变动的影响，且面临经营成本不断上升的压力，业务盈利保持大幅持续增长的空间有限。这种政策上的负面影响在2012年表现的淋漓尽致。2012年，政府部门先后对高速公路行业实施了收费标准下调、节假日7座以下（含7座）小车免费通行、农产品“绿色通道”免费通行、粤通卡车辆98折优惠收费等一系列不利收费政策，造成公司经营的莞深高速盈利空间不断削弱。政策实施的第一个全年即2012年下半年至2013年上半年，对公司的业绩冲击较大。此后政策效应递减，收费业务重回常态。理论上高速公路收费不会上调，经营成本确实面临不断上升的压力（折旧与摊销占比60%，较为稳定，人工成本与养护绿化占比30%，上升压力大），但实际上公司成本控制尚可，近年此块毛利率保持在65%上下，较为稳定。近几年公司收费车流量增速大体保持在10%的水平，考虑到珠江三角洲的经济活力，预计莞深高速通行费收入增速将保持8%-12%的常态。但长期问题是收费期限，以25年期限为计，莞深高速各期段收费将陆续在2025-2030年到期。莞深高速是东莞市第一条自筹资金，自行策划，自行组织建设的高速公路，是东莞市公路网中一条重要的南北向快速通道。莞深高速北接增莞高速、广惠高速与广州对接，南接梅观高速与深圳、香港相连，是连接广州与深圳的重要通道。莞深高速一期梅观高速黎光站（现已拆除，变成2014年建的观澜站）至塘厦4公里，1997年2月动工，1998年4月通车；二期横坑至塘厦37公里，1999年3月动工，2000年8月21日全线贯通，2000年9月28日正式通车；三期东城段东莞立交（横坑）至莞龙立交7公里，于2003年6月正式通车并收费；三期石碣段于2009年9月29日通车，全长5.6公里，属广惠高速与莞深高速的连接线。该路段属于新远高速公司资产，公司受托经营管理；龙林高速全长9.1公里，于2004年8月正式通车并收费。即使公司认为高速公路收费有期限限制，但仍不忘积极补充高速公路资产。2017年2月3日公司公告签署《河源市源龙东环高速公路投资管理有限公司增资扩股意向书》：公司有意向以增资入股方式（取得绝对控股权和经营管理主导权）参与河源市源龙东环高速公路投资管理有限公司（源龙公司）投资、建设的广东省河源市东环高速公路项目（东环高速）。东环高速位于广东省河源市东部地区，呈南北走向，主线北接梅河高速公路，经东源县仙塘镇、紫金县临江镇和古竹镇等三镇，南与汕湛高速公路相接。东环高速主线长约37.68km，采用双向六车道高速公路技术标准，路基宽度33.5m，设计速度100km/h。沿线设仙塘、东源东、河源东、高望、临江、古竹北互通立交共6处，服务区一处。截至目前，源龙公司已经完成东环高速的报批工作，并且签署了项目征地、勘察设计、施工监理等协议或合同，完成了主线工程施工合同招标工作。东环高速预计2019年完工，通车后可纳入广东省高速公路网联网收费，收费年限25年。理论上东环高速可以在2020年通车收费，公司将增加运营高速公路线路近38公里（目前在手运营60公里）。即在2020前后公司高速公路业务将贡献一定程度的成长性。2015年公司投资收益425,176,545.82元，扣除投资收益中非经常性损益67,627,088.22，经常性投资收益357,549,458元。2015年公司融通租赁实现净利润4500万元，扣非净利润762,927,874元，扣掉经常性投资收益与融资租赁收益，2015年公司高速公路收费业务实现净利润360,378,416元。该项收入934,344,295元，可以计算出高速收费业务净利率38.57%（毛利率63.94%）。2016年上半年公司扣除投资收益中非经常性损益32,171,894元，经常性投资收益128,455,017元。融资租赁收益43,095,932元，扣非净利润369,622,129元，扣掉经常性投资收益与融资租赁收益，2016年上半年公司高速公路收费业务实现净利润198,071,180元。该项收入477,673,885元，可以计算出高速收费业务净利率41.46%（毛利率69.84%）。预计2016年全年公司高速公路收费实现收入增速8.5%，即101,376万元，10个亿的收入，净利率按40%算，预计实现净利润4个亿。考虑到公司高速公路收费业务未来有一定的成长性，给予13倍估值还是很合理的，即大约50亿市值。融资租赁业务成长业务当然是最值期待的。该业务是公司近年着力培育的第二主业，仍处于高速增长期，2016年预计可贡献约1个亿的净利润。但目前公司的融资租赁业务主要还是集中在东莞区域，且主要是与大股东旗下子公司的关联交易较多。融资租赁业务前5大客户公司经营的融资租赁业务，前五大客户情况如上表所示。其中，客户A指东莞新照、东莞巴士及东莞通公司，三者均为公司控股股东的下属公司，相关销售数据合并计算。融通租赁与三者发生的融资租赁业务构成关联交易。很明显，在新业务发展初期获得大股东的鼎力支持是很合乎逻辑的事，而此块的关键在于公司融资租赁团队有没有实力，突破自我，脱离大股东的支持仍能实现快速增长。如若能实现自力更生，公司融资租赁业务持续爆发概率大增。2013年底，公司完成了对融通租赁51%股权的收购，并于2015年一季度继续收购了剩余49%股权。融通租赁成为公司全资子公司后，融资渠道不断丰富，从过往单一固化、成本高的应收租金质押融资，逐步实现了包括股东财务资助、境外人民币借款、流动资金贷款等在内的多渠道融资，有效支撑了融资租赁业务的顺利开展。公司将倾注资金与资源优势，力争将融资租赁业务打造成公司的第二主业。项目涉及公用事业领域、电子信息及装备制造业等，业务发展迅速。目前，融通租赁客户需求旺盛，已有多家规模大、盈利强、信用好的国有或民营企业与融通租赁达成合作意向。为使融资租赁与高速公路业务成为公司未来高速发展的双引擎，拟通过非公开增发股票的方式向融通租赁增资14亿元，并在此基础上实施员工持股计划，使全体员工共享公司发展成果。融资租赁业作为新兴的金融服务行业，在国家政策的大力支持下，近几年实现了高速增长。2013年，我国融资租赁市场渗透率仅达到4.8%，而发达国家市场渗透率一般在10%-30%之间，与发达国家的这种巨大差距表明了我国融资租赁业仍然具有很大的发展空间，未来市场潜力巨大。近几年国内融资租赁业务火热，2013-2015年全国注册的各类融资租赁公司数量分别超过1000、2000、4500家。竞争激烈，本质上此行业属于资金密集型产业。未来融资成本将呈上升趋势，融资租赁业务的成本端将提升，但需求端---产业界更会倾向以租代买，从而增加融资租赁需求。此环境下，当然是亲儿子的国资具有成本优势。作为东莞唯一一家国有控股上市公司，公司显然具有多方面的背景支持优势。以2016年融资租赁1个亿净利润计，给予成长业务20倍估值并不过分，即20个亿的市值。公司近年来积极向金融业进行拓展，已持有东莞证券20%股权、东莞信托6%股权、东莞长安村镇银行5%股权、松山湖小额贷款公司20%股权。2016年东莞证券扣非净利润预估6个亿（2015年14.5个亿），即回到2014年的水平，给予20倍估值，则市值120亿，东莞控股持股20%，值24个亿。此外公司参股虎门大桥、东莞信托、长安村镇银行等股权投资，此块2016年预计可实现投资收益1.3个亿，给予10倍估值，也值13个亿水平。综上合计公司保守价值在110亿的水平，目前市值140亿，如果能够跌20%，即在10元左右的价格将是一个很好的买入价位，既可以享受高速公路收费稳定的现金流与成长，又可以觊觎融资租赁业务的可能爆发以及券商影子的高弹性。  感谢您的关注！
1487164533000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 又见割肉荣，怎么哪都有你呀
1487156042000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$好，收归国有
1487148668000[,,,,,,]同为东莞证券影子股的锦龙股份受被立案利空打击放量大跌，同时新股申购进入空窗期，引发东莞证券上市被延后的不良预期， 今日顺势洗筹，后市下跌空间不大，但上行空间很大。本身业绩优异，在高速公路板块中处于中位区，下跌后机遇远大于风险。
1487147083000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$靠，抄底抄在半山腰
1487143719000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 锦龙股份董事长杨志茂无法履职谜团待解            2016-02-29 13:59:29　来源: 中国经营报(北京)        举报    （原标题：锦龙股份董事长杨志茂无法履职谜团待解）先“失联”后“复联”本报记者  熊学慧  东莞报道董事长复联后为何无法正常履职？杨志茂究竟是失联还是被纪检或司法机关控制？锦龙股份（000712.SZ）在2月22日发布的复牌公告令投资者错愕之余又疑虑重重。而杨志茂“失联”在先，广东省副省长、东莞市原市委书记刘志庚随即被查。不过，锦龙股份没有向《中国经营报》记者确认杨志茂无法正常履职的具体原因。锦龙股份在回复给记者的邮件中称，在公司与董事长取得联系并获得董事长的授权文件后，及时对相关事项进行了披露，“公司不存在隐瞒重大信息的情形”。有知情人向记者透露，杨志茂“失联”与其在2007年至2009年成功获得东莞证券44.6%股份的交易事项密切相关，刘志庚当时任东莞市委书记。刘志庚2002年至2004年主政清远市，杨志茂在其之前入主锦龙股份，两人此后多有交集。东莞证券没有回复记者提出的关于杨志茂失联一事是否会影响IPO进程等问题。据锦龙股份业绩预告，其2015年净利润为8.13亿元~10.06亿元，比2014年同期上升110%~160%，主要业绩贡献来源于东莞证券和中山证券。杨志茂疑被控制在杨志茂被带走后不久，之前与其颇多交集的刘志庚随即被查。按照锦龙股份2月22日的公告，此前因无法与董事长杨志茂取得联系而申请自1月18日起停牌，公司现已与杨志茂本人取得联系，杨志茂签署了相关授权文件，公司股票当天复牌。锦龙股份董事、总经理刘伟文获授权暂行董事长职责。记者留意到，锦龙股份1月18日发布公告停牌，原因是“公司发生对股价可能产生较大影响、没有公开披露的重大事项”。现在可知这一“重大事项”为杨志茂失联，锦龙股份当时未明确披露该事项。此后，锦龙股份连续发布了多次停牌进展，均未提及杨志茂失联之事。值得注意的是，锦龙股份公告与杨志茂取得了联系，但杨志茂仍不能正常履职，锦龙股份对此也未进行详细说明。杨志茂在失联前的一个资本动作是将其持有的3240万股博信股份（600083.SH）的股份（占公司总股本14.09%）以每股18元的价格出让给深圳前海    卓投资管理有限公司，总价款合计5.83亿元，较其7.6元/股的买入价增值3.37亿元。此部分股份已于今年1月完成过户，杨志茂不久后“失联”。据东莞本地资本圈人士称，杨志茂年前“被带走”，但不确定是纪检部门还是司法机构的人将其带走。该人士称，在杨志茂被带走后不久，之前与其颇多交集的广东省副省长、东莞市原市委书记刘志庚随即被查。据中央纪委监察部网站2月4日发布的信息，刘志庚涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。而就在锦龙股份2月22日复牌当天，腾讯财经发布了一则消息，该文谈及深圳“富德系”掌门人张峻涉及刘志庚案时称，“位于东莞市的上市公司锦龙股份，其董事长杨志茂亦因刘志庚案，已被卷入，并协助调查”。记者于2月23日拨通了杨志茂的手机，接听者自称是杨志茂秘书，但没有回答记者提出的“杨志茂是否被控制”的问题，并请记者向锦龙股份董秘询问有关问题。而对于记者问及的杨志茂何时失联、无法正常履职的原因是否因涉案被控制等问题，锦龙股份董秘张丹丹没有进行回应。锦龙股份在回复给记者的邮件中也未提及。杨志茂“失联”暗合刘志庚接受调查时间锦龙股份“拟披露重大事项”停牌。.....................................................发布停牌进展公告。1月25日再次发布停牌进展公告。1月18日2月1日据中央纪委监察部网站2月4日发布的信息，刘志庚涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。涉东莞证券股权交易？.....................................................2月22日知情者称，在收购东莞证券股份的过程中，杨志茂得到清远、东莞两地有关人脉的关照和鼎力支持。东莞市有证券界人士对记者称，杨志茂被查“是迟早的事”。据称，杨志茂案发或与早几年东莞证券的股权交易事项密切相关。据了解，东莞证券成立于1988年6月，2014年完成股改，2015年6月提交IPO申请，计划今年上市。而杨志茂夫妇进入的时间点为2007年至2009年。刘志庚当时任东莞市委书记，直至2011年11月离任东莞。东莞证券招股书表明，杨志茂实际控制的锦龙股份、新世纪科教合计持有东莞证券6.69亿股，持股比例为44.6%。其中锦龙股份持股40%，为东莞证券单一大股东。当地证券人士称，当年杨志茂为获得东莞证券的股份可谓“不惜代价、不遗余力”。公开资料显示，在杨志茂进入前，东莞证券原有七大股东，为“百分百国有”。其中包括财信发展、金源实业、中国汇富、东莞市西湖大酒店、东莞金银珠宝实业、东莞市城信电脑及东莞市东糖集团，持股比例分别为20%、15.4%、5%、4%、20%、20%及15.6%。杨志茂进入东莞证券的第一步是通过锦龙股份以每股1.9元的低价受让东莞市西湖大酒店持有的东莞证券4%的股份，花费4180万元，时间为2007年6月29日。此前，锦龙股份与金银珠宝实业、城信电脑分别签订受让各自手中20%股份的意向协议，但中途生变。到2007年12月8日，经过运作，锦龙股份成功获得中国汇富控股手中5%东莞证券的股份，花费5825万元，每股价格为2.12元左右。而在3天后，锦龙股份在无人参与竞价的情况下再从东莞市产权交易中心顺利地以底价拿到金银珠宝实业手中20%的东莞证券股份，成交价仅为每股1.25元，共花费3.76亿元。到2008年12月5日，锦龙股份在将注册地迁至东莞市后，又从东莞市东糖集团手中获得其持有的11%的东莞证券股份，花费2.07亿元，每股成交价涨至3.42元。东粮集团持有东莞证券的剩余4.6%的股份则同时出让给了新世纪科教，交易价为8652.6万元。至此，杨志茂夫妇通过锦龙股份和新世纪科教合计持有东莞证券44.6%的股份，共花费8.38亿元左右。知情者称，在收购东莞证券股份的过程中，杨志茂得到清远、东莞两地有关人脉的关照和鼎力支持。据称，杨志茂夫妇以“白菜价”获得了东莞证券的股份，其后获得了巨额投资收益。仅2012年至2014年，东莞证券净利润合计达10.08亿元，锦龙股份及新世纪科教三年可分红约4.5亿元。不过，东莞证券没有回复记者提出的关于原股东出让股权及杨志茂一事是否影响IPO等相关问题。有东莞证券内部员工称，杨志茂事件应该不会影响东莞证券上市进程。复牌，并公告表示，此前因无法与董事长杨志茂取得联系而停牌。并称，杨志茂已对公司相关事项作出了安排，并签署了相关授权文件。资本腾挪“发家致富”从杨志茂的资本动作来看，其主要精力放在金融业务方面。由于杨志茂极少公开露面，记者通过公开资料查询到的资料有限。简要的信息是，杨志茂生于1963年2月，住所为广州市天河区。其毕业于广州一所高校，曾在一家国营单位任职，1992年后“下海”。杨志茂早期创业的地点为东莞市凤凰镇，与其妻在凤凰镇雁田村创办东莞新世纪英才学校，并由此发家。2000年，杨志茂转战清远，并成功入主锦龙股份。2002年4月，刘志庚调任清远市市长。作为清远市唯一一家上市公司的负责人，杨志茂开始与刘志庚熟识。此后，锦龙股份主业发生变化，原先的纺织业务被房地产及城建、自来水等业务替代。有自称接近杨志茂的股民在股吧发帖称，杨志茂熟悉资本运作，早年炒股，稍后“炒房”，之后腾挪资本。有投资者指出，杨志茂入主之后，锦龙股份在主营业务上并未有多大收获，但或在减持上收益较大。比如，2007年6月21日，锦龙股份的股价已经从3月初的每股不到8元涨至40.51元。第二大股东荣富实业两次累计减持761万股，不到3个月即完成了其在解禁第一年可减持5%的全部限额，累计套现2.5亿至3亿元。有投资人直指杨志茂“左手倒右手”，荣富实业与杨志茂有密切关系。不过，锦龙股份事后澄清，称荣富实业减持不存在关联交易等问题。另一个案例是，在2009年10月杨志茂以超过两亿多元的价格受让了博信股份原大股东3240万股股份后，杨志茂夫妇共计持有6300万股，占公司总股本的27.39%，为第一大股东。博信股份注册地随后被迁往清远，与锦龙股份同楼办公。但几年内博信股份业绩始终在盈亏间徘徊，杨志茂被指“坐等增值”。例如，至2015年11月出让时，上述3240万股的交易价已达到5.83亿元，杨志茂获得200%的交易差价。之前，杨志茂曾与一家互联网企业及一家药企谈判借壳事宜，但杨志茂因要价较高而告吹。此后遭遇股灾，杨志茂持有的博信股份股权未能如愿出手，直至深圳前海    卓投资接盘。从杨志茂的资本动作来看，其主要精力放在金融业务方面。比如，在完成对东莞证券44.6%的股权收购后，杨志茂即大举增持中山证券，由此进入证券、期货等领域。而锦龙股份也一度被投资者寄予“金融价值股”的厚望。事实上，证券业务确实为锦龙股份带来了丰厚收益。锦龙股份在发给记者的邮件中称，经公司财务部门初步估算，2015年度归属于公司股东的净利润约为81250万元~100600万元，比2014年同期增长110%~160%。此外，锦龙股份还称，公司无出让东莞证券、中山证券及相关公司股权的计划，公司非公开发行事项及控股子公司中山证券的增资事项目前在正常推进中。不过，对于杨志茂“复联”后为何不能正常履职问题，锦龙股份则没有正面回应。亘
1487141616000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 妈B的，去年踩众和，今年又踩了锦龙，到处都是雷呀
1487140450000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 可以，一个月白干了
1487139620000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$  还是抄底抄早了
1487136197000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$下来想下，这它妈的也算雷，原董有问题，越大越好，最好没收他30%50%，全没有也没有问题，改个大股东，国有更好，我这几干股没必要收了，我也没行贿，而且是国营店买的，说不定还提升价值，决定不割了。
1487131548000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$证券行业果然是高发雷区
1487128000000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 一下跌了四个亿的市值，行贿总不可能罚四个亿吧
1487126942000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)老梗还掉，加仓点啊。单位行贿，在中国除老丈人是政法委书记，不用行外，都难免俗
1487126549000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 以前就是20，后来东莞过会炒了一把，现在爹回去很正常
1487125353000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$董事长出了点事就跌5%，可以的。
1487124474000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 有本事就跌停，谁怕谁啊
1487123695000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 看到100，刚刚已经进去了
1487123609000[,,,,,,]踩雷啦？ 
1487123429000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 看到45元，我炒股不看消息不在意今天涨跌累。
1487123336000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 董事长被起诉，犯单位行贿罪，这是黑天鹅吧
1487123136000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 曾經到16，這個沒什麼可怕的。問題是這行賄是有意洩露的？故意的？還是...？
1487122862000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$来吧，一次性跌停吧
1487122456000[,,,,,,]我在东方财富网app看到了这个—《锦龙股份资讯：锦龙股份因涉嫌行贿被起诉_股吧》，分享给你瞧瞧，地址是
1487122315000[,,,,,,] 【每日重大利好利空公告精选】【利好】【分红送转】三德科技：控股股东提议10转10派2一心堂：实控人提议每10股派息2元菲利华：实控人提议10转5派2.5【业绩预增】广宇发展：2016年业绩预增142%凌云股份：2016年业绩预增五成【股份增持】三维丝：股东丘国强增持股份劲胜精密：看好公司前景 股东及高管集体增持【项目投资】三环集团：与长盈精密合作发展陶瓷外观件健盛集团：拟8.7亿元收购内衣制造商银江股份：收到PPP项目成交通知书【利空】【项目终止】中国重工：控股股东终止履行6家企业注入承诺红墙股份：终止重大资产重组 15日复牌仁智股份：终止重大资产重组乐视网：放弃控股子公司增资优先认购权华东科技：终止重组 15日复牌【股份减持】鑫科材料：子公司8.75亿元受让梦幻工厂70%股权兆日科技：控股股东披露减持计划共达电声：股东披露减持计划青松建化：遭同行海螺水泥减持5%股份高澜股份：财务总监减持套现近千万山东钢铁：遭天弘基金减持2.35%股份【其它利空】锦龙股份：涉嫌行贿被起诉湖北宜化：子公司发生安全事故宁波中百：董事长徐峻辞职
1487121892000[,,,,,,] 一、【2月15日早间新闻精选】宏观新闻：1)中国1月CPI同比2.5%，预期2.4%，前值2.1%;中国1月PPI同比6.9%，连续五月正增长，为2011年9月以来新高，预期涨6.4%，前值涨5.5%。中国1月新增贷款2.03万亿元，预期2.44万亿元，前值1.04万亿元，分部门看，住户部门贷款增加7521亿元，其中，短期贷款增加1229亿元，中长期贷款增加6293亿元;M2同比增11.3%，持平于前值，比去年同期低2.7个百分点;M1货币供应量同比增长14.5%，预期20.2%，前值21.4%。2)保监会有关负责人表示，规范的公司治理是防范风险的治本之策。监管部门从源头入手，通过设定市场准入负面清单，提高准入门槛，严防“动机目的不纯”的社会资本投资保险业，确保“保险姓保”。3)美联储主席耶伦表示，美联储预计货币政策将会继续保持宽松。美联储官员“在即将召开的会议”将考虑进一步的加息。行业新闻：1)上海国资国企工作会议将在本周四下午召开;2)全国农村经营管理工作会议将于2月23日起召开;3)媒体称中国央行本周向部分银行就MLF需求进行询量;4)京津冀及周边地区治霾力度或进一步加强，钢铁等多行业限停产;5)湖南发布国企混改实施意见，重点推进商业类国有企业开展混改;6)安徽2017年将着力推进国企国资改革攻坚;7)环保部将对18个城市进行空气质量专项督查;8)权威回应重庆个人房贷收紧：政策没作调整;9)云南力推106个PPP项目，总投资近4000亿元;10)苹果确认加入无线充电联盟，技术应用前景广阔;11)全国1月份人感染H7N9禽流感发病数192例，死亡79人;12)三部委发布加急文件，督查互联网违规售彩整改;13)中国防治慢性病中长期规划印发;14)油价迎鸡年“第一涨”，汽油、柴油每吨均将上调50元;15)粘胶短纤价格近日连续上涨;16)6家纸企再发涨价通知。公司新闻：1)三德科技：2016年度分配拟10转10派2;2)乐视网放弃子公司增资优先认购权;3)宁波中百控股股东所持股份仍处于冻结状态，尚未司法拍卖，董事长兼总经理徐峻辞职系个人原因;4)乐视手机对信利方面的剩余欠款仍高达九位数;5)成都路桥股东持股变动需核实，15日起停牌;6)锦龙股份原董事长杨志茂涉嫌行贿被起诉;7)中国重工控股股东终止履行6家企业注入承诺;8)长盈精密与三环集团合资，拟87亿生产陶瓷外观件及模组;9)一心堂控制人、董事长提议每10股派2元;10)菲利华：实控人提议10转5派2.5;11)五粮液上调部分产品出厂价;12)山西汾酒正制定混改方案;13)太钢已供货国产圆珠笔笔尖，预计未来替代进口;14)许家印称恒大人寿必须坚持“保险姓保”，绝不允许恒大金融成为恒大融资平台。新股申购与发行：1)556倍发行市盈率新股明天上市，白银有色成为2017年开年来备受关注的一只新股，也是新股发行改革后首个突破23倍市盈率发行的新股。2)安靠智电申购代码300617，申购价格24.38元。3)金银河申购代码300619，申购价格10.98元。
1487121477000[,,,,,,]       2月15日早盘内参       作者： 财经评论（东方财富网博客，id= 9313013693864916）2017年2月15日05:47:44 来源：东方财富网　    【1】提要-----2月15日沪深股市早盘内参：中国1月新增贷款2.03万亿元　    【2】宏观经济------①央行：中国1月新增贷款2.03万亿元，预期2.44万亿元，前值1.04万亿元。M2同比增11.3%，持平于前值，比去年同期低2.7个百分点。社会融资规模3.74万亿元，创历史最高。　　②外交部：中方没有采取刻意使人民币贬值以获取出口竞争优势的做法，人民币也不存在持续贬值的基础。　　③发改委：国内成品油价格迎鸡年“第一涨”。汽油、柴油每吨均将上调50元。全国平均来看，90号、92号、95号，0号柴油每升均上调0.04元。　　④财政部：发布加急文件《关于对擅自利用互联网销售彩票问题整改落实情况进行督查有关事宜的通知》，再次查处整顿互联网彩票。　　⑤新华社：房贷占比回落企业融资趋旺，开年金融数据显示供给侧改革见效。　　⑥证券时报：上海国资国企工作会议将在本周四下午召开。  　 【3】股市聚焦------①A股：周二沪指涨0.03%，报收3217点；深成指跌0.06%，报收10264点；创业板跌0.22%，报收1909点。　　②新股申购：安靠智电今日发行总数为1667万股，申购代码300617，申单一帐户申购上限16500股；金银河发行总数为1868万股，申购代码300619，单一帐户申购上限18500股。　　③保监会：有关负责人表示，规范的公司治理是防范风险的治本之策。监管部门从源头入手，通过设定市场准入负面清单，提高准入门槛，严防“动机目的不纯”的社会资本投资保险业，确保“保险姓保”。　　④深交所：因*ST烯碳2015年年报披露存在错误、财务报告对外担保披露错误，深交所对公司及时任董事长等负责人予以公开谴责处分。　　⑤投保基金：公布最新数据显示，上周(2.6-2.10)证券保证金净流入309亿元。　　⑥任泽平：如果一季度信贷社融超预期，考虑到一个季度的滞后效应，对二季度投资和经济不应过于悲观，景气周期复苏持续时间超市场预期，这利好实体经济和股市，货币将保持中性偏紧。行业景气正从上下游向中游传导，中游崛起。【4】楼市动态【5】板块掘金（缺）  　 【6】公司新闻------①鑫科材料：8.75亿元收购梦幻工厂70%股权。　　②宁波中百：控股股东所持股份仍处于冻结状态，尚未司法拍卖。　　③锦龙股份：原董事长杨志茂涉嫌行贿被起诉。　　④青松建化：海螺水泥减持5%股份。　　⑤三德科技：2016年分配拟10转10派2。　　⑥中国重工：控股股东终止履行6家企业注入承诺。　　⑦共达电声：持股5%以上股东拟清仓减持1800万股。　　⑧乐视网：放弃子公司增资优先认购权。　　⑨三维丝：董事增持1%公司股份。　　⑩易世达：股东阎克伟举牌后未及时信披，受罚后不排除继续增持。  　 【7】全球市场------①美联储：主席耶伦表示，美联储官员“在即将召开的会议”将考虑进一步加息。　　②美国：联邦基金利率期货继续显示预计2017年加息两次；耶伦讲话前3月、6月和9月加息概率为30%、70%和85.1%，讲话后概率分别变为30%、71.2%和84.9%；1月PPI环比增0.6%，增速创2012年9月来新高；预期0.3%，前值由0.3%修正为0.2%。　　③美股：道指涨0.45%，报20,504.41点；标普指数涨0.4%，报2,337.58点；纳指涨0.32%，报5,782.57点。　　④欧股：斯托克50指数收涨0.03%，报3310.00点；英国FTSE 100指数收跌0.14%，报7268.56；法国CAC 40指数收涨0.14%，报4894.80；德国DAX 30指数收跌0.03%，报11771.25。　　⑤黄金：COMEX 4月黄金期货涨0.01%，报1225.90美元/盎司。　　⑥原油：WTI原油期货涨0.51%，报53.20美元/桶，布伦特原油期货涨0.54%，报55.96美元/桶。　　⑦美元：美元指数涨0.27%，报101.2596；欧元兑美元跌0.22%，报1.0572；英镑兑美元跌0.47%，报1.2466；美元兑日元涨0.41%，报114.2090；美元兑加元涨0.02%，报1.3074；美元兑人民币跌0.18%，报6.8648。【8】大事提醒（缺）  　 【9】数据一览------沪股通流入8.97亿，深股通流入5.63亿，港股通流入(沪)26.5亿，港股通流入(深)5.84亿沪市融资余额5129亿，深市融资余额3717亿，两市融资总额8846亿。       本文链接：
1487121118000[,,,,,,]有重大消息的股票鑫科材料：8.75亿元收购梦幻工厂70%股权。宁波中百：控股股东所持股份仍处于冻结状态，尚未司法拍卖。锦龙股份：原董事长杨志茂涉嫌行贿被起诉。青松建化：海螺水泥减持5%股份。三德科技：2016年分配拟10转10派2。中国重工：控股股东终止履行6家企业注入承诺。共达电声：持股5%以上股东拟清仓减持1800万股。乐视网：放弃子公司增资优先认购权。三维丝：董事增持1%公司股份。易世达：股东阎克伟举牌后未及时信披，受罚后不排除继续增持。个股推荐 , , 在就是可以关注下煤炭板块的一些个股。以上信息只供参考，能者把握， 把握不了的建议多看少动，买卖自由 ，关注不等于买入，盲目操作者盈亏自负。市场点评及策略近日市场以逼空的方式出现连续上行的走势，市场热点中从军工、水泥、一带一路到金融以及近日的钢铁、煤炭、有色等板块轮动节奏较为明显，但短期来看板块轮动节奏明显加快，近两日市场成交量能的萎缩也预示着股指短期存震荡要求。市场反弹行情仍未结束，市场中板块轮动的格局依然在延续。操作上切勿追涨，关注重点仍为涨幅相对较小的二、三线蓝筹板块或年报预增且估值较低个股以及仓位的控制。
1487120476000[,,,,,,]
1487120418000[,,,,,,]中国1月CPI同比2.5%，高于预期的2.4%以及前值的2.1%；1月PPI同比6.9%，创逾五年新高，高于预期的6.5%及前值的5.5%。统计局解读称，CPI涨幅受春节因素影响扩大，2月份翘尾影响将明显回落。 14日，国家统计局发布的数据显示，1月CPI同比上涨2.5%，PPI同比上涨6.9%。九州证券全球首席经济学家邓海清认为，CPI超市场预期，主要因为非食品价格远超市场预期。 2月14日上午，中国保监会召开“2016年保险市场发展情况”例行新闻发布会。中国证券网记者从上述会议上获悉，2016年，云计算、移动互联网等新技术在保险业应用不断深入，2016年新增互联网保险保单61.65亿件。据保监会透露，从云计算应用看，整个保险行业已有50余家机构与第三方社会化云平台合作，有效降低运营成本、促进产品创新。保监会统计数据显示，2016年，整个保险行业共实现原保险保费收入3.1万亿元，同比增长27.5%。其中，财产险和人身险业务分别同比增长9.12%和36.51%。赔付支出过万亿元，同比增长21.2%。保险业资产总量15.12万亿元，较年初增长22.31%。 日前许家印在恒大集团2017年工作会议上表示，恒大人寿必须坚持“保险姓保”，保监会要求保险公司原保费占比不得低于30%，现在公司要求恒大人寿原保费收入不低于50%，力争实现60%。要将恒大金融办成服务于社会的金融集团，绝不允许恒大金融成为恒大的融资平台。从业内获取的《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案》（征求意见稿）显示，相关部门计划对AQI指数“爆表”的城市加大钢铁企业限产力度。实施电解铝、化工类企业错峰生产。农药、医药类企业在冬季采暖季全部停产，特殊情况经报批的除外。7月底之前，天津港不再转运煤炭，转由张唐铁路经唐山港转运。9月底前，天津和河北所有集疏港煤炭一律由铁路运输，禁止柴油火车运输集疏港煤炭。摩根士丹利分析师Chetan Ahya等人2月13日在报告中表示，向高附加值产业的升级料推动MSCI中国指数未来10年继续跑赢MSCI新兴市场指数，沪深A股市场亦将再度进入牛市。报告称，中国有能力避免金融动荡，因为经济增长主要靠自身资金推动，特定的宏观经济构成和政策偏好令决策者能控制流动性、防止债务恶性循环。预计沪深A股市场将再度进入牛市，持续时间比上次更久，但强度更平缓。主要风险在于宏观经济周期提前下行和“国家队”如何处置救市期间买入的股票。据中钢协数据，截止1月下旬末，重点钢铁企业钢材库存量为1414.87万吨，较1月中旬末增长15%，较去年12月末增长15%。2月9日，工信部将第一批拟撤销钢铁规范公告企业名单向社会进行了公示。对此，工信部14日表示，2016年，该部启动了钢铁规范企业动态调整，调整的总体思路是配合化解过剩产能，逐步压减钢铁企业数量，在规范动态调整期内，发现企业存在五类情形的，将撤销规范公告资格。预计2016年业绩亏损的泸天化，在主业萎靡的情况下还发布了“若2016年年度报告显示公司期末净资产为负值，公司股票将被实行退市风险警示”的消息。在公司有可能面临退市风险的刺激下，泸天化积极展开重组进行自救。根据泸天化披露的主要重组内容可知，公司将与主要银行债权人进行市场化债转股交易。同时，也有业内人士分析，公司的重组方案很可能会以债转股的形式来进行，有利于降低公司的债务费用。值得注意的是，《证券日报》记者发现，截至2016年9月30日，泸天化前三季度的负债总额合计高达74.3亿元。在如此之高的债务下，即使是将一部分债务进行债转股也有一定的难度。对此，泸天化曾以“本次重大资产重组工作涉及的工作量较大，重组方案尚需进一步沟通、协商及论证”为由，推迟公布重组方案的时间。根据2月14日公司发布的最新公告显示，公司依然在与相关各方就本次重大资产重组方案及相关事项进行沟通、协商及论证。近期，国家发展改革委确定开发银行、进出口银行、工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行等7家国有银行，中国人寿、中国华融、中国信达等3家非银行金融机构以及华为公司共11家企业作为2017年度外债规模管理改革第一批试点企业。上述试点企业在年度外债规模内可灵活把握发债时机，自主选择发债时间和发债批次，境内外统筹使用外债资金，降低借款成本，提高发债效果。央行2月14日公布2017年1月社会融资规模增量统计数据报告。初步统计，2017年1月份社会融资规模增量为3.74万亿元，分别比上月和去年同期多2.1万亿元和2619亿元。央行2月14日公布2017年1月社会融资规模存量统计数据报告。初步统计，2017年1月末社会融资规模存量为159.65万亿元，同比增长12.8%。央行2月14日公布2017年1月金融统计数据报告。1月末，广义货币(M2)余额157.59万亿元,同比增长11.3%，增速与上月末持平，比去年同期低2.7个百分点。山东钢铁（600022）股东天弘基金管理有限公司于2017年2月13日，通过上海证券交易所大宗交易系统累计出售公司无限售条件股份共计197,867,800股，减持比例为公司总股本的2.35%。本次权益变动后，天弘基金平安银行长江1号资产管理计划持有公司无限售条件流通股421,021,090股，占公司总股本的4.99%，不再是公司持股5%以上的股东。投保基金公布的最新数据显示，上周（2月6日至2月10日）保证金净流入309亿元，为连续第二周净流入，节后保证金合计净流入803亿元。宁波中百14日晚间公告，公司董事会于近日收到公司董事长兼总经理徐峻提交的书面辞职报告。徐峻因个人原因，申请辞去公司董事、董事长、总经理及公司董事会战略委员会主任委员和薪酬与考核委员会委员的职务。 乐视网公告称，乐视致新决定增资7,498,865元，信利电子出资7.2亿元。乐视网董事会同意公司放弃对本次增资的优先认购权，同意乐视网、乐视致新与相关方签署乐视致新A轮融资协议。去年底乐视被曝欠供应链巨款，信利国际为两大债主之一。发改委14日消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2017年2月14日24时起，国内汽、柴油价格每吨均提高50元。全国平均来看，90号、92号、95号，0号柴油每升均上调0.04元。 据了解，上海国资国企工作会议将在本周四下午召开。上海市国资委直属企业相关负责人均会参加本次会议。该会议属于例行年度会议，每年在春节前后举行，盘点上一年度的工作成绩，安排部署新年度工作重点。中国重工控股股东中国船舶重工集团公司拟终止履行上述向中国重工注入6家企业股权的承诺，分别为中船重工重庆液压机电有限公司、重庆清平机械有限责任公司、重庆长江涂装设备有限责任公司、重庆华渝电气集团有限公司、重庆远风机械有限公司、中船重工重庆长平机械有限责任公司。天津新港和重庆川东的民用船舶制造业务与中国重工现有业务仍然存在潜在的同业竞争情形。因此，中船重工集团将继续承诺在上述2家企业满足触发条件后的一年内提议中国重工董事会审议相关资产的注入议案。14日，中国证券投资基金业协会召开会议，传达2017年全国证券期货监管工作会议精神。协会提出，提升金融服务实体经济效率。协会将研究推动“公募基金+资产证券化”的房地产投资信托基金（REITs）模式。锦龙股份收到广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院发出的《案件侦查终结移送审查起诉告知书》称：广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院对公司涉嫌单位行贿一案已侦查终结，拟移送南宁铁路运输检察院审查起诉。同日，公司收到南宁铁路运输检察院发出的《审查起诉阶段委托辩护人/申请法律援助告知书》称：南宁铁路运输检察院对公司、杨志茂（公司原董事长、原法定代表人）涉嫌单位行贿一案已经收到该院反贪污贿赂局移送审查起诉的材料，并告知公司有权委托辩护人。 上周是春节过后的第一个完整交易周，共有6家公司相继宣布终止重组，平均每个交易日1.2家。对此，有眼光犀利的市场人士指出两大看点。 北京时间2月14日23时，美联储主席耶伦在向美国参议院发表的半年度证词中提到，在接下来的议息会议上，如果就业和通胀已经满足预期，调整联邦基金利率将是非常合适的。华尔街日报认为，接下来的议息会议也可能包括3月的议息会议。耶伦表示，“等待太久加息是不明智的”，因为等待太久将迫使美联储最终迅猛加息。同时她也进一步表示，“如果就业和通胀符合预期，美联储在接下来的议息会议上加息可能就是适宜的。”华尔街日报认为，耶伦此举也是在暗示，若经济数据持续乐观，美联储也有可能在3月加息。此前，芝加哥利率期货指数反映的市场情绪认为，3月加息概率仅为13%，而在耶伦讲话之后，3月加息概率上升至17.7%，目前概率最高的仍然是6月。东方财富网15日讯，周二(2月14日)美股再度走强，三大股指连续四个交易日收创历史新高；欧股微幅收涨，基准股指连续第六个交易日走高。与此同时，美联储主席耶伦周二在美国国会做证词演讲时暗示美联储有强烈的加息假定，受耶伦讲话提振，美元指数重新站上101关口，金价涨幅收窄。国际油价小幅反弹，因石油输出国组织(OPEC)减产执行率创纪录新高部分提振市场信心。去年第四季度末，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦持有苹果5736万股，是上季度末持仓的3.77倍，同时沃尔玛的持仓锐减九成，建仓美国西南航空、孟山都和卫星广播公司Sirius。苹果今年以来股价涨17%，若本季持仓不变，仅苹果一项今年就已为巴菲特赚了11亿美元。   截止2017年2月14日，沪深两市的融资融券余额为8903.02亿元，当日融资余额为8864.33亿元，较上一个交易日增长了17.69亿元。当日融券余额为38.69亿元，较上一个交易日下降了4998.49万元。具体来看，沪市融资余额报5144.94亿元，较上一个交易日增长了16.02亿元；深市融资余额报3719.39亿元，较上一个交易日增长了1.66亿元。
1487120312000[,,,,,,] 一、【2月15日早间新闻精选】宏观新闻：1)中国1月CPI同比2.5%，预期2.4%，前值2.1%;中国1月PPI同比6.9%，连续五月正增长，为2011年9月以来新高，预期涨6.4%，前值涨5.5%。中国1月新增贷款2.03万亿元，预期2.44万亿元，前值1.04万亿元，分部门看，住户部门贷款增加7521亿元，其中，短期贷款增加1229亿元，中长期贷款增加6293亿元;M2同比增11.3%，持平于前值，比去年同期低2.7个百分点;M1货币供应量同比增长14.5%，预期20.2%，前值21.4%。2)保监会有关负责人表示，规范的公司治理是防范风险的治本之策。监管部门从源头入手，通过设定市场准入负面清单，提高准入门槛，严防“动机目的不纯”的社会资本投资保险业，确保“保险姓保”。3)美联储主席耶伦表示，美联储预计货币政策将会继续保持宽松。美联储官员“在即将召开的会议”将考虑进一步的加息。行业新闻：1)上海国资国企工作会议将在本周四下午召开;2)全国农村经营管理工作会议将于2月23日起召开;3)媒体称中国央行本周向部分银行就MLF需求进行询量;4)京津冀及周边地区治霾力度或进一步加强，钢铁等多行业限停产;5)湖南发布国企混改实施意见，重点推进商业类国有企业开展混改;6)安徽2017年将着力推进国企国资改革攻坚;7)环保部将对18个城市进行空气质量专项督查;8)权威回应重庆个人房贷收紧：政策没作调整;9)云南力推106个PPP项目，总投资近4000亿元;10)苹果确认加入无线充电联盟，技术应用前景广阔;11)全国1月份人感染H7N9禽流感发病数192例，死亡79人;12)三部委发布加急文件，督查互联网违规售彩整改;13)中国防治慢性病中长期规划印发;14)油价迎鸡年“第一涨”，汽油、柴油每吨均将上调50元;15)粘胶短纤价格近日连续上涨;16)6家纸企再发涨价通知。公司新闻：1)三德科技：2016年度分配拟10转10派2;2)乐视网放弃子公司增资优先认购权;3)宁波中百控股股东所持股份仍处于冻结状态，尚未司法拍卖，董事长兼总经理徐峻辞职系个人原因;4)乐视手机对信利方面的剩余欠款仍高达九位数;5)成都路桥股东持股变动需核实，15日起停牌;6)锦龙股份原董事长杨志茂涉嫌行贿被起诉;7)中国重工控股股东终止履行6家企业注入承诺;8)长盈精密与三环集团合资，拟87亿生产陶瓷外观件及模组;9)一心堂控制人、董事长提议每10股派2元;10)菲利华：实控人提议10转5派2.5;11)五粮液上调部分产品出厂价;12)山西汾酒正制定混改方案;13)太钢已供货国产圆珠笔笔尖，预计未来替代进口;14)许家印称恒大人寿必须坚持“保险姓保”，绝不允许恒大金融成为恒大融资平台。新股申购与发行：1)556倍发行市盈率新股明天上市，白银有色成为2017年开年来备受关注的一只新股，也是新股发行改革后首个突破23倍市盈率发行的新股。2)安靠智电申购代码300617，申购价格24.38元。3)金银河申购代码300619，申购价格10.98元。
1487119895000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 今天看表现了
1487119857000[,,,,,,]【公告】星美联合(000892)：明日起简称变更为“欢瑞世纪”江阴银行(002807)：股价异动，不存在未披露的重大事项富邦股份(300387)：签订《战略合作及并购重组顾问协议》格林美(002340)：拟5亿投建江西城市矿产资源大市场项目中国重工(601989)：控股股东终止履行6家企业注入承诺长盈精密(300115)与三环集团(300408))拟合资87亿元成立公司锦龙股份(000712)涉嫌行贿被起诉银江股份(300020)收到PPP项目成交通知书仁智股份(002629)终止重大资产重组乐视网(300104)放弃控股子公司增资优先认购权德豪润达(002005)股东吴长江所持股权流拍宁波中百(600857)董事长徐峻辞职湖北宜化(000422)子公司发生安全事故乐视网(300104)：信利电子7.2亿增资乐视致新南威软件(603636)：签“智慧古田”合作框架协议鑫科材料(600255)：8.75亿收购梦幻工厂70%股权海越股份(600387)：实控人将变更为海南省慈航公益基金会
1487119344000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 根据刑法第393条之规定，对“单位行贿罪”实行“双罚制”，即对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。倒是东莞证券的股权没有影响，NMD，炒个股还得普及法律常识
1487118260000[,,,,,,]大盘缩量震荡，k线实体缩小，短线3258点压力沉重，预警冲高此点位展开回调。因此要把握高抛建材机会，三成以下仓位操作规避风险。热点看受IPO暂时利好次新股板块表现靓丽持续强势，和胜股份6连扳高处不胜寒，关注能否出现新的龙头品种继续前行。一带一路板块除龙头天山股份反包封板外，跟风品种基本都被砸，调整不充分的缘故。短线考虑高抛等调整。盯盘要点关注新热点板块的出现，比如军工有摩擦刺激、上海国资利好即将出台等。新股申购】金银河、安靠智电15日发行金银河（300619）发行价10.98元，申购上限1.85万股，主营化工机械及设备。安靠智电（300617）发行价24.38元，申购上限1.65万股，主营高压及超高压电缆连接件。个股利好：三德科技控股股东提议年报10转10；菲利华：实控人提议10转5派2.5；广宇发展2016年业绩预增142%。个股利空：仁智股份终止重大资产重组；宁波中百董事长徐峻辞职；湖北宜化子公司发生安全事故；锦龙股份涉嫌行贿被起诉；红墙股份终止重大资产重组；华东科技终止重组 ；四通股份拟终止重大资产重组；共达电声、兆日科技、青松建化遭减持。个股公告：海越股份：实控人将变更为海南省慈航公益基金会；鑫科材料：8.75亿收购梦幻工厂70%股权；长盈精密与三环集团合资 拟87亿生产陶瓷外观件及模组；中鼎股份：拟13.52亿现金收购海外汽车零部件供应商；天通股份出让亚光电子股权 获太阳鸟5.98%股份；格林美：拟5亿投建江西城市矿产资源大市场项目；中国重工：控股股东终止履行6家企业注入承诺；南威软件：签“智慧古田”合作框架协议； 乐视网：债主入股 信利电子7.2亿增资乐视致新。复牌个股： 红墙股份 、长盈精密、三环集团、太阳鸟停牌个股：大东海A、成都路桥、昆仑万维
1487118025000[,,,,,,]
1487116686000[,,,,,,]1、慢病防治中长期规划印发国务院办公厅日前印发中国防治慢性病中长期规划(2017—2025年)，提出到2020年，力争30至70岁人群因心脑血管疾病、癌症 、慢性呼吸系统疾病和糖尿病 导致的过早死亡率较2015年降低10%，到2025年降低20%。老年慢性病患者可以由家庭签约医生开具慢性病长期药品处方，探索以多种方式满足患者用药需求。发挥中医药 在慢性病防治中的优势和作用。2、四部委发文推进金融政策支持林业生态建设发改委、林业局、国家开发银行、农业发展银行印发《关于进一步利用开发性和政策性金融推进林业生态建设的通知》，旨在拓宽林业生态建设投融资渠道，创新林业投融资机制，加快林业生态建设步伐。通知提出四大支持政策，包括加大金融支持力度、加大政府投资支持、科学构建融资机制、建立林业生态建设扶贫机制。3、铁路投资或再创新高据媒体报道，今年铁路新开工项目将达35个，计划投产新线2100公里、复线2500公里、电气化铁路4000公里，石济客专、武九客专、西成客专、宝兰客专等项目将在今年开工建设。中国铁路总公司表示，全国铁路行业投资保持去年规模。这意味着今年的铁路投资仍将超过8000亿元，并有望再创新高。不良资产证券化试点有望扩容据经济参考报15日报道，重启近一年的不良资产证券化试点近期有望进一步扩容。监管层确定的首批不良资产证券化试点银行以国有大行为主，第二批试点银行将扩容至部分大的股份制银行和个别城商行。1、粘胶短纤价格近日连续上涨继昨日之后，多地厂商14日再度上调粘胶短纤价格，每吨上涨100元至300元不等，达到17200元/吨至17500元/吨。春节假期之后，粘胶短纤市场价格持续上涨，每吨上涨约700元。目前部分厂家开工率较高，且库存较低，产品供应量偏紧。机构预计，粘胶短纤2017年供给持续紧张。1、苹果确认加入无线充电联盟据媒体14日报道，苹果公司日前就加入无线充电联盟(WPC)回应称，此举意在参加到未来无线充电标准的公开合作开发中，为无线充电标准的开发提供更多想法。非常期待与WPC以及联盟中的其他成员合作。2、腾讯首次涉足共享办公领域周二，联合办公空间梦想加空间宣布获得腾讯众创空间战略入股，与腾讯开放平台达成全面战略合作，而梦想加将加速布局，预计2017年将拓展超过100个空间。腾讯此番涉足联合办公领域，并选择了主打科技办公的联合办公品牌梦想加，为日渐火热的联合办公行业引入了一个全新视角。1、新股申购——安靠智电：申购代码300617，申购上限1.65万股，申购价格24.38元。2、新股申购——金银河：申购代码300619，申购上限1.85万股，申购价格10.98元。1、央行：1月人民币贷款增加2.03万亿，M2增11.3%，1月社会融资规模增量3.74万亿。2、中国1月CPI同比2.5%，1月PPI同比6.9%。3、许家印：恒大人寿必须坚持“保险姓保”。4、三部委发布加急文件，督查互联网违规售彩整改。5、上周证券保证金净流入309亿元，春节后6个交易日合计净流入803亿元。6、中钢协：1月下旬重点钢铁企业粗钢日均产量下降。7、环保部将对18个城市进行空气质量专项督查。8、上海国资国企工作会议将于16日下午召开。9、工信部开展钢铁规范动态调整，五类企业将被撤销规范资格。10、国内首个大数据标准化技术委员会14日在贵阳成立。11、中国机械工业联合会：2017年机械工业将保持平稳增长。12、美股收涨，标普500指数上涨0.36%；WTI原油期货收涨0.51%；金期货价格下跌40美分。：明日起简称变更为“欢瑞世纪”：股价异动，不存在未披露的重大事项：签订《战略合作及并购重组顾问协议》：拟5亿投建江西城市矿产资源大市场项目：控股股东终止履行6家企业注入承诺与)拟合资87亿元成立公司涉嫌行贿被起诉收到PPP项目成交通知书终止重大资产重组放弃控股子公司增资优先认购权股东吴长江所持股权流拍董事长徐峻辞职子公司发生安全事故：信利电子7.2亿增资乐视致新：签“智慧古田”合作框架协议：8.75亿收购梦幻工厂70%股权：实控人将变更为海南省慈航公益基金会终止重大资产重组终止重组拟终止重大资产重组出让亚光电子股权，获5.98%股份与合资，拟87亿生产陶瓷外观件及模组：拟13.52亿现金收购海外汽车零部件供应商控股股东提议年报 10转10：实控人提议10转5派2.52016年业绩预增 五成2016年业绩预增142%：看好公司前景 股东及高管集体增持：董事丘国强已耗资逾6000万增持：控股股东拟减持不超2.2%股份：财务总监减持套现近千万：股东拟清仓减持5%股份控股股东披露减持计划：遭同行减持5%股份：实控人陈晓提前终止减持计划、、、、（2017年02月15日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经） 云财经产品体验：
1487089123000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$这种事最主要都是打击个人，把杨的股权抢到手就行，对公司毫发无損，毕竟人家要的就是公司
1487085519000[,,,,,,]【】要问摘选○苹果加入无线充电协会 iPhone 8或可无线充电。A股上市公司中，硕贝德（300322）拥有磁共振无线充电系统实用新型专利。信维通信（300136）可提供基于铁氧体、纳米晶、非晶、LTCC等多种磁性材料的无线充电/NFC整合方案；顺络电子（002138）无线充电线圈技术优势领先。 ○苹果向三星追加面板订单 OLED已进入爆发性增长。上市公司中，景旺电子（603228）主导产品HDI作为电子元器件基础材料，市场容量占据元器件产值1/4以上。随着高密度、高集成、柔性板（OLED）需求快速提升，HDI市场空间增大。濮阳惠成（300481）根据市场需求情况开发出OLED功能材料芴类衍生物，已形成产业化生产。中颖电子（300327）已正式取得提供和辉光电AMOLED驱动芯片的量产订单，和辉光电采用公司开发的国内首颗高清AMOELD驱动芯片用于5.0寸和5.5寸AMOLED显示屏的量产。 ○ 粘胶短纤价格近日连续上涨。相关上市公司可关注三友化工（600409）、澳洋科技（002172）。 ○ 慢病防治中长期规划印发 产业迎黄金发展期。点评：华融证券研报显示，预计到2020年，老年人口达到2.48亿，老龄化水平达到17.17%，慢性病相关领域的医药企业将迎来长期发展的黄金时代，看好深度耕耘糖尿病领域的通化东宝（600867）、全方位布局心血管产业链的乐普医疗（300003）、打造肝病管理中心的福瑞股份（300049）。 ○腾讯首次涉足共享办公领域相关概念股受关注。锦江股份（600754）前瞻布局共享办公社区，大股东投资了共享办公领域的鼻祖WeWork。 世联行（002285）与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。 ○铁路投资或再创新高相关公司有望受益。随着《中长期铁路网规划》的修编，地方版的中长期铁路网规划也展开修编，大幅提高了铁路投资。发改委将铁路项目审批权进一步下放，将进一步点燃地方铁路投资的热情。铁路基建投资超过8000亿元，晋亿实业（601002）、中国中铁（601390）等铁路基建相关公司有望受益。  其他○央行：1月人民币贷款增加2.03万亿，M2增11.3%。○国家统计局公布数据显示，1月份全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨2.5%，涨幅较去年12月扩大0.4个百分点。1月份工业生产者出厂价格指数（PPI）同比上涨6.9%，涨幅较去年12月扩大1.4个百分点，创下自2011年9月份以来新高。○有消息称，阿里计划于下周一宣布其“新零售”战略。○湖南省政府网发布《湖南省人民政府关于国有企业发展混合所有制经济的实施意见》。○据媒体报道上海国资国企工作会议将于16日下午召开，市国资委直属企业相关负责人均将参会。 新股申购○安靠智电：申购代码300617，申购上限1.65万股，申购价格24.38元，公司主营超高压电缆连接件。○金银河：申购代码300619，申购上限1.85万股，申购价格10.98元，公司主营自动化生产设备。 重大事项银江股份：收到PPP项目成交通知书南威软件：签“智慧古田”合作框架协议富邦股份：签订《战略合作及并购重组 顾问协议》格林美：拟5亿投建江西城市矿产资源大市场项目乐视网：债主入股 信利电子7.2亿增资乐视致新鑫科材料：8.75亿收购梦幻工厂70%股权海越股份：实控人将变更为海南省慈航公益基金会天通股份：出让亚光电子股权 获太阳鸟5.98%股份健盛集团：拟8.7亿元收购内衣制造商俏尔婷婷长盈精密与三环集团：合资拟87亿生产陶瓷外观件及模组太阳鸟：转型升级“军工电子”平台型企业 拟33.42亿战略并购亚光电子中鼎股份：拟13.52亿现金收购海外汽车零部件供应商涪陵榨菜：公司主力产品提价 业绩预增注：只摘选了较好个股。万华化学：2016年净利36.79亿 同比增129%广宇发展：2016年业绩同比增142% 高送转三德科技：控股股东提议年报10转10菲利华：实控人提议10转5派2.5 增持回购劲胜精密：董事高管增持758万股三维丝：董事丘国强已耗资逾6000万增持鲍斯股份：董事长增持34万股钱江生化：董事长增持28.5万股 利空公告锦龙股份：涉嫌行贿被起诉湖北宜化：子公司发生空间闪爆事故 2死3重伤红墙股份：终止重大资产重组华东科技：终止重组四通股份：拟终止重大资产重组仁智股份：终止重大资产重组中国重工：控股股东拟终止履行注入6家企业股权的承诺兆日科技：控股股东拟减持不超2.2%股份高澜股份：财务总监减持套现近千万共达电声：股东拟清仓减持5%股份青松建化：遭同行海螺水泥减持5%股份山东钢铁：天弘基金减持2.35%公司股份  复牌002809 红墙股份：终止重大资产重组 股票复牌000727 华东科技：终止重大资产重组 股票复牌300123 太阳鸟：转型升级“军工电子”平台型企业 拟33.42亿战略并购亚光电子300115 长盈精密：与三环集团合资 拟87亿生产陶瓷外观件及模组 股票复牌300408 三环集团：与长盈精密合资 拟87亿生产陶瓷外观件及模组 股票复牌000887 中鼎股份：拟13.52亿现金收购海外汽车零部件供应商 股票复牌600330 天通股份：出让亚光电子股权 获太阳鸟5.98%股份 股票复牌 停牌000613 大东海A：大股东筹划履行承诺重组事项 股票停牌300418 昆仑万维：停牌进行定增询价工作002628 成都路桥：股东持股变动需核实 股票停牌000735 罗牛山：重大事项停牌 英飞特（300582）：一家机构席位买入2668万新兴铸管（000778）：南京南京大钟亭及华泰厦门厦禾路游资封板，三机构卖1.01亿天山股份（000877）：华泰深圳荣超商务中心及中泰深圳欢乐海岸游资封板凌钢股份（600231）：华鑫北京菜市口大街及安信南昌胜利路游资封板江阴银行（002807）：国海泰安鼓石大街及中信温岭万昌中路游资封板张家港行（002839）：中投宁波江东北路及天风杭州教工路游资封板华统股份（002840）：华泰舟山解放东路及兴业南京中山路游资封板埃斯顿（002747）：华泰无锡解放西路及深圳荣超商务中心游资封板江龙船艇（300589）：中信杭州四季路及银河杭州庆春东路游资封板万里马（300591）：华林拉萨察古大道及东方上海银城中路游资封板德新交运（603032）：中投无锡清扬路及华泰上海共和新路游资封板南风化工（000737）：中泰上海建国中路及安信南昌胜利路游资封板东方通（300379）：华鑫上海淞滨路及华泰上海武定路游资封板翔鹭药业（002842）：华泰湖南分公司及上海武定路游资封板 在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，分别是江阴银行（002807）和新兴铸管（000778），净买入金额为1.22亿元和1.08亿元。另外，张家港行（002839）的净买入金额也达到0.97亿元。当天机构净买入额最高的是英飞特（300582），机构资金流入净额0.27亿元。  周二，两市窄幅震荡，沪指尾盘小幅上行翻红。两市成交4312亿元，较上个交易日减少534亿元； 两市共计净流出178亿元，仅建筑装饰呈现资金净流入。截止收盘，沪指涨0.03%报3217点，创业板指跌0.22%报1909点。盘面上，钢铁、新疆、有色、一带一路等板块涨幅居前，酒店餐饮、在线旅游、期货概念、农机等板块跌幅居前。　　 代码 名称 现价(元) 流通市值 涨停时间 涨停原因 涨停天数        次新股：          603638 艾迪精密 29.77  13.1亿 9:31:00 次新股 13        300589 江龙船艇 46.12  9.99亿 9:32:35 次新股 18        002842 翔鹭钨业 56.75  14.2亿 9:50:32 次新股 14        002840 华统股份 31.28  14.0亿 10:08:16 次新股 2        002839 张家港行 13.39  24.2亿 10:15:46 次新股+疑似庄股 3        002807 江阴银行 13.41  28.1亿 10:37:28 次新股+疑似庄股 3        603668 天马科技 28.85  15.3亿 14:04:45 次新股 1        603032 德新交运 33.09  11.0亿 14:13:43 次新股 1        300591 万里马 26.02  15.6亿 14:42:50 次新股 2        国企改革 ：          000737 南风化工  8.86  48.6亿 13:48:25 山西国企改革 1        000778 新兴铸管 5.84  213亿 14:12:33 国企改革 1        高送转：          300379 东方通 73.16  64.2亿 13:02:02 高送转 2        002747 埃斯顿 38.62  23.2亿 13:24:05 高送转 2        庄股：          603022 新通联 27.50  17.9亿 10:15:46 庄股 1        002824 和胜股份 57.58  17.3亿 14:44:32 庄股 6        其他：          600231 凌钢股份 3.58  57.6亿 10:00:55 钢铁  1        600836 界龙实业 9.06  59.2亿 10:36:30 迪士尼 1        000877 天山股份 12.90  114亿 13:57:26 新疆建设  1        600149 廊坊发展 23.43  89.1亿 14:31:52 超跌反弹+恒大概念 1        600845 宝信软件 19.62  97.7亿 14:56:17 黑嘴票 1        新股：          603690 至纯科技 12.55  6.53亿 9:30:00 新股 18        002843 泰嘉股份 27.50  9.63亿 9:30:00 新股 13        300592 华凯创意 23.56  7.21亿 9:30:00 新股 13        300598 诚迈科技 39.44  7.89亿 9:30:00 新股 13        300597 吉大通信 22.73  13.6亿 9:30:00 新股 12        603429 集友股份 56.03  9.53亿 9:30:00 新股 11        002845 同兴达 54.31  13.0亿 9:30:00 新股 10        300578 会畅通讯  32.96  5.93亿 9:30:00 新股 10        300600 瑞特股份 46.63  11.7亿 9:30:00 新股 10        603966 法兰泰克 24.85  9.94亿 9:30:00 新股 10        300602 飞荣达 45.74  11.4亿 9:30:00 新股 9        300603 立昂技术 14.05  3.61亿 9:30:00 新股 9        603089 正裕工业 35.92  9.58亿 9:30:00 新股 9        603677 奇精机械 53.91  10.8亿 9:30:00 新股 7        603360 百傲化学 23.57  7.86亿 9:30:00 新股 7        002846 英联股份 19.33  5.80亿 9:30:00 新股 6        300601 康泰生物 7.62  3.20亿 9:30:00 新股 6        603177 德创环保  8.35  4.22亿 9:30:00 新股 6        002847 盐津铺子 19.27  5.97亿 9:30:00 新股 5        300605 恒锋信息 19.82  4.16亿 9:30:00 新股 5        300606 金太阳 17.62  3.93亿 9:30:00 新股 5        603637 镇海股份 29.24  7.48亿 9:30:00 新股 5        603881 数据港 16.45  8.66亿 9:30:00 新股 5        300607 拓斯达 35.93  6.51亿 9:30:00 新股 4        603040 新坐标 31.50  4.72亿 9:30:00 新股 4        603626 科森科技 36.12  19.0亿 9:30:00 新股 4        603208 江山欧派 43.27  8.74亿 9:30:00 新股 3        002848 高斯贝尔 10.00  4.18亿 9:30:00 新股 2        300608 思特奇 25.60  4.31亿 9:30:00 新股 2        300610 晨化股份 16.74  4.18亿 9:30:00 新股 2        603330 上海天洋 28.81  4.32亿 9:30:00 新股 2        603615 茶花股份 13.26  7.96亿 9:30:00 新股 2        603839 N安正 24.16  17.2亿 9:30:00 新股 1
1487083887000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 一只小皮鞋终于落地了，可能还有几只，黎明前的黑暗都难熬..
1487054611000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$有点逆势的小感觉，多日来第一次强于东莞控股，仅作记录。$东莞控股(SZ000828)$
1486969647000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 历史告诉我们，洗盘一定是有用的.
1486959495000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$假券商，鉴定完毕！
1486955623000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 死虫子
1486954633000[,,,,,,]元宵佳节,犀牛君首先祝各位犀牛之星用户元宵快乐!过完元宵，春年就结束了,大家也要在新三板上开始新的一年的征途，鸡年新三板走势将如何？有哪些投资机会？该注意哪些风险？犀牛君整理了几大券商的投资建议，以飨读者。安信证券：2017年新三板解禁总量与2016年旗鼓相当2017 年新三板解禁总股本数量与2016年旗鼓相当：2017年解禁股数与 2016 年持平。2016年新三板解禁总股本达到1394.08亿股，在缺乏新增资金进入新三板的情况下给市场带来了不小的压力，也是导致新三板市场持续下行的重要力量之一。2017 年全年解禁总股本达到1374.98亿股，尽管全年解禁总股数与 2016 年相当，但市场环境却存在一定的差异。2016 年新三板基本完成了估值探底的过程，整体PE已从60x 下压至25x。由于目前情况下，新三板估值下压空间有限，做市指数和新三板成指出现横盘整理走势。进入 2017 年，虽然解禁股数两仍然超千亿规模，但相比于前两年抛售意愿已大幅降低，部分公司存在被市场低估的可能。度过 2017 年后， 2018-2019 年解禁股数量将出现大幅下降，2018 年下降到 510.12 亿股，2019 年为 81.9 亿股。 　　　风险提示：系统性风险，新三板政策推进不及预期风险。　　新三板将步入全面升级阶段。新的一年，“万家灯火”的新三板挑战机遇并存：从供给端看，保持投融资平衡或将成为一大难题；从市场分布看，新三板企业数量众多，但其所处行业、规模、成长性、盈利性等分化严重；从股转系统的监管措施看，新三板制度规范监管将依旧延续高强度，新三板或将步入全面升级阶段以改善分化、提高市场质量。总的来看，新三板将具有更广阔的想象空间。 　　东莞证券：年报披露期关注增长持续性良好标的市场谨慎情绪仍在延续，年报披露期关注增长持续性良好标的。1月23日至2月3日，新三板市场两大主要指数均小幅上涨，其中三板成指（899001）上涨0.47%，三板做市（899002）指数上涨0.51%，新三板市场交投仍然处于较低迷状态。受到IPO加速影响，市场交投持续低迷，虽然有新增私募进场做市，但仍难一改颓势，符合我们观点，市场情绪仍较为谨慎，流动性问题仍未见有效改善。值得一提的是，今年以来，虽然仅过了半个月，已有接超过25家公司从做市转为了协议，或为后续IPO铺路。另外，新三板即将进入2016年业绩密集披露期，业绩分化日趋严重，部分成长性良好的标的正逐步受到投资者的关注，建议投资者关注增长持续性良好的挂牌公司。相对于A股，新三板主要从行业、公司及市场三个维度寻找：1）行业的潜力和特征；2）公司的管理、产品、财务及治 理结构等基本面；3）市场的交易、分层及转板潜力等。风险提示。政策风险、产业进展低于预期、估值较高、毛利率下降等。中泰证券：坚定基本面，警惕纯概念炒作春节后第一个交易日，三板做市指数收于 1101，市场整体成交量 2.92 亿元。其中仅信中利一家的成交额即达到 1.1 亿，致生联发、联讯证券和安达科技同样成交额居前。交易仍集中在个别企业，市场依旧冷淡。IPO、并购在实质性政策未落地前将继续成为市场热点，同时短期内创新层调整也将吸引市场目光，有望新进创新层的企业将受到市场关注。我们始终认为基本面是选择标的的首要因素，纯概念炒作而无基本面支撑终将被证伪，且因退出渠道匮乏，流动性严重不足，一旦出现砸盘，短期内无法逆转，已有一批概念炒作型企业业绩出现大幅下滑、股东出逃，可谓人去楼空，一地鸡毛。伴随年报披露此类雷区仍将持续爆发。短期内我们建议投资者关注已披露业绩，有一定体量，成长性优异的挂牌企业，以及满足标准一、标准二可新进入创新层的企业。 　　行业热点聚焦：“四板”与新三板转板机制将提速。 新三板创新层红利可期。风险提示：制度建设进度低于预期，部分公司信息披露问题或财务造假可能。九州证券：新三板2017年聚焦投融资平衡、市场分化、制度规范九州精选策略： 　　1. 行业前景：聚焦在细分领域有较高增长前景的行业，如医疗、信息技术、军工、精密制造等。　　2. 公司成长：在所处行业增长可期的前提下，从扩张潜力、市场占有率，核心领先技术等方向精选优质公司。3. 市场地位：以品牌知名度、市场地位为另一坐标，挖掘行业中具有竞争优势的公司。4. 列举展示所符合的创新层标准：标准一： 近两年连续盈利，且年平均净利润不少于2000万元；近两年加权平均净资产收益率平均不低于10%；标准二： 近两年营业收入连续增长，且年均复合增长率不低于50%；近两年营业收入平均不低于4000万元；股本不少于2000万股；标准三： 最近有成交的60个做市转让日的平均市值不少于6亿元；最近一年年末股东权益不少于5000万元；做市商家数不少于6家；合格投资者不少于50人。
1486910154000[,,,,,,]今日操作总结及明日计划：今日分析：大盘放量，上证冲过2174～2189一线，创业板依旧弱势，今年大格局上证慢牛，创业板横盘震荡。明日计划：大盘将回踩确认2174突破是否有效，准备在锦龙股份回调至22.80元左右继续加仓买入
1486908635000[,,,,,,]  长话短说。复盘的文章一大堆，就不多啰嗦了，直入主题。    一，大行情判断：   1，两市成交额继续温和放大。深证成指资金流向沪指明显。   2，IPO常态化预期明确。打新资金情绪稳定，且会有源源不断的资金进入，将像去年9-11月那样，推高蓝筹的估值。指数行情可以期待。   3，技术上沪指也已经接近修复12.12大跌留下来的长阴线，并放量一度站上3200。两会行情或已经开启。   4，短线上，四板已经确定。所以二板，三板的空间已经被打开。  二，操作计划：  1，经过深思熟虑，明天必出天山股份，无论天山是否再板。即便是可能卖飞，卖飞光荣。  2，天山冲高的可能性非常大。我今晚12点挂卖单。卖的位置是涨停的下一位，即12.34。  之所以选择即便是涨停板也要出天山，最最最核心的原因是，自己做超短的定位。做超短的目的不是找到一只超级大牛股，然后就靠大牛股盈利。而是要建立稳定的交易模式。我靠的是交易模式盈利。    3，既然出了天山股份，和天山相关的，也即所有的水泥，所有的西北板块的基建全都不会碰。全都不买。    三，打板新题材：     1，首选钢铁板块。这也是最有可能接力的板块。待选标的：     1）酒钢宏兴。所谓二板定龙头，毫无疑问的龙头。二板放量而不是缩量，且有机构抢筹。预计三板缩量涨停。这只股票如果冲涨停板，可以下手的略早，不必等太充分的换手。     2）凌钢股份。完美的一字斩。分时漂亮，K线上涨停创新高。而且第一板已经放量。     3）安阳股份。放量有破板，分时图稍差，但仍可以打。     4）太钢不锈。虽然栏板，但概念很好。且有山西国企改革的背景在，且股性活跃，且实现扭亏为盈10个多亿。必打！      2，次选板块为次新股。主要是因为一段时间没有新股申购，且周末的IPO数量并未增多。是一个很好的炒次新的时机。     1）和胜股份。直接排除的标的，缩量版就说明大家都在买，买的一致。明天很可能是出货期。就算涨停，炸板可能性也很高。风险很大。     2）张家港行，不要瞧不起银行的新股。已经是龙头啦。和胜股份应该当做庄股理解。     3）万里马。我对万里马简直是真爱。明天的反包板，我打。     4）超跌次新，肉虽然不多，但也是可以打的。只是一定要在充分换手之后打。因为套牢盘太多了。     3、汽车，尤其是新能源汽车。原因很简单，业绩增长超预期。超预期，往往能引发高潮。但是，相关板块还没有大的启动。龙头不明显，我知道的就只有金马股份。所以采取的策略是，谁的图形好看，且完成高开—充分换手—板，就打谁。     4、军工。军工其实一直都没有死。如果有机会，下周很可能反抽来一波。可能是军民融合的那几个，也可能是兵器集团的几只。不过，说实话，军工不太想做。     5、券商。当人们对于春季行情预期越来越明确的时候，动的一定是券商。券商里面一定有几只龙头带领。就看资金愿不愿意发动。老规矩，换手充分之后的板可以打。重点还是在次新股券商和锦龙股份。       四，总结：       1，出天山，入新题材。新题材选项排序：钢铁（包括机械）》次新》其它。      2，钢铁：酒钢宏兴>凌钢股份=太钢不锈>安阳股份。      3，排除的选项：1）所有的水泥，基建                                        2）和胜股份，所有的高位庄股                 大致如此，祝大家捉妖顺利，天天涨停！                      
1486898591000[,,,,,,]扯扯自己持仓的概念：1、H股ETF，涨是硬道理；2、浙江国企改革，宁波港（吞并舟山港）、物产中大（转让房地产资产）；3、创投概念，电广传媒（达晨）、鲁信创投；4、医药股，昆药集团（青蒿素）、莎普爱思（眼药水）；5、供给侧，露天煤业（绩优）；6、环保，清新环境（绩优）；7、房地产，滨江集团；8、旅游，宋城演艺；9、不知道什么概念，黄河旋风；10、国家安全，浪潮信息；11、大数据，东方国信；12、IPO，锦龙股份。
1486783047000[,,,,,,]来源：金融投资报2017-02-11本周券商板块出现积极行情，长江证券 、西部证券 、东吴证券等龙头股一度以强势表现带动市场人气与关注。有分析认为，券商春季 “躁动行情”或已来临，建议选择优质标的进行增持。　　1月营业收入同比大幅增长　　从基本面来看，23家上市券商近期公布1月经营数据，合计实现营业收入98.31亿元，环比下滑40.64%，同比增长52.62%，实现净利润34.08亿元，环比下滑18.46%，同比增长368.97%， 实现净资产8542.64亿元 ， 环比增长0.31%。其中，海通证券、国海证券、西部证券合计净利润环比增速最快 ， 分别为498.21%、215.13%和164.27%；长江证券分析师蒲东君提出要迎接券商板块春季躁动行情，建议积极参与。　　蒲东君认为，1月券商业绩同比增长3.7倍，资管和投行成为重要增量，部分券商资管利润贡献占比超40%，成交量已经很难成为估值的干扰因素；金融去杠杆和债市调整对债券自营影响可控，2017年券商债券自营将是多策略投资，应灵活运用做多做空策略。“券商春季躁动已经开始，当前券商板块PB估值2倍，阶段性低点，考虑IPO业绩逐步兑现和自营影响可控，低估值券商是良好的相对收益品种。”　　首选低估值与积极转型的公司　　还有分析认为， 从去年12月经营业绩来看，债市调整对券商业绩整体影响可控，其中可供出售金融资产浮亏对于净资产的侵蚀将随着债市的逐步回暖而有所缓解；随着IPO持续提速，投行和直投另类业绩有望加速释放；大型券商估值水平为1.4倍左右，具备较强安全边际，投资者或可增持券商板块。　　中银国际证券分析师罗惠洲表示，目前五家大型综合性券商平均市净率为1.54倍，处在估值底部区域，具有长期投资价值。大券商建议继续关注综合实力、创新能力、战略前瞻性都比较强的华泰证券；中小券商中，新理益入主之后业务扩容加速的长江证券，兼具券商弹性特征和AMC主题的东吴证券和推动员工持股计划的国元证券；转型券商的宝硕股份 (华创证券)和国盛金控 (国盛证券)；受益于东莞证券IPO推进的锦龙股份。　　中国中投证券分析师张镭指出，随着IPO利空出尽，券商板块有望受益于2017二级市场行情回暖，强烈推荐具备转型优势的华泰证券、广发证券；当前行业估值水平属于偏低位置标的，推荐关注光大、兴业、国金估值水平较低个股。此外2017年国企改革被认为必然将是资本市场重头戏，推荐关注地方民营混改金控标的爱建集团、广州市地方金控平台越秀金控。　　潜力股精选　　中信证券(600030)：综合实力居行业首位　　中投证券分析师张镭认为，中信证券是中国最大的证券公司，资产、利润及多项业务市场份额等指标常年居行业首位，传统业务积累丰厚、创新业务全面领先，公司将最为受益于证券行业创新发展。由近及远，公司未来业务增速来自于：资管规模遥遥领先，主动管理提升较快；整合海外两子公司，国际业务进入下一发展速度。公司目前也是内资券商海外业务发展最快的券商，海外业务收入规模居行业首位。　　长江证券(000783)：全面步入发展新纪元　　东吴证券分析师丁文韬表示，长江证券上半年已完成管理体制全面市场化改革，通过市场化选聘搭建起行业领先的高管团队和业务团队，公司激励机制获得明显提升，改革后公司的激励水平居于行业中上游水平。公司还携手360进军互联网证券，推动公司经纪业务转型，未来或将进一步拓展与知名互联网平台的合作并加强优秀互联网金融人才的引进。总体来看，长江证券受益于市场化改革和83亿定增持续发力，各业务综合实力稳步提升；新理益集团第一大股东身份落地，预计将进一步提升激励机制和创新活力，推动公司全面步入发展新纪元。　　国元证券(000728)：传统与创新业务同步推进　　华安证券分析师汪双秀指出，国元证券是行业排名 20+的中等券商，传统业务与创新业务同步推进， 业务基础扎实，初步形成综合性证券金融集团。 公司拥有区域市场优势，多年在安徽市场精耕细作，客户服务能力稳步提高。 公司杠杆率较低，位于上市券商倒数第二位。公司员工持股计划已完成股票过户，将员工利益与公司发展深度捆绑，有利于改善公司的激励机制，增强人才吸引力。而定增完成后公司的资本实力将大大增强，有望提振经营业绩，有利于公司的长期发展。    红蝈蝈：可以这样理解，刘士余昨日发表讲话，管理层准备用2--3年解决IPO堰塞湖的观点，应该对上市公司的券商股构成实质性的中远期利好。
1486733831000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$叫你锦虫股份好了
1486708041000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 23.53买入，等东莞证券上市
1486706828000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$居然买了这个假券商，好吧，我加仓，看看尾盘能t给赌周末消息的人不
1486704678000[,,,,,,]$证券公司(SZ399975)$ 又飙升了，券商板块除了锦龙股份小跌外，其余个股都在上涨！真是春季行情，躁动不已啊
1486650482000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 创新高，没有任何问题，需要的只是时间....
1486632782000[,,,,,,]今日操作总结及明日计划：今日分析：大盘放量，冲破60分钟线，上证冲过2174阻力位，上当压力2189一线，创业板1933一线。个股按计划减仓伊力特，亿利达。明日计划：大盘上当压力重重，需要在此位置震荡消化后再选择方向，做好个股为主。个股方面观察锦龙股份，回踩20日线附近加仓
1486610839000[,,,,,,]股市：1. 2月8日讯   今日，两市早盘一度走低，午后在次新、券商股带动下，股指探底回升全线翻红，市场人气回暖，成交量有所放大，截至收盘，沪指涨0.44%，报收3166点；深成指涨0.74%，报收10130点；创业板涨0.77%，报收1903点。2. 从盘面上看，证券、次新股、互联网彩票、军工、安防等板块涨幅居前；黄金、深圳国改、农业现代化等板块跌幅居前。沪股通净流入5亿，深股通净流入7亿。3. 从目前券商发布的研究报告来看，券商几乎一致看好2月份的“小阳春行情”。广发证券、国金证券、东莞证券均将A股点位看高至3300点。债市：1. 央行连续第四天暂停公开市场逆回购操作。汇市：1. 外汇储备七连跌 进入“2”时代，监管层：虽然3万亿美元是一个心理关口，但民众无需恐慌，我国的外汇储备仍是全球最高水平，资本外流形式也基本符合预期。宏观：1. 截至2017年2月3日，持仓投资者数量跌破5000万人，具体为4993.61万。其中A股持仓投资者数量为4896.54万人，B股为103.73万，近20个月来该数值第一次跌破5000万大关。2. 银行房贷额度开年拉响“警报” 规模按旬调控。3. 近年来，中国的新能源发电装机容量增长迅猛，风电装机容量更是接近全球三分之一。但是大量耗费巨资建成的设备却成了摆设，既没有产生更清洁的电力也没有给投资人带来回报。4. 央行牵头成立统一清算平台，第三方清算或迎洗牌。5. 中国去年各地GDP增速揭榜：西部领跑 东北回暖。6. 盐业改革正在全速推进，有望在2017年上半年落地 产业整合不可避免。公司：1. 盈利能力太强，苹果只占17.6%的市场份额，却独占全球手机产业92%的利润，最大化定价和最小化生产成本的能力或为其秘诀。2. 内斗升级！中科云网实控人与董事长、董秘决裂。3. 昔日中国区最大的Zara旗舰店关了，或希望通过减少零售占地的方式来节约成本，保持其母公司的长期收益。4. 三星SDI天津工厂发生火灾 现场浓烟滚滚。5. 洋河新年推出新品梦之蓝手工班，意欲逐鹿高端白酒市场，制造稀缺假象 与茅台五粮液存明显差距。国际政经：1. 印度：2月末纸币全部到位“ 废钞令”利大于弊。2. 德国商界领袖：美奉行贸易保护主义可致全球衰退。3. 高盛：中美贸易紧张局势即将升级。4. 美国去年贸易逆差升至5023亿美元 创四年来新高，日媒:日本成美第二大贸易逆差国 对日批评恐升级。基金：1. 基金业协会：尽管2016年股债两市均险象环生，但资产管理行业却突飞猛进，资管总规模一举突破51万亿元，较2015年年末增长39.42%。 公募基金管理公司和基金子公司合计管理资产26.05万亿，占资管行业半壁江山。2. 高层力推PPP项目 建议关注相关主题基金，从资金来源看，伴随PPP项目试点的逐步推进，社会资本将逐步替代中央财政投资。3. 避险资产受捧 黄金基金喜迎“开门红”。私募：1. “出海潮”高涨之下 2016年私募的海外基金业绩总体表现而言，相比国内私募基金略胜一筹。业内人士：出海后，投资环境或将变得更加宽广，可选择的投资标的也更加丰富，但海外投资还需警惕水土不服，业绩亏损等风险。VC/PE：1. B2B营销撮合平台“镖狮网”获1500万元天使轮融资，为客户提供营销全产业链一站式服务，隶属于北京发镖网络科技有限公司。2. 为企业员工提供保险和健康服务的在线平台“CXA”获2500万元B轮融资，已有12家500强企业在使用CXA的平台。3. 二手车第三方定价服务平台“车300”获2亿元C轮融资，投资方为上汽投资。车300南京大学人工智能团队，在价值计算引擎、残值数据算法、互联网大数据的基础上，通过学习超过30位二手车行业资深评估师的学习型人工智能，分析超过5000万条的二手车交易数据，打造的专业二手车第三方定价服务平台。4. 资讯网站及创业社区“吹号网”获A轮融资，专注公共事业领域的投资与建设。致力于面向互联网创业者和创业项目的垂直社区，帮助创业者展示创业项目并分享项目动态。楼市：1. 国土部：开展建设用地使用权转让出租二级市场试点。2. 2017年上海房产税应税临界价格每平米上调8818元。3. 1月楼市平稳回落 土地市场量跌价涨。4. 李迅雷：即便加息房价也未必会跌。黄金：1. 欧洲不确定性显露 美元上涨黄金微跌。2. 2017年金价可能“闪闪发光”的三大理由：美元可能走软、风险厌恶情绪回归、点燃金价的“黑天鹅事件”发生概率增加。3. 春节黄金饰品销售火爆 我国黄金消费量连续4年世界第一：一年狂买1000吨黄金。期货：1. 今日（2月8日）大宗商品多数上涨，分板块来看，黑色系继续维持强势，铁矿石盘中涨幅高达5%。化工板块涨跌分化，玻璃、橡胶、沥青上涨，塑料、PP、PVC下行。2. 截止下午收盘，铁矿石铁矿石涨4.31%，螺纹涨3.68%，热卷涨2.79%，玻璃涨2.57%，沪铅涨2.42%，橡胶涨2.19%，沪铜、沥青、菜粕、豆粕、沪锌、棕榈涨幅超1%；跌幅方面，塑料跌1.82%，PP跌1.23%。原油：1. OPEC减产推升油价 原油巨头利润却大幅缩水。邮币卡：1. 昨日，京东金融的一则招聘启事如同一声惊雷，瞬间引爆市场，成为行业关注焦点。据闻，去年京东便开始了对开展邮币卡电子盘业务的试水工作，此次招聘高级销售经理，表示京东金融邮币卡业的上层班底已经组建完成。京东金融究竟会以何种方式搭建邮币卡电子盘业务板块？四点猜测：一、加入京东金融投资板块 为京东用户扩展投资通路；二、投资入股交易平台或票种运作；三、运用京东金融资金做邮币卡投资；四、开辟邮币卡行业支付通道。【今日评述】：股市方面，春季躁动是历史规律，从历史数据来看，2月份上涨概率接近90%；同时，央行启动临时流动性便利、流动性偏紧的状况得到改善，并且2月份数据空窗期及政策密集期，是市场环境比较温暖的一个时间窗口。因此综合来看，2月份市场整理或为此震荡走高态势，“红包行情”可期，上证综指整理运行在3050点-3300点区间。策略上，结构选择要比风格和择时更重要，机构建议周期、次新两手抓。我国经济由高速转向中高速增长，处于新旧动能转换的关键时期，经济下行压力较大，对促进就业工作带来一定挑战。为此，要坚持就业优先战略，既要以大众创业、万众创新和新动能培育带动就业，也要保护能带动就业的传统动能，通过创造多样化需求带动就业，在新旧动能接续转换中促进就业。要通过政府和社会资本合作(PPP)等多种形式，有序有效引导并带动社会资本扩大就业创业服务供给。流动性方面，央行为什么要释放加息信号呢？对投资市场会有什么进一步的影响么？货币政策趋紧的背景与原因是什么呢？综合市场观点，研究发现一是上一轮货币宽松积累了较大的金融风险。2014年10月起连续降准降息的一轮货币宽松政策，使得过去两年房价大幅上涨、人民币汇率显著贬值、资本流出压力持续，同时，引发了金融机构资产负债表的快速膨胀与过度加杠杆，累积的金融风险较大。二是当前内外环境压力使然。经济自16年下半年起缓中趋稳，但国内外不确定因素与风险仍不少，内有去杠杆压力上升、防范金融风险任务严峻，外有全球贸易格局与地缘政治关系的不确定。近期来看，通胀持续温和回升，防控资产泡沫压力仍存、且美元加息节奏存在变数，防范资本加速流出与稳定汇率均衡合理水平等压力难除；尤其是1月信贷投放有望再创历史天量，进一步促使央行释放明确收紧信号。-END-
1486603162000[,,,,,,]昨日要闻LIVE01/28省两会密集聚焦环保 环保议题有望再成全国两会焦点2017年全国两会【注1】将于3月3日拉开帷幕，环保有望再成人大建议及政协提案密集关注的焦点。地方两会闭幕倒计时，截止到目前，北京、天津、河北等28个省市都将“环境污染、大气污染防治、水环境治理、黑臭水体、土壤修复”作为重要议题写进工作报告之中，治霾、治污、削减污染物排放总量、环保督察整改等成为向污染宣战的高频率词汇。锦囊环保问题是当前中国全民比较头疼的问题，而且回顾三年来中国的环境问题总体上来说还是处于恶化状态。在当前中国经济转型的特殊情况下，强化环保监管或将是短期之内最有成效的工作，而涉及到综合治理，土壤修复等需要高投入，长期投入的工程，可能还是需要等经济转型成功后方可集中力量攻坚。02/证监会：支持节能环保企业上市融资 鼓励环保企业做大做强证监会公布对十二届全国人大四次会议第1502号建议的答复称，节能环保等战略性新兴产业对我国经济转型升级具有重要意义。截至2016年6月，在中小企业板和创业板上市的节能环保企业数量分别达70家和59家。下一步，证监会将继续支持符合国家产业政策和发行上市条件的节能环保企业上市融资，鼓励节能环保企业利用资本市场做大做强。锦囊强化环保监督和环保企业发展是中国经济发展的新亮点。中国传统高耗能GDP将会逐步向绿色GDP方向转变，促进环保类企业上市公司，利用资本市场鼓励环保企业再融资是不错的选择。实际上资本市场对于非环保类已上市企业可以利用资本市场强化其环保改善，对于部分屡教不改的污染类上市企业可以进行一定的再融资限制。中国银行业协会统计数据显示，2016年末，商业银行资产托管【注2】规模已经超过120万亿元，较2015年末增长了39.03%，托管产品超过15.8万只。2016年托管手续费收入超过510亿元，较2015年增长了13.8%。锦囊商业银行资产托管规模的上升反映出商业银行中间业务的发展迅猛。在未来的混业经营时代，银行类金融机构和非银金融机构在业务限制上可能越来越模糊，高品质服务和专业化运作或将成为大家竞争的核心能力。股市01/昨日收评：沪指涨0.44% 券商和次新板块爆发昨日，两市早盘一度走低，午后在次新、券商股带动下，股指探底回升全线翻红，市场人气回暖，成交量有所放大，截至收盘，沪指涨0.44%，报收3166点；深成指涨0.74%，报收10130点；创业板涨0.77%，报收1903点。从盘面上看，证券、次新股、互联网彩票、军工、安防等板块涨幅居前；黄金、深圳国改、农业现代化等板块跌幅居前。沪股通净流入5亿，深股通净流入7亿。从目前券商发布的研究报告来看，券商几乎一致看好2月份的“小阳春行情”。广发证券、国金证券、东莞证券均将A股点位看高至3300点。锦囊在当前两会召开在即的时间里，稳是头等大事。二月是否出现小阳春还不能确定，但是有一点是肯定的，二月绝对不能出现暴跌，从已知的信息可以看出，至少国家队最近对股市关注度可能比较大，相关指数出现大幅下行国家队或许都出手干预了。02/散户在退场 亿元大户数却超过牛市水平中国证券登记结算有限公司今天披露的数据显示：上周A股持仓投资者数量两年来，首次跌破5000万。2015年6月19日，A股持仓投资者数量首次突破5000万，共5034.96万。而2015年6月12日，创下牛市高点5178.19。在持续近20个月后，如今，持仓投资者数量回归到5000万关口以下——4993.61万。但机构看到是中国证券登记结算有限公司另一组月度最新数据：截止去年12月，从A股账户持有人市值分布指标看，目前亿元以上的个人投资者账户数量已经超过了5178点时的水平。锦囊去散户化一直都是资本市场呼吁的焦点，然而去散户化之后该怎么监管该怎么走其实我们不熟悉。在当前各种恶意减持，内幕交易和操作市场屡屡发生的情况下，我们是否能够应对全机构化的资本市场还有待考量。很多时候可能散户退了大户来也未必会时间好事，毕竟大而不倒，大而难治在各种行业都是常见的事实。国际01/全球最大铜矿工人将于周四罢工 全球铜供应或受影响全球最大铜矿——智利Escondida铜矿工会表示，工人将于周四(2月9日)开始罢工，此前由政府调解的合同谈判未能达成协议。据生意社消息，工会已警告称，在该智利铜矿的罢工将会是长期的，可能影响全球铜供应。锦囊智利作为重要的铜供给来源，长期的罢工或将影响全球铜的供应。未来一段时间如果没有新的产能弥补，铜或将具备新一轮的行情。而且从铜的使用范围来看，几乎重要的信息科技产业都会需要它，在科技越来越重要的今天，铜这种大众商品将会越来越具备价值。02/IMF认为希腊尚不足以获得其再次救助IMF周二发出迄今最为清晰的信号，表明在希腊及其欧洲债权人未就更深度的经济改革和减免大量债务达成一致的情况下，不可能再度为希腊提供救助。希腊经济一直靠欧洲的金融援助维持，但将在6月和7月到期的应付款项让该国再度面临违约风险，有可能重新引发政治动荡甚至造成希腊退出欧元区，进而对欧元造成冲击。锦囊IMF作为国际组织很难说其所有的做法都是非盈利的或者说都是出于公允的。毕竟判断一个国家是否应该在当下得到救助本来就是一个评估误差比较大的工作；而且从某种意义上说，救急不救穷，如果希腊不能开出一定的价码，IMF援手估计短期内很难实现。无论是希腊还是意大利或都将在年底面临大危机。1、：“两会”是“全国人民代表大会”和“中国人民政治协商会议”的简称。每年3月份“两会”先后召开全体会议一次，每5年称为一届，每年会议称X届X次会议。由于两个会议基本上在每年初春的大致相同时段召开，故简称两会。两会分为全国两会和地方各级两会。“两会”召开的意义在于把“两会”代表从人民中得来的信息和要求进行收集及整理，传达给党中央，“两会”代表是代表着广大选民的一种利益的，代表着选民在召开两会期间，向政府有关部门提出选民们自己的意见和要求。2、：资产托管业务是指具备一定资格的商业银行作为托管人，依据有关法律法规，与委托人签订委托资产托管合同，安全保管委托投资的资产，履行托管人相关职责的业务。银行托管业务的种类很多，包括证券投资基金托管、委托资产托管、社保基金托管、企业年金托管、信托资产托管、农村社会保障基金托管、基本养老保险个人账户基金托管、补充医疗保险基金托管、收支账户托管、QFII（合格境外机构投资者）托管、贵重物品托管等等。
1486597742000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 定增至少等证监会批复后才值得关注，而且股价要低一些才方便投资人参与定增。本次非公开发行股票采取询价发行方式，定价基准日为发行期首日，发行价格为不低于定价基准日前 20 个交易日公司股票交易均价的 90%（定价基准日前 20 个交易日股票交易均价=定价基准日前 20 个交易日股票交易总额/定价基准日前 20 个交易日股票交易总量）。本次非公开发行股票的最终发行价格将在公司取得本次发行核准批文后，根据发行对象申购报价的情况，遵照价格优先的原则确定
1486549753000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 明天很关键！
1486537605000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 2B股，总是有资金在做空，还没涨一点就大单出来卖，最近要不是东控走的强，估计跌成屎了！今天券商集体高潮它居然还跌
1486534761000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 还好意思说自己是券商股？
1486533560000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 看看人家第一创业
1486514685000[,,,,,,] 宏观&趋势矿主瞭望塔：市场整体趋势及风格和热点初判：昨日受外围市场普跌的影响，两市弱势开局，上证50、中证100等权重指数和创中小板块相继走弱，两市各指数迎来回调。经过全天震荡，沪指收出十字星并且在3150点上方运行。技术上，沪指日线级KDJ快速指标高位回落，短暂企稳后出现再次下行迹象。：，国内市场中，中国1月外汇储备29982.04亿美元，跌破三万亿关口，环比降123.13亿美元，为连续7个月下滑，创近6年新低；1月黄金储备为713亿美元，环比上升34.22亿美元。同时，，央行周二连续第三天暂停公开市场逆回购操作，净回笼1200亿元，Shibor利率再次全线上涨。央行称，目前银行体系流动性总量处于较高水平。：盘面上看，有色、建材和钢铁等周期类板块涨幅居前，权重中依然是保险板块独涨，两桶油、和券商领跌。热点题材方面，短庄股、超跌股及前期强势股轮番活跃，草甘膦、军工、网安和次新等跌幅居前。个股跌多涨少，涨停板56个，其中自然涨停板29个。无跌停板，大跌3%以上个股也只有20来个。：投资策略上，沪指处在短线波段反抽阶段，波段高点尚未明确，同时阶段次低点也未明确，。波段高点明朗减仓，阶段次低点明朗则中期加仓。：影响两市的七类主要因素中，一类向好，一类趋于平，五类向下，综合评定市场投资环境属。主力&资金交易解码：龙虎榜机构游资数据深度解码龙虎榜上看，机构净买入前三是熙菱信息（300588）、天山股份（000877）、立昂技术（300603），金额分别达0.8亿、0.15亿、1.87万元。奥特佳、四方达（300179）、荣晟环保（603165）等5股呈现机构净卖出，卖出额达4.80亿元。游资方面，在昨日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有1只，为煌上煌（002695）净买入金额1.56亿元。另外，奥特佳（002239）、东北电气（000585）游资净买入金额也分别达到0.97亿元、0.86亿元。其他知名游资方面，浙商绍兴解放北路买入利君股份（002651）、天山股份（000877）；大同晋中迎宾西街联手东方太原南内环街主多天山股份；华福泉州丰泽路联手华泰厦门厦禾路封板三江购物；光大佛山季华六路和光大佛山绿景路一起封板东北电气（000585）等。昨天虽然看不到主流热点，但游资买入还是较为活跃，大盘成交量也并未因指数下跌而减小。昨日两市最受市场关注的个股包括：摩恩电气(SZ002451)$ ：股权转让概念的摩恩电气周一被庄股资金相中，勉强收了个长腿T字板。昨日该股平开被迅速拉起，高位震荡换手后封死三连板。成交回报来看，买一浙商绍兴解放北路3500万主封，银河青岛南京路买入2000万，东莞证券南京玉兰路买入近1800万。三日成交回报可以看出庄家还有大量筹码未卖出。短庄股同力水泥、轴研科技（002046）、宝鼎科技昨日集体“卧倒”。庄家收割散户从不休息，选中摩恩电气接棒炒作。奥特佳(SZ002239)$ ：复牌股奥特佳（002239）昨日跌停开盘，上午就被抄底资金撬开，尾盘从跌停直接冲击涨停，险些上演地天板。成交回报来看卖盘前五均为机构席位，合计卖出超4.6亿。相对而言昨日买一华泰深圳龙岗黄阁北路“仅仅”买入3800万，国君上海虹口大连路买入2300余万。昨日龙虎榜净卖出超3.6亿，显示市场合力强大。张家港行(SZ002839)$ ：次新股张家港行（002839）昨日凭借低价勉强封住二板。成交回报来看，仅买一中泰武汉宝丰路买入超2000万，买二华鑫上海宛平南只买入1000万，周一买盘前五昨日全部获利出局。昨日龙武榜净卖出超4000万。消息&热点之前科技部部长万钢透露目前正在编制人工智能的专项规划，同时还在研究论证人工智能重大项目的立项工作。在战略新兴产业规划中，人工智能也成为重要发展方向。近期，纽约时报发表了文章“中国在人工智能的军备竞赛上正在赶超美国”，可见中国在人工智能技术方面的发展已获得一系列突破，人工智能有望成为中国制造的新“国家名片”。鉴于此，我们今天就来盘点一下A股市场中的人工智能概念股：公司&个股公司公告，于2017年1月26日与美国Avid公司签订《股份购买协议》和《独家经销商协议》，公司与Avid达成全面战略合作意向，通过在股权投资、人员转移、研发分享、市场开拓、渠道优化等方面充分合作，构建大中华区（包括大陆、台湾、香港和澳门）实施平台，驱动双方业务增长。我们预计公司2016/17/18年EPS分别为0.38/0.51/0.63元。当前股价9.98元，较员工持股购买价格有较高安全边际，且对应2016/17/18年PE分别仅为26/20/16倍，首次给予“强烈推荐-A”的投资评级，给予2017年27-30倍PE，对应目标价区间为13.77-15.30元。股市周边&其他矿工学堂：最高操作境界“一买就涨”任何大牛股都会有将涨未涨的启动“临界点”，就像烧开水一样，烧开之前，总会有一些征兆，比如先冒气什么的。尽管抓住临界点有很大的难度，但既然临界点是一个客观存在，我们就可以找到蛛丝马迹。落实到具体的看盘和分析技巧上，捕捉将涨未涨的启动临界点，可以从以下三个方面入手。1.底部形态是判断是否有新资金介入的重要依据。股价一路下跌，资金不断流出，在什么时候会出现止跌并构筑底部形态呢?。从理论上讲，新资金进场一定会留下进场的痕迹，而这种痕迹也会对股价的走势产生重大“扰动”。这种扰动最为典型的情况就是出现底部形态。2.温和而有序地放量是资金有规模和持续介入的象征。即便有新资金进来，这种资金是否能够结束股价的跌势，并带来一段持续的涨势，这种资金是否有足够的实力，而且一路坚定地进场就具有特别重要的意义。所以，资金的实力，主要通过价量关系的变化来把握。出现底部形态后，再配合出现完美的成交量上行曲线，“一买就涨”的几率会大大提高。3.判断资金介入属于主动还是被动性质，主要看单根K线的形态。一般来说，在出现底部形态而且有成交量配合的条件下，，也就是大家说的“试盘”过程。这种试盘会在日K线上留下痕迹。比如，当天的上影线较长，或者日K线形成了小阴小阳的十字星状态。尤其是底部形成以后的上影线试探，这常常是非常明显的试盘信号。一般来说，在底部形态以后出现这种上影线，都是行情随时可能启动的重要信号。底部的尖兵试探，对抓住“一买就涨”的瞬间来说，具有明显的发令枪意义，值得充分重视。关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1486461612000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 尾盘爆发，东莞证券要上会了！ //@小猪爱上牛:回复@小猪爱上牛:$上证指数(SH000001)$$锦龙股份(SZ000712)$ 继续加仓锦龙股份!
1486456922000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$ 持20%东莞证券，IPO加速后，按排队情况来看，东莞证券上会临近，同向来看，东莞证券二成股权对应市值在80亿元左右，占去了东莞控股市值的大半，而本身又是债优国企。结合去年参股华安证券的江苏舜天及$东方创业(SH600278)$的走势来分析，东莞控股预计将在东莞证券上会前保持强势，上会后冲高调整，调整到位后继续强势并掀起主升行情，在获得发行批文前见顶，批文到手，低开套人。（$锦龙股份(SZ000712)$虽然持有更多的东莞证券股权，但本身已完成按证券股估值，故实际驱动力不如东莞控股）
1486456822000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$ 持20%东莞证券，IPO加速后，按排队情况来看，东莞证券上会临近，同向来看，东莞证券二成股权对应市值在80亿元左右，占去了东莞控股市值的大半，而本身又是债优国企。结合去年参股华安证券的江苏舜天及东方创业的走势来分析，东莞控股预计将在东莞证券上会前保持强势，上会后冲高调整，调整到位后继续强势并掀起主升行情，在获得发行批文前见顶，批文到手，低开套人。（锦龙股份虽然持有更多的东莞证券股权，但本身已完成按证券股估值，故实际驱动力不如东莞控股）
1486452268000[,,,,,,] 今日沪深两市盘中宽幅震荡，沪指尾盘反弹，但仍以0.12%跌幅收盘， 今日震荡下滑，收盘跌0.58%，个股仅 上涨2.77%。 今日收跌0.62%，报0.963元。
1486443848000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$锦龙股份2月23日进入转股期，26元转换价 东旭光电 7月28日进入换股期前逆市涨100% 超过换股价30%.东旭光电:关于控股股东可交换公司债券进入换股期的提示性公告 查看PDF原文公告日期：2016年07月28日证券代码：000413、200413 证券简称：东旭光电、东旭B 公告编号：2016-085东旭光电科技股份有限公司关于控股股东可交换公司债券进入换股期的提示性公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。一、股东可交换公司债进入换股期的基本情况东旭光电科技股份有限公司（以下简称“公司”）控股股东东旭集团有限公司（以下简称“东旭集团”）于2015年6月23日非公开发行了1,600万张可交换公司债券（债券简称“15东集EB”，债券代码“117029”），期限为2年，募集资金规模为160,000万元，最新换股价格为10.47元/股；于2015年7月29日非公开发行了1,500万张可交换公司债券（债券简称“15东集01”，债券代码“117008”），期限为2年，募集资金规模为150,000万元，最新换股价格为11.93元/股。详见公司2015年6月3日披露的《东旭光电科技股份有限公司关于控股股东拟发行可交换私募债券的公告》（公告编号：2015-064）；2015年6月25日披露的《东旭光电科技股份有限公司关于公司股东办理股票解押、质押交易的公告》（公告编号：2015-072）；2015年8月1日披露的《东旭光电科技股份有限公司关于公司股东办理股票解押、质押交易的公告》（公告编号：2015-081）；2016年6月25日披露的《东旭光电科技股份有限公司关于公司股东办理股票解押、质押交易的公告》（公告编号：2016-067）。东旭集团“15东集EB”公司债券挂牌转让场所为机构间私募产品报价与服务系统（简称“报价系统”），应当于2016年6月23日进入换股期，因报价系统目前不能为投资者进行换股操作，为保证投资者换股权利的顺利行使，“15东集EB”公司债券向深圳证券交易所申请了挂牌转让及换股，并于近日办理完成转场挂牌手续。根据约定，转场完成后，“15东集EB”公司债券于2016年7月28日进入换股期，换股期自2016年7月28日至2017年6月20日；“15东集01” 公司债券于2016年7月29日进入换股期，换股期自2016年7月29日至2017年7月26日。换股期间，东旭集团所持本公司股份可能会因投资者选择换股而导致减少。二、对公司的影响截至本公告日，东旭集团与其一致行动人石家庄宝石电子集团有限责任公司（以下简称“宝石集团”）合计持有本公司116,235.7868万股股份，占本公司已发行股本总数的30.31%。东旭集团持有本公司的股份可能会因投资者选择换股而减少。截止目前，本次可交换公司债券持有人共计56家，进入换股期后，假设全部债券持有人持有的可交换公司债券全部用于交换股票，按照交换上限27,855.1019万股测算，完成换股后，东旭集团与其一致行动人宝石集团合计持有本公司88,380.6849万股股份，占本公司已发行股本总数的23.05%，仍为公司第一大股东，实际控制人未发生变化。以上变动为公司根据东旭集团本次可交换债发行规模所作的测算，实际是否会发生换股以及因换股减持的实际股数均存在不确定性，敬请投资者注意投资风险。东旭集团因换股减持本公司股份的情况，本公司将根据相关法规履行持续信息披露义务。特此公告。东旭光电科技股份有限公司董事会2016年7月28日
1486430353000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 很多人看到30-35，我看到42-45左右 ，看时间节点。
1486428050000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$楼下居然把这么隐秘的事泄露到雪球了，差评！
1486393857000[,,,,,,]春节红包可以落袋了。春节红包算是拿到了，值得高兴。更让小蜂感到高兴的是自己关注和持有的股票近期表现都远超大盘。其中表现最好的就是博雅生物和长城汽车。这两个股票都是小蜂认为可以中长期关注并持有的股票。博雅生物、长安汽车小蜂放入了股票池，长城汽车则是自选股。这些股票是怎么选出来的？春节回来第一个交易日，小蜂对回乡的见闻写了一篇文章：这两天汽车股的市场表现也没有让我们失望。随着市场上股票数量的快速扩容，选股确实越来越考验投资水平和眼光。博雅生物的选择是因为去医院看病人发现血浆制品供不应求；分众传媒的选择是因为天天乘坐的小区电梯的广告都是它的。关注身边日常中的投资机会，也是股神特别喜欢的选股方式，可口可乐的投资就是一个经典的投资案例，股神1988年重仓买入后长期持有，获益数十倍。巴菲特投资可口可乐也是在观察多年后做出的决定。可是，身边的日常感受到的投资机会往往是很好的投资机会，因为上市公司可以在财务报表上造假，可以粉饰财务数据，但是没有能力影响市场，市场才是最真实的炼金所。而我们则是组成市场的一员，感受非常直观。对该公司的产品市场上的供求状况，大家的使用情况等等能够很好的反映出一个公司或行业的发展前景，消息面上：习大大平今天上午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十二次会议，他强调，党政主要负责同志是抓改革的关键，不仅亲自抓、带头干，还要勇于挑最重的担子、啃最硬的骨头，、、、、、狠抓落实。中国人民银行2月6日发布公告表示，随着现金逐渐回笼，目前银行体系流动性总量处于较高水平。为保持银行体系流动性基本稳定，2月6日暂不开展公开市场逆回购操作。这是已经连续两日没有开展公开市场操作了。接下来有将近2万亿元的节前流动性投放到期，小蜂将持有的长城电脑在9.6元附近已经减了三分之一的仓位，剩下的反弹继续减仓，如果下跌则继续持有，但不会加仓。博雅生物、锦龙股份继续持有。
1486389507000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 2月23日进入转股期，26元转换价
1486361423000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 距离下次买入机会越来越近了 因为新股破板越来越快 现在已经撤出一半 $兴业银行(SH601166)$ 大盘我认为月底会有调整期 再等最后一跌可以再来玩锦龙
1486114995000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$3100点位合理价格为84元最权威分析(大盘3600点 为120元.4200点位180元)东莞证券上市后，流通股本只有1.6个亿，中小板的超小盘券商股，这不炒翻了天才怪，市值可能超过第一创业公司持股40%的东莞证券，经纪业务份额超过东北、国海、山西等上市券商，目前已完成股份制改造，预计2017年2月IPO上会;持股66%的中山证券，以互联网思维打造新一代券商模式，有望成为中小券商弯道超车的标杆。由于“名正而言顺”，锦龙股份存在更名的预期。东莞证券排名11，定增 中山证券排名46。 进度稳定…东莞证券股票上市后，公司将根据《企业会计准则》等有关规定，对上述股份以公允价值进行后续计量，公允价值变动计入其他综合收益；在东莞证券股票出售时转出其他综合收益，计入当期损益。东莞证券股票上市对公司当年度损益无影响；但将影响该年度末公司净资产额，进而影响净资产收益率，敬请广大投资者注意投资风险。东莞证券(估计2017.3月左右上市，在中小板中现排名33位，2016年中小板11月上市9个，12月上市10个)成本1.25元、东证上市定位高于第一创业证券现27元。一、盈利能力：2014年东莞证券净利润6.27亿，2015年净利润14.61亿，2016年半年度3.54亿，相比当下券商板块第一高价股第一创业的同期净利润分别是5.08和10.2和2.3亿。——不难看出：东莞证券的盈利能力超过第一创业的。二、股本结构：东莞证券目前15亿股，拟发行1.67亿，总股本16.7亿股。而第一创业总股本21.9，流通2.19亿，流通盘占总股本10%。截止今天（2月3日）收盘价，第一创业总市值602亿，这或许因为第一创业目前具备“次新+券商里流通市值最小”的概念。——也不难看出看出：东莞证券一经上市完全具备取代第一创业成为券商新的旗帜。没定增 计算一一一锦龙现股本8.96亿股。A锦龙每股含有0.67股东莞证券，成本1.06元，若东莞证券中小板上市定位于30元，则锦龙每股净资产再增加0.67x(30-1.06)=19.5元加原来3.99元变成=23.5元{东证定位30元，锦龙(总股本8.96亿)}B中山证券现总股本13.55亿股。锦龙持有中山证券66.05%，达8.95亿股成本2.90元。假如中山证券以后也lPO的话，算它定位13元，则锦龙又每股净资产再增1O元A B=33.5元每股净资产定增后中山证券总股32亿。定增价3.50锦龙持有中山证券85.62%，锦龙持有达27.4亿股成本3.30元。假如中山证券以后也lP0的话:算它定位13元，则锦龙又每股净资产再增22.4元(每1股锦龙含有2.24股中山证券)定增后东莞证券每股净资产33.5元+22.4元=55.9元.(按吉林敖东价格=每股净资产*150%) 东莞证券3100点位合理价格为55.9元*150%=84元.(大盘3600点 为120元.4200点位180元)锦龙股份 拟以自有资金出资30000万元，认购喜康人寿股份30000万股(每股面值人民币1元)，占喜康人寿注册资本的14.993%。公司本次非公开发行股票的募集资金总额不超过人民币70亿元（含发行费用），扣除发行费用后的64.575亿元用于增资中山证券，剩余资金用于偿还公司借款。
1486106339000[,,,,,,]#收盘播报#【鸡年开门黑，权重股拖累大盘下跌】 鸡年首个交易日，沪指迎来开门黑，权重股表现萎靡拖累大盘，截至收盘，沪指跌0.6%，证券公司指数下跌0.79%，个股仅$方正证券(SH601901)$ 、$锦龙股份(SZ000712)$ 等5股微涨，涨幅均未超1%。券商ETF今日下跌0.82%，报0.969元，成交量1.44万手，成交额140万元。
1486104048000[,,,,,,]60min+东莞证券
1486102003000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$锦龙股份(SZ000712)$ 继续加仓锦龙股份!
1486098593000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 东莞证券在券商板块的地位和锦龙股份的估值？想一下东莞证券在券商板块的地位和锦龙股份的估值？一、盈利能力：2014年东莞证券净利润6.27亿，2015年净利润14.61亿，2016年半年度3.54亿，相比当下券商板块第一高价股第一创业的同期净利润分别是5.08和10.2和2.3亿。——不难看出：东莞证券的盈利能力超过第一创业的。二、股本结构：东莞证券目前15亿股，拟发行1.67亿，总股本16.7亿股。而第一创业总股本21.9，流通2.19亿，流通盘占总股本10%。截止今天（11月28日）收盘价，第一创业总市值907亿，这或许因为第一创业目前具备“次新+券商里流通市值最小”的概念。——也不难看出看出：东莞证券一经上市完全具备取代第一创业成为券商新的旗帜。三、锦龙股份价值重估的必要性：1、东莞证券盈利能力必大于第一创业，而总股本又小于第一创业，因此EPS也必然超过第一创业一大截。2、按照第一创业900亿市值推算：锦龙股份占东莞证券发行后总股本的36%，则这块估值324亿，而目前锦龙总市值才190亿。锦龙股份还拥有中山证券66.05%股权——暂且不说。3、东莞证券如参考近期华安证券上市的预期来分析，也可以给出东莞证券的估值多少。这里要说的是，华安流通盘8亿，跟东莞的1.67亿根本没法比，因此估值也不可能达到东莞的高度，甚至达不到第一创业的水平都是正常的。4、目前IPO已经确定提速了，本月开始中小板已经每周都批3家的样子，一个月则是12家。11月25日，东莞证券排在第46位，剔除9家已经过会的和1家暂缓审核，实际上东莞证券已经排在第36位。按目前节奏2-3个月时间可见曙光，一旦上会通过就等于IPO成功了。四、说一下锦龙股份的定增，增发的价格最终是由询价来确定的，询价越高则发行的股份数量越少，西部证券就是一个例子。微笑最后要说的是：锦龙股份控股两张券商牌照，价值投资者请珍惜最后的上车机会。东莞证券的评级为A级——在全国所有券商（约130家）并列第9名。《备受关注的2016年证券公司分类结果终于出炉》中信证券、海通证券、国信证券、广发证券、华泰证券、方正证券、兴业证券等7家上市证券公司分别因各自在经纪业务、两融业务和新股发行保荐等业务方面涉嫌违规，其中6家公司由去年AA级降为BBB级，方正证券由A级降为C级。值得注意的是，此次评级没有AAA级券商。最高级为AA级，包括：东方证券、光大证券、国金证券、国泰君安、华西证券、申万宏源、招商证券、中信建投8家券商。其次是A级券商，中小券商占比较大，包括：财达证券、财通证券、大通证券、东北证券、东海证券、东莞证券献花 、国联证券、恒泰证券、红塔证券、华安证券、华福证券、华融证券、中原证券等，共计28多家。C级：仅有方正证券一家。CC级：为民生证券一家。CCC级：联讯证券、海际证券、华信证券、万和证券、网信证券、五矿证券6家。没有D和E级。
1486040474000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$应该开始有一波行情了吧，在不涨，东莞证券就上市了啊。
1485443176000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 每1股锦龙股份含0.67股N东莞证券，新股权重占比为史上最高
1485420400000[,,,,,,]    今日大盘继续走阳，截至收盘，上证综指上涨0.31%，证券公司指数小幅上涨0.46%，成份股中仅一只股票下跌，个股  、 、 分别上涨2.48%、1.54%、0.96%。券商ETF今日上涨0.62%，收报0.977元，成交量1.035万手，成交额101万元。
1485395126000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$锦龙股份(SZ000712)$  东莞证券上市倒计时，锦龙股份可以加仓了！
1485268344000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 买到没钱为止，大家一起来，跌10%买10%，必有厚报
1485265968000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$看来东莞证券果真上市有问题！
1485236903000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$天天绿色，除了它没谁了
1485227711000[,,,,,,]1月20日，中标集团（833014）发布公告称，公司于1月18日向福建证监局报送了IPO辅导备案申请材料，目前正在接受中山证券的上市辅导。中标集团表示，公司已进入上市辅导阶段，未来若向证监会提交IPO申请材料并获受理，将向股转希同申请暂停股票转让。犀牛之星（ipo3.com）自选股显示，中标集团的主营业务为公共建筑装饰设计与施工、幕墙设计与施工、住宅整体设计与装修。2015年、2016上半年公司分别实现营业收入21.47亿元和9.14亿元，扣费净利分别为1.48亿元和5767.45万元。
1485137767000[,,,,,,]【东莞证券“跛脚”闯关IPO：业绩暴跌 评级被降存隐忧】在业绩暴跌之后闯关IPO，东莞证券的上市时机选得有些尴尬。作为一家区域性券商，在业内人士看来，在券商行业竞争日益激烈的背景下，对于拟闯关上市谋求更大发展的东莞证券而言，要想打破区域限制而成功实现全国性的布局，并非易事。（北京商报）
1485096425000[,,,,,,]$上海银行(SH601229)$ 基金四季度末增仓476家公司 银行等五类蓝筹股受青睐来源：证券日报 编辑：东方财富网　　近日，基金管理公司又到了披露2016年四季度报告的时间节点，基金仓位的变动情况引起市场关注。据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，已有天弘、易方达和南方等70家基金管理公司公布了2016年四季度报告，基金持仓1830家公司股票，其中，新进与增持476家公司股票，涉及26类申万一级行业，新进与增持公司数量占行业比方面，银行、有色金属、非银金融、农林牧渔和钢铁等位居前五位。今日本专题从基金持仓、资金流向与机构评级等角度对上述五行业和相关股票进行分析解读，以飨读者。　　银行 近20亿元资金新进增持8只个股　　随着基金2016年四季报不断披露，基金在去年四季度末的持仓情况一时间成为市场上最受关注的话题。　　对此，分析人士表示，伴随着去年四季度整体低迷的行情走势，基金整体仓位也出现了下滑。不过，在此背景下，依然获得基金逆市增持或新进的个股则更值得关注。　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，在申万一级银行业24只成份股中，截至昨日，共有8只个股在去年四季度被基金新进或增持，占比为33.33%，增持股份数量为2.42亿股，以去年四季度末的收盘价计算，增持市值达19.60亿元。具体来看，去年四季度末，基金新进持有2只银行股，分别为杭州银行、上海银行，这两只个股均是本报告期内首发上市新股。其中，去年四季度基金新进持有杭州银行0.1万股，持股市值为2.1万元；去年四季度基金新进持有上海银行65.92万股，持股市值为1534.62万元。　　增持方面，基金去年四季度对6只银行股进行了加仓，其中，基金去年四季度增持股份数量最多的银行股为华夏银行，增持股份数量为7989.14万股，基金去年四季度增持光大银行股份数量也达5353.22万股，建设银行(4350.64万股)、贵阳银行(2609.15万股)、中国银行(2362.59万股)和江苏银行(1444.39万股)等个股基金去年四季度增持股份数量也均在1000万股以上。　　二级市场表现上，上述8只个股中，1月份以来股价实现上涨的个股有4只，分别为华夏银行(4.79%)、建设银行(3.13%)、中国银行(2.33%)和光大银行(2.3%).　　投资机会方面，东莞证券表示，受益于本身较好的安全边际、供给侧改革的成效有所显现、债转股等新工具的出现释放信用风险等因素，2016年银行板块表现较好。从流动性看，2017年货币政策定调稳健中性，但从业绩增速看，由于降息周期的结束，净息差见底带来业绩增速的企稳，不确定性仍然在于不良贷款方面。短期来看，债市去杠杆尚未结束的负面影响仍将显现。从估值看，银行板块2016年加权平均市净率0.89倍左右，2016年加权平均市盈率6.39倍左右，银行板块的防御配置价值凸显，但需关注债市波动的不确定性。个股上，给予招商银行、浦发银行、南京银行、宁波银行等“推荐”评级。　　民生证券则表示，在本轮市场调整中，银行前期表现较为强势，后期仍需警惕补跌风险，等待调整过后的加仓机会。对于追求相对收益的投资者，可在配置银行股以获得稳定业绩表现。对于绝对收益投资者，可在春节前后市场调整窗口中配置银行股。银行板块当前市净率为0.86倍，估值具有安全边际，未来存有向上修复空间，维持“推荐”评级。配置标的方面，继续推荐前期看好的南京银行、华夏银行、建设银行、光大银行等。　　有色金属 有望出现估值修复行情　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，在申万一级有色金属行业106只成份股中，截至昨日，共有24只个股在去年四季度被基金新进或增持，占比为22.64%，增持股数量为1.66亿股，以去年四季度末的收盘价计算，增持市值达13.91亿元。具体来看，去年四季度末，基金新进持有5只有色金属股，分别为：东阳光科、宏达股份、华钰矿业、科力远、鹏欣资源，新进持有股份数量分别为：184.09万股、172.48万股、22.12万股、11.7万股、8.3万股。　　增持方面，基金去年四季度对19只有色金属股进行了加仓，其中，基金去年四季度增持股份数量最多的有色金属股为中国铝业，增持数量为6940.02万股，豫光金铅、株冶集团等2只个股基金去年四季度增持股份数量也均在1000万股以上，分别为：3417.59万股、1149.5万股。此外，银泰资源(654.31万股)、东睦股份(631.8万股)、驰宏锌锗(525.02万股)、盛屯矿业(520.42万股)、海亮股份(515.54万股)、华友钴业(457.45万股)、厦门钨业(294.72万股)、江西铜业(273.65万股)、鑫科材料(256.1万股)和建新矿业(235.52万股)等个股基金去年四季度增持股份数量也均超100万股。　　持股市值方面，上述24只个股中，东睦股份、华友钴业、中国铝业、豫光金铅、银泰资源、厦门钨业、株冶集团、江西铜业、驰宏锌锗、南山铝业等10只个股基金去年四季度持股市值均超亿元，分别为：6.83亿元、5.24亿元、4.33亿元、3.82亿元、3.75亿元、2.96亿元、2.92亿元、2.80亿元、1.72亿元、1.21亿元。　　二级市场表现上，上述24只个股中，1月份以来股价实现上涨的个股有8只，分别为：中国铝业(12.32%)、建新矿业(8.77%)、株冶集团(7.32%)、华友钴业(7.25%)、驰宏锌锗(6.12%)、银泰资源(4.86%)、南山铝业(4.21%)和江西铜业(3.17%).　　投资策略方面，华融证券表示，2017年美国加息节奏或提速，利空仍将持续。规避贵金属，重视小金属，基本金属中关注锌、锡。后市在基本金属中可能出现分化，锌、锡基本面稍强，对应个股更具投资价值。小金属中，锂、稀土更具有长期配置价值。　　国泰君安也认为，近期，金属价格与股价运行出现背离，板块有望出现估值修复的行情。由于全球通胀预期和基本金属潜在的供给波动，上周基本金属配置需求增加，价格大幅上行，铜价格上涨4.6%，主要系印尼或将重申执行铜精矿出口禁令，或将影响全球第二大铜矿山80万吨/年供给，占全球供给约3%。铝价格大幅上行6.5%，主要系成本驱动和去产能预期加强。市场对基本金属价格需求改善和上行空间将持续存在分歧，基本金属板块标的波动加剧。当前有色金属板块仍然具备较强配置价值：金属价格供给弹性处于低位，价格向上博弈空间显著，维持2017年策略观点，铜、铝价格拐点已现，而铅、锌短缺仍将持续到三季度。维持云铝股份增持评级，受益标的：中国铝业、江西铜业、铜陵有色、驰宏锌锗等。　　贵金属方面，国泰君安表示，美联储不确定性持续，黄金价格迎来修复。1月份以来持续提示贵金属板块布局趋势，2017年黄金价格将从配置需求驱动转向存量博弈，考虑到2017年全球通胀水平轨迹可能受原材料和能源价格持续带动，美国长周期就业拐点临近，美联储加息步伐稳定下实际利率的变化将带来黄金上行机会。受益标的：银泰资源、赤峰黄金、山东黄金等。　　非银金融 新进增持11只个股　　随着基金2016年四季报的相继出炉，基金在去年四季度末的持仓情况成为市场关注的焦点。　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至昨日收盘，已披露2016年四季报的70家基金管理公司公布数据显示，在申万一级非银金融行业52只成份股中，有11只个股为基金去年四季度新进或增持标的，占比21.15%，其中5只个股为新进，6只个股为增持。　　新进方面，基金本期新进持有中原证券、天茂集团、新力金融、融钰集团和华安证券等5只非银金融类股，新进持有股份数量分别为：250.02万股、249.54万股、86.98万股、16.72万股和11.99万股。　　增持方面，按基金增持后的累计持股数量排序，6只个股分别为：国泰君安(7285.65万股)、中国太保(1924.43万股)、新华保险(1671.31万股)、西南证券(846.03万股)、渤海金控(493.45万股)、西水股份(93.88万股).　　而从上述11只新进增持股截至四季度末基金的总持股市值来看，国泰君安、新华保险和中国太保该数据较为居前，均在5亿元以上，分别为：135440.17万元、73169.85万元和53441.32万元。　　市场表现方面，上述11只个股中，年内共有5只个股出现不同程度上涨，除近期上市的新股中原证券涨幅居前外，新华保险、国泰君安、中国太保和西水股份期间累计涨幅分别为：4.64%、3.50%、3.49%和3.13%；资金流向方面，仅中原证券、国泰君安和新华保险等3只个股年内大单资金处于净流入状态，分别为：168205.04万元、19142.08万元和11077.46万元。　　从机构评级来看，上述个股中，有6只个股近30日内有机构给予“买入”评级，其中，新华保险机构买入评级家数居首，为5家；另外，渤海金控、新力金融等两只个股近30日内机构买入评级家数也较为居前，分别为：3家、2家。　　对于基金持仓数量、市场表现以及机构买入评级家数均居前的新华保险，华泰证券表示：在偿二代体系下，公司新业务价值将保持正增长。而业务结构和渠道战略的优化将进一步提升新华保险内在价值。现在公司管理层已到位，负债优化管理已现成效，业绩将有望持续改观。结合公司的转型力度和发展前景，预计2016年、2017年、2018年每股收益分别为1.72元、2.02元、2.46元，估值尚处于低位，维持“买入”评级。　　投资机会方面，记者梳理券商近期研报发现，券商、保险、创投等细分领域被机构看好。兴业证券表示，IPO的进一步加速证明了注册制作为大方向的存在，在改革的大趋势下行业将面临转机，明确行业右侧机会，在等待过程中寻找合理价格切入，精选安全边际高，上升空间明确的标的股，持续推荐关注华泰证券、国元证券。浙商证券表示，近期市场风险偏好增强带动国债收益率上行，保险公司再投资压力有所减缓，看好保险股2017年的绝对收益，给予行业“看好”评级。创投方面，海通证券表示，考虑到IPO审批逐步加快，创投类公司将有较大的投资价值，尤其是新三板转板、分层制度的完善都进一步丰富了创投类公司的退出渠道，创投企业的估值有望进一步提升，重点关注：鲁信创投、九鼎投资、力合股份、大众公用、钱江水利、张江高科、苏州高新。　　农林牧渔 2017年关注三条投资主线　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至昨日收盘，70家已披露2016年四季报的基金管理公司数据显示，在申万一级农林牧渔行业86只成份股中，有18只个股为基金去年四季度新进或增持标的，占比20.93%。进一步看，新进康达尔、中基健康、神农基因、雪榕生物和香梨股份等5只个股，增持新希望、隆平高科、北大荒、登海种业、中粮生化、海利生物、温氏股份、西王食品、晨光生物、通威股份、好当家、罗牛山和普莱柯等13只个股。　　从上述18只新进增持股截至2016年四季度末基金的总持股市值来看，隆平高科、登海种业、温氏股份、中粮生化、海利生物、西王食品、新希望、北大荒、好当家、晨光生物和通威股份该数据较为居前，均在1亿元以上，分别为：107545.37万元、81237.97万元、71090.61万元、47200.33万元、44629.37万元、37749.15万元、34120.20万元、33538.49万元、31099.52万元、18263.16万元和13831.66万元。　　市场表现方面，上述18只个股中，年内仅北大荒出现上涨，期间累计涨幅为5.49%；资金流向方面，北大荒、晨光生物、通威股份、海利生物等4只个股年内大单资金处于净流入状态，分别为：11519.51万元、3185.13万元、3006.62万元、1151.33万元。　　从机构评级来看，上述个股中，有12只个股近30日内被机构给予“买入”评级，其中，西王食品机构买入评级家数居首，为6家，另外，隆平高科、北大荒、通威股份、海利生物、中粮生化、新希望和温氏股份等7只个股近30日内机构买入评级家数，也较为居前，分别为：5家、3家、2家、2家、2家、2家和2家。　　对于基金持仓市值、市场表现以及机构买入评级家数均居前的北大荒，长江证券表示，北大荒丰富的土地资源将在农业供给侧改革背景下充分受益，公司也将受益于国企改革和农垦改革的持续推进，公司自身市场化改革亦将稳步推进。预计公司2016年、2017年的每股收益分别为0.45元、0.61元，给予公司“买入”评级。　　投资策略方面，中信证券表示，关注农业供给侧改革带来的相关机会，玉米去库存是农业供给侧改革的最重要方向，预计未来相关政策将持续给予对于玉米去库存的重要支持，政策催化有望贯穿2017年全年。而燃料乙醇是最好的库存消化方式，预计未来将有大量超期玉米(超过存储期限玉米)向燃料乙醇行业低价拍卖，燃料乙醇行业将进一步享受成本下行红利。　　而对于整个行业2017年的投资机会，财富证券表示，根据美林投资时钟理论，在通胀上升和经济增速放缓时期，大宗商品具有较好的投资机会。在2017年通胀大背景和供给侧改革政策影响下，农业主要有三条投资主线：1。周期性农产品(白羽鸡、棉、糖、橡胶和原奶)价格上涨；2。生猪存栏量上升带来后周期行业饲料和动物疫苗景气；3。具有很强研发实力和积极外延拓展的优质种企也值得积极关注。重点推荐公司：圣农发展(禽链景气+战略转型)、西部牧业(奶价上涨+业绩弹性大)、禾丰牧业(东北饲料龙头+白羽肉鸡屠宰业绩大增)、生物股份(口蹄疫市场龙头+产能扩张)和隆平高科(水稻新品种放量+外延拓展).　　钢铁 武钢股份等7只个股被增持　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至昨日，尽管基金2016年四季报尚未全部披露，但根据已披露数据显示，已经有7只钢铁股本期基金持仓数量超过了上期总量，占行业成份股总数的20.59%，体现出基金对行业以及相关上市公司投资机会的看好。　　具体来看，根据基金增持数量排序，这7只个股分别为：武钢股份(8162.10万股)、河钢股份(1269.49万股)、首钢股份(360.05万股)、山东钢铁(193.89万股)、重庆钢铁(184.06万股)、沙钢股份(18.68万股)、永兴特钢(3.58万股).　　最新持股市值方面，截至四季度末，基金持有河钢股份市值为41628.43万元，较上期增长7150.56万元；此外，武钢股份(28003.25万元)、沙钢股份(12505.62万元)、首钢股份(11298.62万元)等3只个股基金持股市值也在亿元以上，山东钢铁、永兴特钢、重庆钢铁等3只个股基金持股市值则分别为984.73万元、544.38万元、497.97万元。　　其中，四季度基金合计增持武钢股份8162.10万股，在行业内暂居首位。去年12月份，证监会核准了宝钢股份换股吸收合并武钢股份的合并事项，在今年1月16日，公司发布公告称，为确保异议股东现金选择权和本次合并的实施顺利进行，公司股票将自2017年1月24日(即异议股东现金选择权申报日)开市起连续停牌，直至完成公司终止上市手续。而1月23日(即下周一)为公司股票最后一个交易日。　　从今年以来市场表现看，除重庆钢铁、沙钢股份两只个股停牌外，武钢股份(9.68%)、河钢股份(5.99%)、山东钢铁(5.20%)、首钢股份(4.08%)等个股在年内均实现上涨。而本周武钢股份、河钢股份、山东钢铁等个股亦均实现上涨，资金流向上，武钢股份、山东钢铁、首钢股份等3只个股本周均实现大单资金净流入，金额分别为：3070.29万元、2130.73万元、377.49万元。　　基本面上，中泰证券表示，2016年各地方钢铁去产能加总量超过8000万吨，但根据中钢联调研统计显示，超过70%均为无效产能，这些无效产能去化对行业盈利改善作用不大。而随着部分无效产能的彻底退出，水分挤干将使2017年去产能所涉及的在产产能比例有所提高。就目前各种文件和活动的指向性而言，部分民营钢企在差别电价、差别水价以及差别信贷政策等影响下成本抬升或者关停的可能性越来越大，未来一系列政策叠加或将导致国有与民营钢企在行业供给成本曲线上出现倒置，国企中长期利润改善可期。　　投资机会上，该券商表示，近期不断被强化的再检查与再梳理都显示此次去产能将不同于以往的一阵风式的运动，立足长远、源头治理或是这次去产能运动与之前的最大不同点。随着供给侧改革的持续加码以及设备报废高峰期的到来，2017年作为钢铁行业去产能攻坚克难的一年，拧干水分之后行业去产能或有实质性推进，配合目前产业链依然优越的库存条件，淡旺季的切换所带来的需求环比增量在春节后将会十分明显，看好春季钢铁行情表现，板块存在阶段性超额收益机会，可关注如宝钢股份、鞍钢股份、方大特钢、新钢股份以及河钢股份等。　　而在上述7只基金增持股中，近30日内，有5只个股获得机构给予“买入”投资评级，其中，河钢股份获得3家机构集中看好，其余4只个股分别为：永兴特钢、首钢股份、武钢股份、山东钢铁。
1485080316000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 最近有消息定增传闻失败？有高手来解释一下？
1484999404000[,,,,,,]　　　复星医药还是中国最大药品分销企业国药控股的第二大股东，医疗服务板块亦有近7000张床位（包含在建和未并表的），再加上达芬奇机器人(20.240, 0.32, 1.61%)等医疗器械方面的代理合作，公司在医药健康领域进行了全产业链布局。单抗及Car-T生物技术布局有望快速提升公司研发水准，收购印度GlandPharma将推动国际化布局，国内二票制等改革也将有利于公司医疗流通及服务业务市场份额的提升，我们预期公司将维持年化20%+的成长。给予其对应2017年EPS17.5倍估值，目标价为29.5港元，为“增持”评级。辉立证券　　　　2017年光伏上网电价已发布，集中式电站一、二、三类地区补贴分别为0.65元、0.75元、0.85元，降幅最高达到19%。上网补贴下调将倒逼上、中游厂商提升产品转换效率降低生产成本，整个行业面临新一轮调整，利好龙头企业。2016年“领跑者”计划5.5GW装机规模较2015年增长超过4倍，单晶产品占比有望超过80%；政府积极推动光伏扶贫以及分布式电站发展，单晶国内市占率今年有望超过40%，公司作为单晶龙头将充分受益。　　看好公司长期发展，维持公司“买入”评级。　　我们上调公司2016-2018年EPS至0.75、0.91、1.13元，给予公司目标价18.75元，对应17年21倍PE水平，维持公司“买入”评级。光大证券(16.000, 0.15, 0.95%)　　　　拓展非电领域新增利润点。经过在燃煤电厂领域多年深耕后，公司开始积极布局非电领域烟气治理业务，横向延伸产业链。继2016年与中国铝业(4.740, -0.01, -0.21%)共同投资设立子公司铝能清新进军有色行业烟气治理市场后，2017年1月初，公司收购博惠通80%的股权，借此迅速进入石化行业的烟气治理市场。　　投资建议：维持推荐评级。预计公司2016-2018年EPS分别为0.69元、0.94元、1.18元，对应PE分别为27倍、20倍、16倍。公司业绩增长态势明显优于同行上市大气治理公司，目前估值偏低，安全边际高，维持“推荐”的投资评级。东莞证券　　　　进军新能源车电控业务：公司电控产品目前主要定位新能源客车市场，在省内进行率先拓展。目前公司已是安凯新能源客车电控的第一大供应商。新能源车在未来将维持高速增长，随着公司市场的开拓和产品线的扩展，电控业务将创造公司新的利润增长点。　　盈利预测：预计公司2016-2018年的EPS分别为0.44、0.53和0.64元，公司光伏逆变器与电站系统集成业务稳定发展，储能及电控板块将现高增长，给予公司“增持”评级。东北证券(12.030, 0.18, 1.52%)　　　　我们认为公司掌握深冷技术装备核心部机制造工艺，具备较强技术优势和客户积淀；国家能源结构优化升级背景下，天然气与新型煤化工成长空间巨大，油价上行使得天然气比价优势及煤化工经济性逐步体现，进一步促进行业增长；公司技术可用于制氢及提纯，氢能源领域是新业务拓展方向，未来有望持续布局。首次覆盖我们给予公司“买入”评级，6-12个月目标价23.5-25元。国金证券(13.190, 0.12, 0.92%)　　　　我们看好公司雄厚的资本实力，优秀的管理团队，通过良好的外延并购，全方位打造环保大平台，预计2016-2018年EPS为0.37元、0.62元和0.87元，对应PE为38X、23X、16X。考虑到公司管理层激励到位，以及订单增量大、可复制盈利的环保项目将持续不断，维持“买入”评级。国金证券　　　　维持“买入”评级。考虑到当前公司尚未收到中国证监会的书面核准文件，基于审慎性原则，我们分两种情况进行盈利预测：（1）在不考虑收购AVmax 的前提下，预计2016-18年公司归母净利润分别为0.80、2.13、2.51亿元；（2）在考虑分步收购AVmax前提下，预计2016-18年公司归母净利润分别为1.07、3.97和4.90亿元，对应EPS 分别为0.10、0.38和0.46元每股，按照2017年1月18日收盘价7.90元计算，对应PE 分别为81、21和17倍。此外，大股东以9.6元/股的成本增持股权比例达4.98%，成交金额3.61亿元，充分表明其对公司未来发展前景的信心和对公司价值的认可，具有稳定器效应。同时，考虑到美元资产在未来人民币走贬的背景下具有保值增值功能，AVmax将为山河智能带来汇兑收益，维持“买入”评级。国海证券(6.430, -0.54,-7.75%)　　　　太阳纸业作为造纸行业龙头，是周期品价格反弹的“全能型选手”，除此之外，公司与复星合作整合双方资源，继续推进生活用纸及纸尿裤业务，又带来估值提升空间。我们预计2016-2017年净利润分别为10.5亿、15.9亿，同比分别增长57.5%、51.43%，EPS分别为0.41、0.63，PE分别为17倍、11倍（考虑定增摊薄，EPS分别为0.37、0.56，PE分别为19、13），当前公司市值180亿（对应定增后市值203亿）；公司管理优秀、战略清晰、激励到位、新业务前景广阔，业绩保持持续较高速增长；维持“买入”评级。中信建投　　　　维持公司“买入”评级：公司在PPP领域具有明显的区域优势及工程总包经验，未来有望成为业绩增长点之一；公司已完成对石墨烯公司15%股权的收购，预计2016年起核算投资收益，同时海外工程总包收益汇率贬值将对公司带来可观的业绩贡献。基于以上原因，我们上调对公司的盈利预测，预计公司2016-2018年EPS分别为0.38、0.82、1.04，对应当前股价PE为32.03、14.72、11.54倍，维持公司“买入”评级。国海证券　　　　我们预计公司16-18年净利润分别为1.59/3.91/5.55亿元，EPS为0.48/1.18/1.68，对应动态PE为57/23/16。看好公司明年业绩放量，当前正是布局良机，维持买入评级。国信证券(15.050,0.21, 1.42%)
1484905123000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$快了，东莞证券快了
1484885004000[,,,,,,] 【券商今年将迎A股上市“大年”】2016年券商行业的传统业务增长放缓、业绩承压，非传统业务占比增加并逐渐发力，券商通过业务转型、内部与外部协同发展等措施来改进增长空间也就显得更加迫切。在此背景下，券商借上市加快创新转型的势头进一步提速。中国证监会数据显示，截至1月12日，券商行业中，财通证券、天风证券、中泰证券、 国联证券 、东莞证券、长城证券、华林证券、华西证券等8家券商处于正常待审状态，中国银河 (601881)已经完成新股申购等程序，即将挂牌上市。
1484884543000[,,,,,,]两市持续反弹，创业板领涨，正如昨天《这迹象才是真正的超跌反弹信号》和昨晚复盘所说，次新股出现了超跌反弹迹象并且迹象持续走强，今天出现了更强烈的反弹。一、券商板块在东莞证券影子股锦龙股份昨天的大涨带动下，今天券商板块低开高走持续推升，但是没有出现更强烈的反弹，看看下午券商板块能否出现龙头强势领涨个股二、高送转和年报披露一早优博讯领涨反弹，尾盘北特科技接力领涨，午后要看高送转是否出现强势效应，尤其是尾盘北特科技拉升后，下午能否放量加速拉升，还是冲高回落，关系着下午大盘是继续走单边，还是回落后再度上收。三、次新股前期龙头丝路视觉、路畅科技、宏辉果蔬等反弹幅度并不大，午后要看是放量上冲还是回落一波，次新股龙头的强弱更是直接关系着次新股板块能否大涨反弹。四、乐视网乐视再度大涨，冲击至60日线附近，在42元之上有非常强大的阻力，下午预期的乐视网，弱的话是冲高回落，强的话是封板或维持涨停板价位附近震荡。班长对下午的预期：回落整理后再度拉升。昨天说的“ 超跌反弹第二波即将到来。”今天已经出现，要关注股票是否反弹到了强阻力位，到阻力位的要出场，及时调仓到优质股，如这两类股，一是业绩较好且公积金 高 的超跌次新股，二是业绩预增高公积金的老次新。
1484875817000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 预计如果把中山和东莞的分红+收入算入报表的话锦龙股份市盈率会在10倍左右？
1484874769000[,,,,,,]【8家券商IPO待审 券商2017年将迎A股上市大年】券商行业中，财通证券、天风证券、中泰证券、国联证券、东莞证券、长城证券、华林证券、华西证券等8家券商处于正常待审状态。而中国银河已经完成新股申购等程序，即将挂牌交易，将进一步推高券商A股上市的热潮。机构人士指出，2017年券商行业将迎来A股上市大年。（中证报）
1484869224000[,,,,,,]作者 张译文野马财经原创，转载请注明来源，否则将追究法律责任乐视网频繁停牌背后到底有什么玄机？下次乐视网又会以何理由停牌呢？1月19日，乐视网（300104.SZ）又临时停牌了。公告称，公共传媒出现关于乐视网的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，根据《创业板股票上市规则》规定，公司股票于2017年1月19日开市起停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌，请投资者密切关注。2016年12月7日乐视网停牌，2017年1月16日才刚刚复牌，3天之后又开始停牌，乐视网频繁停牌背后到底有什么玄机？下次乐视网又会以何理由停牌呢？1月19日停牌“始末”证券时报网1月18日报道称，华为内部通报六名前中高层被抓，疑泄露内部资料给乐视、酷派。乐视控股官方微博，“关于网传华为前员工被抓与乐视有关”的消息纯属造谣构陷。经核实，华为确实披露了有相关人士因泄密问题而被关公安机关带走的内部通告，但并未表示此事与乐视、酷派相关。乐视方面在声明中称，不排除此事为竞争对手策划。1月18日上午，前华为荣耀CEO、现任酷派CEO刘江峰就此事接受《每日经济新闻》记者采访时表示，此次被批捕的员工中，有些人后来加入了酷派。刘江峰亦向记者证实，在被抓的人当中，有曾经华为终端的老将，如众思科技的副总裁吴彬。吴彬曾是华为终端业务架构设计部部长。上海众思科技其实是乐视投资并控股的ODM公司，而刘江峰就在该公司担任CEO。对此，酷派公司发出声明回应称，六名员工不论是在华为在职期间还是离职之后，并未从华为带走与儿童智能手表项目相关的任何技术图纸、技术文档和源代码。更没有把任何技术文档，图纸给予酷派和乐视。“华为前员工泄露资料给酷派被抓”这个事件真的足够引发乐视网再度停牌么？乐视网投资者秦雯对野马财经（公号ID:ymcj8686）表示，“乐视网因为酷派的事儿停牌的必有不大吧，酷派并不在乐视网旗下啊，上市公司没必要停牌啊！这是滥用停牌权。”但1月19日乐视网复牌公告却否认了停牌与华为一事的报道有关。公告称，部分媒体报道了《贾跃亭喊话基金和券商分析师：把股价快速做到100块钱》等文章。贾跃亭先生的言论并非是对公司股价做以判断，贾跃亭先生已意识到不应在任何场合发表与公司股价相关的言论，在此向广大投资者致以歉意。公司股票将于1月20日上午开市起复牌。而这个事情是何时发生的？野马财经（公号ID:ymcj8686）特意去找了这份报道，发现事情发生在本月15日。上一次复牌发生在1月16日，为何乐视网不一起把这些问题都解决了再复牌？对于这个问题，乐视网相关人士没有回复。一年有125个交易日用来停牌野马财经（公号ID:ymcj8686）统计发现，在2016年全年，乐视网共停牌3次，每次停牌时间从6天至半年不等，共计停牌125个交易日。换言之，一年的交易时间里，乐视网有差不多一半时间用来停牌。公开资料显示，2015年12月7日至2016年6月2日，乐视网共计停牌119个交易日。扣除本次停牌中2015年的部分，2016年1月1日至6月2日，乐视网共计停牌101个交易日。停牌原因为筹划重大资产重组，乐视控股子公司乐视致新与TCL多媒体签订《股份认购协议》，拟用2,267,525,000港元（约18.75亿人民币）以6.5港元/股的价格认购TCL多媒体新股348,850,000股。2016年7月 6日-13日，停牌6个交易日。停牌原因为因启动非公开发行股份的发行工作。2016年12月7至2017年1月16日，共计停牌27个交易日。其中，2016年12月7至12月31日，共计停牌18个交易日，停牌原因：关于筹划重大事项。此后，公司开发布会称，上市公司及乐视相关主体引入战略投资者及其他投资人合计资金超过168亿元，其中融创中国旗下的嘉睿汇鑫作为战略投资者，通过受让老股和增资的方式出资150亿元，获得乐视网8.61%、乐视致新33.49%和乐视影业15%的股权，并成为三家公司的第二大股东。乐视网滥用停牌？1月19日，乐视网临时停牌公告一出，股民在股吧中的反馈声音也是此起彼伏。乐视网为何总停牌？一位沪上券商人士对野马财经表示，乐视网1月18日的临时停牌是不违反规则的，但是澄清公告中的这个临时停牌天数只能有一天，明天是必须复牌的。该券商人士还对野马财经表示，乐视之前的股价跌停很多是因为媒体的负面报道，这一次启动临时停牌，就是想先占主导。“造成停牌的原因很多，只能说某个事件可能会影响到乐视网的股价波动，加上乐视网近期的情况，所以乐视网选择停牌是合适的选择，属于战术性策略。”东莞证券彭先生对野马财经说道。2016年5月27日，深交所曾发布《上市公司停复牌业务备忘录》，规范上市公司股票停复牌。《备忘录》要求上市公司在筹划重大事项时，应做好信息保密和分阶段披露工作，维护市场交易连续性，审慎判断停牌时间，要求公司应采取有效措施防止停牌时间过长，不得滥用停牌损害投资者的交易权和知情权。同时，该备忘录规定，对于违反备忘录的规定，滥用停牌和无故拖延复牌时间的，备忘录明确交易所可通过公告等形式，向市场说明有关情况，并对公司股票实施复牌处理。对于上市公司滥用停牌权利、信息披露不真实、不准确、不完整以及违反相关公开承诺的，交易所可以采取监管措施或者予以纪律处分，情节严重的，交易所将及时提请中国证监会及其派出机构核查。1月16日，野马财经独家报道了《孙宏斌解了贾跃亭平仓危机，乐视网的报警解除了吗？》，文章通过分析求证后指出，尽管融创中国的“救急款”暂缓了因高比例股权质押导致的乐视网平仓危机，但值得注意的是，融创的这笔款投入的是乐视网优质资产视频、电视等业务，并未注入烧钱的体育、手机和汽车等领域。能够用于暂缓平仓危机的资金约为60亿元左右。乐视网2016年三季报显示，贾跃亭已累计质押了571,093,000股，占其所持股的83.64%。据东方财富Choice数据显示，贾跃亭这笔乐视网股权质押的平仓线（估算）为35.21元，以1月18日乐视网38.13元收盘价计算，其实是不到一个跌停价的距离，可以说，“平仓”这颗定时炸弹依然存在。乐视汽车方面，美国知名财经媒体Business Insider今日爆料称，法拉第未来去年春天以来超过6位高管相继离职；欠供应商高达3亿美元；此前宣布的6.4万个预订，实际上只有60个人真正付了定金。乐视体育方面，央广网曾报道称，从乐视资金链危机发酵到现在，这次乐视体育的战略收缩和精兵简政背后，反映的还是乐视整体战略节奏的调整以及资金链的紧张。乐视手机方面，贾跃亭也亲口承认手机业务遭遇供应链危机。乐视网下次会以什么理由停牌呢？版权声明：此文为野马财经原创稿件，转载须注明出处，否则将追究法律责任。野马财经是专注于金融创新报道的新媒体，涉及互联网金融、上市公司等领域，致力于成为财经金融领域领先的新媒体机构。（微信搜索：野马财经，或者ID：ymcj8686 添加关注）
1484835021000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$创业板指(SZ399006)$ 窄幅震荡，高抛低吸创业板权重。今日大盘弱势震荡，早盘低开后在银行券商、次新股的拉升下一度翻红，但是资金逢高减仓的意愿较强，很多股票都冲高回落，没有强势热点，尾盘一度跌破3100，随后两桶油拉升护盘，勉强站上3100点，量能上则继续萎缩。截至收盘，沪指下跌0.38%，报收3101点；深成指下跌0.37%，报收9768点；创业板下跌0.09%，报收1844点。个股方面，西安自贸区、网络安全、油品升级等板块涨幅居前；钢铁、化工新材料、黄金等板块跌幅居前。昨日提及的券商板块接力银行，拉红了指数，锦龙股份一度冲击涨停。次新板块10点后大幅拉升，多只次新股冲击涨停，但冲高回落，只有新华网、优德精密等封住涨停。高送转板块的云意电气、易事特在调整多日后今日有所拉升，重点关注的次新叠加高送转乐心医疗表现也不错。混改军工昨日提醒不要追高，今日则迎来较大调整，军工混改股长春一东、西仪股份、北化股份等跌幅均较大，中国联通午后也大幅杀跌。只有少数庄股较活跃，太阳电缆在触碰跌停后拉高至+2.42%，同力水泥连续二日涨停。创业板超跌反弹龙头任子行继续领涨，连续3板，明日4板压力较大，周二文章提示后有参与的可以先减仓。总体上，今日两市如昨日文章预判，全天窄幅震荡，上下波动20个点，早盘Q群提示3115高抛后一路下行。特朗普上台在即，加上春节将至，资金没有做多意愿。操作上建议轻仓布局超跌的创业板权重，如东方财富，华谊兄弟，掌趣科技等，以高抛低吸为主。急跌就买，拉起来t出，等待节后收获。
1484834288000[,,,,,,]指数简析：今日早盘由于受到昨日尾盘惯性和一些利空影响低开下探，随后拉起，全天弱势震荡，盘中机会没有成气候的热点，赚钱效应较弱，成交量也小幅缩量，典型的节日前特征，盘中次新股超跌反弹以新华网为代表，创业板超跌反弹亿任子行为代表，但是表现几乎都是个股行为，盘中一度高送转和创投都有一定表现但是持续性不佳，唯一相对有板块效应的还是庄股，但是庄股没有成本优势就不好玩，要玩也只能是刚启动的小仓位试着玩玩，在没有大机会前还是要轻仓的，对于指数明日可能还是这样一个弱势震荡为主，节前效应加上现阶段市场没有热点没有赚钱效应很难吸引资金参与，短期还是以深圳周一的阴线范围为主。板块：庄股投资机会1、支付宝QQ数亿元春节红包或再演全民热潮　关注相关概念股相关概念股：苏大维格(300331)、中海达(300177)2、美股燃料电池龙头股价大涨　多重利好助推行业发展相关概念股：大洋电机(002249)、雪人股份(002639)3、工信部定调2020年新能源车200万辆　关注产业链优质公司相关概念股：天赐材料(002709)、当升科技(300073)4、垦区集团化改革继续深化　农垦系公司将享红利相关概念股：海南橡胶(601118)、亚盛集团(600108)5、发改委：推动京津冀交通一体化重点项目落地相关概念股：荣盛发展(002146)、河北宣工(000923)、冀东水泥(000401)6、我国土壤污染治理与修复将实行终身责任制相关概念股：高能环境(603588)、永清环保(300187)、鸿达兴业(002002)7、油气十三五规划发布　提出加强勘探开发相关概念股：海默科技(300084)、宝莫股份(002476)、杰瑞股份(002353)公告汇总宏达矿业(600532)参股公司拟3亿美元并购美国医疗投资公司，预计公司2017将获得投资收益约2400万元，并将保持持续增长。中国电影(600977)拟1500万美元投资《速度与激情8》。另外，公司子公司拟不超过1亿元收购法国YMAGIS公司15%股权，以开拓欧洲市场，提升国际竞争力。顾地科技(002694)签订多项协议，拟多角度公司提升举办世界知名汽车赛事的影响力。国统股份(002205)联合中标7.68亿地下管廊PPP项目，公司2015年营收为3.93亿元。广誉远(600771)2016年净利预增逾47倍。中海达(300177)净利预增8-11倍。中原环保(000544)净利预增超7倍。梅雁吉祥(600868)净利预增238%-264%。佛山照明(000541)2016年实现净利10.77亿元，同比增长19倍，其中出售国轩高科(002074)股票取得7.3亿元的投资收益。龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日市场以筑底走势的弱势震荡为主，盘中几乎没有大的热点，庄股依然是市场赚钱效应最好的板块，从成交回报看，中信上海古北路主封了同力水泥的二板，具体细节看详细复盘。黑猫股份：中国中投无锡清扬路买入3463万封板，中信上海溧阳路买入2238万，两家机构合计卖出1.1亿。同力水泥：中信上海古北路买入4305万封板，中国中投无锡清扬路买入4131万助攻，方正杭州航海路卖出2515万。ST黑豹：中国中投杭州环球中心买入3083万，国君哈尔滨尚志买入1588万，光大上海淮海中路买入1457万。万家乐：安信阳江安宁路买入1481万，申万温州车站大道买入526万，英大证券南京汉中路卖出1044万。太阳电缆：申万福州杨桥东买入7228万，中信杭州四季路买入3408万，中信上海淮海中路卖出1.26亿，中投上海建国中路卖出5914万，华泰深圳益田路荣超中心卖出5520万。亚翔集成：中信上海古北路买入4914万主封，华泰深圳益田路荣超中心买入3740万，华福南平分卖出809万。皖天然气：财通温岭东辉北路卖出1594万，东莞证券北京中关村卖出1564万。曙光股份：湘财证券上海共和新路买入3899万主推被砸，方正上海川南奉公路买入3379万，广发武汉珞狮路卖出3654万。乐心医疗：方正台州解放路买入1165万，银河绍兴卖出2055万，中信北京安外大街卖出925万。优德精密：中信北京安外大街买入1414万，中国民族证券北京丰台东路卖出454万。南华仪器：国元重庆观音桥步行街买入4971万，国元广州江南大道买入4451万，长江成都人民南路买入2194万。任子行：中信上海古北路买入3672万，华泰淮安分买入2735万，东吴苏州石路卖出2877万。英唐智控：光大佛山季华六路买入3742万独食主封。赛为智能：财通温岭东辉北路买入3404万主封，南京证券南京大钟亭买入2902万，平安郑州金水东路卖出1044万。世龙实业：华泰台州中心大道买入2293万，华泰上海浦东新区买入2114万，中国中投无锡清扬卖出3428万。凯美特气：华福厦门仙岳路买入2499万，海通天津霞光道买入1034万，中国国际金融大连金马路卖出1859万。闽东电力：中信建投武汉中北路买入2558万，浙商临安万马路买入2369万，招商厦门湖滨东路卖出1869万。
1484814147000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$东莞证券什么时间上市啊。
1484811365000[,,,,,,]收评今日两市小幅低开后震荡反弹，午后大盘震荡走低，尾盘两桶油抬头，沪指险守3100点。板块方面，高送转、次新股、量子通信、券商、环保等涨幅居前，钢铁、黄金、化工、两桶油改革、农业现代化、二维码识别等板块跌幅居前。临近午盘，券商股护盘，锦龙股份大涨7%，华安证券、宝硕股份、第一创业、中原证券、国元证券涨幅超1%。午后沪指围绕3100点上下波动，多个板块展开超跌反弹。电力改革板块走强，闽东电力涨停，甘肃电投最高上涨近9%。高送转板块超跌反弹：优德精密涨停，佳士科技、东音股份涨幅居前。互联网板块超跌反弹：任子行、赛为智能涨停，电魂网络、金利科技、冰川网络、雄帝科技涨幅超3%。有色板块大幅拉升：株冶集团涨停，章源钨业、厦门钨业、锌业股份、中国铝业直线拉升。尾盘，近期交易活跃的强势股补跌：太阳电缆、上海普天、仰帆控股、长春一东、西仪股份跌停。从盘面上看，西安自贸区、网络安全、油品升级等板块涨幅居前；钢铁、化工新材料、黄金等板块跌幅居前。沪股通净流入3.37亿，深股通净流入8.13亿。
1484811055000[,,,,,,]两市小幅低开，再度下杀后一波弱反抽，不过受制于大盘股的拖累，尾盘次新股以及高送转持续回落。截止到收盘，上证指数报收3101.30点，跌幅0.38%，成交1393亿；深证成指跌幅0.37%，成交1586亿；创业板跌幅0.09%。个股方面：涨幅超6%个股有50家，其中涨停41家，跌幅超6%个股37家，跌停10家。从两市个股情况来看，多方势力今日再度回升，市场赚钱效应有趋暖的迹象板块方面：燃料电池、次新股、水泥，污水处理，供水供气，券商等板块涨幅居前；黄金、特钢、央企混改等板块跌幅居前。从板块情况来看，权重蓝筹证券板块反弹，次新股板块现涨停效应，出现了超跌反弹迹象。综合来看：昨日班长发出了高能预警，今天虽然受到利空消息下，但次新股、创业板大幅低开，在云意电气快速拉涨停、锦龙股份冲击涨停的效应下，大盘出现一波快速反弹。午后受制于成交量以及混改蓝筹股走低，拖累四大股指回落。从指数形态上来看，符合我们昨天复盘所说的周二反弹后连续回调整理的节奏，调整后有望继续反弹。事实上，在昨天班长复盘视频中，有讲到发现次新股超跌反弹的迹象出现了，今天通过观察次新股超跌反弹迹象较昨日有明显增强，如新华网涨停，幸福蓝海的再度涨停。操作方面：超跌反弹第二波即将到来，关注两类股，一是超跌次新股，二是业绩预增高公积金的老次新。
1484809689000[,,,,,,] 沪指今日收盘险守3100点整数关口，成交量再次刷新近4个月新低，行业板块多数收跌，券商板块盘中两次走高均回落，截至收盘，证券公司指数微涨0.02%，成份股涨跌互现，其中上涨个股中 涨4.15%、 涨1.27%。券商ETF今日平收，报0.965元，成交量8.05万手，成交额778万元。
1484800254000[,,,,,,]如昨天收盘《近三天K线预警前方高能》所说，早盘两市低开下探，随后在锦龙股份和云意电气带动下震荡反弹。从上午盘面来看，有以下几个方面值得注意：一、券商板块在东莞证券影子股锦龙股份大涨带动下，圆弧底的证券板块发力，下午要看证券板块能否再度放量拔高一筹。二、高送转和年报披露优博讯早盘再度杀跌，但随后云意电气大幅拉升涨停，带动北特科技，易事特等高送转股大幅反弹，午后看能否强势封板，还是冲高回落。三、次新股前期龙头丝路视觉、路畅科技、宏辉果蔬低开小幅反弹，但超跌的幸福蓝海再度涨停，新华网涨停，昨天班长在复盘当中讲的超跌反弹的涨停迹象明显。班长对下午的预期：在上午连续拉高缺乏成交量的情况下，午后小幅回落，之后再度拔高并伴随成交量的放大。超跌反弹第二波即将到来，关注两类股，一是超跌次新股，二是业绩预增高公积金的老次新。
1484795284000[,,,,,,] 因摘牌涉及到中小股东的保护问题，亨达股份被推到了新三板舆论中心。今天，亨达股份 回复了股转的问询函，值得关注的是，公司给出了具体的回购方案。亨达股份称，拟计划公司终止挂牌后，在行业内进行并购事宜。为了保护中小股东的权利，实际控制人承诺：1.公司在实施并购时，若并购方不全部受让股份，实控人优先收购小股东股份；2.若12月内未完成并购，实控人承诺不低于2.84元/股（停牌前60个交易日均价2.36元上浮20%）受让异议股东股份，并承诺如果获得股票有溢价，将分配给小股东。受让资金由实控人自行筹集。对于这份回购方案，中小股东怎么看？读懂新三板联系了多位亨达股份中小股东以及一家做市商，其中大部分投资者表示不接受，但也有投资者表示愿意被回购。对于此回购方案，有市场人士表示，新三板投资者门槛较高，合格投资者应买者自负。除非公司明显侵犯中小股东利益，否则仍应坚持市场化原则。但其中尺度拿捏，充分考验监管层的智慧。但监管目前并无明确说法。读懂新三板咨询了接近监管的相关人士，该人士称，目前监管仍在研究之中。未来，这一标志性事件将如何收尾？中小股东：“不接受，太低了”亨达股份2014年挂牌以来，一度是新三板市场的绩优股，并成功入选创新层。但这几年，亨达股份业绩一直在下降，股价也很不如意，已经跌破净资产。2017年1月6日，亨达股份发布公告拟终止挂牌。公司转身要走，投资人一脸懵b。毕竟挂牌的这两年，股价不断的L型下挫，从最高峰10元跌到2.32元，入股的投资人基本全被闷杀。摘牌公告发布后，股价又应声下跌，截止1月12日停牌，公司股价为1.71元。亨达股份目前股东已超过200人，摘牌后如何保护中小股东的利益，成为市场关注的焦点。所以，股转就曾对亨达股份摘牌事件出具问询函，而亨达股份这一次也给出了答案。 只是，对于亨达股份给出的方案，中小股东怎么看？多位亨达股份的中小股东对读懂新三板表示，不愿意接受此次回购方案。“不接受。我成本价平均在3.65元，我当然希望它能被并购，但这个回购价我不接受。”“不接受。首先是价格低于买入价格，回购后会产生亏损；其次，即便回购也要等一年以后才能实施。”亨达股份的某做市商也表示，“所谓的终止挂牌是为了并购，可能更多是个借口。主要原因可能是目前股价太低，价格重新回到2015年的定增价8元也没有希望，后期没办法融资，所以公司干脆就摘牌了。”不过，并非所有股东都拒绝此方案，也有投资者对读懂新三板表示可以接受。读懂新三板发现，反对的投资者，其投资成本往往高于2.84元的价格。投资者的情绪可以理解，但公司的补偿价格是否一定要让每个股东都挣钱，值得市场思考。一方面是投资者，一方面是经营不善的公司，监管如何处置，值得市场关注。读懂新三板获得的信息显示，目前监管并未明确意见。而此案的最终解决方式，势必影响后市同类事件的处理。但读懂新三板注意到，亨达股份在对股转问询函的回复中，否认了公司经营不顺的传闻，这可能是为了后续并购更为顺利。亨达股份：“我没拖欠工资，也没停产”在对股转问询函的回复中，亨达股份称公司不存在拖欠员工工资、停产等问题。1.关于公司的经营情况亨达股份不存在拖欠员工工资，拖欠工资系劳务不愿意解除合同员工散播信息所致。目前6条生产线一切正常，现金流充沛，不存在停产的情况。与东莞市承泰鞋业纠纷已和解；因杜文海与实控人产生纠纷，实控人被冻结2179万股；因上海星杉创投与实控人产生纠纷，实控人被冻结4545万元。2.关于股份变动情况2016年下半年董监高共减持383.33万股，单存礼减持369.5万股，王国昌减持9.3万股，刘泽顺减持1.8万股，江志强减持1.6万股，杨东贤减持1.1278万股，不存在减持计划；不存在实控人资金占用情况，按照披露规定，未发生股价异常波动，无应披露而未披露的信息；董监高因个人原因减持，不存在减持计划。3.关于摘牌事项不存在应披露而未披露的重大对外投资，资产收购与出售，主营业务变更、丧失经营能力等事项。中山证券增加临时股东大会提案已撤回，股东陶宪盛的持股比例不符合提出临时提案的要求。公司已与复星平耀、主办券商新时代证券、中信建投、联讯证券国都证券取得预沟通，并陆续与其它股东进行沟通。各方博弈仍在进行，读懂新三板将保持密切关注。
1484794795000[,,,,,,]券商板块异动！证券公司指数突现直线拉升，截至10:58，该指数上涨0.52%，成份股仅一家微跌，上涨股中，锦龙股份大涨6.56%，第一创业上涨1.97%
1484794768000[,,,,,,]【战舰点金】次新再度扩容一枚，幸福蓝海，涨停已经扩容到34只，有操作性的11只，这样对市场人气提振还是积极的，创业板翻红，隐形券商锦龙股份，宝硕股份领跑中，低吸的筹码注意创板5日均线反压，该T出的要T出。
1484794640000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 券商准备来一波？不过从前几次来看，锦龙当龙头的效果一般，要拉起大盘，还得是神券。
1484794536000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 1月19日10:55入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.04%，大单买入565570股，成交量放大至日均成交量的14.2倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1484794258000[,,,,,,]$事件驱动策略组合(ZH1005410)$@小竹子05 锦龙股份在证监会副主席对于新股发行的说法下，给予积极的反馈
1484789067000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 1月19日09:21入选#融资买入最高#策略，融资买入额排名第1。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/49
1484708214000[,,,,,,]  最新公告预计2016年度归属于上市公司股东的净利润为盈利:27，400万元至45，660万元，比上年同期减少50%-70%。对于净利润下降，公司解释称，2016年全年，深沪两市交投及参与度较为有限，股票基金总成交 金额同比大幅减少。受此影响，公司控股子公司中山证券有限责任公 司和参股公司东莞证券股份有限公司的证券业务在2016年度的业务 收入和盈利水平相比2015年度出现下降，因此公司相应的证券业务的经营收益和投资收益均出现下降。
1484702188000[,,,,,,]个股利空：博通股份年报预亏；东富龙、锦龙股份、理邦仪器、太平洋、今天国际年报预降；恒生电子终止股权激励；中集集团60亿元定增面临流产；威龙股份将终止实施部分首发募投项目；柳化股份未按时缴纳税款，或遭税务机关处罚；天目药业、华伍股份股东减持  
1484700962000[,,,,,,]
1484700907000[,,,,,,]周三早间市场信息证券时报发文力挺IPO提速，称市场化新股发行有助于提升效率，能更好地服务于实体经济。             市场信息：习 近 平出席世界经济论坛开幕式并发表主旨演讲；百傲化学732360、奇精机械732677、金太阳300606新股发行申购日；新华社称监管层正在研究再融资相关政策；新华社发文再度肯定IPO提速；证券时报头版评论称当前新股生态环境下，市场不应该再闻IPO色变；国务院放宽银行类金融机构、券商等外资准入限制；发改委召开金融支持新一轮东北振兴座谈会；中国气象局发文要求各地停止霾预警；能源发展十三五规划正式印发；信息信息行业发展五年规划发布；十三五我国将开建CAP1400核电示范工程；三桶油改革路线浮出，着力整合重组混改；辽宁首次对外确认2011至2014年存在经济数据造假问题；京沪深公布今年国企国资改革方向，混改成为重头戏；济南楼市限购细则出炉；重点放宽银行类金融机构等外资准入限制；中国新一代百亿亿次超级计算机样机预计今年年底研制成功；两市融资余额跌破9000亿关口；上周新增投资者数量28.37万，环比上升。      个股信息，利好：永利股份年报拟10转26派1.5，年报预增，股东拟减持；多伦科技年报拟10送10转10派5；桐昆股份年报预增8倍；金安国纪年报预增5倍；宝钢股份年报预增7倍；澄星股份、湖南投资、成都路桥、粤泰股份、东土科技、万华化学、齐翔腾达、佳创视讯、创元科技、永辉超市、兄弟科技、先锋新材年报预增；陕西煤业、福建水泥、*ST星湖、*ST新集年报预计扭亏为盈；山东路桥签订7.2亿元合同；文科园林联合中标3.23亿工程；中天科技电动汽车充电枪及充电电缆通过新品鉴定；世纪星源、天马精化、北陆药业、棕榈股份股东增持；汉得信息股东拟增持；迪安诊断回购348万股。      利空：博通股份年报预亏；东富龙、锦龙股份、理邦仪器、太平洋、今天国际年报预降；恒生电子终止股权激励；中集集团60亿元定增面临流产；威龙股份将终止实施部分首发募投项目；柳化股份未按时缴纳税款，或遭税务机关处罚；天目药业、华伍股份股东减持；欧浦智网、汇中股份股东拟减持。      其它：国药股份、金石东方资产重组获批；阳光股份获永磐实业举牌，持股比例达5%；中国软件控股权无偿划转，实控人不变；哈空调股权将被转让，附业绩对赌协议；泛海控股下调定增预案，拟募资不超119亿元；中国交建投300亿携手贵阳共建发动机“动力小镇”；中国石化50亿元入股九州证券，持股10.98%成为二股东；陕国投拟定增20亿补充注册资本，陕西金控集团参与认购；久立特材拟定增15亿元加码主业；刚泰控股拟14.64亿元收购意大利珠宝商；新农开发拟12.51亿元挂牌出售子公司资产；万方发展近7亿并购转型互联网医疗；赣锋锂业4900万美元收购美洲锂业股权；新海股份更名韵达股份；恒生电子、哈空调、刚泰控股、陕国投A、久立特材、太阳电缆、鼎龙股份、金石东方复牌。      限售股解禁：大通燃气、置信电气、深圳惠程、众业达、美亚柏科、博彦科技、金信诺
1484671893000[,,,,,,]很多投资者在A股市场中经常会遇到被套的问题，尤其在暴跌时更是被深套地动弹不了。归其原因在于投资者对指数和个股的整个运行规律没有一个完整的思路，对买卖点的把握能力不足，对指数、板块和个股间的关系没有概念，加之A股的正常波动，被套就是家常便饭了。这时，投资者会有两个极端行为。一是被套后止损换股，然后又被套再止损换股，赚少赔多，最终本金越来越少，心态越来越差。很少有投资者考虑现在的市场环境是否适合交易，现在的板块热点自己是否清楚，自己的个股又处于什么样的趋势。这么盲目地参与市场，即便有一个亿也能割完，只是时间问题。二是一部分投资者被套后也割不动了，就彻底缴械投降，账户一关，不管不问，等到快回本时就卖掉。我觉得刚开始投资股票时，即便被套也不是一件坏事，要做的是不断地学习和总结，持有一只股票观察一年以上时间，体会市值和自己心理状态的变化，相对于频繁交易而言，绝对是个质变。我自己就是从中一步一步走出来的。下面来聊聊我经历过的，观察过的，以及作为证券工作人员时和投资者交流时跳过的那些坑。其本质还是只见树木不见森林，只是方式多种多样。第一种，一阳改三观。买卖股票只根据一根日K线来判断是不够的，尤其在前期涨幅过大又处于下跌的过程中很容易被深套。下跌后的反弹未必真的拉升，很容易被骗线。解决方法的一个维度是利用日线、周线和月线的三线共振，可以提高成功的概率。以三峡水利为例，该股在2016年4月18日和5月6日都有短暂横盘后拉升的动作，但是收出了带上影线的放量阳线后便加速下跌，两次被骗线让自己深陷其中不能自拔，加仓后又被套。原因之一是这和指数的大跌关系密切，另外就是自己不清楚什么阶段买股票最安全，而该股处于前期大涨后的下降通道中，此时卖卖股票就是风险最高的阶段。因此被套是情理之中的事情，后来在做模拟盘时又在奇正藏药上因为同样的原因栽了跟头。贴图三峡水利如下。第二种，跌停板接货。有一次和客户交流，她告诉我曾经在股灾时因为跌停板买股票，一天赚了20%。而唯一的判断依据就是感觉哪只股票跌的差不多了。在市场中有句话，不怕用正确的方法赔钱，就怕用错误的方法赚钱。这会让自己走向深渊，因为股票跌停后第二天的表现更大概率是继续下跌，涨停也是同样的道理，这也就不难理解很多人喜欢打板了。2016年最典型的例子就是欣泰电器的N个跌停一字板，冲进去的投资者几乎都损失惨重，因为通道原因被深埋的更是不计其数，甚至连割肉的机会都没有。我自己经历过的就是沙钢股份，在股价敲开跌停板时进入，以为沙钢股份会涨停，结果收盘后被活埋，然后就是散户的典型做法，几天后因为恐慌割肉离场。后来沙钢股份涨上来也和我没啥关系了。沙钢股份贴图如下。股灾期间的浪莎股份也是个不错的案例，贴图如下。第三种，反弹追高被套。在下跌过程中，一些个股可能基于消息面刺激的原因或者指数反弹的原因会在短期内大幅上涨。但在熊市环境下，V型反转概率极低，更多的只是超跌反弹，随后不改下跌趋势。指数环境价较差时，两三根放量长阳已是极限，因为上方有重重被套筹码等待解套。而指数环境良好时，L型走势下的量价配合更容易诞生牛股。自己2016年2月23日参与的锦龙股份就是典型例子。自己在下跌过程中反弹的第二天进入，被套后急于止损，后来股价触底后上涨也和自己没有关系了。锦龙股份贴图如下。还有包括不看市场环境盲目操作等等陷阱就不一一举例了。简单写一些过去跳过的坑，踩过的雷，显然不足以概括全部问题。但也可以从中发现规律性的东西，而这些规律性的经验提炼出来，能够帮助自己走好以后的投资道路。一步一个脚印的学习和总结，在不经意的某一天，你会发现自己豁然开朗后的质变。 2017年1月18日凌晨，于雁栖湖酒店。     
1484657109000[,,,,,,]【减持】1、：总经理拟减持不超103万股2、：持股5%以上股东减持2667万股3、：控股股东、实际控制人减持套现超1.8亿元4、：控股股东减持3000万股占比3.76%【增持】1、：实际控制人的一致行动人计划增持不超过5亿元公司股份2、：控股股东9203万元增持公司股份3、：董事总经理再增持20万股4、：董事高管增持122万股5、：控股股东拟增持不超7000万元6、：董事长增持411万股7、：大股东增持77.58万股【个股公告】1、：控股权无偿划转 实控人不变2、：将终止实施部分首发募投项目3、：签订7.2亿元重大合同4、：控股股东提议10转26派1.5 并拟减持至多1000万股5、：欠缴税款 存财务流动性风险及债券偿付风险6、：终止筹划股权激励 股票复牌7、：更名为“鹏起科技”8、：项目中标9、：获永磐实业举牌 持股达5%10、：完成定增报价认购工作 股票复牌11、：重大资产重组停牌12、：停牌筹划非公开发行13、：重大资产重组获通过 股票复牌14、：更名为“韵达股份”15、：3.1亿股定增限售股20日解禁16、：荣获国家国防科学技术进步一等奖17、：未发现河津电厂外排水超标 未收到环保部门处分18、：停牌筹划非公开发行19、：2016年四季度新签合同76.47亿元20、：产品不合格 没收红花和违法所得并处罚款57384元21、：2016年度保费收入4306亿元22、：重大资产重组获通过 股票复牌23、：核查完毕 股票复牌24、：2016年净利润为25亿元到30亿元25、：重大事项停牌26、：重大事项停牌27、：已累计回购348万股公司股份28、：控股子公司中标3399万元项目29、：拟定增20亿元补充资本金 股票复牌30、：子公司获得私募基金管理人资格31、：拟12.51亿元挂牌出售子公司资产32、：2016年度拟10送转20派5元33、：拟定增15亿元加码主业 股票复牌【业绩预告】1、：2016年业绩预增150%-200%2、*：2016年净利润预计2.45亿元 扭亏为盈3、：2016年净利预降55%-85%4、：2016年度业绩预增140%-190%5、：2016年度业绩预增55%-85%6、：2016年度业绩预增30%-50%7、：2016年度业绩预增5 %-15%8、：2016年度业绩预增30%-60%9、：2016年度业绩预增30%-60%10、*：2016年度预盈1,600万元-2,500万元11、：2016年度业绩预增50%-80%12、：2016年度业绩预增55%-80%13、：2016年度业绩预增14.80%-43.10%14、：2016年度业绩预增22.07%15、：2016年度业绩预增118.73%-166.75%16、：2016年度业绩预增136%-166%17、：重组未获通过 预计2016年亏损18、：2016年度预计盈利:2.74亿元至4.566亿元19、：2016年度业绩预增40%-60%20、：2016年度业绩预增855%-907%21、：2016年度业绩预增55%-80%22、：2016年度业绩预增12.42%-20.29%23、：2016年度业绩预增0%-5%24、：2016年度业绩预增202-252%25、：2016年度业绩预增100%-125%26、：2016年预计净利润11亿元至11.6亿元 增855%--907%27、：2016年度业绩预增770%左右28、：2016年度业绩预增500%-550%29、：2016年度业绩预增5%-25%30、：2016年度业绩预增75%-104.97%31、：2016年度业绩预增5%-10%32、：2016年度业绩预增约82%33、：2016年度业绩预增74.09%-86.53%34、：2016年度业绩预增80%-120%35、：2016年度业绩预增38%-50%36、：2016年度业绩预增91%-121%37、：2016年度业绩预增5%-25%38、：2016年度业绩预增31.93%39、：2016年度业绩预增196%-246%40、：2016年度业绩预增20%-50%41、：2016年度净利润2.46亿元至2.69亿元42、：2016年业绩同比降41%【今日数据】1、央行逆回购3300亿，600亿逆回购到期2、沪股通全天流入6.64亿，深股通全天流入5.84亿3、今日涨停家数64家，跌停5家【明日预告】1、新股申购： 申购代码：732677       申购代码：300606     申购代码：732360【宏观新闻】1、习近平：中国经济长期向好的基本面并未改变习近平表示，中国经济长期向好的基本面并未改变，2016年中国经济预期增长6.7%，消费和服务业成为中国经济增长的主要动力。中国经济面临一定的下行压力和不少困难，经济增长内生动力不足，金融风险有所积聚。中国正在对面临的矛盾着力加以解决。中国将加大重要领域关键环节改革力度，围绕供给侧结构性改革主线，积极推进去产能、去库存，去杠杆、降成本、补短板，发展先进制造业，实现实体经济升级，扩大有效需求，积极营造宽松有序的投资环境，放宽外商投资准入。预计未来五年中国对外投资总额将达到7500亿美元，将吸引6000亿美元外来投资。不打算通过贬值提升贸易竞争力，更不会主动打货币战。2、新华社：监管层正在研究再融资相关政策IPO排队过会时间过长，滋生诸多乱象，误导投资者短炒投机，忽略企业本身运营和投资合理估值，最终损害投资者合法权益。股市行情下跌，投资者不论大小，大部分都面临利益受损等情形。这一方面是股市依市场规律而进行调整，另一方面也与中国资本市场制度本身的不完善有关。除了新股发行常态化之外，还要加快制度改革，从根本上解决股市投融资相关问题。目前监管层正在研究再融资相关政策。3、上周证券保证金净流出369亿上周证券保证金净流出369亿，两融担保资金净流出52亿。4、上周新增投资者数量28.37万据中证登数据显示，上周新增投资者数量28.37万，前值为20.45万，环比增加38.72%。5、国务院：放宽银行、证券、投资基金等外资准入限制国务院关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知。服务业重点放宽银行类金融机构、证券公司、证券投资基金管理公司、期货公司、保险机构、保险中介机构外资准入限制，放开会计审计、建筑设计、评级服务等领域外资准入限制，推进电信、互联网、文化、教育、交通运输等领域有序开放。6、知情人士：中国在达沃斯会议期间采取措施维稳股市据外媒，有知情人士称，中国在达沃斯会议期间采取一系列措施维稳股市。【行业新闻】钢铁2、首都核心区规模最大电动汽车快充站正式投运3、江苏“十三五”将大力推广新能源汽车4、长江航天产业基金落户武汉规模达１００亿元5、中国首颗电磁监测试验卫星将于2017年下半年发射6、再发涨价函7、中国新一代百亿亿次超级计算机样机预计今年年底研制成功【新闻联播】1、习近平会见瑞士联邦国民院议长和联邦院议长2、习近平同瑞士联邦主席共同会见瑞士经济界代表3、习近平会见比利时国王4、习近平会见乌克兰总统5、李克强主持召开教科文卫体界人士和基层群众代表座谈会，听取对政府工作报告的意见建议6、国务院印发《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知》7、2017《农产品市场信息发布计划》公布云财经早盘捉妖股，点击进入了解详情：
1484643367000[,,,,,,]等定增，等东莞证券上市，业绩没那么重要了
1484639781000[,,,,,,]为何市场交易改善不明显?对于目前的新三板，流动性是一个很困难、很现实、很敏感的话题。自2014年底全国扩容以后，到2016年底新三板挂牌公司家数已达16163家。在如此快的挂牌速度下，尴尬的是新三板一、二级市场交易额未见明显增长。挂牌企业家数增加但市场交易改善不明显的现状反映出新三板什么问题?是什么原因导致出现这种现象?东兴证券场外市场部执行总经理肖文斌认为：“资本市场交易和融资是两大功能，两条腿一条都不能缺。新三板交易活跃度问题，最本质上是新三板市场定位问题”。他指出，如果将新三板定位于私募市场，理论上并不需要有太高的交易量，但这与传统的私募市场定位是冲突的。但如果新三板在功能定位方面趋向沪深两市，那么新三板必须要有较高的流动性。“新三板市场未来的流动性能否转好，取决于市场定位，如果说继续维持今年包括去年大家看到的定位股权市场，流动性可能还会存在问题。”开源证券做市业务部总经理姚少卿坦言。“短期内改善新三板流动性问题可能性不大，这是大家的共识，制度方面也确实存在一定原因。新三板的制度怎样走比较好?还需要时间，就像创业板和中小板的完善需要一定时间一样。”这是兴业证券场外业务部做市业务负责人唐闻涛的观点。中山证券做市交易部研究总监李周表示，供需关系不平衡、投资者预期多样化、信息不对称等都是新三板要面临的问题。那么新三板流动性问题是否要解决?要怎么解决?姚少卿表示，流动性要不要解决?要怎样解决?取决于市场定位，总体而言新三板的发展，需要比较清晰的市场地位，最重要的是给市场的投资主体包括挂牌主体一个明确的预期。肖文斌认为，新三板一定要有流动性。中国的私募股权市场历经将近三十年得发展已经比较成熟，并不需要公开的股权市场做重叠的事情。与上述两位人士观点不是十分相同的是，唐闻涛认为企业的需求并不是流动性，其实是融资和估值。另外，不仅是新三板，沪深交易也遇到过流动性问题。李周表示，在流动性问题得到改善之前，对于不诚信行为的监管、信息不对称性等问题需要得到比较好的解决。投资新三板的投资者未来在哪里，对投资者的保护，是A股市场目前没有解决的问题，我们希望在新三板市场看到这个希望。2017年新三板的流动性会如何改善?“2017年的交易会比2016年好一些，但是流动性的二八分化会更加厉害。”这是开源证券姚少卿的观点。从存量来看，现在主流的基金主要的投资思维是找拟IPO和并购的企业，这是市场阶段性的表现，而下一个阶段可能会是创新层的企业。由于IPO对三类股东的限制，所以这些基金可能会投资那些已经做市且交易活跃的股票。唐闻涛认为，所谓的流动性问题也是会解决的，只是阶段性问题。随着国家经济进一步发展，资本市场必须成熟，另外，经历了2016年来大涨大跌的考验，投资人的理念思路也日渐成熟。他认为2017年新三板的流动性比2016年好是确定事件，并不是大概率事件。对于2017年新三板的流动性，券商人士的观点还是比较乐观的。那么从政策层面讲，2017年的新三板有哪些政策值得预期?肖文斌认为，目前比较明确的私募基金做市、投资者门槛的调整，发行制度调整等都可能是促成有一定基础的企业的流动性得到进一步提升。不管是政策层面还是资金层面，分化应该是2017年的关键词。李周表示，未来可预期的政策可能在交易方向，但公募基金入市可能没那么快。另外，之前提出的政策会陆续的落地，例如最近热议的私募做市制度。私募做市可以说是2017年新三板即将要落地的政策。2016年9月14日，股转系统公布私募机构做市试点专业评审方案，2016年12月13日十家首批参与做市的私募机构名单公布，挂牌公司浙商创投等十家私募机构入选。然而，十家私募机构加入做市后，究竟会对新三板流动性产生多大影响?“我认为影响不大。”姚少卿如此表示。另外他补充说明，做市是一个阶段性的过渡机制，是交易模式的一种，是流动性提供方，但不能保证市场走向，所以价格的下跌或者是做市指数的下跌只能说反映了市场的真实情况。做市并不是价格下跌的原因，只是价格下跌更显象的一个作用。而谈及2016年新三板做市业务的盈亏情况，参会的各位券商都给出了不甚乐观的态度。谈及对2017年新三板的展望，上述人士表示，新三板的前途是光明的，但是对于流动性而言，其道路也是非常曲折的。国泰中融官方网站（）-专注新三板金融投资理财资讯服务
1484627594000[,,,,,,]新三板正在重塑投行的生态。传统投行只是一个中介，而新三板的崛起，则为传统投行提供了向交易型投行转变的机会，即“投行+投资+交易”的概念。中山证券，这家为212家企业提供做市服务的券商，正在借着新三板的机会进行转型蜕变。所以，从一开始就以投行思维做市。读懂新三板在北京拜访了中山证券投行管委会委员、投资银行事业部董事总经理周文地。2017年3月22日，周文地将参加由读懂新三板、中信建投证券、东北证券联合主办的中国新三板做市商大会，详细讲述中山证券的做市策略。其他做市商都是比较偏爱TMT等行业，但中山证券比较喜欢汽车行业与农业。“因为你只有在落后的、天花板还很高的行业才可能有所作为，这样对我们来说空间才会更大。未来还会进行产业链整合，一个是独立在三板上发展，另外可能把好的标的注入到上市公司，形成多层次资本市场的联动。”周文地这样告诉读懂新三板。以下为周文地口述。借力新三板，由传统投行转变为交易型投行我们想以三板市场以及做市业务为切入点，完成由传统投行到交易型投行的转变。交易型投行是个什么概念呢？传统投行只是一个中介，开玩笑说就是拉皮条、做通道、写材料的；交易型投行就是“投资+交易+投行”的概念。像摩根和高盛，他们的投行都是与投资挂钩的。以前的投行做不到，现在三板正好给了向交易型投行转变的机会。所以一开始我们就把做市业务放在投资银行事业部下面，实际上是以投行的思维做市。大券商可能会把整个三板业务设置成股转系统业务部或是场外业务部，然后在这个系统下做市。但我们小券商会简单一些，中山证券的投行业务实际上是这两年才开始发展的，进步很快。我们整个三板业务实际上是打通来做的，比如推荐挂牌、持续督导、做市、并购等都在投行体系下，主要是为企业提供一个挂牌、融资、交易、FA、IPO、并购等一个全周期的服务。投行体系下有很多团队分别做这些业务，但做市业务部比较特殊，因为它涉及到资金的投资，所以是比较独立的一个部门，按照要求进行风险隔离。但它也是投行体系里的一部分，与各个部门的互动是最紧密的。其他券商因为有很多的限制可能互动就没那么顺畅。我们不太在乎现阶段的小利益， 对于有些项目要放更长远的眼光。大家在同一条船上，互相支持，企业必须做好业务，必须有长远的眼光、发展的思路和心态。三板企业确实是在发展过程中，虽然会碰到坑，但还是有很多的好企业，不然我们参与也没有意义。我们未来还会继续加大投入，只是现在很多好企业不上三板以及退出三板，这比较让我忧虑。深耕行业的全产业链，偏好汽车行业与农业我们比较喜欢汽车行业与农业，因为你只有在落后的、天花板还很高的行业才可能有所作为，对我们来说空间才会更大。我们希望以这两个行业的产业链为核心来进行投资，但也并不是说投行只做这两块儿，只是会把更多的资金和精力投入到这两个行业。这个可能跟其他做市商不太一样，实际上我们投TMT，互联网相对较少，要严格区分“互联网+”与“+互联网”是不一样的。未来还会进行产业链整合，一个是独立在三板上发展，另外可能把好的标的注入到上市公司，形成多层次资本市场的联动。我们会投整个汽车产业链上的公司，比如从新能源电池开始，从正极、负极、整个操控系统、转向系统，包括最后整个汽车轻量化，还有汽车后市场，就是很实在的业务。比如我们投过一家新三板企业，这个企业给我蛮大震撼的，老板是安徽农村出来的一个小伙子，从小就很喜欢发动机、航模这些东西。他为了做发动机在上海柴油发动机厂潜伏了7年，没钱的时候他都是手工打造发动机，他开玩笑说我打造的是劳斯莱斯的发动机，非常厉害，大功率的发动机。第一次去的时候，他的工厂比较简陋，就是手工在打造发动机，一年可能就几百台。但上了新三板以后，现在新工厂很高大上，全都是他自己设计的。类似整个汽车产业链的企业我们蛮重视的。另外一块是农业，我们投了很多农业项目，从养猪、养羊、养牛、大豆、土豆。我们对农业的看好实际上在业内是比较奇怪的，我也知道农业存在的问题，但你不能否认这个行业的空间和潜力。农业的产业化其实在中国做得不好，很多都是雷声大雨点小，靠国家政策推着走。像此前的玉米都是保护的，都很落后的，就甘蔗做得可能还好一点。包括中国的猪、牛、羊等产业化都很差，需要进一步的升级和产业化。农业是必须要有资源秉赋的，比如贵州适合种蔬菜，广东好一点的蔬菜都是从贵州运来的。基于中国食品安全和环境污染的原因，必须搞农业产业化，这也是为什么我们比较青睐农业的原因。
1484557752000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$终于回补缺口，接下来可以慢慢买了。$康盛股份(SZ002418)$杀去恐慌盘，回踩年线，接下来可以继续买了。$号百控股(SH600640)$尾盘割肉，再次冲破60线我会回来的！大盘恐怖，当所有人认为股灾4.0要来时，或许阵痛就要结束了。东莞证券上市之锦龙股份，中植汽车注入之康盛股份，明牌之下，或许随大盘下杀是机会呢，虽越套越深，那我就关机总行吧。万一的万一，东莞证券、中植汽车出现黑天鹅，那也是我的选择，坚持无悔。说人话就是被套卧倒，我就是15年5月入市几度腰斩的新鲜韭菜。2017.1.16记录
1484552678000[,,,,,,]    今天可真是冰火两重天，短短几天深成指B就下探去年5月低点，上周买点可够差的。这个价格本周继续补深B。锦龙股份没想到奔跌停，也是够凶猛的。按计划补仓把。
1484548870000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 咋回事？
1484548186000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$崩血山
1484548075000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$崩血山
1484546189000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$一周不见，东莞证券排22了，未过会排17，随时有上会通知。
1484538605000[,,,,,,]继1月6日核发14家公司的IPO批文后，1月13日证监会再度核发10家企业IPO批文。对此，多家机构表示，2017年新股发行节奏或将进一步加快。其中中金公司称，随着A股IPO加速，预计今年将消化500家左右IPO存量，融资规模在3000亿元左右。　　据《证券日报》记者根据数据统计显示，2016年全年发行248只新股，这个新股发行数量在A股历史上排第三，仅次于2010年的347只和2011年的277只。在新股发行提速的背景下，机构普遍看好创投、券商、新股影子股等三类受益股的机会。　　海通证券表示：看好创投类标的近期机会。考虑到IPO审批逐步加快，创投类公司将有较大的投资价值。尤其是新三板转板、分层制度的完善都进一步丰富了创投类公司的退出渠道，创投企业的估值有望进一步提升。可关注相关股票：鲁信创投、九鼎投资、力合股份、大众公用、钱江水利、张江高科、苏州高新。　　在上述创投类股中，鲁信创投作为创投龙头标的，受到了多家机构的看好。对于该股，华泰证券表示：截至2016年上半年末，公司持有9家上市公司股份，9个拟IPO项目，此外还有18个投资项目在新三板挂牌，已上市项目的浮盈将有效支撑公司的未来业绩，拟IPO和新三板挂牌项目将随着灵活的退出机制为公司带来可观的投资收益。另外公司股东鲁信集团旗下金融资产丰富，包括中泰证券、民生证券、山东国际信托、AMC等优质资产。公司作为山东国资委旗下重要上市平台，未来受益于山东国企改革的催化，有望实现资源整合，承接地方产业资源的金融支持，维持“增持”评级。安信证券也表示：多层次资本市场建设利好创投行业。2016年9月份，国务院发布《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》，对行业发展产生重大促进作用。给予买入投资评级，6个月目标价27.19元。　　券商股方面，华泰证券表示：2016年行业处于监管规范+市场偏弱的市场环境，但各项改革在持续推进，新市场环境下资产管理市场和股权市场孕育业务机会，致力改革转型发展的优秀券商将获得发展新机会，推荐 、国元证券、东兴证券、 、 、宝硕股份。海通证券还表示：券商股当前估值处于历史低位，配置价值显现。值得一提的是，有市场人士表示，随着中国银河、东莞证券等多只券商股的上市，也将一定程度提升券商股的板块热度，其中，中国银河证券已于1月11日完成网上申购，上市在即。　　影子股方面，由于新股极低的中签率以及上市后快速增长的市值，使得投资新股影子股成为众人追逐分享新股红利的另一捷径，投资者可积极关注近期上市新股相关影子股的机会。
1484400320000[,,,,,,]      东莞某小企业，没搞新三板前，老板轻松年赚三五百万，睡觉睡到自然醒，晚上可以跟员工打打球。后来被东莞证券忽悠着上新三板，钱没圈到多少，但苦逼的日子没完没了。      首先是人事。外部引进高层管理员，工资非常高，导致老员工民怨沸腾。这些高层只适合大型公司的管理模式，而对于几十百号人员的企业，根本无需那么多高薪高管。比如业务员累死累活接单也就一二万的提成，而业务经理耍下嘴皮子就月薪一万多。业务部一开会，老业务员直接杠上，你有本事去跑两个大客户来，跑不来别瞎逼逼指挥谁。嫉妒羡慕恨导致老业务员积极性大幅降低。      财务方面。营业额三千多万，纳税300多万，所以中国的总税率约10%。没上市前，公司两套账，财务上每季度都可以做到微亏，从而不用交所得税。能不开票的客户直接进老板私账，进项和出项抵消后大概6个点的税要交。如今为了做大规模，几千元的客户都要人家对公。    人力成本高企。全部给员工劳动合同执行工资，由于交个人所得税，员工期望的工资加所得税后，老板实际上的工资更高。     装修富丽堂皇的办公楼花了一二百万。为了扩大生产用地规模，盲目吞下另外家的工厂房，导致租金成本高了一半。实际使用的并不多，因为产量并没有增加多少。     虽然吸引了个风投基金，进了500万，但是杯水车薪。早被高管工资，办公楼房租，税费等耗费干净。风投老板也精力耗尽，转手给别人了。同等规模的同行老板们，埋头赚钱，送子女国外留学，移民。这几年前东家如果不折腾上新三板，埋头赚钱，也不用每月为员工那点工资操心。   当然新三板的正面意义是，交了高额的保护费（税）后，当地没有共党败类敢去要保护费了。党国也偶尔给点点心吃吃，给个什么奖啊，什么创新项目。
1484381254000[,,,,,,]000712高手指点
1484360334000[,,,,,,]回复: 现在新股收益也不高了，对东莞证券上市也不抱多大预期了，好在基本面凑合，不知道会不会坐一大圈过山车啊//:回复:补哪个缺口
1484352959000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$就目前情况看锦龙近期大涨可能性几乎为零，下次风口应该在东莞证券上会之前，估计在一个月之后。在这期间，不排除股价跌破21元的可能。请准备好过冬的粮食
1484301177000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$同样的位置，同样的事件，这次的反映就差多了
1484293245000[,,,,,,]大盘小幅是有护盘 中小创下杀惨烈 深纺织A搏反弹一支撑被迫，看二支撑吧 锦龙股份做了T 开仓老朋友新华百货。八成仓，今天回撤2.3%。低估中小创风险，只能卧倒
1484293076000[,,,,,,]巨丰投顾：从目前的走势上来看，指数已接连失守多条均线支撑，短期或继续下探寻求技术支撑，后期或将继续考验3100点整数关口支撑，在市场尚未止跌情况下，建议投资者多看少动，耐心等待市场反弹机会。东莞证券：周四大盘延续调整走势，成交出现明显萎缩，近日热点纷纷走弱，市场做多热情有所消退。从市场环境来看，经济面和资金面均保持平稳态势，国企改革等消息接迥而至，惟当前场外资金进场意愿不足，热点暂难以扩散。技术面上，大盘回到3100点附近，或再考验半年线支撑，短期不免震荡，但中期向好格局未变。操作上，建议投资者仍可继续关注结构性行情机会，如国企改革、农业、电力等品种。西南证券：市场目前仍在震荡回调过程中，相比上证，创业板指下跌更为明显，同时跌破了前期的低点。当前由于新股发行节奏并没有延缓，市场已经出现新股提前开板的迹象。从交易角度看，当前市场仍然需要寻找底部，因此投资者仍然以观望为主。
1484287394000[,,,,,,]11日东莞证券中一个新股泰嘉股份，卖出部分交通银行进行扣款。这个股票发行3500万股，总股本1.05，发行价格6.08元，估计能涨到30元，总市值30亿？12日华安证券中一个新股中国银行，卖出部分平安进行扣款。这个股票能翻一倍吗？最近新股开板加速，估计难。
1484286714000[,,,,,,]（本文转自东方财富Choice数据）值得注意的是，2016年国泰君安累计净利润达到104.38亿元，中信证券为80.08亿元。仅从月报公布和东方财富Choice金融终端合并口径的数据来看，，国泰君安和中信证券争夺激烈，前者有望登顶首位；中，华泰证券强者恒强，是唯一一家市占率超7%的券商；整体规模较2015年显著提升，中信建投证券实力雄厚；，广发证券资管在集合产品数量和净值规模上具领先优势；，中信证券龙头地位稳固；，安信证券推荐挂牌家数升至第一。沪深两市上市券商最新月度财务简报全部出炉，由此可先行了解2016年主要证券公司经营业绩情况。总体来看，，其中2016年3月的经营业绩表现最佳，上、下半年净利润旗鼓相当，分别为414.12亿元和391.46亿元。具体来看，和在业绩上的强强对抗颇为激烈。营业收入方面，此两家证券公司2016累计均超过200亿元，以233.40亿元居第一，以211.24亿元紧随其后，另有6家券商营业收入合计超过100亿元。在可同比的20家证券公司中，营收较2015年平均有约40%的降幅，同比降低最少，仅-27.77%。净利润方面，依然成为赢家，2016年累计净利润达到104.38亿元，为80.08亿元。仅从月报公布和东方财富Choice金融终端合并口径的数据来看，，这也将成为年报的一大看点。同样，净利润可比数据上，20家证券公司平均同比降幅达到50.64%，下滑不到40%。。有7家证券公司最终股票成交金额在10万亿元之上，而市占率超过1%的券商共24家。具体公司方面，牢牢占据龙头地位，合计股票成交额196085.05亿元，市场份额达到7.74%，领先第二位的约2.06个百分点。排名前10位的券商座次变化不大，与排名对调，前者升至第四位。前20位券商中，全年市占率有较明显提升。绝大多数券商2016年股票成交额同比均出现两位数以上的减少，而较2015年提升51.91%，市场份额同比增加205.60%，排名升幅也最大，提高33位至第31位。另有6家证券公司市占率增速超过50%，分别是（57.98%）、（195.45%）、（72.27%）、（56.55%）、（70.47%）和（87.97%）。2016年券商行业的投行业务稳步提升，股权IPO的先紧后松和债券发行的火热局面令整体环境较2015年有明显改观。，其中债券发行贡献突出。排名方面，以531家的承销/发行总数和5466.72亿元的规模超越居首，后者规模也达到4726.63亿元，排名前16位的证券公司全年承销/发行规模超过1000亿元。有41家券商承销/发行规模同比上升超过100%，其中增速超过500%。而考察证券公司方面，2016年共71家券商通过为上市公司首发、增发和配股等方式获得承销及保荐费用，合计178.92亿元，较2015年的140.44亿元增长约27.4%。具体来看，居前三位，2016年承销保荐费用均超过10亿元，前10名中广发证券、中信建投、中金公司和安信证券的数据同比翻番。另外，的承保费用较2015年上升超10倍。截止2016年末，91家证券公司合计管理集合理财产品17022只，资产净值合计约18656.06亿元。公司以3253只产品和4299.35亿元的资产净值居首，以1168.83亿元的资产额排名第二，是另外一家产品数量超过1000只的券商。前10名的券商或资管子公司资产净值均超过500亿元，还包括华融证券、国泰君安资管、齐鲁证券、中信证券、财通证券资管、海通证券资管、广州证券和光大证券资管。在券商两融余额方面，截止2016年12月末，以626.40亿元的两融余额居92家证券公司之首，市场占比6.67%；排名第二的市场份额达到5.87%；另外，的两融余额也均超过500亿元；市场占比超过1%的券商共22家。2016年，86家新三板主办券商合计完成5073家企业的推荐挂牌业务，较2015年的3539家增长1534家，增幅达到43.35%。其中，全年承办了319公司挂牌，位列第一，较2015年排名上升两位。位列第二、第三，挂牌公司数量分别为257家、200家，共有15家券商推荐挂牌家数超过100家。以上数据来源：东方财富Choice数据风险提示：本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者的投资建议，亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，投资需谨慎。
1484286165000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$天天大单压顶
1484286021000[,,,,,,]卫星石化：受益丙烯酸高景气，公司大幅上修业绩预告　　国金证券：C3 全产业链航母成型，受益于丙烯酸及酯与丙烷脱氢行业高景气度; PP 投产增厚业绩; SAP 潜力巨大奠定增长基础;外延战略持续发力，股价倒挂凸显安全边际。 我们上调公司 2016-2018 年归母净利润为 3.2、 8.5、 11.5 亿元， 摊薄后 EPS 为 0.27 元、 0.72 元、 0.98 元， 对应 PE 为 42、 16、 12倍。 给予公司“ 增持” 评级。　　　　　　四季度丙烯酸及酯景气度拉升是业绩上调主因： 2016 年四季度巴斯夫路港爆炸叠加供需改善带动丙烯酸及酯行业连续涨价。 去年 10 月至今， 丙烯酸丁酯价格从 8100 元/吨涨至 13250 元/吨， 丙烯酸价格从 7000 元/吨升至11800 元/吨，涨幅分别为 64%和 69%，同期丙烯酸-丙烯价差从 1960 元/吨飙涨至目前的 6100 元/吨。 在去年 11 月 16 万吨丙烯酸装置停车半月的情况下仍有大幅业绩增长，显示公司生产经营稳定并充分受益各类产品价格上涨和销量增加。 我们判断丙烯酸在春节前后进入需求淡季，价差或略有回调，但行业经过长年亏损已经走出最坏的时期。 宏观经济企稳利好下游需求， 在供需格局改善的背景下， 预计 2017 年盈利中枢有所上移。　　　　申万宏源 ：我们预计16-18 年公司将实现营业收入21.55、26.83 和35.46 亿元，归母净利润0.91、1.08 和1.47 亿元。公司总股本3.36 亿股，此次发行流通股8400 万股，则16-18 年对应的全面摊薄每股收益为0.27、0.32 和0.44 元/股。参考行业平均及可比上市公司估值情况，我们给予公司17 年20-25 倍PE，公司合理股价区间为6.4-8.0 元/股。　　　　　　省内唯一长输管线运营商，上游气源稳定，下游需求持续增加。公司是安徽省唯一的天然气长输管线运营商，建成并投入运营的省内天然气长输支线共18 条，总长约1039 公里，覆盖安徽省14 个地市。公司同时连接“西气东输”“川气东送”双气源，建立了长期稳定的气源合作关系。下游需求受益安徽省城镇化、工业化带动，持续增加。16 年以来受政府下调气价、管输费用影响，公司长输管线业务业绩有所波动。本次募投的四个长输管线项目将继续完善公司管线网络，推动管输业务持续增长。　　　　国金证券：看好公司通过实现上下游一体化，打通天然气业务的全产业链所形成的核心竞争力。公司是 LNG 全产业链稀缺标的，发展潜力巨大。随着 LNG 接收站投运和油气价格回升，公司盈利水平有望大幅增长。预计 2016-2018 年公司净利润 4.93， 8.20， 15.84 亿元， 摊薄 EPS 为 0.36、 0.52、 1.01 元，对应PE 分别为 36、 25、 13 倍。 给予公司“ 增持” 评级。　　　　　　定增获批， 天然气产业链全方位布局落地。 2016 年 4 月 25 日公司发布《非公开发行股票预案》，拟向不超过 10 名特定投资者发行不超过 1.22 亿股，募集资金不超过 23 亿元， 该资金将主要用于收购青岛中天石油投资有限公司 49.74%股权与出资建设江阴 LNG 储配站项目。 2017 年 1 月 11 日，公司公告称本次非公开发行股票的申请获得证监会发行委员会审核通过。 至此，公司天然气产业链全方位布局有序推进——上游收购加拿大油气区块，中游投资建设 LNG 接收站，下游涉足燃气分销。 此外，公司成立产业基金，为后续通过外延并购实现油气产业一体化打下坚实基础。　　　　申万宏源：公司各项业务趋势向好，业绩带动效果显着，我们上调盈利预测，预计16-18年归母净利润分别为17.1亿元、23.3亿元和29.3亿元(调整前分别为14.39亿元、20.51亿元和26.17亿元)，考虑增发(保守假设增发价格12元)对应EPS分别为0.65元/股、0.78元/股和0.98元/股(调整前分别为0.55元/股、0.69元/股和0.88元/股)，当前股价对应的PE分别为17倍、14倍和11倍。公司估值17-18年有望向动力电池(估值中枢30倍左右)及军工(估值较分散)领域迁移，保守给予17年22倍PE，上调第一阶段3个月目标价至16.94元，股价空间50%以上，维持“买入”评级。　　　　　　光纤产品量价齐升，驱动业绩超预期增长。公司业绩超预期的最大驱动力来自光通信行业景气，受益于国际国内通信基础设施建设加快，光纤价格明显上涨，同时公司光纤预制棒产能存在60%以上的提升，光纤产能也提升40%以上。我们认为公司抓住了光通信行业景气周期，17年产能逐渐达到高峰，后续有望继续受益联通、电信等大客户招标集采。　　　　申万宏源 ：不考虑增发收购，预计公司16/17/18 年的EPS 分别为0.25 元、0.34 元、0.38 元，而考虑并购，预计公司16/17/18 年的备考EPS 分别为0.35 元、0.47元、0.56 元，目前股价(1 月11 日收盘价为28.86 元，增发预案底价为30.24 元)对应16/17/18 年的备考PE 分别为82 倍、61 倍和52 倍，而可比公司16/17/18 年的PE 中位值分别为71 倍、54 倍、41 倍。考虑到公司作为中电科旗下唯一军工通信资产注入平台存在排他性、公司传统主业在本次增发完成后获得业务协同效应，因而公司的备考PE 高于可比公司的平均水平具有一定的合理性。不仅如此，考虑到集团未来资产证券化率翻倍目标、通信事业部体外资产以军品为主、资产注入预期与业绩增厚弹性较高，以及目前股价接近于当前增发预案底价具有一定的安全边际，首次覆盖给予买入评级。　　　　　　聚焦中国电科集团军工资产证券化进程，掘金核心业务板块整合以及稀缺军工通信资产注入的电科系优质生。我们在2016 年7 月6 日的系列报告开篇之作《建立评分体系，掘金中电科系》中阐释，公司将确立为集团通信事业部旗下唯一上市平台，有望助力集团推动核心通信业务板块内部资源整合，加快军工资产证券化以最终实现板块整体上市。根据本次重大资产重组公告，公司拟收购所属子集团旗下六家跨单位、跨产业的民品资产，验证上市公司优势地位得以巩固，军工通信资产注入预期逐步提升。　　　　东莞证券：预计公司2016、 2017年EPS分别为0.31和0.42元，对应当前股价PE分别为53和39倍，维持谨慎推荐评级。　　　　　　投资捷达旅游， 继续布局亚洲出境游市场。 公司公告显示，捷达旅游是中国领先的出境旅游批发运营商，其旅游批发业务以北京为中心，已辐射至东北、西北、华北、华中、华东等全国二十余个省市，在国内十余个地区设立了分支机构。 捷达旅游连年被评选为“中国出境游十大批发商”，并在东南亚游、海岛游、日韩游及邮轮游等单项业务中，排名稳居全国前列。 捷达旅游拥有成熟、稳定的销售网络和专业电子商务平台; 并与各国使领馆、各国旅游局、各航空公司、境外地接社及国内外酒店等相关机构建立了良好的合作关系。 2016年前三季度，捷达旅游实现营业收入3.53亿元，净利润498.63万元，净利率为1.41%， 优于行业平均水平; 资产负债率为68.18%，经营状况相对良好。　　　　西南证券： 预计 2016-2018 年收入分别为 81 亿、 96 亿、 114 亿，增速分别为 18%、 19%、 19%，对应 EPS 分别为 1.32 元、 1.66 元、 2.10 元。公司业绩重回增长快车道， 给予“增持”评级。　　　　　　多项举措力助公司 2017 业绩再创佳绩。 2017 年公司将继续坚定不移地实施既定战略，多项举措力助 2017 业绩再创佳绩： 1)在品牌塑造和提升上加大投入;2)在新产品拓展领域发力; 3)将国际化市场开拓提到空前高度。在产品方面，公司对“三大品牌线五大单品”信心十足，力求做得更精更好。在市场渠道方面，填补空白市场，补强薄弱市场，巩固强势市场，给予足够的费用支持，激发更强的营销力和凝聚力。公司表示 2017 年收入增速将在 20%以上， 未来力争回归白酒企业前三甲。　　　　国元证券：我们看好公司在VR/AR的布局，随着VR/AR逐渐进入高速增长轨道，公司必将依靠其先发优势持续受益。我们预测2016-2018年公司EPS为0.91、1.03、1.27，对应当前股价PE为,30、26、21倍，给予“买入”评级。　　　　　　强强联合，领先地位进一步巩固，Kopin公司在超小型显示、光学、语音增强技术等方面拥有深厚的技术沉淀，可以和公司在虚拟现实、增强现实、可穿戴产品等技术领域的整体设计、制造能力形成优势互补，有助于进一步提高公司产品的市场竞争力和份额。公司是PSVR与OculusRift的全球独家整机供应商，卡位效应明显，未来获得Kopin的技术后，公司有望进一步巩固自身的领先优势。　　切入AR市场，看好公司未来发展，公司目前主要产品主要集中在VR领域，参股Kopin后，公司有望借助其在AR领域领先的技术实力切入AR市场，未来AR市场规模将远大于VR，有望成为下一代计算平台，公司如果能够能在未来AR产业链中占据一席之地，未来发展前景广大。　　　　安信证券 ：预计公司 2016 年-18 年的收入增速分别为 14.69%、 16.88%、 18.28%， EPS分别为 1.20、 1.35、 1.61 元，对应当前市值 PE 分别为 17X、 15X、13X;首次给予买入-A 的投资评级， 未来 12 个月目标价为 27.00 元。　　　　　　“ 内生+外延”双发驱动，有望实现跨越式发展： 拥有临床批件 28个(新药 4 个)，品种储备丰富，有望厚积薄发。在手现金 120 亿元，并获准发行 60 亿公司债(已发行 20 亿，票面利率 2.98%)， 1-9 月经营现金流同比增长 95.40%， 资金状况良好，能够轻松应对“营改增+两票制”所带来的财务压力，并有望在分销、零售、大健康等领域加速并购。 新董事长已经就任，管理层存在改善预期， 在“研发+并购”双重战略驱动下， 3-5 年内有望成为国内医药行业的领军企业。　　　　招商证券： 我们预计公司 2016/17/18 年净利润分别为 3.2/3.5/4.2 亿元， 基于持续转型、加快对互联网泛娱乐产业的布局，以及业绩的高成长性，给予 2017年 45-50 倍，一年内目标价为 16.7-18.5 元， 继续维持“强烈推荐-A”的投资评级。　　　　　　携手国内 AR 龙头亮风台，依托”游戏+AR“，深化互联网泛娱乐布局壕鑫互联将与亮风台在 AR 相关产品中， ARSDK、 AR 图像云识别、 SLAM 技术等相关 AR 技术及功能中建立重要的战略合作伙伴关系。双方目前已经在AR 游戏领域开展合作，壕鑫互联投资的一家公司利用亮风台的 AR 技术，结合 LBS 技术推出游戏《红包战争》。作为国内首款社区定位的红包手游，《红包战争》已经于 1 月初开始首轮测试，北美、印度等海外地区目前已由壕鑫互联公司独家代理。此外，公司拟发行优先股，募资投入游戏、电竞项目，我们预计后续仍有望依托自有资金和外部筹资，不断加码互联网泛娱乐布局。
1484279153000[,,,,,,]$万家文化$ 我感觉赵只是阿里马云前台的人物。面上越没有关系，下面关系越深。深扒赵薇“金主”银必信：联手明天系 筹建易安保险2017-01-13 07:34:39来源：中国证券报                                用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈25人参与                   3评论    任明杰1月11日晚间，万家文化公告了龙薇传媒的财务顾问恒泰长财证券对于上交所《问询函》的回复，除了“与阿里系无关”“赵薇夫妇身家56亿”等问题之外，赵薇任明杰1月11日晚间，万家文化公告了龙薇传媒的财务顾问恒泰长财证券对于上交所《问询函》的回复，除了“与阿里系无关”“赵薇夫妇身家56亿”等问题之外，赵薇入主万家文化所耗费的30.59亿元的资金来源成为最受关注的一个问题。资金来源恒泰长财证券称，本次收购所需资金30.59亿元全部为自筹资金，共包括三部分，其中：☑ 股东自有资金借款6000万元，未收取利息等资金成本；☑ 第三方自有资金借款15亿元，筹资成本为年化利率10%；☑拟向金融机构股票质押融资14.99亿元，融资年利率预计6%左右。也就是说，赵薇入主万家文化属于眼下二级市场上比较流行的“杠杆买壳”，动用了50倍的杠杆。在29.99亿元的杠杆资金中，质押融资的14.99亿元比较常见，而第三方借款的15亿元则引起了市场的极大关注。恒泰长财证券称，龙薇传媒、银必信、赵薇于2016年12月26日签订《借款协议》，第三方自有资金借款由银必信提供，不涉及资产管理计划，借款额度为15亿元，3年期，年化利率10%，到期一次还本付息，担保措施为赵薇女士个人信用担保。上述《借款协议》引起了不少专业人士的注意，有投行大佬在微博上是这么评论的：  自2016年三季度以来，二级市场的“控制权转让”如火如荼。这其中，“杠杆买壳”更是备受市场和监管层的关注，特别是买壳方与背后的“金主”之间的关系错综复杂，很多“金主”并不甘心只获得贷款的固定利息收益，而往往通过与买壳方签订“抽屉协议”来谋求股价上涨的超额收益。在入主万家文化的过程中，赵薇又是否与自己的“金主”银必信私底下签署了“抽屉协议”呢？这一点我们不得而知，不过，深扒一下赵薇的“金主”银必信，我们却发现了不少有意思的事情。在国家企业信息信用公示系统上搜索“银必信”，我们查到了两家，分别是“西藏银必信”和“上海银必信”：从成立日期、法定代表人、注册资本等信息来看，两家“银必信”为同一家公司，“西藏银必信”由“上海银必信”迁入而来。西藏银必信的基本信息如下：西藏银必信只有“西藏银信资本管理有限公司”单一股东，但上海银必信却显示有四名股东：这四位股东中，我们发现了一位十分熟悉的身影——深圳东升峥嵘科技有限公司，也就是上市公司吉林化纤第七大股东。我们看一下吉林化纤的2016年三季报前十大股东明细：在这份“前十大股东”中，我们发现了郁金香投资曾斥资7000万元参与了ST明科的定增，还曾花费近17亿元参与了锦龙股份的定增。锦龙股份公告中显示，郁金香投资的股东为贾晓蓉、程东胜、刘炳军、仲丛林等7名自然人股东，其中贾晓蓉占股60%，程东胜占股20%。据相关媒体报道，贾晓蓉、程东胜等均是“明天系”的骨干成员。银必信与“明天系”扯上关系仅仅是巧合吗？在“接盘圣莱达”一案中，银必信与“明天系”之间成了直接的联手关系！2015年6月29日，圣莱达公告，公司控股股东金阳光，分别与上海银必信资产管理有限公司、新时代信托股份有限公司及天津鼎杰资产管理有限公司签署股份转让协议书，将所持约19.8%的股权转让于上述三方。圣莱达的2016年三季报显示，上述三家分别位列第3、第4、第6大流通股东。这里面，新时代信托大有来头！新时代信托原名包头市信托投资公司，2003年重组后重新注册登记，包头市绿远控股有限公司(现名新时代远景)控股逾50%。而绿远控股的股东之一，新易通软件科技有限公司，即由明天控股有限公司持股80%。新易通软件科技有限公司2005年12月迁至大连，更名为大连通易新达，时任法定代表人肖玉波即为一手缔造“明天系”的肖建华的亲属。说到这里，赵薇是通过“明天系”跟银必信牵上头的吗？事实正是如此！此次的财务顾问恒泰长财证券便是“明天系”的重要成员。2003年4月，明天科技花费2亿收购了吉林三大券商之一的长财证券。随后在2009年由明天系下属的恒泰证券对其进行了吸收合并。依据证监会公布的资料，早在2001年年底，明天系就开始参与恒泰证券的增资扩股。当时明天系旗下华资实业出资9680万，认购8800万股(占13.32%)，成为恒泰证券的股东之一。受“一参一控”政策要求，2008年11月，恒泰证券通过增资扩股引入了北京金融街投资集团旗下的9家关联公司，合计持股42.82%。虽然明天系在名义股权结构上退居第二，但其旗下华资实业、中昌恒远、潍坊科虞、包头实创、内蒙古祥嵘投资等多家公司仍然参与其间，并且通过2009年恒泰证券合并长财证券向其原股东增发新股之机，将金融街投资集团的股份比例稀释至39.13%。增加的股份由明天系旗下的中昌恒远、上海怡达科技、时代胜恒、上海新谷实业和潍坊科微投资持有。目前，明天系合计持股比例与金融街投资集团不相上下。也就是说，赵薇入主万家文化虽然与“阿里系”无关，但与“明天系”却有着千丝万缕的联系！我们看一下“明天系”的资本图谱：能跟“明天系”联手，银必信虽然在资本市场上不甚知名，但其实力却非同一般。数据显示，银必信在十年前成立时候的注册资本虽然只有20亿元，但截至2016年12月31日其净资产已高达89.96亿元。随着资金实力的猛增，近两年来，银必信在二级市场上开始开疆拓土，2016年12月12日晚间，圣莱达公告称，银必信通过大宗交易增持公司4.875%股份。增持后，银必信持有公司股份总数达14.902%，与第一大股东只差3%多一点的差距。同时，和很多资本系的崛起伴随着在银行、信托、保险、券商等金融牌照方面的布局一样，银必信也开始在上述领域提早布局，充实自己的资金实力。2016年2月14日晚间，银之杰公告称，公司收到中国保监会《关于筹建易安财产保险股份有限公司的批复》，同意公司、深圳光汇石油集团股份有限公司等7家公司共同发起筹建易安保险，注册资本人民币10亿元。而上述7家公司中，银必信也位列其中。从联手“明天系”，到发起筹建易安保险，到大笔增持圣莱达，再到成为赵薇入主万家文化的“金主”，一家新的资本系正在崛起吗？
1484277140000[,,,,,,]1月11日，证监会主板发审委审核6家公司首发申请，5家公司通过，先达农化暂缓表决。中国银河网上发行中签率为0.2081%，高于近期申购企业的中签率。一、5家企业进入IPO审核流程1月11日，四家新三板公司公告进入IPO辅导期。盈建科称，公司向北京证监局提交了首次公开发行股票并上市辅导备案登记材料。盈建科于2014年12月在新三板挂牌，2016年上半年营业收入为2634.64万元，净利润为797.16万元，较上年同期减少12.15%。杰普特发布公告称，公司于2017年1月10日向深圳监管局提交IPO辅导备案文件并受理，目前公司正在接受保荐机构红塔证券的上市辅导，辅导期自2017年1月10日开始。杰普特于2016年12月23日挂牌新三板，距离公司接受上市辅导日期不足一个月。1月11日，金川科技称向甘肃监管局提交了上市辅导备案材料。目前公司正在接受华龙证券的上市辅导。金川科技是一家从事钴金属冶炼及钴新材料产品的研发、生产及销售的公司。2016年上半年公司营业收入为8.22亿元，同比下降26.99%；净利润为1690万元，同比增长17.04%。蓝凌软件称已向深圳证监局报送了IPO辅导备案材料，正接受上市辅导，辅导期自1月4日开始计算。蓝凌软件是一家从事协同管理软件产品的研发销售及提供与其相关的技术服务和增值服务的公司。2016年上半年公司营业收入为8341.72万元，同比增长18.62%；净利润为512万元。1月11日，证监会官网披露，5家公司的首发申请获证监会受理，分别为：普利制药、实丰文化、东莞证券、欧维姆、同和药业。二、先达农化暂缓表决1月11日，证监会主板发审委审核6家公司首发申请，其中诚意药业、得邦照明、欧派家居、天域生态、海量数据获通过，先达农化暂缓表决。先达农化主营除草剂的研发、生产及销售，本次IPO拟募集资金2.98亿元，分别用于投资公司年产1000吨烯草酮原药、1500吨异噁草松原药项目等项目，证监会并未说明暂缓表决原因。三、中国银河申购时启动回拨机制白银有色称定价1.78元/股，并推迟发行时间，其原定于1月13日申购，推迟至2月3日。1.78元/股的发行价对应的2015年摊薄后市盈率为556.25倍，高于中证指数有限公司发布的有色金属冶炼及压延加工业（C32）最近一个月平均静态市盈率（95.44倍）。昨日三新股发布中签率，中国银河网上发行中签率为0.2081%，高于近期中签率，因其启动了回拨机制。由网上初步有效申购倍数为1441.56倍，高于150倍，发行人和联席主承销商决定启动回拨机制，将本次发行股份的60%由网下回拨至网上。回拨后，网下最终发行数量为6000万股，占本次发行总量的10%；网上最终发行数量为54,000万股，占本次发行总量90%。回拨机制启动后，网上发行最终中签率为0.20810838%。1月12日，清源股份、海利尔、和胜股份、海辰药业上市交易，其中清源股份、海利尔登陆上交所，和胜股份、海辰药业登陆深交所。和胜股份本次公开发行股票3000万股，发行价格9.80元/股，募集资金2.94亿元。和胜股份主营业务为工业铝挤压材及深加工制产品的研发、生产和销售。2015年度，公司实现营业收入7.03亿元，净利润5143万元。海辰药业本次公开发行股票2000万股，发行价格11.11元/股，募集资金2.22亿元。海辰药业主要从事化学药品的研发、生产和销售。2015年度，公司实现营业收入2.21亿元，净利润4033万元。1月12日，申购新股为集友股份、张家港行、吉大通信。
1484276332000[,,,,,,] 近期，近日，东莞证券首发（IPO）预披露，该券商以经纪业务为主，2013年、2014年、2015年、2016年上半年近四个报告期的收入占比分别为59.67%、50.81%、67.31%及49.74%，同时也有意增加投行和资管业务。近四个报告期内，东莞证券投行业务收入逐年增加，收入从0.73亿、1.5亿、2.34亿到1.41亿元，占比分别为6.88%、8.26%、6.23%及12.93%。而资管业务净收入也从2287.61万元、3080.14万元、7426.5万元到5389.72万元，占比分别为2.14%、1.7%、1.97%及4.93%。近期券商上市进度有加快趋势，据了解，目前包括东莞证券在内的拟IPO券商有16家，9家已在证监会披露的排队名单中，4家处于辅导期，3家明确表示启动上市计划。
1484274880000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 看着创业板天天创新低，新股供应量越来越大，开板越来越快，打新收益率越来越低，专业打新的资金估计也要退出市场，抛售打新门票，再次导致大盘承压，似乎一切顺理成章了，为什么东莞证券即将上市了，锦龙和东控反而大幅下跌！资金是最聪明的这话一点不假，不要瞎猜什么洗盘，杨志茂的原罪了，核心原因就是新股不值钱了！太多了而已！
1484273894000[,,,,,,]风华高科(000636)大宗交易数据一览(01-12)来源：东方财富网风华高科(000636)2017-01-12大宗交易信息显示：大宗交易平台以9.27元的成交价成交257.80万（股/份/张），成交金额达2389.76万元。风华高科大宗交易成交主要信息如下：交易日期2017-01-12股票代码000636股票简称风华高科成交价格9.27成交数量257.80成交金额2389.76买方安信证券股份有限公司珠海分公司卖方东莞证券股份有限公司东莞厚街证券营业部风华高科全部大宗交易数据 沪深两市全部大宗交易数据一览注：1、成交价： A股、基金、债券——元（人民币），B股——元（美元／港币）；2、成交金额： A股、基金、债券——万元（人民币），B股——万元（美元／港币）3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券-- 上海：万手； 深圳：手（来源：东方财富网 2017-01-12 17:02） 
1484226251000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$这么大利好才涨这么点，无语!
1484216394000[,,,,,,]一、周行情汇总二、资金攻击顺序          早盘：高送转（9:30：赛摩电气）=>卷商（9:32：锦龙股份）=>卫星导航（9:53：北斗星通）=>锂电池（10:32：当升科技）=>上海本地股（10:32：亚通股份）=>安徽混改（10:40：海螺型材）=>国改基金（10:42：中国中冶）=>轮胎（11:25：黔轮胎A）          午盘：新零售（1:25：百大集团）=>钛白粉（1:34：安纳达）=>国投系（2:13：国投电力）=>次新股（2:29：数字认证）=>恒大系（2:38：廊坊发展）         三、涨停分析        1、次新股/高送转 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：今天在打面积的高送转公告下，高送转走强，继续看延续性，看看可以成为新的热点不；         解读二：次新股今天表现略好，超发太多了，太平鸟第四个板就烂板了，难得预期后面这样的越来越多？2、国改/混改 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：属于炒地图轮动，今天天房发展、万科A、恒大借壳等不知道能否刺激房地产整合预期；3、泛股权 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：泛股权当前也就是消息刺激下的个股局部机会，暂时看不出联动性；4、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：庄股、业绩报被资金反复攻击，没其他题材可以炒作只能攻击这些品种；
1484206089000[,,,,,,] A股今日延续萎靡，沪指低开低走，收盘跌0.56%，在行业板块普跌的背景下，券商板块小幅收涨，截至收盘，证券公司指数涨0.03%，个股涨跌互现，其中 涨幅最大，上涨2.07%、 上涨1.07%。 今日收涨0.21%，收报0.971元，成交量2.76万手，成交额269万元。
1484204699000[,,,,,,]减一半深纺织A，加锦龙股份。其他逻辑不变，无操作。
1484201719000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$这货几乎天天都是高开低走
1484193204000[,,,,,,]券商股快速走高，锦龙股份、华安证券领涨，山西证券、国信证券、海通证券、国元证券涨幅超1%。高送转板块展开超跌反弹，乐心医疗、赛摩电气、雄帝科技、S佳通涨停，优博讯、新易盛等涨幅居前。
1484191301000[,,,,,,] 券商股早盘快速走高，截至11:19， 上涨0.7%，个股全线飘红，其中 上涨3.32%、 上涨1.76%、山西证券上涨1.45%。
1484190288000[,,,,,,]熊市赚不到钱，每天看盘就是用来涨见识的，原来广发证券，锦龙股份和山西证券都是属于399006的
1484189283000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$这也是资金堵证券反弹
1484187661000[,,,,,,]　　新三板公司 火了。　　这家公司最近宣布要收购A股公司，结果推动股价暴涨，主办券商大通证券连忙出面说八字还没一撇呢，大家注意风险，结果今天奔腾集团把大通证券炒鱿鱼了！　　大通证券说，经过我们询问，奔腾集团表示收购A股公司的计划还没有明确目标，也没有向任何公司提交意向书之类的资料。这事有风险，我们尽到提示义务了。　　接着这事还惊动了股转系统。股转系统连忙问：你信息披露真实、准确、完整吗？有没有虚假记载？有没有误导性陈述或者重大遗漏呢？　　奔腾集团一句简单的“公司拟在A股市场收购上市公司，公司管理层正积极推进，寻找与公司战略契合的标的”，就推动股价3日上涨超过50%，但这条信息是否真实、准确、完整，显然主办券商和股转系统都觉得有必要过问一下。　　新三板信息披露质量问题已经不是什么新鲜事了。相较A股对上市公司信息披露严格要求，锱铢必究，新三板挂牌公司的信披情况显得一言难尽。　　2016年全年，主办券商发布了关于挂牌公司的3301份风险提示，过半涉及到企业信披问题；同时，股转系统也发布了170余份监管公告，三分之二受罚对象均涉及信息披露违法违规。　　新三板基本上相当于注册制，挂牌企业准入条件低，企业质地良莠不齐，信息披露质量普遍不高，信息披露不及时、不完整、不真实的情况频发。最严重的属去年参仙源财务数据造假被抓包，成为新三板首家遭证监会公开处罚的公司。　　　近日， 1120万股股份因控股股东涉欠款诉讼遭司法冻结，但公司对此却一无所知。主办券商银河证券了解后发现原因竟是，海益宝由于定期查询意识不强、业务操作不熟练，未及时在中国证券登记结算系统上查询相关股份冻结信息、及时获取有效信息，导致此次股份被轮候冻结事项未在发生后两个转让日内履行信息披露义务。　　2016年挂牌公司共补发了近5000多份公告，公告内容小至员工辞职，大至实际控制人变更。原因大部分是挂牌初期公司规范意识不够，信息披露意识不强，没有及时告知主办券商相关情况，由此造成信披不及时。　　另一方面，究其原因，虽然股转规定挂牌公司的信息披露要有专业人员负责，但新三板基础层公司没有设立专职董秘的要求，因此出现了很多兼职董秘，不少挂牌公司董秘一职由其他职能人员兼任，专业不足难免出纰漏。　　　　信息披露不完整的问题最常体现在挂牌公司的定期报告上，去年股转系统针对2015年年度报告发布34份年报问询函进行追问，提出了包括项主营业务、财务数据变动原因、持续经营能力、关联方资金占用、资产审计依据等问题。　　新三板游戏公司 去年7月也收到一份问询函，针对公司全资子公司天津鹰雄拟出资1.5亿元人民币认购华资信托份额一事，股转要求英雄互娱详细披露本次对外投资的资金来源，以及认购信托计划份额的目的，并就本次对外投资如何帮助公司优化产业布局作出详细说明。　　此外，信息披露不完整还多涉及到关联交易的披露，股转规定除日常性关联交易之外的其他关联交易，挂牌公司应当经过股东大会审议并以临时公告的形式披露。而在实际情况中，部分公司因为资金使用和管理不规范，有意无意地缺报少报某些议案和事项。　　　　美亚药业（833650）在2015年年度报告“公司年度大事记”中披露了以下内容：“大事四、2015年12月29日完成了国药准字H20083070环磷腺苷、国药准字H20083207三磷酸腺苷二钠、国药准字H20093208文号转移工作，从杭州美亚药业股份有限公司转移到美亚药业海安有限公司，为海安生产基地药品生产打下基础。”　　但经股转审查发现，截至2016年8月6日，国药准字H20083070环磷腺苷、国药准字H20083207三磷酸腺苷二钠、国药准字H20093208三磷酸胞苷二钠三个药品批准文号仍然在美亚药业名下，并未转移给美亚药业海安有限公司。　　根据《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则（试行）》第四十七条以及《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》第6.1条的规定，股转系统对美亚药业采取约见谈话的自律监管措施。　　Wind数据显示，2016年新三板共发布了近6000份更正公告，而2017年至今仅7个交易日，新三板已发布了百余份更正公告，可以看出挂牌公司信息披露更正率惊人，新三板披露信息的准确性仍需要提高。　　　　2017年第一个“撞上监管枪口”的是优力可（836715），这家去年四月挂牌的公司被查出公转书部分陈述造假。挂牌将近一年后，股转发现，优力可在《公开转让说明书》中表示参与主编《建筑机电工程抗震设计规范》，但实际上公司既非主编，也非参编单位，此事完全子虚乌有。　　股转认定优力可该行为违反了信息披露真实、准确的规定，对优力可、公司董事长麦海东及董事会秘书李峰处以约见谈话并要求提交书面承诺的自律监管措施。主办券商安信证券也因未勤勉尽责违反了相关规定，同样受罚。　　信披不真实更严重一点就是恶意造假，去年参仙源（831399）就因财务造假被证监会公开处罚，成为新三板首家，也是目前为止唯一一家。参仙源2013年至2014年（挂牌前）虚增利润，公司被证监会给予警告并处以60万元的罚款。　　　　现阶段新三板实施的是主办券商持续督导制度，挂牌公司与主办券商签署持续督导协议。在服务期间，主办券商要对公司的信息披露质量负责。但与主办券商肩负的督导重任相比，新三板有资质的券商数量显然满足不了挂牌公司的需求。　　目前参与股转系统执业质量考核的主办券商仅有96家，而2016年底新三板挂牌公司数量已突破万家，平均下来每家主办券商需要负责督导百余家公司，券商人力不足、缺乏足够持续督导能力也间接导致各种奇葩信披现象出现。　　思考投资（831896）去年8月以公告的形式发布了一则基金经理的遴选制度，结果主办券商财通证券认为这是挂牌公司以公济私，公告内容不在信披范围，涉嫌进行广告、宣传、招聘。而思考投资坚持认为这是保障投资者知情权，双方各执一词，矛盾公开化。　　新三板公司伯朗特（430394）信息披露最近又“出风头”了，继去年公众号文章惹证监会介入调查后，前几天公布了一份九年经营计划，称2025年公司营收要达到百亿级，结果主办券商看到后就急了，赶紧进行风险提示。　　伯朗特主办券商东莞证券表示：虽然挂牌公司管理层对未来发展有信心，但上述经营目标有可能因受到市场情况等不确定性因素及风险的影响而导致目标未能实现。　　　　对于信息披露问题，目前全国股转系统针对新三板企业制定了《新三板挂牌公司信息披露细则》，以此作为新三板信息披露规则依据。监管部门除了提高对挂牌公司信披质量外，对负有持续督导责任的主办券商也制定了执业质量评价体系。　　去年股转系统四月份正式实施了主主办券商执业质量评价办法， 5月10日公布了新三板首份主办券商的执业评价报告。2017年刚开始，已有安信证券、立信会计师事务所、中信建投、信达证券四家机构因负责的挂牌公司信息披露违规而被采取自律监管措施。　　天星资本总裁王骏认为，每家企业从历史上到现在不可能没有任何的瑕疵，一个重视信息披露的市场，应该把所有的东西交给市场化的两头来自由的选择，一头是企业，一头是投资者，让投资者最终实现用脚投票。监管部门真正的防控风险不是把企业包装得很漂亮，而是向外界展示企业真实的状况，让投资者自己去判断，只有这样才是真正替投资者规避了风险。
1484185506000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 1月12日09:45入选#涨停板敢死队#策略，盘前涨幅2.43%，开盘后涨幅推升至4.31%，且成交量出现上涨放量，回撤缩量的多头良性循环。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/10
1484184797000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 一直关注我的都应该知道我12月完美操作锦龙股份 这也是我今年挣得最多的一笔 当时很多人都喷我 说我卖在半山腰 他们要继续持有到30 现在一看真的是too young吧……但锦龙股份的下一次主升也快到了 记得我说过的周线二次买点吗？被套的朋友也别怕 上半年肯定能解套 
1484183354000[,,,,,,] 今日热点清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议9日在北京召开，会议要求深入开展一次交易场所清理整顿“回头看”活动，用半年时间集中整治，切实解决交易场所存在的违法违规问题，防范和化解金融风险。实际上，早在去年12月16日，部际联席会议办公厅就印发《关于地方交易场所涉嫌非法证券期货活动风险提示函》(下称“风险提示函”)指出，一些地方交易场所通过验收后违规行为“死灰复燃”，有的还涉嫌非法证券期货活动。您对这类事件对A股市场的影响有何见解？欢迎留言和我们互动！宏观&趋势矿主瞭望塔：市场整体趋势及风格和热点初判：昨日两市四大指数出现不同程度低开，受期市黑色系品种大涨的影响，场内钢铁、煤炭、有色等相关品种一度大涨；午后开盘，市场加速下行，尤以创业板指跌幅最大，盘中再创近期低点1932点，形成五连阴走势，而沪指最低也跌至3136点，不过在2点10分过后，中字头盘中发力，中国中冶一度涨停，中国交建、中国电建等直线拉升，无奈深市三大股指依然最弱，市场未能掀起反弹号角，且在2点半过后，混改概念龙头股中国联通迅速下行，跌幅超8%，再度使市场下行，且无明显止跌信号。技术上，沪指日线级KDJ快速指标走弱后形成死叉，同样显示市场系统性风险有释放迹象。：国内市场中，主要看点在于，李克强主持召开国务院常务会议。会议确定规范发展区域性股权市场的政策措施，拓宽中小微企业融资渠道，提出在区域性股权市场实行合格投资者制度，对同区域多家运营机构的，要积极稳妥整合，实行合格投资者制度。此外，李克强主持召开国务院党组会议，要求完善国资监管，严防在国企重组改制、对外投资中的利益输送等违法行为等。国际市场中，近期欧美主要股指均表现持续稳健，纳指和英国富时连续刷新历史新高！此外，债券和外汇市场都保持稳定。：盘面上看，保险、钢铁和船舶成为三个仅有的收红的板块，银行、有色和券商也相对抗跌，两桶油大跌。热点题材方面，未出现有板块效应的题材，少部分混改概念股和庄股不时表现下，次新、高送转、微信小程序、民航、化工涨价、网安和互联网金融等领跌。个股以下跌居多，涨停板36个，其中自然涨停板只有13个。跌停板8个，大跌个股批量出现，跌幅5%以上个股就近百个，跌幅榜首页不少庄股、次新及周二大涨个股。：昨日两市出现集体回落，沪指见到次高点，创业板指创出新低。市场新一轮下行趋势有成立的迹象，：两类向好，两类趋于平，三类向下，综合评定市场投资环境属主力&资金交易解码：龙虎榜机构游资数据深度解码龙虎榜数据显示，当日机构净买入前三分别是 、 、 ，机构资金流入净额分别是0.57亿元、0.43亿元、0.25亿元。从当日机构资金运行状况来看，机构参与个股数量和净买入过千万的个股数量都有增加迹象，表明机构资金有抄底迹象。游资方面，龙虎榜上，营业部净买入超1亿元仅太钢不锈（000825)，金额达1.02亿元。其他知名游资席位中，光大佛山季华六路买入秦川机床，方正台州解放路卖出中国联通，中投无锡清扬路打板杭州解百被埋，中泰深圳欢乐海岸抄底买入天兴仪表等。市场环境恶劣，游资活跃度继续降低。当日两市最受关注个股包括：：活跃游资接力！次新股元祖股份早盘小幅高开后，两波拉升直冲涨停板被秒砸，获利盘大幅卖出后又被资金回封。由于行情较差，盘中数次被砸开，尾盘勉强封死。成交回报来看，买入席位均为短线活跃游资，买一西南证券西宁西大街2500万主封，买二东莞证券北京中关村大街2000万助攻，昨日买一国泰君安深圳红荔西路锁仓，其他买入席位则纷纷获利出局。龙虎榜净卖出1400万。：古北路乘胜追击！恒顺投资及其一致行动人累计持股达25%，仰帆控股今日顶住羸弱的市场环境打出两连板。三日成交回报来看，买一中投无锡清扬路3700万主买，近期操作很顺的中信上海古北路也参与进来，3600万助攻封板。华泰南京中山北路第二证券营业部买入近2500万。：银河杭州庆春路4100万主封！借助研发圆珠笔头利好消息，叠加钢铁去产能。太钢不锈早盘平开后三波拉板，午后虽开板四次，尾盘仍封死涨停。成交回报来看，昨日买入前五均为短线知名游资，其中买一银河杭州庆春路4100万主封，买二安信南昌胜利路4000万助攻，买三实力游资方正台州解放路也买入3600余万。卖盘前五中虽有两家机构席位，但盘后公司异动公告中称公司笔芯质量与国外产品相当。消息&热点近日兵器工业集团公司印发了《中国兵器工业集团公司关于发展混合所有制经济的指导意见(试行)》，兵器工业集团旗下上市公司集体躁动，同时带动军工板块走高。在行业人士看来，随着军工核心资产证券化的加速、研究院所改制有望破冰，看好混改和研究院所改制带来的制度性利好在2017年的深化推进。总体来看，鉴于此，我们今天就来盘点一下A股市场中的最重量级的军工集团以及旗下上市公司：公司&个股1月10日，公司公告与海宁县住房和城乡建设局、政府方出资代表宁海城投签署了《宁海县城市基础设施PPP项目协议》，项目总投资额为8.87亿元，项目中标金额为7.99亿元，建设期3年，营运期8年。PPP订单呈持续性爆发增长态势，业绩高速增长有保障。1)2016年至今，公司累计获得重大订单113.54亿元，为2015年重大订单的2倍，2015年营业收入的4.3倍，预计2017年公司新签订单有望再创新高，达200亿元，重大订单储备饱满，将大幅提升公司盈利能力。2）公司PPP订单金额为80.62亿元，占比达71%，同比增长343%，随着公司PPP项目近1-2年内的落地施工，公司业绩将迎来快速释放，进入高速增长阶段。预计公司2016/2017/2018年归母净利润为5.47/8.49/11.85亿元，对应EPS为0.36、0.56、0.79，对应PE分别为35、22、16倍。给予公司未来6-12个月33倍PE，对应目标价18.48元，给予“强烈推荐”评级。股市周边&其他矿工学堂：如何寻找“困境反转”型股票？比一般股票涨幅更多、涨速更快的超级强势股往往来自于公司自身的困境反转，暂时困境会导致股价出现一个令人沮丧的价格，这也就为未来我们超额的收益奠定了基础，如果能在公司最困难时买进，并在公司走出困境时卖出往往能获得非常惊人的超额收益！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。在公司发展过程中由于不同因素往往时隔几年就会出现一次困境。在公司进入困境缺乏效益时只有少数投资者可以保持理性，股价在缺乏效益的支撑下大幅下挫，人们不断抱怨这个公司管理层无能、公司经营差、垃圾公司一文不值，股价开始失去理性的大幅下跌，有的跌幅达到80%。但随着公司通过新产品开发、开发新的市场、行业好转、不良资产剥离重组等一些列举措，公司销售和业绩开始重新恢复增长，股价往往比公司在困境时大幅上涨很多。 这类股在反转初期，由于长期大幅超跌股价处于底部，而业绩又在向好的转折点，因此此类股基本不受牛熊长期影响，股价走出独立行情。具备困境反转的选股条件：1。公司要困境反转那么首要的就是公司要进入困境，某个因素导致公司经营业绩越差越好，只要不会导致退市，困境越恶劣那么反转的力度越大。2.3.。公司营业收入持续增长，或者曾经下降，但是由于公司某些战略举措从而让营业增速开始持续增长。4.公司具有较强盈利能力的募投项目新产品开始投产，从而改变公司依靠老产品的盈利能力。5.公司毛利率开始企稳，甚至出现回升迹象。6.7.8.9.10.11. 这种手法往往是一种财务手段，故意把以后的亏损提前计提，造成业绩短期大幅下降，其背后往往是为了来年业绩反转做铺垫， 如果公司同时来年还有新的产品上市、新的募投项目完工以及其他新的利润增长点，那么这种手法目的就会比较容易判断，但是一般投资者都会在低价被巨额短期亏 损吓着抛 出，而不去仔细分析怎么亏损的？是不是可持续亏损？12. 一般来说市场永远有先知先觉的资金，不管他们有什么渠道和利用什么手段，在大多数人没有发现的情况下他们会悄悄潜伏吸筹，股价上表现为抗拒下跌，开始不断横盘，并且有一个放量过程，往往这些也是能提高我们效率的迹象。关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1484183166000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$东莞证券，预先披露更新，2017-01-11http://ipo.csrc.gov.cn/checkClick.action?choice=info#
1484181007000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$等东莞证券上市，东莞控股能不能冲破20？
1484174347000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 预披露更新，解决了锦龙最核心的两大困惑，1，杨的事阻碍东券无法lP0。2，锦龙6亿股合法性。看看以下的图，要知道这是9亿股占6亿东莞证券，每股含0.67股3元的原始股，珍惜筹码吧！！！
1484146785000[,,,,,,]华安，中原本来就是垃圾，怎么能跟东莞证券比
1484143545000[,,,,,,]指数简析：今天盘面的氛围非常差，早盘钢铁、有色、煤炭涨幅都还可以，但是持续性不太好，并没有稳住大盘，昨天我也说了短期市场陷入了热点慌，没新的热点市场很难出现上涨，分析一下这波上涨的根本原因就是混改，而军工混改又是这波上涨的最大动力，随着军工混改股的回落，指数自然也就调整了，不过今天盘中圆珠笔头的两个票早盘来看还是非常强势的，其他就是以柘中股份和仰帆控股相对惊艳，指数在下午创业板破新低后中青宝的强势崛起，本想拯救一下创业板，但是无奈封不住，全天震荡下行了，对于明天指数就是一个震荡找底然后回升的走势，还是要重点关注板块能否出赚钱效应。板块：庄股、高送转投资机会1、深圳国资改革进程提速　三条主线可布局相关概念股：深深房A(000029)、通产丽星(002243)、农产品(000061)2、机构密集调研煤化工　行业面临双重利好相关概念股：中国化学(601117)、东华科技(002140)3、第三批自贸区即将落地 陕西湖北启动挂牌工作相关概念股：西安旅游(000610)、东湖高新(600133)4、腾讯公布LBS+AR红包玩法 优势企业有望受益产业爆发相关概念股：中海达(300177)、苏大维格(300331)5、中国诚通牵头3500亿国改基金 第一单落地中国中冶相关概念股：中国中冶(601618、美利云(000815)、冠豪高新(600433)6、北斗民用用户已达千万级 2020年将覆盖全球相关概念股：中海达(300177)、超图软件(300036)、振芯科技(300101)7、大尺寸面板供需吃紧 涨价持续相关概念股：东旭光电(000413)、彩虹股份(600707)8、澳牛奶产量逼近新低 供给收缩致全球乳价飙涨相关概念股：燕塘乳业(002732)、西部牧业(300106)公告汇总东土科技(300353)拟摘牌收购科银京成100%股权，以利于双方在工业通信和控制等领域形成协同效应。标的资产挂牌底价为2.05亿元。万家乐(000533)拟4.56亿元收购及增资浙江翰晟，以持有其60%的股权。标的公司从事大宗商品贸易项下的供应链管理服务，交易后将纳入公司报表范围。长航凤凰(000520)控股股东拟19亿元向广东文华转让其持有的全部持股，占总股本的17.89%，将致使公司实控人发生变更。置信电气(600517)子公司中标国家电网7.39亿元采购项目，占2015年营收的11.59%。西王食品(000639)获控股股东持续增持140万股，占公司总股本的0.31%。方大集团(000055)2016年净利预增超5倍。宁波海运(600798)净利预增4.6倍。鑫科材料(600255)净利预增逾4倍。凯撒文化(002425)年报拟10转20派0.5元。赛摩电气(300466)拟10转20派0.3元。雄帝科技(300546)拟10转15派5元。乐心医疗(300562)年报拟10转22派2元。龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日指数震荡下行，出现一个弱势调整的走势，盘中几乎没有任何热点，相对好点的板可能都算圆珠笔概念了，从成交回报来看，光大深圳金田路主导了柘中股份的大长腿，具体详情看复盘。柘中股份：光大深圳金田路买入6423万主封，东方上海浦东新区买入4564万，申万福州杨桥东卖出6086万，方正温州小南路卖出4279万。仰帆控股：中国中投无锡清扬路买入3756万，中信上海古北路买入3600万，大通证券北京建国路卖出2679万。西部建设：国君上海天山路获利卖出6082万，中信重庆涪陵广场买获利卖出3788万。东土科技：银泰成都顺城街买入2815万主封，一家机构助攻2499万，中信北京京城大厦卖出898万。亚太国际：方正上海保定路买入4262万，国君上海天山路买入3369万，万联证券广州东风中路卖出571万。安彩高科：中银国际成都人民中路买入2099万主封，申万上海虹口区买入834万，一家机构卖出1260万。元祖股份：西南证券西宁西大街买入2500万主封，东莞证券北京中关村大街买入2053万，申万上海闵行区东川路卖出3444万，华泰浙江分卖出2057万。金冠电气：中信上海溧阳路买入2138万，华泰厦门厦禾路买入1292万，南京证券南通姚港路卖出508万。宝色股份：中信上海古北路卖出5378万，中信上海淮海中路卖出3342万。力源信息：光大佛山季华六路买入3724万，中信湖北分买入1466万，海通上海崮山路卖出787万。王子新材：浙商临安万马路买入1258万，方正东莞虎门大道卖出1513万。川大智胜：光大佛山季华六路买入6187万独食，光大佛山绿景路买入2174万。秦川机器：光大佛山季华六路买入4374万，华泰青岛宁夏路买入2442万。太钢不锈：银河杭州庆春路买入4124万，安信南昌胜利路买入4097万，两家机构合计卖出4800余万。
1484140970000[,,,,,,]据证监会官网传言。
1484139373000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$东莞证券预披露更新了，这恶庄洗盘太狠。
1484137948000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$东莞证券预披露
1484132892000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$预披露更新了，接下来是随时等待上会的节奏了！按理说没理由再调整了，是否华安，中原的表现不给力降低了大家的预期？
1484118992000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$现在任何利好都是个屁
1484118632000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$破位，既然是向着阻力最小的方向去，那估计是要回补缺口了，昨日减仓后追别的蝴蝶，今早蝴蝶割肉后接回锦龙，本想做个t，结果是破位，大幅减仓，剩下的成本居然被套20%，就这样吧。$康盛股份(SZ002418)$严重缩量，尾盘把锦龙减出来的资金加了一点仓。$号百控股(SH600640)$突破60线那天，接到警报，却没有动手，然后就飞了两天，今日回踩60线，冲了4次才突破的60线应是强支撑吧，午后开了点仓。2017.1.11记录
1484046734000[,,,,,,]【 拟参与出资设立保险公司】锦龙股份拟以自有资金出资人民币3亿元，占其注册资本的14.993%，参与出资设立“喜康人寿保险股份有限公司”。
1484040107000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$按新股的发行速度，东莞基本会在增发实施前上市了。希望别再有什么妖蛾子
1484033113000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 早盘反弹冲高，下午一泄不起，23割肉减半仓，别问我为啥不等收盘，因为跑去别的地方追高去了，所以结果就是减仓无错 追高打脸！ $康盛股份(SZ002418)$ 持股，今天居然没有天线居然收在高点，难道验证昨天的震仓洗盘？这是要突破呢还是突破呢？ 2017.1.10记录
1483961001000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$看清楚了没，否决的是什么?还以为球球好点，结果和股吧一样乱，1，2千万票无用瞎否决，把庄家笑喷了吧。
1483949007000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$11月24日涨停大阳线以来，今天算是第三个底了22.85，重仓套8个点，触及止损，明日收盘若未能守住，割肉减仓吧。$康盛股份(SZ002418)$放量中阳，横盘三天，今日窃以为是震仓，持有看戏。未减未加 安心持股。克制冲动交易！克制冲动交易！克制冲动交易！17.1.09交易记录
1483946025000[,,,,,,]之前跟踪大V操作的标的，今天斩仓一半。2016年下半年，遇到了两位影响颇深的分享者。跟踪半年，一个适合少量资金快速翻倍，一个适合超长线超大资金翻倍。各跟踪三个月的结果，短线不亏不赚，没交学费。长线平均亏损10%以上，外加原有持股回撤，导致净值从盈利15%到-6%亏损，跟标的有风险，不是自己逻辑会导致没有操作逻辑。今天清 燕塘乳业，目前是底部，但开仓位置不好触发止损。清 中通客车，补贴公布之后不及预期，没有给平盘出局机会。对大盘接下来走势并不乐观，短期需要现金等待更好的标的，亏损-5%。减锦龙股份一半，走势不达预期。加安记食品，低吸。加泰尔股份，看好后续行情。以后每天雪球记录实盘操作。
1483943508000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。东莞证券ipo套利标的，持有40%股权，计划买入40%仓位，时间2017年5月。
1483943376000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 如果增发导致股价下滑  我极力反对  这是典型的不顾股民利益行为
1483933880000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$否掉增发对中小散户有利我们不反对增发，但反对低价增发。锦龙现在才200亿市值，在券商板块排名最后，这个市值完全没有反映东莞证券上市给锦龙带来的资产和价值的重估，现在还要低价增发侵害中小散户的利益，绝对要投否决票不能给增发通过。大股东若急于增发用钱，必然会跟参与增发的机构商量，给出一个大股东，参与增发的机构和中小散户都接受的增发价格，总之，不提高增发价格就否决。锦龙大股东因参与增发要回避表决，而且锦龙基金持股很小，中小散户联合起来投反对票成功概率很大。太平洋业绩超级垃圾，配股后现在市值都360亿，。若东莞证券上市，锦龙重估市值到360亿，假设增发后股本12亿，那么股价应不低于30元，增发价不能低于28元，否则坚决否掉增发。
1483921377000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 反对票走起.
1483885680000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 确定性与不确定性，A，股东人数15年4月9月到6月30，股东由3万3变7万5，再到今年3月变9万多，6月8万，9月30日7万2，股价由55到今年最低17元对应股东数也最多，但到9月30日股价19元最高22，平均价20左右，而进入第四季度由于东莞证券已反馈股价突破18到22的箱体仿佛进入23到26的箱体。B东莞证券上市由7月20日85名，8月20日79，9月20日72，10月10日65，11月8日55，11月23日46，今年1月5日35名，估计1月20日30名，7月后排名提高了55，平均每月8名速度递减。东莞证券市值合理在五百亿左在，上市后锦龙所持的股份毛估估一百八十亿，大幅提高含金量。不确定性A去年1月18号杨失联2月22公布是由于涉刘志庚案而刘2月5日双规4月28逮捕12月30公诉，但杨2月22之后是双指到6月30，中山证券定增的回馈书杨一直没犯罪记录在案，11月23日东莞证券反馈，估计也没犯罪记录，估计杨是证人可能有原罪，应涉及个人对公司影响应在6月前反应了，根据证券法|P0条例董事由于犯罪将不允许，东莞证券提交了反馈书还继续排队应杨至今还无犯罪记录在案。07年到08年，锦龙分四次购入东莞证券价格是1元9，2元1，3元42，3元42，好像杨本人那笔是1元9（我忘了）。并且这次资产购买是经过证监会审核批准法理上合法合规，中山证券购入66%股权是13年2元9购入同样也是证监会审核后批准。对市场关于杨涉刘案，说非法低价所得东莞证劵和中山证券认是别有用心之人。因为低于市场价证监会是绝不会同意的，并且12年前东莞和中山仿佛都是年年亏损企业，今天中山证券的二股东西部矿业挂牌出售股份价格也才3元67还五次挂牌并没出售成功。当然杨到底与刘涉及什么也无从知晓，杨所买东券资产只有4%个人所持有，而其他全部都是纳入上市公司，如真补偿也是补偿杨个人资产如杨持有东莞证股份和新世纪股份。应对公众股和锦龙所持有东莞和中山股权不受影响。希望东莞证券今年上市中山证券定增成功。希望持有锦龙的投资者走出16年的黑喑。估值我就不细讲了个人估什公允资产360亿。对应40元。我也是16年保受煎熬的一名投资人
1483875789000[,,,,,,]问股解惑  请问600239云南城投可买进吗?000712锦龙股份最近走势怎么样?答：600239既然计划5.21元/股增发9亿股，或许对股价有所支撑。但是作为国家重点监控的房地产行业，能吸引资金炒作吗？所以，600239未来将会以横盘运动为主。日线级别的区间5.45-6.26之间。000712锦龙股份，突破前夕。（向下）
1483787834000[,,,,,,]这是去年12月27日写的一篇文章，希望给大家启发。。国企混该股开始出现调整，但在正常的范围之内，不可能这样一下子涨上去的。修复一下上涨速度，才能走慢牛。国企混改股虽然熄火了，但是小蜂在周日推荐的AR红包概念股龙头苏大维格继续涨停。注意，这个股票并非买不到，周一其实就开板了。小蜂周日将这个股票纳入了股票池，并对这个概念在周日着重进行了推荐。一个是关于VR的，一个是地理位置锁定的，正好跟AR（虚拟加地理位置）直接相关，上周五两个股票也是一字板。不过，如果考虑与AR概念最相关的还是在VR 题材上，苏大维格无疑更直接一些。周一，两只股票的表现也出现了差距，超图软件开盘是下跌的，苏大维格则仍然封死一字板。如果想参与AR红包概念的，则可以在当天这个股票打开涨停的时候买入。股票池里的锦龙股份是东莞证券IPO的龙头股（其实参股东莞证券的还有东莞控股等股票，但锦龙股份持股40%，绝对的龙头）；美的集团是家电类股票中的龙头；五粮液是白酒股中的龙头；比亚迪是新能源汽车的龙头；分众传媒是新传媒股的龙头。可是鉴于中央经济工作会议提出了7大领域，小蜂并没有仅仅把中国联通放进去。可是大家看看中国联通最近一周的走势：其他国企混改股还在上蹿下跳的时候，只有它稳稳的上涨，每次调整都是买入的好机会。这就是龙头。所以，大家今后买股的时候一定要买龙头。龙头怎么判断呢？尤其是在一个概念出来之后。给你两个判断标准：一个概念出来后，最直接受益的股票。例如IPO影子股，那个参与企业IPO占比最多的企业股票无疑就是龙头。有时谁最受益不好判断，有可能有几个股票。那就选那个上涨最好的股票，最快封死涨停，而且接下来依然大涨的股票。千万不要买那个价格低，不涨的股票。来源：
1483703551000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$今天证监会放行14家，中小板2家。如果中小板一个月8家，4个月左右东莞证券可以上市。但712的高峰会在东莞证券过会时，也就是后面三个月左右，大概4月份。
1483692064000[,,,,,,]今日上证收盘3154.32，在MA20上方运行，早盘冲30日线受阻，继续看多，等待下次破压力线。创业板还是很弱，没有可以带的起来的核心板块，连破均线，走势难看。但是，17年将金融稳定放在一个非常重要的位子，相信创业板也已经是底部了。昨天收盘开始，混改消息满天飞，感觉混改要调整了，果然好多混改高开低走。军工和两桶油开盘就强势上攻，带领大盘上涨，不过军工收盘回落，两桶油继续强势上涨。个股：贝因美：破五日线强势收回，并且没有跟着大盘跳水，继续持有，如果再次突破准备加仓。北大荒：也是碰触五日线反弹，继续持有。泰山石油：两桶油改革昨天强势涨停，今天又低开，虽然觉得混改会调整，但是还是没忍住杀进去了。锦龙股份：今天走势极弱，早盘割肉走了，还是等预披露吧。中国船舶：今天早盘出了锦龙进了一部分船舶，准备慢慢加，日内做T.
1483671444000[,,,,,,]新年到了，不少企业都给自己制定了年度的计划和目标。新三板挂牌企业伯朗特（430394.OC）也不例外，他也学王健林一样，给自己定了个小目标“2025年营收百亿”！要知道，伯朗特2016年前三季度的营收仅为1.29亿元。想要公司9年营收增长100倍，细算下来他的这个“小目标”还真不小。不知道伯朗特会不会像其他人一样，今天夸下的海口成为日后打脸的利器？豪言2025年营收百亿，遭主办券商警示“2025年营收百亿”！1月4日，伯朗特的一则会议公告惊呆了众人。甚至他的主办券商也连忙发布风险提示公告，变相的告诉大家，伯朗特这是在吹牛。公告显示，伯朗特的董事会通过了2017年－2025 年经营目标的议案，定下来公司2017年-2025年的经营目标大致如下：2017年度实现销售机械手1.68万台，工业机器人600台；2018年度实现销售机械手2.7万台，工业机器人2,000台；2019年度实现销售机械手3万台，工业机器人3,000台；2020年度实现销售机械手3.5万台，工业机器人5,000台，营收十亿级；2021年度实现销售机械手3.5万台，工业机器人10,000台；2022年度实现销售机械手3.5万台，工业机器人20,000台；2023年度实现销售机械手3.5万台，工业机器人35,000台；2024年度实现销售机械手3.5万台，工业机器人60,000台；2025年度实现销售机械手3.5万台，工业机器人100,000台，营收百亿级。这是什么概念？就是说伯朗特要用四年的时间，实现营收十亿的目标；九年的时间，实现百亿营收的目标。可按照最新的年度财务数据显示，2015年全年，新三板上营收过百亿的企业才只有4家，分别是金田铜业（834178.OC）341.38亿元、钢银电商（835092.OC）211.97亿元、南通三建（838583.OC）187.45亿元、翰林汇（835281.OC）158.71亿元。更值得注意的是，伯朗特2015年的总营收仅为1.3亿元，2016年前三季度营收为1.29亿元。想用九年的时间，让营收增长100倍，并且栖身过万家企业营收的前几名。怎么看，指南君（ID:xsbzhinan）都觉得实现起来有点难。（数据来源：Choice数据，新三板指南研究中心）此前，2015年伯朗特披露年度经营计划时，将净利润的目标为2400万元，经营上计划扩建东莞工厂；新投产压铸机械手100台；工业机器人200台；冲压机械手300台；注塑机械手销售额增长60%以上。可到了年终，公司的实际净利润只有1343.23万元，跟预计差了近1000万。虽然企业定目标时可能盲目，但主办券商却并不糊涂。在伯朗特把他的“小目标”昭告天下之后，公司的主办券商东莞证券立马进行了风险提示，提醒广大投资者注意投资风险。东莞证券明确表示，虽然挂牌公司管理层对未来发展有信心，但上述经营目标有可因受到市场情况等不确定性因素及风险的影响而导致目标未能实现。理想和现实之间有差距，百亿定增曾告吹事实上，这已经不是伯朗特第一次做出这样的“壮举”。资料显示，伯朗特于2014年1月24日正式在新三板挂牌，是新三板扩容以来东莞第一家，也是全国首批挂牌新三板的非国家高新园区企业。早在2015年底，公司就因“百亿定增方案”而曾轰动一时。当时，伯朗特的净资产仅为6926万，净利润为1350万，公司估值7亿，却提出了105亿的定增方案。事件的详情是，公司拟以30元价格向董事长尹荣造控制的广东荣造投资管理有限公司及其管理的私募投资基金发行3.5亿股，预计融资105亿元，创造了新三板历史上非PE公司融资之最。不过，好景不长。不到半个月，伯朗特就宣告此次融资流产。伯朗特对于终止重组的原因解释为，交易双方未能就业绩补偿条款中的业绩承诺达成一致而终止。可在外界看来，实际原因是因为此次定增终究与公司的真实情况差距太大。然而，对于此次事件给公司带来的争议，伯朗特董事长尹荣造此前曾对媒体表示，他不怕争议，争议来得越多越好，这样大家才会去深入探讨新三板，从而关注这种创新的产业基金模式。他更坦言说：“没有100%希望此次募资能成功。如果顺利完成，就可以看作是新三板发展的成果，是中国制造2025的希望；如果没有完成，那也是自己在探索一种新的模式。毕竟，只要能融资10亿元，哪怕1亿元，对伯朗特的发展都是有利的。”这次事件之后，2016年5月11日，伯朗特因信息披露违规，董事长尹荣造、董事会秘书刘淑燕被股转系统约谈。主办券商东莞证券也未能幸免，因未尽到持续督导责任，一并被约谈。其实，不管伯朗特这次的“小目标”最终能否实现。指南君（ID:xsbzhinan）都想说做企业还是脚踏实地的好，毕竟世界上只有一个王健林。▼新三板指南（ID:xsbzhinan）原创只提供专业、精准、优雅的新三板原创内容关注公众号：新三板指南  xsbzhinan欢迎转载，转载注明文章来源新三板指南（ID:xsbzhinan）附上二维码▲
1483625233000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$投完反对票，股价大涨！
1483605167000[,,,,,,]今天继续延续去年的风格，主板强于中小创。主板还是属于上升趋势，同时又在MA20上方运行，重仓做多。  早盘煤炭板块首先上攻，紧接着国防军工异军突起，带领大盘向上冲击。农机由于受农业机械化影响反应强烈，300022冲涨停板之后打开，轴研科技（002046）也大幅上涨，这两只股票在农机里面属于小市值。与昨天的土地流转一样，都是小市值打板，以后选个股看好哪个板块直接挑市值小的买。  午盘有色表现不错，继续反弹，油改也是一路上扬，会看这次油改板块，并未受到大盘调整影响，而是走出独立行情，逆势向上，当时没有足够重视，实在可惜。  个股方面：香梨股份：午盘两个点左右卖出。本来是想做个超跌反弹，结果买早了，下午卖了航天动力（600343）准备补仓做T,又因为太累睡着错过加仓，结果割肉出场。航天动力：这是在17年开盘第一天选出的强势军工股，由于今年看好军工所以找了一个强势股入手，但是午盘随着军工整个板块一起回落，1.4个点走了。虽然未破20日线应该继续持股，但是还是决定先出了。贝因美：贝因美突破前高，均线属于多头排列，回踩很正常，继续持股待涨。北大荒：股价在各均线上方运行，同时又受到土地政策刺激，今年看好土地改革，继续持有。农业机械化受农业政策影响必然普及，到时候可以择机上路。锦龙股份：横盘一天，每次做影子股都不好做，各种煎熬，昨天拉尾盘感觉就不舒服，预判今天要跌，但是事件没到，还是继续等待吧，影子股最大的风险就是大盘，要是大盘走坏，事件做到一半，到底是割肉还是继续持股呢？1月份大亏就是因为持有事件股票，由于时间点没到就没有跑，以后需要改进。
1483600327000[,,,,,,]今天23.96买了JLGF1000股，重新接回了这个自己亏钱最多的个股。。。。主要原因是东莞证券块上市了，而且目前价格确实不高，后续看看吧，顺便实践下自己的体系
1483586559000[,,,,,,]虽说吹牛不上税，但是作为一家公众公司，总是吹牛，也是有损公司形象的呀！继百亿定增方案之后，伯朗特（430394）这次又放出豪言：“2025年营收百亿”！此言一出，被公司坑惨了的主办券商东莞证券赶紧发布风险提示公告，提醒投资者注意风险。1月4日，伯朗特发布董事会决议公告称，公司董事会通过了2017年－2025 年经营目标的议案。议案显示了公司2017年-2025年的经营目标：2017 年度实现销售机械手 1.68 万台，工业机器人600 台；……2020 年度实现销售机械手3.5万台，工业机器人5000 台，营收十亿级；……2025 年度实现销售机械手 3.5万台，工业机器人 100000 台,营收百亿级。九年时间，百亿营收！这样的豪言，犀牛君怎么觉得似曾相识呢？早在2015年底，伯朗特就以百亿定增方案震惊新三板市场。当时，伯朗特拟以30元价格向董事长尹荣造控制的广东荣造投资管理有限公司及其管理的私募投资基金发行3.5亿股，融资105亿元，创造了新三板非PE公司融资之最。不过，此次定增终究是与实际相差太远，半个月之内，伯朗特便宣告终止此次融资。但是，因为这场定增闹剧，伯朗特及其主板券商东莞证券都因信披违规被股转系统请去“喝茶”。这牛吹的，不仅坑了自己，也坑了主办券商。现在，伯朗特又放言9年内实现百亿营收。但其财报显示，2015年其营收仅为1.31亿元，2016年前三季度营收仅1.29亿元，按照这样的速度，9年内百亿营收的目标会不会太夸张？显然，主办券商看到公告也是惊呆了。鉴于上次被这家公司坑惨了，东莞证券这回赶紧发布风险提示公告，委婉地表示：虽然挂牌公司管理层对未来发展有信 心，但上述经营目标有可能因受到市场情况等不确定性因素及风险的影响而导致目标未能实现。而对于伯朗特这次的又一个百亿目标，犀牛君只想说，有目标，就去追吧。
1483585686000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$记得下星期一投反对票!
1483584632000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 这个股 我不知道说什么了
1483584181000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 哎
1483581574000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)我反对增发，除非把股价打到增发价，让我再买点
1483569929000[,,,,,,]有时候，有些事应该信自己。我前几天悬赏几块钱求年终总结结果被留言说悬赏少了。我想想也是，便自己写了。拿到我们班相比，我一看，我字数算是最少的了自己感觉写的比他们差远了，不生动，没情节，展不开。然后队长开会我们念完了之后。他说这么多总结，就第一个念的还听听后面基本类似，没新颖的东西。我这写的看到的和其他人不一样。能让人记住原来，有时候，相信点自己也是好的。做股票，没啥对的错的。卖了不是，买了也不是。不管锦龙多少增发，不管杨总是不是失踪，限制，无关紧要。我们注意的重点应该在于参股东莞证券。增发自然有人做盘。多少价发的都愿意做高。唯有持股等待才是王道，两位仁兄不要炒，重点不在于多少发，大股东占多少，在于做股价的人实力强不强
1483569364000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$话说，不是谣传全部认购？65亿5亿还债这是又变了花样了
1483541563000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 一些人非常有头脑低价增发叫好，是不是脑子进水了！首先冲减了东莞中山原来的含金量不说还有减少每股净资产。例如30个苹果以前I0人分，现在32个苹果16人分，能不能变12人分？如果低价定增好干脆70亿以1元1股定增？真是脑子进水
1483531180000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$给无脑分析大股东为了低价增发打压股价的韭菜算一算:1，计划增发融资70亿，大股东认购不低于20%(一般都是刚好认购20%)。2，增发前总股本8.96亿股，大股东(股东1+2)合计持有4.483亿股。3，如果35元增发，需增发2亿股，大股东认购20%为0.4亿股。增发完成后，总股本10.96亿股，大股东合计持有4.883亿股，占比44.553%。4，如果17.5增发，需增发4亿股，大股东同样认购20%为0.8亿股。增发完成后，总股本12.96亿股，大股东合计持有5.283亿股，占比40.764%。请问000712的增发案中，大股东同样的认购20%，高价还是低价增发对大股东有利?!
1483516972000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 为什么要反对低价定增价，首先并不反对定增，但反对定增价，如现价定增，机构完全可控制一二千W筹码来荻取上亿的股份，假如二十元定增由每股含0.67股东莞证券变0.48股而中山证券由1股变0.71股，中山证券定增完增加19%股份总额为65亿那么现在含66%股权实际估值达到二百亿，而东莞证券6亿公允价值达二百亿合并定增的70亿加上其他股权，锦龙价值为200+200+70+30。毛估估5百亿。如果二十元定增锦龙内在价值40元，如三十五元定增内在价值45元。还有一个案例分享一下，600278今年开始定增价9元多，小股东运用投票权废除定增价，当时股价13元左右，后修改定增价18元以上，股价达到24元。珍惜手上投票权。1月9日360712议案三请选反对票。这样主动权将在小股东之手，锦龙肯定要定增，定增价格高才能保护中小投资者利益！！！
1483514044000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 尾盘4095手买入是有啥利好的消息不？
1483508980000[,,,,,,]投入资金  东莞证券565000   平安证券1548000  2017年计划总体盈利10%。仓位逢高减持，分开两个帐户各20万打新。其余做逆回购或固定理财为主，等坑来再入场，或适当做短线。
1483499176000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 大单压盘而已
1483497520000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 炒不上去哦，地雷还没排除......
1483497275000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$2390
1483497142000[,,,,,,]报告摘要2016年券商板块回顾：2016年上证综指约下跌了10%，而券商股板块下跌13%。我们在2016年度中期策略报告《2016年非银金融的故事》中提出“由于救市带来自营规模占资本金比例处于历史高位，券商股板块贝塔值由2015年初的1.2倍上升至1.5倍，券商股成为大盘的放大器”，得到市场印证。我们重点推荐的宝硕股份（推荐后最高涨幅67%，下同）/国元证券（56%）/长江证券（35%）均有较好的表现。■券商股板块以前基本上同涨同跌，而近年来券商股个股表现有显著分化。如2014年券商股的投资主线是“加杠杆”和“创新”题材，互联网券商业务异军突起，太平洋（当年最高涨幅282%，下同）/锦龙股份（211%）/国金证券（168%）等股价表现优异。2015年市场的热点是次新股，如国信证券（242%）/东兴证券（221%）等股价大幅上涨。2016年以来券商股板块的投资主线倾向于“定增”及“民营”题材，如我们推荐过的宝硕股份/国元证券/长江证券等。■预计2017年券商行业业绩持续向上，差异化竞争会加深上市券商的分化。（1）经纪信用业务：虽有险资举牌受限等负面影响，但考虑到养老金入市和居民财富结构转型等因素，我们预计2017年日均股基交易额和融资融券余额稳中带升，预计日均股基交易额约为8000亿元，融资融券余额约1.2万亿，佣金率企稳在万分之3.8左右，而信用交易业务中股权质押业务待回购余额有望超过1.5万亿。（2）自营资管业务：一方面，预计2017年上市券商的自营规模仍将保持，如果大盘继续上行，券商有望兑现部分自营浮盈，自营带来的券商业绩弹性将更加显著。另一方面，预计2017年资管业务收入增速15%左右，部分券商的主动管理占比将继续提升，券商仍在积极布局财富管理转型。（3）投行融资业务：我们预计上市券商的投资银行业务将保持温和增长，其中债券融资规模将稳中有升。股权融资总规模将保持稳定，一方面IPO发行提速，上市券商项目储备分化，另一方面券商再融资规模可能下降。■券商行业杠杆率持续下降，关注定增题材。（1）券商行业持续去杠杆。券商杠杆率由2015年末的3倍逐步下降至2016年三季度末的2.6倍，券商的股权融资占比加大，杠杆率相对较高的公司亟需补充资本金。（2）建议关注定增题材（包括定增解禁）的主题机会。持续的去杠杆使得券商业绩更依赖ROA，资本金的补充对于券商做大规模和提升业绩的重要性加大，一般而言定增前后和解禁期间会带来交易性机会。2015年以来，第一创业/华安证券/华创证券等券商成功登陆A股，天风证券/财通证券/中泰证券/东莞证券/长城证券/华林证券等正积极筹划A股IPO。湘财证券/联讯证券/开源证券/东海证券/南京证券/华龙证券等券商在新三板挂牌，部分券商也在谋求转板机会。■2016年政策监管文件频出，监管机构聚焦风控，从严监管，2017年监管政策仍是稳字当头。■目前券商板块PB估值为2倍，PE估值为21倍，与2014年初相近，处于历史上较低水平。■宝硕股份(民营机制灵活，打造金控平台)/广发证券(股权结构分散，资管投行发力)/国金证券（经纪份额稳步上升，再次定增布局保险）/国元证券（定增丰厚资本，员工持股落地）/长江证券（定增助力多元发展，业务持续优化）。报告正文 1.    2016年券商股板块回顾1.1.         券商股是大盘的“放大器” 2016年年初起来，上证综指下跌了10%，券商股板块下跌12%，我们在2016年度中期策略报告《2016年非银金融的故事》中提出“券商出资2200多亿参与救市，使得自营规模占资本金比例处于历史高位，推动贝塔值由2015年初的约1.2倍提升至1.5倍左右，券商股成为了大盘的放大器”，观点也得到了印证。1.2.         2016年三季度以来券商业绩环比改善 2016年三季度以来，市场整体上行，推动自营业务收入环比（+53%）大幅改善，使得第三季度券商行业营业收入环比增长8%，券商业绩迎来回暖。较2015年相比，2016年前三季度经纪业务占比相比下降约13个百分点，而资管与投行业务占比上升明显，2016年前三季度投行业务收入占比达到20%，资管业务占比超过8%。 1.3.         近年来券商股投资主题演变及个股分化  以前市场大多认为券商股板块基本上同涨同跌，2014年以来券商股的股价表现有明显分化。如2014年券商股的投资主线是“加杠杆”和“创新”题材。2014年券商进入“加杠杆”通道，券商行业杠杆率由2013年末的2倍上升至2014年的3倍，2014年末日均股基交易额大幅提升至7000亿元，融资融券余额达到1万亿，市场活跃程度的提升使得互联网券商业务快速发展，锦龙股份、国金证券、太平洋等在互联网转型方面捷足先登，股价方面，太平洋（当年最高涨幅282%，下同）/锦龙股份（211%）/国金证券（168%）均有较好的表现。 2015年市场着重挖掘次新股，如国信证券（242%）/东兴证券（221%）等。2016年以来，券商股板块的投资主线倾向于“定增”以及“民营”题材。2016年以来券商行业持续去杠杆，定增题材的、涉及到股东变更的券商股以及民营券商股表现相对更凸出，例如我们推荐的宝硕股份（推荐以来最高涨幅67%，下同）/国元证券（56%）/长江证券（35%）等。 2.    2017年券商行业的业绩分析及展望2.1.         经纪信用业务：股权质押业务保持高速增长2.1.1.     预计佣金率逐步企稳在万分之3.8左右2016年前三季度证券行业平均净佣金率为万分之4.33。我们认为2017年券商经纪业务佣金率下滑幅度有限，将逐步企稳，预计2017年全年行业平均佣金率在万分之3.8左右。我们认为主要原因包括：（1）2015年以来证券公司已进行过大规模降价，市场竞争比较充分；（2）降佣带来的收入损失需要靠量来弥补，而潜在新增客户数量有限，市场行情预期谨慎，公司降佣动力不足；（3）创收压力倒逼经纪业务转型，证券公司更愿意通过提供综合金融服务的方式增强客户粘性，发展高净值客户向财富管理业务转型，维持佣金率水平；（4）一人20户改为一人3户。 通过经纪业务向财富管理转型的方式，使得券商从传统通道服务提供商向综合金融服务商转型将成为经纪业务未来发展方向，包括：（1）对客户群体进行细分，发展高净值客户； （2）增强客户粘性，为两融、新三板等其他业务积累客户，形成协同效应等。 2.1.2.     预计2017年市场日均股基交易额为8000亿左右 2016年前三季度市场日均股基交易额为5609亿元，较2015年同期下降50%，使得2016年前三季度上市券商行业代理买卖证券业务净收入538亿元，同比下降60%，占比由2015年的47%下降至34%。2016年下半年以来市场交易活跃程度整体呈现出上升的趋势，预计2017年日均股基交易额为8000亿左右。 2.1.3.     预计2017年融资融券余额回升至1.2万亿元 2016下半年以来，市场缓整体回暖，融资融券余额也逐步提升，随着市场整体缓慢回暖，融资融券余额也2016年8月末的8300多亿，回升至12月的9500多亿。预计2017年市场融资融券余额将保持稳定，略有提升，将达到1.2万亿左右。 
1483496164000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$2380
1483493905000[,,,,,,]锦龙股价，目前市值210亿，有东莞证券40%股权，中山证券65%股权，大陆期货 33.69%,益民基金 13.21%，拟成为益康人寿15%，第一大股东。已经布控为一个金控平台。东莞证券目前在中小板上市排名约30位，上市后必将大幅提升估值。再考虑中山证券增发，以及2016年中山证券和东莞证券在行业内的不俗表现，相信会有一个大的估值提升。是2017年布局的一个好标的。
1483430742000[,,,,,,]今日操作总结及明日计划：今日分析：大盘放量不明显趋势依然不明，锦龙股份22左右为强支撑，国机通用这个位置这样操作，主力要梭哈吗明日计划：锦龙股份23元以下加仓，关注科林环保调整后建仓
1483423613000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$杨志茂是2016年1月失联的，但在2016年6月发布的东莞证券的招股说明书上杨作为董事，名字赫然其上，这说明刘志庚的事与东莞证券ipo影响不大。东莞证券的实际控制人为东莞国资委。在刘志庚事件中，东莞证券是受害者，其本身无过错，怎么能够其股东的行为影响ipo呢？ 最多国资委认为当初东莞证券卖给锦龙的股份卖便宜了，那要求锦龙补差价就完了。所以可能会对锦龙有影响。
1483349027000[,,,,,,]今日操作总结及明日计划：今日分析：大盘缩量调整趋势不明，锦龙股份22左右为强支撑，国机通用缩量不理想明日计划：锦龙股份23元以下加仓，关注国机通用缩量情况
1483348773000[,,,,,,]2017年主做股票：炼石有色，国机通用，力合股份，锦龙股份，科林环保，上海新阳，浙江东方，东方创业，奥普光电
1483338092000[,,,,,,]12-31 来源：证券日报  随着昨日行情的谢幕，2016年的A股交易正式收官，全年累计下跌12.31%。展望2017年，A股市场又将呈现怎样的走势，如何布局才能在股市中取得较好的业绩？《证券日报》市场研究中心通过梳理几十份权威机构研究报告，将其中关于2017年基本面的变化情况、大盘指数的波动区间、热点板块预判和潜力个股推荐等四方面进行归类整理，以专题版形式推出年终特别策划，以供投资者参考。    在即将来临的2017年，宏观经济以及货币政策的变化将对A股市场产生怎样的影响呢？    通过对机构观点梳理发现，机构普遍认为，2017年基建投资加码将部分对冲房地产调控给经济带来的影响，2017年我国宏观经济增速虽有可能放缓，但整体仍将保持中高速发展的平稳态势，全年GDP同比增速普遍预计在6.5%水平。  其中，平安证券表示，2017年实际GDP增速或将进一步放缓，整体经济将保持稳健运行。回顾2016年，前三季度的GDP增长都达到6.7%的水平，基本完成全年对于GDP增速的目标，但经济仍处于“L”型底部，虽然趋势性下行空间有限，但是向上突破的动力仍然没有形成。预计受房地产调控、投资增速放缓、消费增速下行等一系列因素的影响，2017年GDP增速将会下滑至6.5%左右的水平，但总体经济在政府扩大基建投资的背景下，将仍然保持平稳运行。  此外，包括联讯证券等券商也持有类似观点，联讯证券预计宏观经济将继续保持中高速的平稳发展，全年GDP增速维持在6.5%附近，积极的财政政策与稳健的货币政策相配合，货币政策更倾向于“抑泡沫、防风险”。房地产调控的后续影响加大了经济增速的下行压力，然而基建、制造业等固定资产投资将在一定程度上对冲房地产投资的下滑，从而保障投资的平稳增长，也为经济的稳定发展打好基础。美国加大财政投入，扩大基建投资对于全球的经济拉动作用也将体现。随着上、中、下游产业链的失衡得到有效的调整，经济结构的矛盾将得以缓解，上市公司的盈利水平也有望恢复正增长，预计2017年上市公司整体营收增速在6%-8%的水平，为明年的A股走强奠定基础。    综合机构观点来看，随着货币政策由松转稳，2017年流动性也将趋于紧张，其中，长江证券表示，从历史行情来看，流动性预期的判断对A股的影响十分关键，预计全年将经历“收紧-宽松-再收紧”的过程。  不过，房地产调控力度的加强也将提高股票资产配置价值，提升A股吸引力。华泰证券便认为，房地产调控政策直接决定居民资产负债表的变动。房地产新政将资金挤出楼市，在明年抑制地产泡沫的主基调下，地产调控或持续收紧，居民对房地产增量配置将明显降低，导致资金对包括A股在内的其它大类资产配置需求提升。从股债配置价值比较来看，10年期国债收益率呈现底部回升的态势，意味着债市面临调整压力。随着股票相对配置价值的提升，部分资金有望从债市逐渐转向股票。  此外，华安证券表示，以证金、汇金为代表的国家队、债转股、养老金入市等积极因素，使得2017年A股市场情绪变动也会比较缓和。  综合来看，平稳的宏观经济形势以及增量资金的入场预期，为2017年A股市场提供了良好的外部环境，也增加了A股市场持续走强的预期。    12月份，逐步走强的上证指数停止了前进步伐，并将11月份涨幅几乎尽数回吐。但是，在机构眼中，A股疲软只是暂时的，对于明年的市场预期，《证券日报》记者梳理多个机构观点发现，券商观点整体偏乐观。    站在岁末年初的时间点上，与普通投资者一样，机构也同样期待2017年A股市场会更加精彩，让广大投资者能够分享到资本市场发展带来的成果。  其中，华泰证券表示，2017年依然是慢牛延续，政府财政扩张周期搭配供给侧改革等制度红利释放，A股企业盈利能力将进入久违的可持续修复期，A股市场将呈现“慢牛换芯，盈利牵牛”。海通证券也认为，2017年A股行情将从震荡市演变为牛市。  同样看好明年行情的机构还有，国元证券和南京证券，其中，国元证券对上证指数明年点位的预测，更是一石惊起千层浪。  具体来看，国元证券指出，2017年资金脱实入虚的格局难以发生根本性改变，货币环境依然延续宽松的状态，资金净流入A股的可能性较大。供给侧改革初现成效，盈利状况初步改善，从盈利端上看，支持股市走强。风险在于全球性的低利率拐点出现或者国内金融领域去杠杆力度加大。在这之前，股市有望继续吸引增量资金进场，呈现出底部抬高的走势，一旦货币政策收紧、无风险利率上行或者金融领域去杠杆有实质性措施出台，那么股市将进入历时不短的调整期。由此可能产生类似于倒“V”型的走势。预计明年上证指数的波动区间大概在2800点至4000点之间。  对于2017年市场整体机会将大于2016年的观点，南京证券也表示认可，但在点位方面，该券商认为，3000点将是底部区域，高点难以越过4000点，2017年A股的走势会呈现从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的状态。此外，在明年上证指数点位预测方面，东北证券也较为积极，其预计明年A股将奋力前行，突破窄幅震荡区。在企业盈利改善、增量资金吸引力上升的推动下，2017年A股有望突破震荡区，运行区间在2800点至3800点。  而招商证券预计的上证指数运行上限也达到了3600点，其表示，2017年强调的是“冲浪”(享受波涛汹涌于浪尖)，腾挪(资金配置结构变化显著)。合理估值中枢：上证指数3250点附近；二季度上证指数或形成年内高点3600点。    在一片唱多声中，也有机构对2017年A股前景及点位预测方面相对保守。  比较典型的如银河证券，其认为A股将面临一定波动，但仍存在结构性机会。供给侧结构性改革持续推进，旧泡沫将逐步刺破，经济将在增速放缓的冲击中构筑新的增长动力，存在结构性机会。  国泰君安则表示，A股市场正从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情，2017年将维持宽幅震荡格局，上半年小幅震荡；下半年在“十九大”召开前改革预期密集发酵之际，A股将迎来最佳进攻时机。预测上证指数波动区间在2800点至3500点之间。  而相较于银河证券和国泰君安，国信证券对指数分析更加细化，但观点更显谨慎。  国信证券指出，从2016年全球与A股的运行来看，2017年美股与A股强弱对比的格局可能还会持续；A股自身运行出现主板强，中小创弱的格局，这一分化格局在2017年可能只是阶段性的，全年两者差异缩小，中小创股中表现最弱的成份股可能在2017年的某个时间“否极泰来”。  另外，国信证券还表示，2017年，A股市场整体呈现震荡走势。上证指数的波动范围在3500点至2700点间，一季度有望上冲至3500点，之后步入调整，年内低点可能落在三季度，四季度止跌回升，年线可能呈现带有上下影线的小阴。创业板指的波动范围在2200点至1700点间，且大部分时间处于震荡调整状态，四季度有望出现转机。    在A股经历2016年整体先抑后扬的走势后，研究机构对2017年的行情总体保持谨慎乐观，并普遍认为在新的一年中市场仍将以结构性行情为主，由此精选板块、布局优质投资标的则显得至关重要。  《证券日报》市场研究中心通过对券商2017年策略报告梳理发现，国企改革、“一带一路”、金融以及大消费成为机构普遍看好的投资主题，在2017年或更具投资机会。  具体来看，国企改革主题方面，今年以来国企改革收获诸多成果，同时也成为A股市场最受关注的主题，随着改革的持续推进，机构普遍预测国企改革主题在2017年仍将站在A股市场风口。其中，广发证券表示，从框架性政策推出及实施情况来看，国企改革已进入深化期，2017年国企改革政策会在2016年的基础上延续。“1+N”体系、“十项改革试点”逐渐进入政策实施期，改革“从点及面”、“从央企至地方”，国企改革进入深化阶段。今年国企改革的工作重心集中在央企重组整合及混合所有制改革两大领域。其中，央企兼并重组试点方面，央企数量已减至102家，明年将继续缩减至100家以内；混合所有制改革试点年末进入提速期，首批央企混改“6+1”试点即将陆续铺开。建议2017年重点关注“十三五”和“十九大”时间窗口推动的国企改革相关机会，尤其是预期差比较大的混改标的。  具体投资标的上，国泰君安证券建议近期可关注“七大一小”。“七大”即围绕电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大领域，重点是第一批列入混改试点的东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等集团旗下的上市平台，推荐：东方航空、中国石油、中国石化、中国船舶、中国核建、佳电股份等；“一小”：由于市场对于北京地方的国企改革较为谨慎，员工持股破冰带来预期扭转契机，北京有望成为下一个地方国企改革风向标，在继续推荐上海、深圳、广州地方国企改革的同时，新增北京地方国企改革概念股，推荐：王府井、全聚德、翠微股份、际华集团、首商股份、首创股份。  “一带一路”主题，“一带一路”是我国进一步推进对外开放的关键战略，在2017年将继续为中国开辟新的市场空间、为推进人民币国际化、提高国际影响力做出重要贡献。其中，西南证券表示，随着我国实力增强，2017年将开启“一带一路”战略加速推进的黄金机遇期，与“一带一路”相关的交通运输、建筑材料、能源项目建设、商贸旅游、钢铁、机械设备等行业都将显著受益，其中交通运输、建筑建材会成为最受关注行业。个股建议关注中国建筑、中国化学、中铁二局、中国铁建、北方国际等海外订单显著增长的企业。  金融主题，改革以及低估值成为机构看好2017年金融板块市场表现的主要逻辑，国信证券表示，低估值+攻守兼备、经济系统性风险忧虑消除均有助于银行板块估值中枢回升，非银金融企业业绩也有望出现明显回升。而太平洋证券也看好金融板块的主题投资机会，其中银行板块机会在于低估值与成长性的再平衡，个股推荐南京银行、浦发银行、工商银行；券商板块处于估值大底，改革加速有望催化市场复苏，推荐华泰证券、国元证券、方正证券、锦龙股份等；保险行业成长打破掣肘，个股推荐中国太保、天茂集团等；多元金融方面推荐国盛金控、民生控股、海德股份、浙江东方、ST金瑞、安信信托、陕国投A、中航资本等。  大消费主题，信达证券表示，尽管经济增速放缓，但经济结构经过近3年的调整却发生着积极变化。消费是促进经济增长的主要动力：虽然短期内经济难以改变依靠投资来稳定增长的局面，但消费贡献率在逐年提升，从2016年前三季度来看，消费对经济的增长贡献率达到71%。比2015年同期提高13.3个百分点。相比投资和贸易的36.8%以及-7.8%而言，消费在2017年仍将是推动经济发展的最重要领域。  细分板块中，综合中金公司、平安证券、东兴证券、长江证券等机构观点来看，新零售领域建议关注，苏宁云商、快乐购、大商股份、海印股份等；食品饮料领域建议关注三全食品、伊利股份、老白干酒、贵州茅台等；餐饮旅游领域建议关注黄山旅游、张家界、宋城演艺、北部湾旅和腾邦国际；文化传媒领域建议关注万达院线、宝通科技、盛通教育、开元仪器、天神娱乐、凯撒文化等。    太极实业最新收盘价为7.71元，2016年累计跌幅为30.78%(沪指同期下跌12.3%)，在超跌、地方国企改革、并购重组等多重背景下，国金证券12月22日研报显示，预计其最高目标价为19.40元，较昨日收盘价而言上涨空间达到151.62%，目标涨幅在两市A股中排名第一，该股最新动态市盈率为212.22倍，最新市净率为3.28倍，最新流通市值为91.85亿元。  基本面上，公司通过与SK海力士合资设立海太公司，由原来单一业务的发展模式转变为以半导体为主的双主业模式。SK海力士是世界第二大内存芯片制造商。另外，公司还积极切入光伏电站业务，2016年11月份公司完成以4.59元/股非公开发行50005.64万股，购买十一科技81.74%股权。十一科技主营工程咨询、工程设计和工程总承包业务，同时利用自身经验优势从事光伏电站的投资和运营业务。  对于该股，国金证券还表示，十一科技资产注入太极实业之后，由于有了EPC晶圆厂和无尘室的概念，在我国正密集兴建晶圆厂的背景下，使得太极实业在A股中具备相当的稀缺性，值得享有更高的估值，预计太极实业2016年、2017年、2018年归属于母公司的净利润分别为1.11亿元、3.40亿元、5.36亿元，摊薄后每股收益分别为0.07元、0.20元和0.32元，维持买入评级。    紫光国芯最新收盘价为32.94元，2016年累计跌幅为45.17%，在超跌、行业高成长性的背景下，海通证券12月22日研报显示，预计其最高目标价为78.50元，较昨日收盘价而言目标涨幅达到138.31%，上涨空间在两市A股中排名第二。该股最新动态市盈率为57.48倍，最新市净率为6.38倍，最新流通市值为196.47亿元。  基本面上，公司为集成电路设计专业企业，核心产品包括智能卡芯片和特种集成电路两部分。公司二代身份证芯片、电信SIM卡系列芯片、金融支付类智能卡芯片等核心产品技术水平居于国内领先地位。  对于该股，海通证券还表示，考虑到公司旗下特种集成电路业务和智能芯片的良好前景，给予紫光国芯现有业务300亿元市值预测。公司将利用2015年非公开发行实施完成后的募集资金购买后端封装测试公司力成科技和南茂科技各自25%的股权。给予紫光国芯增发后总市值为2800亿元的预测，对应目标价为78.50元/股。维持公司买入评级。  另外，招商证券也表示，未来有望整合长江存储，公司在存储器芯片领域的布局有望加速，此外，公司的FPGA、智能卡等芯片业务市场空间同样可观，坚定看好公司的发展前景。暂不考虑增发的影响，预计公司2016年、2017年、2018年每股收益分别为0.64元、0.78元、0.95元，维持公司强烈推荐评级。    易联众最新收盘价为15.59元，2016年累计跌幅为41.53%，国金证券预计其最高目标价为34.90元，较昨日收盘价而言目标涨幅达到123.86%，在两市A股中排名第三，该股最新市净率为9.59倍，最新流通市值为58.17亿元。  基本面上，公司是国内劳动和社会保障行业信息化应用解决方案和服务的主要提供商之一，专注于民生行业软件技术及服务的研究、开发、应用和推广。据公告显示，除主营业务外，公司还积极对其它领域进行布局；2016年11月份，公司计划以自有资金人民币3亿元作为发起人之一出资参与设立海保人寿保险股份有限公司，持股比例为20%。  对于该股，国金证券还表示，终止增发利空随着股价近期的连续调整已出尽，期待公司通过医改进行产业链的重构；考虑到公司在医改市场化改革中的领先市场地位和跨省扩张带来的增量市场，公司目前总市值70亿元左右，与同类公司的市值相比，总体偏低，给予公司2017年150亿元市值预测，对应市盈率75倍，未来6个月目标价34.90元，维持买入评级。    经纬纺机最新收盘价为21.37元，2016年累计跌幅为28.69%，国泰君安预计其最高目标价为42.41元，较昨日收盘价而言目标涨幅达到98.46%，在两市A股中排名第四，该股最新动态市盈率为34.39倍，最新市净率为2.32倍。  基本面上，公司是国资委管辖的中国恒天集团有限公司旗下以纺织机械为主业，兼营商用汽车、医疗设备、农用机械以及金融信托的上市公司。公司前身是新中国成立后建设的第一个大型现代化纺织机械制造工厂——经纬纺织机械厂，在纺织行业中具有领先地位。  对于该股，国泰君安还表示，剥离亏损汽车业务后，内生、外延式发展更值得期待；公司拟向中国恒天及其指定子公司整体转让其所持汽车业务公司股权，包括公司及公司控股子公司新楚风所持有的恒天汽车100%的股权、公司持有新楚风80.28%的股权、公司持有北京恒天鑫能新能源汽车技术有限公司40%的股权和公司全资子公司香港华明持有TAM-EUROPE D.O.O.97.76%的股权。公司剥离亏损汽车业务，有利于改善财务状况，进一步做强核心主业，提升公司盈利能力。维持公司2016年-2017年每股收益分别为1.40元、1.63元的预测，给予增持评级。    广发证券：改革预期有望改善 2017沪指最高看至3550点  东北证券：2017年有望突破震荡区 沪指运行于2800-3800区间  兴业证券2017股市策略展望：掘金三大主题  招商证券2017年A股投资策略：沪指震荡区间2900-3800点  海通证券2017年A股投资策略：震荡市走向牛市  中信证券全面看多2017：楼市被挤出的资金或将流向股市  国泰君安：预计明年沪指在2800到3500点核心区间震荡  申万宏源：多重上行催化有望共振 2017年机会大于2016年  
1483284582000[,,,,,,]  #   逐鹿者不顾兔------2016年投资总结古书《淮南子》有云：逐鹿者不顾兔。用在投资上，也是颇为贴切的，真正的“逐鹿者”，发现好的标的，不拘于一时的波动，经得起各种考验，总是沿着既定的方向前行，有“执着如怨鬼”的坚韧和“猛志固常在”的刚毅，始得正果。鹿兔两端，可以比作根本目前和短期的波动的关系，首先心中有“鹿”，其次心无旁骛，而不是仅逮几只兔子而已。2016年已经结束，作为信奉“事件驱动型”投资理念的我，有得有失，也想趁年底好好总结一下。整体情况：A股  收益为 45.7%          H股  收益为-41.8%    1.H股2012-2015年H股连续四年赢利，今年重创，今年收益-41.8%，的确是在阿里电影，锦江酒店，及杭汽轮B（H帐户可以交易B股）上接连失误。特别是杭汽轮B，过于相信杭州市政府的年度工作报告（积极推进杭汽轮的混改），当时股东大会前已经电话确定混改会延期，但没有及时止损，造成后续损失加重。2017年依旧持仓杭汽轮B,随着杭州银行上市，连续的计提坏账损失，销售情况的改善，特别是上海，广东混合制改革风起云涌，我相信2017年杭汽轮的混改应该能提上议事日程，杭汽轮B有杭州银行1.387亿股，发行价14.39元，目前约20元/股，持有杭州银行市值约27亿，目前杭汽轮总市值才63亿港元，个人只能作为长期价值股投资了。鉴于美股强势走势，明年也会考虑适当投资美股，分散投资风险。2.A股因为是“事件驱动型”，所以不成功便成仁，赌的成份相当大，风险管控是大问题。今年收益最大的二只股票是锦江股份和圆通速递，前者是在上海迪斯尼开业前夕清仓，录得50%的收益，后者也是转型为快递第一股后出局，涨幅有100%。但同样的手法，效果不及预期，在百联股份，艾迪西，苏州高新上，损失也挺大。兵无常势，水无常形，选择合适的买点和成效不及预期的止损，也是我后续投资面临的挑战。也应从2015年的华仁药所谓收购红塔创投失败的案例上汲取深刻教训。不能迷信马云，今年在阿里电影和苏宁电器上跌了大跟头了。虽然后面的三江购物没有参与，我也心安理得。3.2017年的投资机会2016年由于打新如零成本抽彩票，基本一个不拉的申购，也和网上的平均收益10%差不多。2017年考虑启动1-2个帐户，提高打新的成功率。川普上台后，短期内中美关系有可能紧张，军事股有投资机会。长城电脑和长城信息合并后，作为国防网络安全的第一股，长城电脑在前期指数大跌时，表现坚挺。加上,长城电脑增发价不低于13.04元/股配套融资74亿，考虑整个实施期限是一年，相信公司会想方设法增发出去，对应的股价应该在13.04元以上20%以上，不然没有人来捧场了。锦龙股份，如果目前排名中小板36位的东莞证券能顺利上市，（按目前一周1-2家的上市频率，应该在2个月内完成过会。作为控股中山证券65%，参股东莞证券40%的投资平台，目前的估值偏低。泸州老窖，持有华西证券12.99%的股权（2.7亿股），加上白酒行业步出低谷，还是值得期待的。万业企业，浦东创投入主后，一年里除了处置一些资产，说好的转型也没有动静。五年规划过了1/5。当然2017年，外汇管制严格，估计收购海外资产更加困难。但浦东科技的成本是9元/股，一年10%的资金成本应是有的。所以目前价位，我觉得持有万业，作为市值打新是值得的。圆通速递，从目前的赢利数据来看，圆通的增长在四通一达中属于佼佼者，加上近期跌幅巨大，目前25.5元，离30.81元的增发价，还有很大距离。相信随着年报和一季报的披露，股价能有较好的提升。……投资的路上我们注定孤独,多希望光明与我们同行。逐鹿者不顾兔，选择了方向，就勇敢地走下去。感谢2016，期待2017……
1483246602000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 看看这篇报道，鸿海落地只用了50天。还说TCL不是被广州市政府摆了一道？？中央是该收收权利搞大战略了。东方财富网手机版    中国最大股票互动社区立即打开 财经评论吧举报此帖财经评论15小时前转发 1   评论 8   赞 0   阅读 1.0万富士康再投广州610亿 郭台铭：富士康不会走来源：21世纪经济报道 编辑：东方财富网　　富士康科技集团总裁郭台铭谈道：“富士康没有走，我们选择在今年的最后一天签约最大的项目，把最好的技术落户在这里。富士康也在转型升级，富士康不会走，富士康留在这里。”　　富士康收购夏普后，双方斥巨资在大陆建设液晶面板的消息终于尘埃落定。　　12月30日晚，SDP(堺显示器株式会社)与广州市政府共同签属《第10.5代显示器全生态产业园区建设项目合作框架协议》，双方协议在广州增城投资610亿元人民币，建设10.5 代8K显示器全生态产业园区。打造显示器、智能TV、电子白板生产工厂，并从事高端显示技术产品研发，预计将于2019年开始量产，年产值高达920亿人民币。　　“从项目谈判到落户广州进行签约不到50天，可以看到中国政府的效率和对高科技的执着。大陆现在推动实体经济，去虚返实，软硬整合，我觉这是一个对的方向。富士康没有走，我们选择在今年的最后一天签约最大的项目，把最好的技术落户在这里。富士康也在转型升级，富士康不会走，富士康留在这里，”富士康科技集团总裁郭台铭在接受21世纪经济报道记者采访时谈道，“至于未来会不会到美国设厂我不知道，因为现在美国新的政府还没有上台，所有的政策还没有出炉。”　　同时，郭台铭不禁感慨：“此前广州市领导多次和我交流，都希望我到广州来投资，但是由于交通不够方便等原因一直没有到实现。没想到跨出这一步走了28年。28年对我来说来得太晚，我应该早点来广州。”　　这是他近期第二次公开亮相广州，在月初的“小蛮腰科技大会”上，他就表示了对穗城的青睐：“最近有几个大项目可能要来广州落户，深圳的土地有限，其实地有限是其次，最主要广州的人才比较多。广州是一个能把创新科技应用到生活的城市，广州人对于新鲜事物的接受程度超乎了我的想象。”　　如今，“大项目”正式落地广州，郭台铭透露下一个在广州的签约项目会和手机相关。就在一天前的29日，郭台铭加大了对SDP公司的持股，夏普将SDP的436万持股以171.7亿日元(约48亿新台币)转让给SIO 国际控股 (SIO International Holdings Limited)，而SIO由郭台铭个人名义投资。　　转让完成后，SIO 国际控股对 SDP 持股比例将达到 53.05%，成为第一大股东，而夏普对 SDP 持股比例下降至 26.71%。　　历经四年将“液晶之父”夏普纳入麾下，富士康欲重振夏普电视品牌，加强面板这一强项，将上游资源和终端整机产业进行整合。除了富士康，国内的京东方、华星光电等公司也在液晶面板上加速投资布局，围绕着液晶显示屏，彩电厂商展开新一轮的“军备竞赛”。　　落子广州剑指工业互联网　　一直以来深圳是富士康的大本营，1988年率先在深圳地区投资建厂。随后，其工厂从珠三角向长三角、环渤海以及中西部延伸。据记者不完全统计，富士康在中国大陆的科技园基地约有35个。　　多位业内人士表示，此次选择在广州投建显示器产业园，主要因素来自成本和政策优惠，包括土地、税收、财政等方面。　　据了解，广东省在发展规划中，彩电转型和新型显示器核心关键器件产业作为重点支持的项目，TCL集团旗下的液晶面板制造商华星光电位于深圳，获得了深圳政府的大力补贴。广州在平板显示产业的布局颇深，2006年就引进了LG旗下的显示器公司LGD并且吸引上下游的公司前来入驻，2012年LGD的8.5代线落户广州。　　毫无疑问，华南地区拥有完备的家电产业链，广东是国内显示器产业的集中地之一，无论是终端品牌还是制造实力都比较成熟。落子广州，富士康在享受便利的同时，也壮大了华南地区的制造产业链。　　当下，广州正加速往高端制造业转型，并且欲抓住物联网、大数据、人工智能能等下一个风口，这个愿景也和富士康相契合。　　根据富士康方面的介绍，SDP拥有目前世界唯一一条实际运营的10代线8K面板产线，此次签约的10.5代8K产线则是结合了三方优势，即SDP 8K大尺寸面板产线、富士康的制造经验、以及夏普的8K面板技术。　　“8K影像不仅是中国制造2025的基石，也是改善人类未来生活的关键，10.5代8K产线只是一个开始。”作为SDP最大个人股东，郭台铭认为，广州的大数据、物联网产业近年来发展强劲，此次SDP同广州签约，通过8K影像不仅让大数据、物联网行业如虎添翼，产生的高质量大数据也能够让人类更好地对未来进行预测。　　同时，郭台铭也表示，他将继续加大对实体经济的投资，富士康未来将以珠三角为根据地，转型成为工业互联网、车联网龙头。　　可以看到，在“iPhone代工”标签外，郭台铭带领的富士康正在进行多元化发展，寻找新的盈利突破口。　　面板产能装备赛　　目前在全球电视机面板市场，富士康和夏普的市场份额总计为20%，排名第三，落后于三星和LG。随着富士康广州液晶面板公司的建设，中国大陆、中国台湾地区与韩国的争霸战将愈演愈烈。　　SDP的新代线是全球第四条10代线以上的高世代产线，此前京东方、华星广电和惠科已经投入建设。群智咨询副总经理李亚琴向21世纪经济报道记者分析道：“各家公司其实都是看重了55英寸以上的电视面板市场，现在电视机市场的方向非常清晰，就是大尺寸化和高清化。高清化包括4K、8K；大尺寸方面，目前55英寸基本上已成为客厅的标配。10.5代线瞄准的就是65英寸、75英寸等更大尺寸电视的市场。”　　在富士康、华星光电在扩大液晶面板产能的同时，LG、三星、京东方在往OLED面板延伸，三星还将在今年关闭部分液晶面板工厂。　　对于富士康的策略，李亚琴表示：公司在考虑10.5代的时候，都会预留一些空间给OLED，比如做一些设备的替换。富士康和夏普在OLED上的技术储备比较弱，可能还不如京东方等国内公司。对富士康来说大尺寸的OLED还言之过早，现在更多地着眼于市场，找准定位；另外就是要做产业链一体化，收购夏普品牌后产能有了出海口，所以富士康在积极做大夏普品牌，在上游和下游双向开工。　　入主夏普后，郭台铭先后推出了“眼球计划”和“天虎计划”。“眼球计划”目的是整合包含触摸屏与显示屏在内的所有与眼球相关的零部件资源，将夏普在液晶面板等方面的技术进行吸收；“天虎计划”则是针对夏普提出的复兴计划，推广夏普电视等产品。近期，郭台铭还下达命令，夏普不再给三星供应液晶电视面板，这部分占据三星所需面板8%的产能。　　液晶面板的新一轮“斗争”也拉开了序幕，除了富士康外，惠科在12月初宣布400亿元在昆明投资G11代线，三星此前已经入股华星光电的G11代线。　　“以前都觉得产能竞争已经告一段落，因为京东方已经宣布10.5代线之后不会再投液晶面板，可能会转投OLED。但是现在看来，大家还在建设新代线，”李亚琴谈道，“上一个阶段京东方、华星光电等已经成长起来，在目前的第二个阶段，大家都瞄准了大尺寸的市场。产业链一体化也好，产能储备也好，都是为了争夺以后大尺寸市场的主导权和竞争力。”　　尽管2016年电视面板供不应求，紧缺情况严重。但是，当新代线在2018年、2019年开始量产时，很可能再次出现产能过剩的情况，届时将进行新一波的洗牌。（来源：21世纪经济报道 2016-12-31 21:30）我砸1亿 你来操盘 赚多少送多少！VIP专享特权免费领，限前10000名！反弹行情快买基金 申购费全面1折 使用东方财富网APP，浏览更多精华帖 >8 评论 查看最近评论◆◆温州瓯江15小时前好中国网友15小时前富士康只是代工。技术是夏普。实力比京东方弱不少广东广州网友15小时前深圳成本太高了广东广州网友14小时前核心观点：锦龙股份(000712)一参一控两家券商，标的稀缺性A股唯一，更名预期较强。公司持股40%的东莞证券，经纪业务份额超过东北、国海、山西等上市券商，目前已完成股份制改造，由于IPO提速预计17年上半年上市。持股66%的中山证券，以互联网思维打造新一代券商模式，有望成为中小券商弯道超车的标杆，且不排除未来进一步提高持股比例。由于“名正而言顺”，锦龙股份存在更名的预期。近期还有岭南园林、锦龙股份12月22日晚间双双公告，双方拟与广东福华集团有限公司等共同出资设立“喜康人寿保险股份有限公司”，喜康人寿注册资本约20亿元，岭南园林、锦龙股份分别认购3亿元，各占喜康人寿注册资本的14.993%。锦龙是一只值得长线持有的超级金融股，预计未来市值800亿，是金不怕火浙江温州网友14小时前有些意思KA_Godbless13小时前厂址选择在哪里？？？血拚到底4小时前努力的向你飞3小时前我相信富士康不会裁员的，因为他会让员工自己辞职离开，那样就不用赔钱了，大家都懂的 打开东方财富网APP，享受更优阅读体验 返回顶部彩版触版电脑版客户端意见反馈eastmoney.cn: 2017-01-01 12:53 评论   分享新浪微博腾讯微博QQ空间◆◆
1483242020000[,,,,,,]       2016年，是离开大学校园后，跌跌荡荡走来的第十个年头。在三十又三而立之年，家虽已成，然业未立，目前仍处苦苦求索中。然，十年温水生活，致前路尽，满腔热血，无处挥洒，漫漫长路，无处求索。唯，投身A股韭菜行列，寄心中一缕晨曦，盼能长出一颗骄阳。       2016年，本人定义为调整年，投资市场的调整，家庭生活的调整，个人规划的调整等等。该年，对过去十年的人生经历进行一个总结性的思考，因鉴古而知今，知耻而后勇；该年，对未来十年的人生走向进行一个前瞻性的规划，因人无远虑，必有近忧。故，2016年，年初计划收益调整后降为10%，冀能利用更多的时间来总结、规划。常恐辜负友人所托，幸天怜之，顺利超额完成年初计划。       为作一个年度总结及未来回顾学习之用，在大部分时间从阅读思考中度过的2016年，本人参与交易的标的不多，现只重点罗列几只不同类型的交易标的，其余林林种种的交易标的则乏善可陈，在此一一略过，致歉。具体如下：感谢 的无私奉献，从银大那了解到该指数非常低估，根据自身的风险及仓位控制，从15年9月开始建仓，至0.8元附近持有二成仓位，中间转换过H股B（盈利约10%），待市盈率超过12后考虑分批卖出。总结得出，低估是王道，耐心持有必有厚报。第一次尝试交易非股票类的指数，买入的理由是油价已经比水还便宜，作为目前世界非常重要的不可再生资源，不可能长时间低迷；经查询，A股可买卖的石油基金优选华宝油气，后于35美元楼下（最低27美元）分批买入二成仓位，在盈利20+%后卖出。总结得出，常识是战胜恐惧的最有效工具，通俗一点讲就是：他妈的都是套路！基于对 的分析信任及对国企改革重组的信心，果断于17元附近买入，持有二成仓位，后于21元附近卖出，谨记不贪婪，留点肉给别人。总结得出，凿壁偷光，借鉴别人的智慧，偶然亦可取。第一次尝试使用PEG选股方法筛选出来的股票，当时做了一系列分析，于22元附近介入，但未能好股要重仓，虽获利50%+，但对总账户收益贡献太少。总结得出，分散降低风险，但同时降低收益，解决两者的矛盾在于加强研究分析，合理提高仓位。尝试使用政策概念结合技术分析筛选出来的股票，国企改革重组、一带一路概念及技术上放量突破后沿二十日均线上升，持有一成仓，盈利17%，以20日均线为基准继续持有。总结得出，站在风口上，大象也会飞，适当参与概念，制定止损，火中取栗亦为可取之道。事件驱动型股票，重点在于对驱动事件的把握程度，最高盈利20%+，但高位加重仓，在12月一波下跌当中最终黄粱一梦。总结得出，过于贪婪是亏损的原罪，控制仓位是战胜贪婪与恐惧的不二法宝。       总结今年的成败得失，收获颇丰，但限于文字表达能力有限，未能详尽道出。通过今年的调整与尝试，自身的投资理念与架构已形成大体骨架，在未来一段时间内，将不断通过学习与实践去完善、进阶，为实现财务自由而奋斗！低估是王道，成长是动力，仓位是安全垫，技术分析是手术刀，决心做一名滑头的交易者。气势不及人，及早撤退！       2016已随风飘去，展望2017，在照顾好家庭的大前提下（两个孩子的他爸），做到三多一少，即多看、多思、多爱老婆、少动，耐心寻找低估值、高成长标的。根据各项分析，未来一年创业板的机会大于风险，本人2017年的焦点将放在低估值、高成长小盘股上。同时，将搭配低风险投资标的，合理配置仓位，防范未知风险（散户最大优势——跑、空），努力提升2017年的收益至30%。目标既定，光脚的孩子只能小心翼翼地披荆斩棘，勇往直前，愿天助勤者！       临结，感谢一直信任本人、帮助本人、不离不弃的友人，本人将继续以安全至上为原则，以稳健的交易风格（连续五年20%以上正回报）为准则，继往开来，持续不断地为信任本人的朋友们创造财富，希望在十年后，仍可合作愉快，共同实现财务自由的伟大理想！！                                                                                                                                                                                                           栩博爸爸                                                                                          写于2017一缕晨曦初露时#2016年投资总结#
1483198664000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 这货就不说了吧，明年区间在20-100之间，大家准备收红包拉
1483194875000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$锦龙估计已不完全属于杨的了，他已身不由己
1483183393000[,,,,,,]因为四季度总结跟年度总结一起写，所以四季度我就简化了下，只回顾下四季度的投资情况。一、	期货方面鸡蛋期货做了一次多，一次空单全获利退出。不过，多单只吃到一小截，空单不停补仓后，也只吃到一小截利润就跑了，因为我心里就是打算赚一点就跑，所以这样的结果也不足为奇,可是明年我想换换了,争取做大波段。二、	债券方面债券主要买的1年短债，都当现金拿，几时要用钱不管盈亏都会卖出，所以这部分无所谓好坏了。三、	股票方面H股B在高位又卖了一笔，但是其实换入了银行B还是遭受了大跌，也没逃过大跌。所以整体都还不准备收割，留着大部分继续看涨把。买了3笔银行B，留下了最低的一笔底仓。最后新买入的那笔是H股B盈利退出换的属于还想继续持有, 没有把它当做新加仓。新开仓买入了格力电器和双汇发展，本来当分红股买入，但是格力买入运气太好，买在启动前,后来跌停加的一笔现在看好像不大好，不过问题不大跟初始买入10个点差异还是可以接受的。双汇发展看起来买入价格好像一般。另外买了2个ipo概念股，锦龙股份和深圳能源，一个坐了电梯，一个套中。不过，也无妨，放着等结果后卖把。最大的操作还是在兴业，看图属于发了疯的买兴业，其实也没啥，就是一开始是想把2个帐户的兴业平均一下，方便打新，准备买入，卖出调换一下的。但是后来总是觉得一年了银行要来一波上涨了，所以干脆就不想卖了。然后就下跌了，想了想从来不满仓让自己好忙，而且收益率也没有更多的提高，干脆这次满仓投资偷点懒，干脆都买银行算了。所以就变成了买买买，事情开了头也就不打算回头了，一路向下买下去把，反正满仓了就能少点心思去折腾了。这个位置大举买入显然不符合我的操作原则，不过既然一时冲动也就算了把。反正这个价格也完全没什么压力。四、	其它11,12月份做了一段时间分级溢价套利，除了开始用100万申购赚了1w多以外，后来的都是小赚大亏，到目前还有20w套在分级里面没有出，基本赚的全还回去了。这次经历基本让我明白，分级溢价套利最好时机就是足够大跌之后的转势之时。但是，回头来想，如果这都能判断出来，那不直接上期货，期权了事了。做分级套不过是心里害怕但又想赌的一种参与方式而已，折价参与赌博嘛。算了，明白这个东西永远都只能处于玩玩的态度，不是可以战略性做的事情，就是我今年的收获了。在开通港沪通买入港股后，四季度我开通并买入B股长安B，粤电力B，老凤祥B，最后一周买入了3月看多期权做为期权操作的开始。所以目前想来，除了新三板，估计算是可以全领域投资了把！我只是想确保有机会的时候我可以操作。 所以整个四季度其实就是加大了兴业银行的持仓占比，然后兴业大跌所以整体收益也被打了下来，相当于四季度白干了。不过，今年收益率被压制了，明年就大概率会不错了！  
1483070373000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 刘志庚昨天已提起公诉，不知杨总能平安过关否。这种案例，涉及资本的原罪，在广东不乏前车。如东江环何原董事长张维仰也是有关部门调查，后来的结局是让出东江环保的大股东地位，换取自身平安。估计东莞证券也会按这么处理。
1483002307000[,,,,,,]时隔良久，新三板再现百亿定增，这次的主角是券商。从挂牌新三板到发布百亿元定增方案，再到融资尘埃落定股票成功发行，华龙证券（835337.OC）仅用时不到一年。12月27日，华龙证券发布公告称，此前8月底披露的定增方案发行成功，增发36.87亿股，成功募资96.22亿元，成为年内新三板市场融资额最大的一笔定增交易。作为区域券商之一，华龙证券的上述融资运作也成为这一群体的典型代表。实际上，今年以来，十余家中小型券商已成功IPO或排队中，亦有多家券商披露拟通过重组上市实现证券化。一位即将登陆A股的中型券商高管表示，随着新业务的开展，公司对资本金的渴求越发明显，而各地政府对各自金融控股平台的布局，也成为当地券商上市募资的直接刺激因素之一。年内最大定增自8月26日发布定增方案，到12月27日发布《股票发行情况报告书》，华龙证券的百亿融资案成功实施的速度之快，令外界吃惊。根据上述《股票发行情况报告书》显示，此次华龙证券定增完成发行约36.87亿股，发行价格为每股2.61元，共募集资金96.22亿元。由此，华龙证券总股本由26.4亿股增加到63.27亿股，资产负债率也由75.38%下降到48.8%，公司估值达到165亿元。具体认购方而言，20名具有优先认购权的在册股东合计认购约4.17亿股，认购金额为10.89亿元，另外28名在册股东放弃优先认购权。而新加入的33名外部投资者，共计认购了约32.69亿股，认购金额约85.33亿元。值得注意的是，上述20名在册股东中有一位自然人谢龙强，其1988年出生，此次定增中出资7047万元，认购华龙证券2700万股股份。尽管山东省国有资产投资控股有限公司出资13.05亿元，认购5亿股，成为此次认购额最大的投资者，但华龙证券第一大股东仍为甘肃金控集团，持股比例为16.18%。华龙证券实控人也仍保持为甘肃省国资委，其将通过直接和间接持有前者35.69%股份，较发行前的52.05%稀释不少。接近华龙证券的有关人士表示，此次募资将全部被用于增加资本金，补充公司营运资金和做大业务规模。具体而言，资产管理业务将获得至多35%的融资额投入，即至多35亿元；经纪、自营以及投行业务则将分别获得至多20%比例的融资额投入。“这或预示着华龙证券此后有意着力发展资产管理业务，今年上半年这块业务收入为1067万元，占比整个营收仅有1.57%。”上述有关人士说。上述定增的完成，对华龙证券在行业中的地位将有很大帮助。2015年底华龙证券总资产为299.82亿元，排名125家券商的第56位。加上此次募资后，华龙证券总资产将达354.77亿元，净资产则为143.25亿元，或将比肩中投证券和东北证券(行情000686,买入)（000686.SZ）。除此之外，上述人士还透露，此次定增的完成并不会成为华龙证券证券化的终点，公司下一步的目标便是IPO。此前，华龙证券董事长李晓安即表示将积极筹备IPO申报。券商版图悄然重绘作为甘肃省唯一一家国资控股券商，华龙证券的此次募资，可以说是中小型券商今年发展的一个缩影。近日，国开证券和国家开发银行及与中广核资本控股有限公司、湖北交通投资集团签署了增资扩股协议，拟以引进战略投资者的方式，融资36亿元。根据国开证券随后的披露，融资将被用于补充资本金，并以此从单一股东向股权多元化发展。而更早之前，同样未上市的九州证券，亦表示启动融资计划，拟在IPO上市之前增资扩股，以投后估值1.25倍市净率融资300亿-500亿元。除去上述形式外，今年还掀起了一股中小型券商的上市潮，这其中既有IPO排队者，也有重组“曲线上市”的案例。除去刚上市交易的华安证券(行情600909,买入)（600909.SH）与即将上市交易的中原证券(行情601375,买入)（601375.SH）外，目前仍处于IPO排队的中小型券商达到9家，且还有4家处于IPO辅导期。“曲线上市”方面，今年上半年已有华创证券借道宝硕股份(行情600155,买入)（600155.SH）、中山证券借道金龙股份（000712.SZ）等7个案例。“现在的券商进到资本中介的时代，资本金对于券商的发展很重要，所以很多券商都在利用资本市场进行融资，扩大业务规模，谋求做大做强。”方正证券(行情601901,买入)董事长高利说，“另一方面，券商的融资还跟业务结构有关，过去很多券商以经纪业务为主，现在也开始做机构类业务，比如投行资管等，这些业务的核心都在北上广深，这些机构业务需要资本金。”不过，对于中小型券商以往具有的区域性色彩，高利认为在互联网时代，实际已经淡化了地域概念，“今年区域券商也在做这些事情，特别是很多券商已经将注册地和办公地点、核心业务地点进行了分离，这是一个趋势，团队和办公是跟着业务走的，而不是跟着注册地走的”。上述一家券商的高管亦表示，除去上市外，一区域券商还承担着所在地域组建金控平台的任务。“券商不仅要发展，还需要以此为基础打造各自省份的全牌照金融控股平台，实际上这也是往后区域券商的主要发展路径之一。而随着中小券商的纷纷上市，以及业务的做大做强，未来行业格局或出现改变。”该高管说。国泰中融官方网站（）-专注新三板金融投资理财资讯服务
1482994678000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 艹，每天快收盘了都来这么一下子
1482991372000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$
1482990621000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$
1482905995000[,,,,,,]潜伏在吧里的诸位，没事出来吹吹牛，老是一味盯盘压力太大哈，当心看到直线拉升就激动卖了 ，仔细一看才拉升一个点哈   
1482894504000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 还是觉得你厉害
1482806065000[,,,,,,]从我以往的错过来看投资策略的稳定性有多重要。1，泸州老窖之困境反转外加华西证券上市预期。我是去年股灾1.0的时候重仓泸州老窖，以前也有提到过，但是后来最终错失泸州老窖。根本原因还是投资策略不够稳定，内心不够强大，跌的多了，爹妈都不认识了，哪里还管什么价值不价值？华西证券上市是迟早的事情，只不过具体时间不可预测，泸州老窖的业绩是稳定的，分红是确定，股息是诱人的，但是面对股灾1.0到4.0，所有的利好都被股价大幅下跌无情的洗刷，一干二净，留下的只是无尽的叹息，悔恨，遗憾。。。2，东莞控股，锦龙股份之东莞证券上市预期，东莞控股今年年初我有持仓，买入的理由是股价比较低，估值比较低，分红比较高，还有东莞证券上市的利好，这就是典型的下安全垫，上有海阔天空的股票，不过最近的东莞证券上市的消息出来了，东莞控股和锦龙股份的大涨又跟我没有产生仍何交集，锦龙股份在我的雪球组合当中有持续的跟踪，为何错过？原因无他，投资策略不够稳定，耐不住寂寞，见不得别处的繁华。徒留伤感而已。从时间轴来看，投资策略的稳定性远比其他任何方法更为重要！！！我们从上证指数的运行状况来看可以发现，即便是套在六七点的高位，只要你是分散投资，长期持有，也会取得不错的收益，前段时间好像有篇文章写的就是在股指顶部持仓不动，到今年也同样取得不错的收益，这篇文章当时还产生很大的分歧和讨论。下面就是要思考如何把握确定性的利好，收获确定的收益？来看看我持仓的亚威股份吧，上次的并购已经失败翻篇了，公司的回复是：公司仍将围绕激光、自动化、机器人等方向积极开展投资并购，不断拓展公司产业链。这就不是并购预期了，而是确定性的并购目标，是依照计划进行的工作内容。面对这样的利好，我们该如何抓住，抓紧，不错过呢？无他，投资策略要稳定，要经得起诱惑，耐得住寂寞，不随便更改自己的目标，专注自己的猎物，终将会有所收获。国统股份今天出利好了，下一个也许就是亚威股份，也许是天孚通信（高送转），也许是科士达和华懋科技（业绩好），也许利源精制（恢复性增长），骆驼股份（锂电池和铅价回归），也许是长安汽车（低估值分红）最后想象一下有没可能再利好消息出来的前一天或者前两天提前买进呢？？？答案可以去问徐翔。    
1482799456000[,,,,,,] 证监会披露的最新信息显示，目前沪深两市共有10家银行处于A股IPO排队名单之中，包括盛京银行、徽商银行、哈尔滨银行、威海市商业银行、浙江绍兴瑞丰农商行、兰州银行、青岛农商行、苏州银行、青岛银行和江苏紫金农商行。其中7家是城商行，3家是农商行。今年，券商阵营就有华安证券、中原证券和第一创业3家券商成功登陆A股。最近银河证券也上会通过，A股券商板块将又添一员猛将。在券商排队名单中，还有长城证券、天风证券、财通证券、浙商证券、华西证券和东莞证券等。IPO排队名单中，还多了瑞达期货、南华期货这类期货经纪公司的“新面孔”。地方小银行、证券公司、期货公司等金融股上市热火朝天。金融企业想通过IPO进行规模扩张的诉求就更急迫，便出现了今年以及明年2017年金融企业扎堆上市的情况。大部分小银行谋求上市是为了补充资本金不足，券商上市是为了业务扩张。可为各怀鬼胎。资本市场是一个公平公正公开的市场。在中国核准制情况下，只要符合要求条件都具有上市的资格。但从资格上说，银行等金融企业与其他企业要求应该有所不同。金融企业是高风险信用机构，是拿别人的钱来赚钱的。成立之初对资本金的要求就应该非常严格，否则就会导致信用支付风险，就会出现过高杠杆。金融企业特别是银行资本对信用贷款业务扩张应该是强约束的，不能让银行盲目扩张分母（信用资产）导致资本充足率下降而裸露出风险。一旦出现扩张导致资本金不足的话，应该首先缩表，然而利用经营利润补充资本金或者线下增资扩股解决问题。而不应该首选股市融资。为什么呢？目前，中国股市实行的是核准制，能够上市融资仍是稀缺的。在这种稀缺上市资源中先解决谁是关键。这就要看目前的中国股市功能定位。权威人士2016年5月9日在人民日报说，股市要立足于恢复市场融资功能。如果这样定位的话，那么就应该让股市解决最急需融资的企业。这些企业是实体企业、中小微企业，而不是金融企业。要把上市的稀缺资源率先给实体企业，创新型企业，而不是金融企业。目前，中国实体经济融资难的另一个问题是直接融资比例太低，间接融资比例太高，即经过银行等中间环节的融资比例太大，从而导致融资难融资贵。在这种情况下，如果把直接融资的股市让渡给金融企业，那么，不仅削弱了资本市场直接融资的功能，而且强化了银行间接融资的作用。事与愿违，背道而驰。必须控制金融企业IPO，既然股市要立足于恢复融资功能，那么本来就是玩资金的金融企业对融资不是最急需的。市场流动性容量就那么多，核准制下的上市资源非常有限。金融企业占用过多，实体企业、创新类企业就占用较少。况且，金融企业都是IPO规模较大的企业，对股市资金的吸食胃口很大。同时，金融企业最容易成为炒作的对象，例如：券商股或成为券商自导自演的行情。从各个方面衡量都应该严格控制金融企业IPO。不仅如此，还要严格限制已经上市的银行等大型金融机构的增发扩股。包括股票市场在内把一切融资市场都全力向实体企业，新兴产业，创新型行业大力度、大幅度倾斜！
1482746896000[,,,,,,] 2016总结2017年计划一、年度总结2016年，厌倦了追涨杀跌，在拜读了《漫步华尔街》一书后，开始尝试采用如下操作策略：1、  以  指数基金为主建立核心仓位。2008年，我就买了约翰博格所著《长赢投资，打败股票指数的简单方法》，但当时对投资的心态和感悟和今天完全不同，看过就扔  在一边。我选择了H股ETF（510900），选择逻辑如下：H股ETF分析操作记录贴（更新于20160910） /4168871148/73396575 ；2、 以绩优成长为辅满足投机欲望。主要持仓有沪市昆药集团、黄河旋风、宁波港、莎普艾思、深市滨江房产、东方国信、宋城演艺、清新环境、电广传媒、浪潮信息、锦龙股份、露天煤业等，尽管注意了分散持有，但四季度以来下跌明显。3、 以按季评估为据减少操作次数。持股时间都较短，最早的是2016年6月开始持有，对昆药集团、宋城演艺有加仓操作。4、 以持仓为门票积极打新。积极参与抽奖，目前共三个账户，满仓打新。2016年已中冰川网络、海天精工、宏辉果蔬三新股。新股收益均买入已有股票，转化为持仓。二、明年计划继续延续2016年策略。目前看，该策略的几个关键参考都未发生变化：1、不是牛市，时间换空间。（死捂）2、国企指数低估。（考虑加杠杆，分批买入）3、IPO加速。（打算再增加一个账户打新）三、几点思考1、 放低预期。对于绝大多数投资者而言，低成本的指数基金是最明智的股权投资方式（沃伦巴菲特）。你为什么是那个少数派？别太当真。2、 投资是个系统。股市只是一部分，2016年8月份买房，影响了操作。3、 坚持下去。所谓策略，我想至少坚持个3、5年才称得上策略，朝秦暮楚很可能到头来一场空。4、 买公司。未来将是长期熊市或慢牛市！因为：1、2、3、，关于宏观、经济、基本面的分析有那么重要吗？相关文章看多了，觉得都是在猜在扯在预测。多关注公司才是务实的选择。5、 参与其中。总是纠结在半仓满仓、价高价低中，你的未来就这样被股市侵蚀，不如就踏踏实实地置身其中吧！今日头条 6、 没有什么是绝对的。打新门票一定要银行股、不要上杠杆，。。。这些观点，呵呵。     
1482731778000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$这鸟股怎么又涨了
1482723038000[,,,,,,]12月5日深港通开通后，被认为是直接受益板块的券商股并没有迎来持续上涨。面对沉寂的券商股，您对来年的券商还有信心吗？从券商业绩来看，随着净利润重回平稳上升通道，2017年券商配置价值仍在，但是因业务结构的改变，券商股股价或呈相对明显分化趋势。 券商业绩重回平稳上升通道从业绩来看，受股市交投低迷影响，券商板块2016年度业绩较2015年有大幅回落，但值得关注的是，券商板块单季行业盈利环比稳步提升。数据显示，2016年一季度券商行业合计净利润196.83亿元，二季度净利润252.27亿元，环比上涨28.16%；三季度实现净利润257.21亿元，环比上升1.96%。此外，从整体来看，2016年前三季度净利润虽不及2015年，但相较2013、2014年仍呈稳步增长态势。                               2013年以来证券行业净利润及增幅（单季） 数据来源：wind，东吴证券研究所  从日均成交、两融余额、股权质押规模来看，虽然2016年前三季度不及2015年，但相比2014年及之前年份已水涨船高。截至2016年11月底，2016年度日均成交额为5260.78亿元，比2014年大幅上涨76%；两融余额达9286.06亿元，与2014年末基本持平；股权质押总额21237.21亿元，比2014年上涨135.68%。                                                  日均市场成交额                                                           数据来源：wind，东吴证券研究所综合来看，虽然券商2016年净利润、日均成交、两融余额、股权质押规模相较2015年均有不同程度下降，但2015年为非同寻常的一年。理性来看，券商板块整体盈利能力长期来看是持续向上的。中信建投证券预计2017年券商营业收入为3360亿元，同比上涨4.8%，净利润为1344亿元，同比上涨5.4%，从业绩角度看仍具备配置价值。 业务结构改变，非传统业务决定券商业绩值得注意的是，券商的业务结构已经在悄然发生变化。此前一直占有重要地位的传统业务——经纪业务和自营业务在2016年出现下滑，而非传统业务——资管和投行业务逐渐发力，占比稳步增加。数据显示，较2015年相比，2016年上市券商前三季度经纪业务、自营业务占比分别下降约12、14个百分点；资管和投行业务占比则分别上升3、8个百分点，达到9%、16%。      2015年上市券商业务收入结构                        2016年前三季度上市券商业务结构 数据来源：wind，东吴证券研究所 中信建投证券表示，受国内外经济环境影响，2017年A股不具备大幅上涨的基础，震荡将是常态，券商经纪、自营业务或受影响，但今年受到严格监管的并购定增条线、提速的IPO、井喷的债承，投行业务将成为券商2017年靓丽的风景，同时随着资产证券化逐步走向前台，主动集合资产管理也将成为未来发展的重点。预计2017年投行和资管业务收入有望分别达到20%、10%以上增速。可以说，未来，投行和资管业务将成为券商业绩增长的亮点，而投行和主动管理业务能力较强的券商股股价或在2017年表现出众。 事实上，自2014年以来，券商股的股价表现已经呈现出明显分化。 比如，2014年，互联网券商业务快速发展，锦龙股份、国金证券、太平洋等在互联网转型方面捷足先登，股价方面，太平洋（当年最高涨幅282%，下同）、锦龙股份（211%）、国金证券（168%）均有较好的表现。2015年市场着重挖掘次新股，国信证券（242%）、东兴证券（221%）表现大好。 面对分化的券商股股价，我们该如何规避个股风险？行业ETF是个不错的选择，比如 ，一键购买26只券商股，解决个股选择难题，也有效规避了部分券商因为负面新闻带来的“黑天鹅”事件，是跟踪券商股整体表现的不错的投资工具。并且，券商ETF最小申购赎回单位仅为30万份基金份额，为目前单笔申赎规模最小的ETF。                                             券商ETF成分股 数据来源：Wind
1482720089000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 又在横盘装13了，下来吧，等着你
1482718521000[,,,,,,] 【2017年将是券商上市小高峰】12月23日晚间，在港股上市的国联证券发布公告，中国证监会已于12月23日受理该公司A股IPO发行材料，公司计划发行不超过6.34亿股。银河证券当天也获得了IPO批文，预计2个月左右即可发行和挂牌。今年以来券商排队上市忙的不亦乐乎， 已经完成挂牌， 即将挂牌，银河证券刚刚拿到发行批文，在A股排队上发审会的尚有浙商证券、财通证券、天风证券、中泰证券、东莞证券、华西证券、长城证券、华林证券和国联证券等9家券商。
1482716183000[,,,,,,]新三板公司祁药股份（831859）昨日披露的《关于原料药分厂暂时停产的提示性公告》引起了小编的好奇。细看内容发现，这家公司简直了。小编把公告内容捋了一遍，大致如下：2016年5月31日：祁药股份原料药分厂因厂区周围居民投诉，区环保局下发《关于责令甘肃祁连山药业股份有限公司限期改正违法行为的通知》。据媒体披露，祁药股份每天不定时排放恶臭气体，影响周边居民生活，该状况已持续10年。2016年8月：进入停产检修状态。2016年10月：中央环保督察组进驻甘肃，区环保局要求祁药股份土霉素生产车间停产整治。2016年12月4日：区环保局再次向祁药股份下发了《关于对突出环境问题限期完成整改的通知》。2016年12月15日：祁药股份表示已按要求完成整改，已向政府环保部门提交了恢复生产的申请报告，目前尚未恢复生产。请注意上面的每一个时间点，祁药股份在这个期间并未发布任何公告，参照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则（试行）》（以下间称《信披》），祁药股份8月起停产检修已经算是“重大事件”了，但公司并未按要求做好信息披露工作，触犯了《信披》第四条和第二十条的要求。不仅如此，12月9日中国甘肃网以标题《祁连山药业股份有限公司违规排放臭气，公司总经理被记大过处分》对上诉事件做了公开报道，但公司并未及时履行信披义务，违反了《信披》第四条、第二十条及第二十条的要求。令人诧异的是，作为祁药股份的督导券商，中山证券在昨日披露的《关于原料药分厂暂时停产的风险提示公告》称，中山证券才于11月份通过《持续督导事项月度审查反馈表》获悉祁药股份土霉素生产车间停产整治的消息。时隔半年，中山证券才披露公告，无论是祁药股份故意隐瞒还是其他原因所致，中山证券显然存在失职行为。公开资料显示，祁药股份成立于2006年，去年1月挂牌新三板，公司主要从事土霉素碱等原料药和复方甘草含片等制剂产品的研发、生产和销售。2015财年，祁药股份营收1.86亿元，原料药贡献率了八成的收入。由此可见，原料药分厂的停产将对公司的经营收入及经营业绩产生较大影响，祁药股份在公告中默认了这一点。值得注意的是，2012年8月，甘肃省发展和改革委员会出具了《关于甘肃祁连山药业有限公司节能降耗减排技术符合国家产业政策认定意见的函》。官网显示，祁药股份是甘肃省工业循环经济示范企业，同时还获得省级企业技术中心的殊荣，享受税收优惠政策。上诉事件无疑是打脸行为。那问题来了，公司为何延迟半年才出公告？抱歉，小编不知道。 祁药股份前身为甘肃省国营祁连山制药厂，2006年完成改制。原厂长现祁药股份董事长辛占昌出资212.2万元成为祁药有限的实控人， 后经过受让，辛占昌在祁药股份挂牌时持股比列接近50%。按照中报持股和今日收盘价计算，辛占昌个人身价3200多万元，较年初缩水超过一半。年初至今，祁药股份二级市场的价格下跌了53.87%。挂牌后，祁药股份进行了一轮增发，除权价每股2.5元，目前已浮亏38%。参与本轮增发的对象主要是公司在册自然人股东和四家做市商。这次募集的资金全部被用于归还全资子公司的银行借款。 以下4个时点也许留意。2016年4月8日，披露《股票解除限售公告》，8位董监高和1位自然人股东合计解除367万股的限售股。到5月13日，股价下跌7.76%，成交量101.6万股。2016年5月13日，披露《关于公司实际控制人计划增持公司股份的公告》，实控人拟在未来6个月内通过二级市场增持股份，但公告并没有披露拟增持的金额或者股份，或者买入价格线等信息。到8月23日，股价下跌4.02%，成交量134.6万股。2016年8月23日，披露《关于延期披露2016年半年度报告的提示性公告》。2016年8月26日，披露《2016年半年度报告》，营收1.03亿元，增长1.02%；营业利润-71万元，首次为负，增长-110.77%。中报披露后，祁药股份截止今日累计下跌了27.91%，换手率5.47%。有一点提请注意，上半年前十大股东中有4户减持，其中中山证券减持24.3万股。老乡，你怎看？
1482715688000[,,,,,,]　　李大霄，中国最早一批投资人。炒股5年，他于1997年进入东莞证券，成为一名研究者。十二年后，跳槽到英大证券，任首席经济学家。2012年初，李大霄提出2132点是“钻石底”，4个月后点位被击破，沪指一路下跌到1849点。股民中、网络上声讨声、责骂声不绝于耳。但是李大霄并没有因此停止预判，2015年3月，沪指3600点时,李大霄坚定黑五类股票出现地球顶，沪指创下5178高点时，他烙定A股地球顶。2016年初，李大霄提出2850点是婴儿底。随着后来点位被击破，不少网民认为李大霄的预判毫无依据，是哗众取宠。　　以下为采访实录：　　记者：现在回忆一下2016年，您觉得自己做的最正确的几件事？　　李大霄：只有一件事做的正确，就是婴儿底，其他都不值一谈，因为钻石底是艰难的，地球顶也是艰难的，但婴儿底比钻石底跟地球顶更加艰难。　　记者：婴儿底下面还有尿片底，大家可能会觉得你在给自己找退路。　　李大霄：2850点，我把它定义为婴儿底。婴儿底好像也破了，破到2638点，我把它定义为多了一个尿片，它确实是破了，但是它真正的意义上是没有破，这个道理是在哪里呢？以2850点这个地方为节点，优质的蓝筹股开始显现出机会了，我们以上证50来计算，从2850点对应的是1874点，大盘虽然是掉到2638点地但是2850点这个1874点这个点没有破，很多优质的蓝筹股在2850点就已经见底了，它到2638点的时候并没有创新低，我们看招行，我们看民生，我们看浦发，我们看茅台，我们看中国建筑等等等等一大堆这样的股票重心在慢慢的上移，是这个道理。所以你要看，我说的这个，它代表什么意思？我说的这个是在2850点，很多优质的蓝筹股就已经显现出机会出来了，是这个意思。　　记者：那么2017年，现在还没有想到一个可以形容的词汇？　　李大霄：2017年是幼儿底。（笑）　　记者：幼儿底有什么含义呢？　　李大霄：幼儿底要涨得比婴儿底高一点，长大一点。　　记者：整体来说还是一个成长的区间里面？　　李大霄：是往上走的过程。　　记者：对于2017年，你觉得市场会是一个什么样的？　　李大霄：市场会分化得很厉害，其实绝大多数都还没有认识到黑五类的危险，黑五类指的小、新、差、垃圾、题材和伪成长，五类。　　记者：分化是一个特征，还有别的特征吗？　　李大霄：这个就很厉害了，我再说一句，不好听，但我还是要摸着良心讲出来，可能绝大多数人的财富都会毁在黑五类上。　　记者：你觉得现在所有人都在炒黑五类吗？ 　　李大霄：除了李大霄之外，很多人都推荐黑五类。我们拭目以待，希望能够听到这个视频的人及早的醒悟过来。　　虽然钻石底、地球顶和婴儿底的概念遭到非议，但李大霄的名头却一天天红了起来。他的身影出现在多个媒体平台，他的微博粉丝数量达到277万，甚至被网友评为第一财经网红。　　记者：被评为第一财经网红，对于这个您是什么态度？　　李大霄：我是这样理解的，所谓的“红”是聚焦、影响力，还有焦点，或者是光芒，红是这个意思，如果是在网络上赋予了负能量，那我觉得它就是贬义的，如果他上网络上呈现的是正能量的，那我觉得它应该是褒义。　　记者：还是一个比较认可的态度？　　李大霄：不不不，我是这样理解的，但是其他人怎么理解的，那是每个人有每个人的想法。我觉得绝大多数人都是痛骂李大霄，不是绝大多数都非常认同的。　　记者：你会在意别人怎么看你吗？　　李大霄：当然，因为我的用意是对他人有用，当然会在意别人怎么看我，只不过短期可能会不理解，但是对长期来看，他终会理解的。　　记者：刚才说大部分人对您可能是不认可的，这是自己的感觉还是...？　　李大霄：网上。　　记者：但是这种（网络）留言可能并不代表大多数人。　　李大霄：对，但是这也是代表了一部分人。如果大多数人都认可你，这个时候，我觉得很危险，一般都有可能是错的，这个是铁一般的事实，而且用历史上无数次证明的事实，这个无可辩驳的，当绝大多数都往一个方向的时候，比如说6124点的时候，998点的时候，1664点的时候，他们都是错的。　　记者：顶着“中国财经第一网红”的名号，你有获得直接的利益吗？　　李大霄：应该没有吧，但是怎么说呢？我还是觉得，它会给我的工作带来一些便利，就是我的声音，以前可能只能讲到一个人听，现在可以讲到一百万个人听，一千万个人听，是这个意思。　　在婴儿底提出之后，网上的争议越来越多。2016年4月，有传闻称，李大霄不堪其扰，或将退出微博。但李大霄随后公开回应，绝不投降。　　记者：当周围的人都说你是错了的时候，会不会睡不着觉？　　李大霄：当每个人说我错的时候，我不会睡不着觉，睡得还是比较踏实的，因为那个时候距离我对的越来越近了。不过，威胁、恐吓、谩骂，压力太大的时候，确实是有。　　记者：但是人都有犯错的时候，你有没有感觉到自己其实也有错的时候？　　李大霄：错是经常的，只不过你要看，这个是大方向错还是一个短时间的错。我举个例子，钻石底，2132点我就提出来了，但是它被击穿了，那到底是错了吗？我觉得没错，结果回过头来一看，大量的钻石股票，6元的万科就是那个时候的，你觉得错了吗？一点都没错，只不过你要看长还是看短，是这个道理。　　记者：所以说别人对你的策略的理解，可能很多人也是存在误区。　　李大霄：其实大部分的人都不屑于去研究你说的道理是什么意思。我说看一个人要看十年，其实我出的书是没有人买的，而且送都没有人要的，基本上是，因为每个人不屑于读你所有的著作，或者所有的文章，我写长一点的东西是没有人看的，明白吧？现在是一个十秒钟的眼球时代，他只是聚焦你聚焦十秒钟，就已经够了，他觉得已经知道了。　　记者：你的书，如果不是畅销的书，您会觉得失望吗？　　李大霄：不失望，世界就是这样，比如你看钻石底、地球顶、婴儿底，能够听懂的是世界上极少一部分人，成功者就是少数，绝对不是大多数，你要明白这个道理，能明白，这样理解你心里就非常坦然了。　　记者：但是我有一点疑问，钻石底的时候，到现在，按理说大家应该能看到你当时预测的正确性，没有人告诉你对你的认可吗？　　李大霄：有，但是比较少。　　记者：婴儿底有没有认可的声音？　　李大霄：不多，有，但是比较少。因为有脑子的人，有理性的人现在回过头来看钻石底，我觉得都是对的，地球顶也是，只不过可能人都不愿意承认自己的错误。　　记者：您觉得大家这样说是针对你吗？是你李大霄提出了这个观点，所以大家不认可？　　李大霄：不，它就是有争议，当然跟我也有关系，因为只有我一个人提这个观点，就算是你对了，也没有多少人认同你，为什么呢？因为只有你一个人对了，其他人都错了，天呐，这样还得了，那不行的。　　记者：换一个人提出这个观点，大家也不会去认同？　　李大霄：一样的，因为他太孤独了，他赢得太没面子了。如果是一拨人对的话，那这拨人会组成一个俱乐部，庆功、获奖，多兴高采烈啊，如果是50个人提出来钻石底，那这50个人可以光宗耀祖，但是只有你一个人提出来，那还得了，你怎么能够全对，全中国人都错了？那不行的。　　记者：现在，你有这种孤独感吗？　　李大霄：每天都是孤独的，你要走这条路，其实你每天都是孤独的，要不然你就跟着大众而行，这样很舒服的，因为每天你都是跟大家一起。　　在所有的获奖当中，李大霄最喜欢的两个分别带有“独立”和“责任”的字眼。他承认，自己不是研究最深入的人，但却是最敢讲真话的。“倒出来的都是奶，但收获的却是砖头”。　　记者：如果砖头过来了，你会不会觉得委屈？　　李大霄：这就是代价，就是我做这样事情的代价。　　记者：比如说您退休的时候，或者说这份职业暂时先不做时候，你希望听众或者观众怎么来看你？　　李大霄：我觉得，还是有一批对社会默默奉献的人，他在彷徨无助的时候，有那么一个人，他能够给他一点小帮助，我觉得这样就足够了。　　记者：对于一年后的自己，想说什么呢？　　李大霄：还是李大霄（笑）。我讲这个话，一年后可能会被验证了，但是希望能够多一个人及早的防备这种财富的损失，保住自己的身家性命，唯一的方法就是理性和价值。
1482673313000[,,,,,,]指数简析：周五盘面几乎降到了近期的冰点，盘中自然板就四家，这个是七月以来最槽糕的一天了，盘中几乎没热点也没有人气，早盘由于新起的LBS+AR概念太吸引眼球，导致共享概念资金分流，被砸厉害，但是LBS+AR除了三个一字板和一个自然板以外其他个股都是冲高或者点板回落，这个概念早盘埋了太多资金，其他就是前期的妖股依然在继续下跌，温州帮的股票也出现了跌停潮，对于指数其实我觉得还是一个弱势震荡，周一可能又要震荡上了，因为年底资金偏紧，更多的是这样的弱势震荡。板块：混改和LBS+AR个股：混改就不说了，LBS+AR可以关注一些像银江股份、金运激光等相对稳定的个股。投资机会1、支付宝和QQ再战AR实景红包，LBS+AR行业或受益（公众号：循市而动）相关概念股：金运激光（300220）、分众传媒（002027）、四维图新（002405）2、养老服务市场全面放开，产业进入黄金时代相关概念股：乐金健康（300247）、上海三毛（600689）、双箭股份（002381）3、卫星产业迎战略部署，应用化进程有望加快相关概念股：中国卫星（600118）、海格通信（002465）、四创电子（600990）4、充电桩基础设施接口新国标下月实施，利好龙头企业（公众号：循市而动）相关概念股：通合科技（300491）、国电南自（600268）、上海普天（600680）商贸物流“十三五”规划将出，物流升级受关注相关概念股：海达股份（300320）、怡亚通（002183）、华鹏飞（300350）公告汇总任子行(300311)拟以4.1亿现金收购泡椒思志100%股权。泡椒思志从事移动应用分发及手游代理等业务，2017-2019年承诺净利合计不低于1.5亿元。华意压缩(000404)控股子公司拟1.85亿元收购上海威乐汽车空调器有限公司75%的股权，以拓展公司业务领域。铁汉生态(300197)预中标3.50亿河南水利治理PPP项目，约占2015年营收的13.41%。国民技术(300077)获投资分红5000万元，将计入2016年投资收益，国民技术(300077)三季报净利4701.91万元。福达股份(603166)预计2016年净利同比增长85%-105%，上年同期净利为5028万元。海达股份(300320)获浙江永强(002489)实控人二度举牌。东软集团(600718)获东软控股二度举牌。海南瑞泽(002596)年报拟10转20股并派现。龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日大盘低开后单边下行，盘面几乎没有热点，支付宝推出AR红包，相关概念股开出了三个一字板一个自然板，成交回报来看资金都不太活跃，其中国君天山路主封了华联股份，具体看复盘。中路股份：连续三个交易日，游资和机构现分歧，中国中投无锡清扬路成功获利出逃5216万，一机构乘机卖出3782万。但东兴证券武汉台北一路大举接盘7952万。太辰光：多家知名游资对倒，中信上海东方路对倒323万，国金上海奉贤区金碧路对倒329万。裕同科技：连续三个交易日，机构一进一出，一机构买二席位介入910万，但同时另有一机构出逃725万。超图软件:五家机构卖出4987、3456、1058、607、543万。苏大维格：一家机构卖出100万。中海达：四家机构卖出3302、2247、888、553万。华联股份:中投无锡清扬路买入3276万，三家机构卖出972、583、513万。易成新能:两家机构卖出487、51万。先锋电子：财通绍兴人民中路1277万净买入，华泰苏州人民路1149万跟进。红相电力：中信深圳科技园科苑路5677万占据买一，四家机构席位趁机出货4809万。神州长城：申万宏源上海普陀区中山北路3893万占据买一，两机构席位3230万跟进。宁波东力：中投无锡清扬路1206万净买入，一机构席位小幅卖出514万。渝开发：中信福州连江北路4962万净买入占据买一，五矿青岛海尔路趁机卖出3620万。深中华A：昨日打板的国泰君安成都北一环路营业部拉高出货3397万，国泰君安上海天山路卖出2974万，华泰成都南一环路第二证券营业部抛售1678万。红相电力：早盘大跌主要是国泰君安成都北一环路出货1974万，同时四机构合力砸盘4900万。但盘中中信深圳科技园科苑路一家独大突袭5677万。山东地矿：机构对垒，一机构大卖7506万主导做空，但另有一机构扫货4533万，导致股价大幅波动。上海凤凰：知名游资砸跌停，华泰深圳深南大道4309万占据卖一，光大深圳金田路2750万紧随其后，另有华泰厦门厦禾路出货1317万。三江购物：华泰扬州文昌中路出货3085万封跌停，另有光大奉化南山路小幅卖出1468万。三维股份：昨日封板的“佛山无影脚”光大佛山绿景路小幅割肉砸跌停，抛售3936万。接盘方国金上海奉贤区金碧路介入848万。云南旅游：国元证券无锡学前街对倒1244万，湘财上海陆家嘴出货1188万，中信上海古北路对倒930万。万里石：不知名游资兴业证券厦门穆厝路一家独大抛售7390万封跌停。柘中股份：厦门帮游资砸跌停，共计三家厦门本地游资现身卖方席位，同时招商证券上海樱花路抛售701万。吉宏股份：昨日上板的游资悉数割肉，国元证券重庆观音桥步行街大卖4327万，东莞证券东莞厚街出货2512万。闽东电力：多家敢死队砸盘，中信上海溧阳路2805万占据卖一，银河证券宁波翠柏路1958万占据卖二，中国中投无锡清扬路小幅卖出1177万。徐家汇：中银国际成都人民中路1447万封跌停，广发江门万达广场出货827万，国金上海互联网分公司拉高出逃660万。宝色股份：“一字板哥”华泰深圳益田路狂卖2522万砸跌停，财通温岭东辉北路抛售848万，华泰上海共和新路卖出657万。
1482635918000[,,,,,,]12.19盘中走势图分析12.21盘中走势图分析12.22盘中走势图分析12.23盘中走势图分析 农业：敦煌种业，辉隆股份，罗牛山银隆ipo：北巴传媒，众业达，三友化工铁路混改：铁龙物流，广深铁路，大秦铁路钛白粉：安纳达，中核钛白，佰利联中材系：宁夏建材，祁连山，中材系一汽系：一汽夏利，一汽轿车，东风汽车，国企改革：中粮生化，中粮屯河，中成股份，瑞泰科技次新股：桂发祥，东方中科，富森美，通用股份，来伊份，上海亚虹农机：吉峰农机，一拖股份，星光农机深圳国资改革：深纺织A，深物业A，深深宝A，深振业A草甘膦：沙隆达A，兴发集团，江山股份煤炭采选：山西焦化，开滦股份，安源煤业参股券商：东莞控股，吉林敖东，锦龙股份期货概念：中国中期，弘业股份，厦门国贸铜箔：诺德股份，金安国纪网络游戏：世纪游轮，完美世界，中青宝，游族网络东北振兴：东北电气，长春一东，沈阳机床医药制造：沃华医药，贵州百灵，奇正藏药OLED：濮阳惠成，中颖电子，彩虹股份钨：厦门钨业，中钨高新，章源钨业港口水运：大连港，连云港，锦州港保险：新华保险，中国太保，中国人寿福建自贸区：厦门港务，厦门国贸，厦门空港混改：佳电股份，中国联通，文山电力油改：惠博普，泰山石油，中国石油航天航空：中航动控，成发科技，航天通信石墨烯：中国宝安，东旭光电，方大碳素股权转让：嘉麟杰，栋梁新材，四川双马，国栋建设，武昌鱼，同达创业，中体产业，英力特船舶制造：中国船舶，钢构工程，中国重工稀土永磁：江粉磁材，银河磁体，英洛华，北矿科技券商：东吴证券，国金证券，第一创业民航机场：东方航空，南方航空，中国国航单车概念：中路股份，信隆健康，深中华A，姚记扑克上海国资改革：上海凤凰，上海普天，市北高新，中路股份，上海临港充电桩：上海普天，奥特迅，万马股份商业零售：华联股份，中百集团，家家悦，三江购物，华联综超健康医疗：万达信息，创业软件，乐金健康水泥建材：同力水泥，华新水泥，福建水泥老妖股：特力A，兔宝宝，中毅达，海欣食品无人驾驶：万安科技，亚太股份，数源科技四川国资改革：四川九州，四川美丰，四川成渝电改：文山电力，闽东电力，岷江水电共享汽车：力帆股份，海马汽车，亚夏汽车高送转：优博讯，瑞和股份，山东华鹏AR红包：中海达，超图软件，苏大维格，华联股份 酿酒行业：古越龙山，今世缘，口子窖   
1482597148000[,,,,,,]作为一个今年3月份刚入市的小散，我学会了很多，也体会到了人性的贪婪与恐惧。来到股市亏损很正常，连牛市都有一批人亏损，何况这样的震荡市。在这曲线上很容易看盈亏的情况。每一次市值快速反弹都是因为我买了次新股，但是来的快去的也快，盈亏同源。在一次次追涨杀跌中，我厌倦了。我决定价值投资加投机，决定重仓浙江鼎力，锦龙股份，利民股份。我相信明年肯定会有不同的曲线，先睡了。_ 一个新韭菜。
1482577255000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 自从11月14日开始从江苏舜天转入锦龙股份第一次感到心力交瘁，细数一下利空 11月23 二十一世纪报道业绩降低百分之五十取消上市资格12月5日刘士余发表反对野蛮人举牌 之后举牌股暴跌  12月12日 关于冻结前海人寿业务  14日关于取消取消恒大人寿买卖股票  万科取消深地铁定增 万科大跌  恒大面临爆仓  前海利润巨减  乐视网危机  中邮清仓创业板股票造成股市崩盘  债券危机 资金荒直接导致出国海代持债券事件  12月16号新三板兆舜科技处罚东莞证券通知整改  12月23号新三板处罚再通过新闻稿公布一次。从14年12月5号开始一共做过北京城建（国信影子）北京国安（江苏广电影子）东方创业（华安影子）深圳能源（国泰君安影子） 华西村（江苏银行影子）江苏舜天（华安影子）从没一个股震荡如此之大。
1482564698000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 最大的问题是老杨到底范了什么事，他的股票怎么处理，没确定这个任何利好都是放屁。
1482489106000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 哎，又是只发一家中小板.东莞证券排队时间又要长了。这两个票要磨死人哦 $东莞控股(SZ000828)$
1482480462000[,,,,,,]     投资要点        事项：        公司公告収行股份及支付现金购买资产幵募集配套资金完成，新增股份2016年12月27日上市；同时公司将参与収起设立保险公司“喜康人寿”（暂定名），拟以自有资金出资3亿元，占“喜康人寿”注册资本的14.993%。        平安观点：        高溢价完成配套资金募集，文旅第事主业外延有望持续：公司本次配套融资1.7  亿元，収行价格34.36  元/股，最终认购对象为深圳前海世嘉方盛基金管理合伙企业（有限合伙），公司12  月22  日收盘价26  元，配套融资溢价32.15%収行，彰显投资者对公司投资价值高度认可；此次収行完成，收购德玛吉完美收官，公司第事主业文旅板块实力增强，预计后续仍将积极布局文化旅游产业积极布局，围绕恒润科技做强做大第事主业，外延扩张有望持续进行。        参与収起设立保险公司，意在内生外延一箭双雕。公司拟与锦龙股份（000712.SZ）、广东福华集团有限公司等7  家共同出资设立“喜康人寿”，公司拟以自有资金出资3  亿元，占比14.993%，与锦龙股份幵列第一大股东。参投设立保险公司有利于扩展公司在金融领域的投资业务覆盖范围，优化公司的投资结构，形成新的效益来源，是公司“事次创业”的再次外延；同时，设立保险公司将为公司园旅一体収展及后续PPP  业务开拓提供金融支持，助推主业内生增长。        园旅订单爆収增长，业绩持续高增可期：2016  年至今公司累计新签订单39.03  亿元，其中园林板块订单32.8  亿元，是公司2015  年营业收入的1.74倍；恒润科技文旅大单6.23  亿元，是恒润科技2015  年营业收入的2.81倍。园林、文旅两板块业务订单快速放量，支撑业绩高增；同时，2016年公司园旅一体提升竞争力，新签园旅一体框架协议达68.8  亿元，为公司后续订单获取埋下伏笔。        投资建议：我们预计2016-2018  年公司实现净利润2.42  亿元、3.43  亿元和4.77  亿元，每股收益0.59  元、0.83  元和1.15  元，动态PE  分别为44.4  倍、31.4  倍和22.6  倍，PB  分别为4.3  倍、3.8  倍和3.3  倍；公司陆续完成对恒润科技和德玛吉收购，成功转型文化旅游形成园旅双主业，园旅协同效应显现，新签订单量进入爆収期，我们看好公司园旅业务协同及在文化旅游板块持续外延，同时公司涉足保险将实现助力内生外延一石事鸟效果，加速公司事次创业步伐，维持“强烈推荐”评级。        风险提示：PPP  项目进展缓慢，外延扩张不及预期，事级市场调整等风险。  ：
1482460122000[,,,,,,]$吉宏股份(SZ002803)$ 可以赚20个点.吉宏股份龙虎榜数据  不是误为温州帮.马上反转自救.来源：东方财富Choice数据K图 sz002803吉宏股份(002803)2016-12-22因跌幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计17587.13万元，占总成交比例21.78%；卖出资金合计15607.44万元，占总成交比例19.33%。报收65.28元，涨幅-10.00%，成交量1236.48万股，成交金额80758.35万元。类型：跌幅偏离值达7%的证券收盘价：65.28元 涨跌幅：-10.00 成交量：1236.48万股 成交金额：80758.35万元买入额最大的前5名交易营业部名称买入额(万)卖出额(万)净额(万)1国元证券重庆观音桥步行街营业部4799.420.654798.772光大证券上海奉贤区人民南路营业部4673.4048.314625.093东莞证券东莞厚街营业部2808.350.002808.354财富证券上海大连路营业部1890.510.001890.515广发证券慈溪浒山路营业部
1482458308000[,,,,,,]政策消息：严防风险传递 保监会强化保证保险监管在三令五申要求审慎开展此类业务后，保监会将进一步强化监管，更详尽、更细化的监管办法正在路上。保险业绝不能做风险的最后“接棒者”。 央行7天净投放上万亿 流动性紧张暂缓多重利好消息共振影响，21日银行间市场流动性紧张的局面缓解。22日短期资金价格也开始出现下行。12月22日，上海银行间同业拆放利率隔夜shibor下跌0.4个BP报2.3410%，这是隔夜shibor连涨7个交易日之后首度下降。7天期shibor与上日持平报2.5440%。  行业消息： 共享经济袭来 共享办公有望成下一个风口在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域。近日，共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。 我国将设立车对车通信标准 车联网发展望提速近日，中国汽车工程学会常务理事长表示，中国将在2018年为车对车通信(V2V)标准奠定基础，之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。 英特尔计划用硅材料开发量子计算机最近，英特尔正计划利用现有硅材料去开发量子计算机。通过量子机制，量子计算机能带来更强大的计算性能。采用硅晶体管开发量子位的另一方面原因在于，相对于超导材料，硅量子位的可靠性更好。 板块涨停：两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启国家旅游局、国家体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地、100个国家级体育旅游示范基地，体育旅游总人数达到10亿人次，体育旅游总消费规模突破1万亿元。将重点发展冰雪运动旅游、山地户外旅游、水上运动旅游等新产品和新业态，鼓励企业提升相关体育旅游装备的制造水平。 具备上游赛事资源优势的凯撒旅游（000796）、拥有优质冰雪运动资源的长白山（603099）等公司受到机构看好。 宽带中国加速推进 信息基建催生产业链机遇发改委办公厅22日发布通知称，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程。将以重大战略相关省区市为重点，建设“百兆乡村”示范网络，提升乡镇及以下光纤接入网络覆盖水平；以西部沿边省区和东南沿海区域为重点，开展增强LTE覆盖、新型IP微波、增强WLAN等技术应用示范，加快网络覆盖。 亨通光电（600487）受益于光通信行业高景气，光纤光缆利润持续释放；烽火通信（600498）是中国通信基础设施建设的主要设备供应商之一。 政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头工信部、农业部和发改委22日联合印发《农机装备发展行动方案（2016-2025）》，提出到2020年农机装备品类基本齐全；到2025年全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。龙头企业将迎来发展新机遇。一拖股份（601038）为国内农机领先企业；新研股份（300159）专注于中高端农牧业机械产品研发、设计、生产和销售。 国内钴价持续上涨 产品供不应求本周国内钴价持续上涨，22日四氧化三钴市场价上涨5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴上涨10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。与本月初相比，四氧化三钴价格上涨近9%，电解钴上涨近13%。 关个股可关注华友钴业（603799）、鹏欣资源（600490）。 三部门印发农机装备发展行动方案工信部、农业部、发改委组织编制了《农机装备发展行动方案》，提出到2020年，农机装备品类基本齐全，满足粮食作物生产全程机械化需求，基本满足主要经济作物生产关键薄弱环节机械化需求。到2025年，全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；形成3-5家具有国际影响力和较强国际竞争力的农机行业领军企业；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。 相关概念股可关注吉峰农机（300022）、一拖股份（601038）、星光农机（603789）。 公告利好：◆诚志股份000990：定增发行8.65亿股，募集资金123.92亿元，完成后控股股东变更为诚志科融（持有公司33.44%股份），但实际控制权未发生变化。◆龙洲股份002682：重组获证监会无条件通过。◆中南文化002445：资产重组事项获证监会通过。◆山西焦化600740：重大资产重组方案获山西省国资委批复。◆长城电工600192：国资委同意将电工集团所持公司1.50亿股股份无偿划转给国投集团。◆*ST云维600725：重整计划拟10股转增10股，股权登记日12月27日。◆恒顺众昇300208：实控人增持530万股。◆理工环科002322：董事长增持138万股，并拟在未来3个月内增持不超500万股、不低于300万股（含此次增持股份）。◆江粉磁材002600：董事高管合计增持逾930万股。◆首创股份600008：控股股东增持872万股，增持计划已实施完毕。◆保千里600074：部分高管22日共计增持公司175万股。◆雷曼股份300162：控股股东取消减持计划，至2017年2月23日期间不减持其持有的公司股份。◆冀凯股份002691：焱热实业6.38亿元受让公司11%股份，成第三大股东。◆中国建筑601668：与河南省政府签千亿元投资计划合作协议；与赤峰市人民政府签署项目合作框架协议，力争投资总额不低于600亿元。◆中国铁建601186：中标282亿元PPP项目。◆中国中车601766、◆中国中铁601390：联合体中标芜湖市轨道交通1号线及2号线一期PPP项目，总投资估算约146亿元。◆太极实业600667：子公司签署逾57亿元建设项目合同。◆三聚环保300072：拟合作建设“150万吨/年煤焦油、煤沥青综合利用项目”，总资金规模预计53亿元。◆岭南园林002717：拟与◆锦龙股份000712分别出资3亿元（各占约15%）等发起设立喜康人寿。◆东方园林002310：中标1.72亿元庆云县PPP项目。◆南天信息000948：中标1.128亿元项目。◆积成电子002339：中标7464万元重大经营合同。◆花王股份603007：中标3749.23万元项目。◆武汉中商000785：因旧城改造，公司部分资产将获征收补偿4.2亿元。◆海润光伏600401：收到1.5亿元政府补贴。◆银鸽投资600069：本年度共收到增值税退税款4034.77万元。◆东方创业600278：出售145万股海通证券，获利1645万元，仍持有海通证券股份1380万股。◆精测电子300567：收到1350万元政府补助。◆浪莎股份600137：全资子公司收到政府奖励补助126.7万元。◆新日恒力600165：控股子公司获得政府补助1000万元。◆贵州茅台600519：2016年净利润166.5亿元，同比增7.4%；2017年茅台酒基酒产量计划4万吨以上。◆上海绿新002565：23日起更名为“顺灏股份”。  
1482458233000[,,,,,,]  昨晚公告称，公司拟与岭南园林等7家公司共同出资设立“喜康人寿保险股份有限公司”。喜康人寿拟定注册资本约20亿元，其中公司拟以自有资金出资3亿元，认购喜康人寿股份30000万股(每股面值人民币1元)，占喜康人寿注册资本的14.993%。
1482457414000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$这么好预期的股票都拿不住，你怎么能赚钱?
1482454683000[,,,,,,]12月23号-周五：最新消息汇总：短期将继续修复，精做个股！昨日消息面：外汇局：中国对美国债绝非战略性减持不要过度解读；大商所调整元旦期间最低交易保证金标准和涨跌停板幅度；央行马骏：四举措为人民币债券加入国际债券指数创造条件；电力发展“十三五”规划正式印发提出六大发展目标；财政部发文明确非保本金融商品收益不征收增值税; 欧美股市收跌 油价收涨黄金反弹受阻…消息面上，外围市场高位调整，国内消息面则是相对平淡，综合信息看市场周五将依然是震荡行情。技术分析：技术上看，大盘日线小跌收涨，沪指3100点继续掌握在多头手里，创业板继续遭受2000点的压力，趋势上看市场周五将依然难有大的行情和表现，技术上看不排除主力继续打压中小创以完成调仓换股的需要，在没有利好的前提下，技术上的强势反弹目前看不存在。预计全天走势将继续维持整理的走势。日线收小阴、小阳或十字星线的可能性大，难有大涨或者大跌【新股申购】1. 熙菱信息：申购代码300588，申购上限1.00万股，申购价格4.94元，公司主营智能安防及信息化工程。2. 德新交运：申购代码732032，申购上限1.30万股，申购价格5.81元，公司主营道路旅客运输和客运汽车站。3. 常熟汽饰：申购代码732035，申购上限2.80万股，申购价格10.44元，公司主营乘用车内饰件。【要闻速递】1. 国家防汛抗旱总指挥部全体会议12月22日在京召开。国务院总理李克强强调集中力量补齐水利基础设施短板。另外，水利部表示确保2017年在建水利工程投资规模超过9000亿。2. 中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信（V2V）标准奠定基础；之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。3. 发改委发布《电力发展“十三五”规划 》，提出积极发展水电；大力发展新能源；安全发展核电，推进沿海核电建设；有序发展天然气发电，大力推进分布式气电建设；实施新一轮农网改造升级工程；推进“互联网+”智能电网建设；加快充电设施建设，到 2020 年，新增集中式充换电站超过 1.2 万座。4. 发改委发文加快推进“宽带中国”战略、“互联网＋”行动等重大部署。5. 国家旅游局、国家体育总局今日联合发布《关于大力发展体育旅游的指导意见》。指导意见提出，到2020年在全国体育旅游总消费规模突破1万亿元。【消息淘金】1. “行者”获5000万投资                    利好共享单车  中路股份2. 杭州规划六年建成十条地铁线               利好杭州地铁 杭钢股份3. 电力十三五规划：大力发展新能源          利好充电桩    上海普天4. 中国民航十三五规划完成编制              利好通用航空  四川九洲5. 国内钴价持续上涨多重利好助推后市         利好钴业     华友钴业6. 共享经济袭来共享办公有望成下一个风口     利好共享办公 世联行【公告淘金】1. 首创股份：控股股东增持872万股2. 江粉磁材获公司高管增持股份3. 恒顺众昇实际控制人增持公司股份4. 冀凯股份：焱热实业受让11%股份成第三大股东 不谋求控股权5. 长城电工：国有股划转获国务院国资委批复6. 三聚环保拟合作投资53亿建设化工原料生产基地7. 岭南园林、锦龙股份等发起设立喜康人寿8. 上海绿新证券简称变更为“顺灏股份”9. 中南文化资产重组事宜获证监会通过10. 龙洲股份、世纪华通和中南文化发行股份购买资产各获通过11. 太极实业：子公司签署逾57亿元合同  
1482454046000[,,,,,,]行业研究    市场回顾：早盘两市股指小幅低开，随后在中国石油、中国核建等混合所有制改革股再度上涨的带动下股指小幅上行，但明显看到，多数个股并未出现跟涨走势，加之市场成交量能的不足，指数未能延续上涨态势维持小幅震荡格局。沪指早盘再次冲击60日均线后回落。午后保险、有色等板块跌幅收窄，指数小幅回升。盘中上海国资改革、汽车整车、两桶油改革等板块涨幅居前。截至收盘上证指数报收于3139.56点，上涨0.07%，深圳成指报收于10306.92点，下跌0.06%。   持仓策略：股指缩量震荡短期反弹仍为结束，维持仓位30%。   关注板块：国企改革板块30%。   投资策略：股指在周三中阳线反弹后，今日呈现缩量小幅震荡走势，明显看出此次指数反弹主要是国企改革类个股的轮动上涨带动指数回升，而多数个股仍处于震荡当中，市场成交量能并未能明显放大。因此，此次反弹在无增量资金入场的配合下，指数高点相对有限。从沪指走势来看，10日均线对指数存在一定的压制作用，但同时我们也看到以混改为代表的国企改革股表现较为活跃，作为此次的主线该板块的持续性将决定指数反弹的高度及时间。因此，操作上切勿追涨，可轻仓适当参与其反弹行情。    一、行业新闻    1、两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启    1）内容：国家旅游局、国家体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地、100个国家级体育旅游示范基地，体育旅游总人数达到10亿人次，体育旅游总消费规模突破1万亿元。将重点发展冰雪运动旅游、山地户外旅游、水上运动旅游等新产品和新业态，鼓励企业提升相关体育旅游装备的制造水平。    2）点评：数据显示，全球体育旅游产业正在以每年14%的速度增长，成为旅游市场中增长最快的业态，而我国体育旅游产业的年均增速更是高达30%至40%。在居民收入增长、体育参与度提高、体育赛事组织管理逐渐完善的共同推动下，国内体育旅游市场有望步入黄金发展期。具备上游赛事资源优势的凯撒旅游、拥有优质冰雪运动资源的长白山等公司受到机构看好。    2、三部门印发农机装备发展行动方案    1）内容：工信部、农业部、发改委组织编制了《农机装备发展行动方案》，提出到2020年，农机装备品类基本齐全，满足粮食作物生产全程机械化需求，基本满足主要经济作物生产关键薄弱环节机械化需求。到2025年，全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；形成3-5家具有国际影响力和较强国际竞争力的农机行业领军企业；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。    2）点评：农业供给侧结构性改革的目地，归根结底是要降低生产成本、提高经济效益。农业信息化作为基础，机械化作为手段，预计未来对先进适用、高科技含量的高端农业机械的需求将不断增加，对农业信息化的要求也将越来越高。短期召开的中央农村工作会议以及明年年初即将发布的“一号文件”也将以农业供给侧结构性改革作为主线，还将对农业信息化以及高端农机装备的应用提出更加具体的要求。相关概念股可关注吉峰农机、一拖股份、星光农机。    3、共享经济袭来共享办公有望成下一个风口    1）内容：在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。    2）点评：共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。共享办公领域的鼻祖——美国众创空间WeWork，短短6年时间估值已达169亿美元，国内励业公社、SOHO3Q、阿里云+优客工场等也在快速扩张中。业内认为，共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态内容提供了优质的潜在客群。锦江股份前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。世联行与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。    4、宽带中国加速推进信息基建催生产业链机遇    1）内容：发改委办公厅22日发布通知称，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程。将以重大战略相关省区市为重点，建设“百兆乡村”示范网络，提升乡镇及以下光纤接入网络覆盖水平；以西部沿边省区和东南沿海区域为重点，开展增强LTE覆盖、新型IP微波、增强WLAN等技术应用示范，加快网络覆盖。    2）点评：信息基础设施建设是网络强国的重要前提，也是加快推进“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大部署的具体措施。信息基础设施包括通信管网、无线基站、中继设备等，工程的实施将给通信产业链带来机遇。亨通光电受益于光通信行业高景气，光纤光缆利润持续释放；烽火通信是中国通信基础设施建设的主要设备供应商之一。    5、国内钴价持续上涨多重利好助推后市    1）内容：据怀新资讯监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。价格上涨同时，下游需求稳中有升，四氧化三钴还出现供不应求，厂家惜售待涨。    2）点评：业内认为，国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8%。另一方面，工信部公布第四批新能源汽车 目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛。明年随着补贴新政出台，新能源汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美、洛阳钼业和华友钴业等拥有钴资源公司将受益。    二、公司新闻    1、中国铁建中标两PPP项目 总投资预估282亿元    中国铁建22日晚间公告，近日，公司及本公司下属多家子公司中标2个PPP项目：昆明（福德立交）-宜良高速公路（昆石复线）政府和社会资本合作项目，曲靖三宝至昆明清水高速公路（昆明段）政府和社会资本合作项目。其中昆明（福德立交）-宜良高速公路（昆石复线）政府和社会资本合作项目预估总投资为172.57亿元，曲靖三宝至昆明清水高速公路（昆明段）政府和社会资本合作项目预估总投资为109.48亿元。    2、永泰能源子公司出售2184万股华夏银行    永泰能源22日晚间公告，12月16日、12月20日和12月21日，公司全资子公司华晨电力通过二级市场分期、分批累计出售了所持有的华夏银行流通股21,842,600股，累计成交金额230,073,354.00元。截至本公告日，华晨电力在2016年度内已通过二级市场分期、分批累计出售了所持有的华夏银行流通股共计114,838,859股，累计总成交金额1,170,542,038.29元。    3、中国建筑与河南省政府签署合作协议拟“十三五”期间投资千亿元    中国建筑22日晚间公告，公司近日与河南省人民政府签署《战略合作协议》。根据协议，双方主要围绕河南省高铁、城际铁路、城市轨道交通、市政公路、城市大型公共服务设施、新型城镇化、海绵城市、城市地下综合管廊、新兴产业、安居工程、地方国有企业改革、海外市场拓展等方面的投资建设上，展开更高层次、更宽领域的合作。“十三五”期间公司将继续深化与河南省的战略合作，积极融入河南和中原经济区建设，计划在河南省投资1000亿元人民币。    公司同日公告，公司与赤峰市人民政府签署《项目合作框架协议》。双方将围绕赤峰市城市道路、市政公用设施、轨道交通、城市公共设施、公路、公用空间开发、产业基础设施、保障房建设和城市综合开发、医疗教育等领域开展深入合作。“十三五”期间将在现有合作基础上，进一步深化合作方式，拓展合作领域，力争项目投资总额不低于600亿元人民币。    4、锦龙股份拟与岭南园林 等发起设立喜康人寿    锦龙股份22日晚间公告，公司拟与岭南园林、东莞市丰泰建设房地产有限公司、广东福华集团有限公司、广东宏远集团有限公司、广东中天实业投资集团有限公司、东莞超盈纺织有限公司、广东中惠集团有限公司共同出资设立“喜康人寿保险股份有限公司”（暂定名）。喜康人寿拟定注册资本200095万元，其中公司拟以自有资金出资30000万元，认购喜康人寿股份30000万股（每股面值人民币1元），占喜康人寿注册资本的14.993%。    5、三聚环保：拟合作建设53亿化工原料生产基地    三聚环保12月22日晚间公告，公司与鹤壁世通绿能石化公司签署《战略合作框架协议》，将合作建设“150万吨/年煤焦油、煤沥青综合利用项目”。该项目总资金规模预计53亿元，预计开工起三十个月全面建成，三聚环保负责组织建设，提供工程设计、土建施工等系列解决方案。三聚环保2015年营收56.98亿元，本项目对2016年营收、净利不构成重大影响。
1482453544000[,,,,,,]20161223    【消息简评】1. 【共享经济袭来  共享办公有望成下一个风口】------　　在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。　　点评：共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。共享办公领域的鼻祖——美国众创空间WeWork，短短6年时间估值已达169亿美元，国内励业公社、SOHO 3Q、阿里云+优客工场等也在快速扩张中。业内认为，共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态内容提供了优质的潜在客群。锦江股份（600754）前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。世联行（002285）与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。 2. 【国内钴价持续上涨  多重利好助推后市】------　　据资讯监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。价格上涨同时，下游需求稳中有升，四氧化三钴还出现供不应求，厂家惜售待涨。　　点评：业内认为，国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8%。另一方面，工信部公布第四批新能源汽车目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛。明年随着补贴新政出台，新能源汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美（002340）、洛阳钼业（603993）和华友钴业（603799）等拥有钴资源公司将受益。 3. 【我国将设立车对车通信标准  车联网发展望提速】------　　据外媒报道，中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信（V2V）标准奠定基础，之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。中国的目标是建立一套全国标准，可加速无人驾驶汽车在中国市场的部署。　　点评：业内人士表示，车联网是无人驾驶的基础，车与基础实施的通信、车与车之间的通信、车对行人的通信等各模式下车联网通信技术的完善，将促进实现交通的智能运行。此前美国运输部提出一项草案，拟要求全美新上路的轻型车辆安装车对车通信系统。可见，无人驾驶产业已经进入2.0阶段，各项测试逐渐展开，政策法规也将逐步完善。数源科技（000909）、荣之联（002642）等车联网企业有望受益行业发展提速。 4. 【两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启】------　　国家旅游局、国家体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地、100个国家级体育旅游示范基地，体育旅游总人数达到10亿人次，体育旅游总消费规模突破1万亿元。将重点发展冰雪运动旅游、山地户外旅游、水上运动旅游等新产品和新业态，鼓励企业提升相关体育旅游装备的制造水平。　　点评：数据显示，全球体育旅游产业正在以每年14%的速度增长，成为旅游市场中增长最快的业态，而我国体育旅游产业的年均增速更是高达30%至40%。在居民收入增长、体育参与度提高、体育赛事组织管理逐渐完善的共同推动下，国内体育旅游市场有望步入黄金发展期。具备上游赛事资源优势的凯撒旅游（000796）、拥有优质冰雪运动资源的长白山（603099）等公司受到机构看好。 5. 【宽带中国加速推进  信息基建催生产业链机遇】------　　发改委办公厅22日发布通知称，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程。将以重大战略相关省区市为重点，建设“百兆乡村”示范网络，提升乡镇及以下光纤接入网络覆盖水平；以西部沿边省区和东南沿海区域为重点，开展增强LTE覆盖、新型IP微波、增强WLAN等技术应用示范，加快网络覆盖。　　点评：信息基础设施建设是网络强国的重要前提，也是加快推进“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大部署的具体措施。信息基础设施包括通信管网、无线基站、中继设备等，工程的实施将给通信产业链带来机遇。亨通光电（600487）受益于光通信行业高景气，光纤光缆利润持续释放；烽火通信（600498）是中国通信基础设施建设的主要设备供应商之一。 6. 【政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头】------　　工信部、农业部和发改委22日联合印发《农机装备发展行动方案（2016-2025）》，提出到2020年农机装备品类基本齐全；到2025年全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。　　点评：目前全国农作物耕种收综合机械化率达到63%，但农业机械以中低端拖拉机、收割机为主。此外，大型农机制造企业数量只占到全行业的1.65%，行业集中度有待提升。券商研报认为，随着行业加速去除低端产能以及集中度提升，龙头企业将迎来发展新机遇。一拖股份（601038）为国内农机领先企业；新研股份（300159）专注于中高端农牧业机械产品研发、设计、生产和销售。  【财经新闻】：○发改委发布电力发展十三五规划，推进沿海核电建设。○财政部明确非保本金融商品收益不征收增值税。○工信部：中国将健全新能源汽车安全监管体系。○铁总：加快以“1+N”模式推进合资铁路公司重组。○新华社：国企改革攻坚按下快进键，混改料将成为突破口。  【热点题材】：○共享经济袭来，共享办公室有望成下一个风口共享办公室概念股：锦江股份（600754）、世联行（002285） ○我国将设立车队车通信标准，车联网发展望提速车联网概念股：数源科技（000909）、荣之联（002642）、四维图新（002405）、得润电子（002055） ○宽带中国加速推进，信息基建催生产业链机遇宽带中国概念股：烽火通信（600498）、亨通光电（600487）、光迅科技（002281）、初灵信息（300250） ○两部门力挺体育旅游发展，万亿级市场将开启体育旅游概念股：凯撒旅游（000796）、长白山（603099）、三特索道（002159）、众信旅游（002707） ○国内钴价持续上涨，多重利好助推后市钴概念股：华友钴业（603799）、格林美（002340）、洛阳钼业（603993）、鹏欣资源（600490） ○杭州规划六年建成十条地铁线杭州地铁概念股：杭萧钢构（600477）、众合科技（000925）、宏润建设（002062） ○政策力促农机转型升级，集中度提升利好龙头农机概念股：一拖股份（601038）、新研股份（300159）、吉峰农机（300022）、星光农机（603789）  【个股公告】○岭南园林（002717）和锦龙股份（000712）分别出资3亿元参与设立注册资本20亿元的喜康人寿，各占喜康人寿注册资本的15%。○太极实业（600667）子公司签署逾57亿元建设项目合同。公司2015年营业收入为43.96亿元。○三聚环保（300072）拟合作投资53亿建设化工原料生产基地。公司2015年营收56.98亿元。○上海绿新（002565）23日起更名为“顺灏股份”，公司新材料业务近一年营业利润占2015年营业利润的比例超30%。○中南文化（002445）资产重组事宜获证监会通过。○龙洲股份（002682）重组获证监会无条件通过。○冀凯股份（002691）三股东鼎杰资产拟以29元每股将其全部持股2200万股转让给焱热实业，占上市公司总股本的11%，转让总价6.38亿元。焱热实业则主营实业投资，本次受让上述股权系出于增值目的。今年初，冀凯股份曾出现易主，此前不久，牛散景华还曾增持公司股份触发举牌。○ST狮头（600539）将与水泥主业相关的业务、资产和负债（包括狮头中联51%股权），以4.7亿元的价格转让给大股东狮头集团。公司的水泥业务连续亏损，转让后财务状况将得到改善，同时主营业务将变更为净水龙头及配件的生产和销售。○长城电工（600192）国资委同意公司国有股无偿划转给国投集团。○雷曼股份（300162）实际控制人取消减持计划。○诚志股份（000990）定增致控股股东变更，实控人不变。○理工环科（002322）实控人之一周方洁22日增持公司138万股，计划未来6个月内，增持公司不低于300万股，不超过500万股。○江粉磁材（002600）实控人方面及公司高管等21日、22日共计增持公司930万股。○保千里（600074）部分高管22日共计增持公司175万股。○恒顺众昇（300208）获实控人增持530万股，占总股本的0.69%。○理工环科（002322）获实控人增持138万股，占总股本的0.34%。  【资金风向】○弱势震荡格局持续  资金青睐姚记扑克------　　周四，两市开盘后分化明显，但仍延续近期的弱势震荡格局。两市成交3971亿，较上个交易日减少325亿元；　　两市净流出资金136亿元，仅汽车板块录得净流入。截止收盘，沪指涨0.07%报3139点，创业板指跌0.27%报1986点。盘面上，杭州亚运会、上海国改、交通运输、迪士尼、油改等板块涨幅居前；白酒、太白粉、高送转、港口航运等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入前三为胜利股份、三维股份、姚记扑克，金额分别为1.92亿、1.08亿、0.69亿元。姚记扑克（002605）投资参股自行车生产商中德索罗门，持有其19.5%的股权。近期，共享单车的竞争愈发白热化，相关概念股持续火爆。  【龙虎榜数据】星源材质（300568）：一家机构席位买入883万力帆股份（601777）：国君成都北一环路及中信淄博分公司游资封板，一机构买2093万国电南自（600268）：光大佛山季华六路游资封板，一机构买371万，两机构卖804万云南能投（002053）：中投无锡清扬路及浙商宁波四明中路游资封板，两机构卖2032万中百集团（000759）：中泰武汉宝丰路及中投南昌叠山路游资封板，三机构卖4294万胜利股份（000407）：浙商临安万马路及西藏东财上海东方路游资封板姚记扑克（002605）：华泰成都南一环路及方正成都高升桥路游资封板上海临港（600848）：中金上海湖滨路及国君成都北一环路游资封板同力水泥（000885）：中投广州体育东路及方正上海保定路游资封板准油股份（002207）：安信梅州新中路及浙商临安万马路游资封板漫步者（002351）：中投无锡清扬路及中建投上海华灵路游资封板三维股份（603033）：光大佛山绿景路及华泰湖南分公司游资封板深中华A（000017）：国君成都北一环路及上海天山路游资封板创业软件（300451）：华泰南通通州人民路游资封板  【停/复牌、解禁股数据】复牌个股：巨龙管业、中南文化、龙洲股份、ST狮头、匹凸匹停牌个股：露笑科技、世纪华通解禁个股：西藏城投、国新能源、达实智能、金新农、美尚生态、富祥股份、银宝山新、万里石、楚江新材、山鼎设计、恒通科技、平潭发展
1482453110000[,,,,,,]             　·资讯导读·　　             共享经济袭来　共享办公有望成下一个风口       　　国内钴价持续上涨　产品供不应求       　　我国将设立车对车通信标准　车联网 发展望提速       　　四维图新(002405)加速推进自动驾驶商业化进程             　　·今日头条·       　　共享经济袭来　共享办公有望成下一个风口             　　在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。       　　共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。共享办公领域的鼻祖——美国众创空间WeWork，短短6年时间估值已达169亿美元，国内励业公社、SOHO 3Q、阿里云+优客工场等也在快速扩张中。业内认为，共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态 内容提供了优质的潜在客群。锦江股份(600754)前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。世联行(002285)与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。             　　·投资聚焦·       　　国内钴价持续上涨　多重利好助推后市             　　据监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。价格上涨同时，下游需求稳中有升，四氧化三钴还出现供不应求，厂家惜售待涨。       　　业内认为，国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8%。另一方面，工信部公布第四批新能源汽车 目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛。明年随着补贴新政出台，新能源 汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池 用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美(002340)、洛阳钼业(603993)和华友钴业(603799)等拥有钴资源公司将受益。       　　我国将设立车对车通信标准　车联网发展望提速             　　据外媒报道，中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信(V2V)标准奠定基础，之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车 的发展至关重要。中国的目标是建立一套全国标准，可加速无人驾驶汽车在中国市场的部署。       　　业内人士表示，车联网是无人驾驶的基础，车与基础实施的通信、车与车之间的通信、车对行人的通信等各模式下车联网通信技术的完善，将促进实现交通的智能运行。此前美国运输 部提出一项草案，拟要求全美新上路的轻型车辆安装车对车通信系统。可见，无人驾驶产业已经进入2.0阶段，各项测试逐渐展开，政策法规也将逐步完善。数源科技(000909)、荣之联(002642)等车联网企业有望受益行业发展提速。             　　·独家参考·       　　四维图新(002405)加速推进自动驾驶商业化进程             　　据悉，四维图新(002405)近日与长城汽车(601633)签署《汽车自动驾驶项目合作协议》，双方将联合开发基于量产车型的自动驾驶相关功能。近年来，公司从传统的电子导航和地图数据厂商，逐步发展成为“地图数据+软件算法+内容+自动驾驶OS+芯片 开发”的自动驾驶综合解决方案提供商。目前公司已经在高精度地图、自动驾驶系统导航软硬件、视觉识别、人工智能 以及核心芯片及算法等领域有深厚积累和布局，此次合作将加快公司自动驾驶产品的应用和完善，加速自动驾驶商业化进程。       　　新南洋(600661)：深化布局教育产业 前景可期             　　据悉，新南洋(600661)依托上海交大的品牌以及资源优势，近年来不断深化在K12教育、职业教育 、国际教育等细分子领域布局。公司定增 方案于近期顺利过会，募资主要用于拓展K12与职业教育两大板块，分别用于组建上海南 洋昂立教育公司和上海新南 洋职业教育公司，届时公司教育业务将不断完善，K12与职业教育双轮驱动有望加速发展。       　　此外，公司股权激励 方案已依据去年年报 情况进行相关的调整重新上报教育部、财政部审批，预期通过后将帮助公司实现管理层和核心员工的利益绑定，促进未来加速发展。             　　·财经要闻·       　　发改委发布电力发展十三五 规划，推进沿海核电 建设。       　　财政部明确非保本金融商品收益不征收增值税。       　　工信部：中国将健全新能源汽车 安全监管体系。       　　铁总：加快以“1+N”模式推进合资铁路公司重组 。       　　新华社：国企改革 攻坚按下快进键，混改料将成为突破口。             　　·公告淘金·       　　岭南园林 (002717)和锦龙股份(000712)分别出资3亿元参与设立注册资本20亿元的喜康人寿，各占喜康人寿注册资本的15%。       　　太极实业(600667)子公司签署逾57亿元建设项目合同。公司2015年营业收入为43.96亿元。       　　三聚环保 (300072)拟合作投资53亿建设化工原料 生产基地。公司2015年营收56.98亿元。       　　江粉磁材(002600)获公司高管增持 931万股，占总股本的0.79%。恒顺众昇(300208)获实控人增持530万股，占总股本的0.69%。理工环科(002322)获实控人增持138万股，占总股本的0.34%。       　　上海绿新(002565)23日起更名 为“顺灏股份”，公司新材料 业务近一年营业利润占2015年营业利润的比例超30%。       　　中南文化(002445)资产重组事宜获证监会通过。             　　·热点数据·       　　132只个股跌破增发 价             　　数据显示，截至目前，近一年以来已实施完成定向增发的上市公司共619家，其中股价跌破定增发行价的有132家，占比约21.32%。这132家公司中，主板52家，中小板45家，创业板35家。最新收盘价与增发价相比较，61只个股折价率超过10%，17只折价更是超过20%。其中折价幅度排名居前的分别是宁波港(601018)折价35.89%；恒泰艾普(300157)折价29.44%；津膜科技(300334)折价28.54%。此外，中天城投(000540)、广电 网络(600831)、华邦健康(002004)折价率在20%以上。从估值来看，31只定增破发个股动态市盈率低于30倍，12股市盈率更是在20倍以下。市盈率最低的雅戈尔(600177)，仅8.15倍。       　　·资金风向·       　　弱势震荡格局持续　资金青睐姚记扑克(002605)             　　周四，两市开盘后分化明显，但仍延续近期的弱势震荡格局。两市成交3971亿，较上个交易日减少325亿元；两市净流出资金136亿元，仅汽车板块录得净流入。截止收盘，沪指涨0.07%报3139点，创业板指跌0.27%报1986点。盘面上，杭州亚运 会、上海国改 、交通运输 、迪士尼、油改 等板块涨幅居前；白酒 、太白粉、高送转 、港口航运 等板块跌幅居前。       　　龙虎榜上，营业部净买入前三为胜利股份(000407)、三维股份(603033)、姚记扑克(002605)，金额分别为1.92亿、1.08亿、0.69亿元。姚记扑克(002605)投资参股自行车 生产商中德索罗门，持有其19.5%的股权。近期，共享单车的竞争愈发白热化，相关概念股持续火爆。【今日导读】>两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启>宽带中国加速推进 信息基建催生产业链机遇>政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头>龙洲股份等公司重组过会 冀凯股份股权转让【上证聚焦】○两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启------国家旅游局、国家体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地、100个国家级体育旅游示范基地，体育旅游总人数达到10亿人次，体育旅游总消费规模突破1万亿元。将重点发展冰雪运动旅游、山地户外旅游、水上运动旅游等新产品和新业态，鼓励企业提升相关体育旅游装备的制造水平。点评：数据显示，全球体育旅游产业正在以每年14%的速度增长，成为旅游市场中增长最快的业态，而我国体育旅游产业的年均增速更是高达30%至40%。在居民收入增长、体育参与度提高、体育赛事组织管理逐渐完善的共同推动下，国内体育旅游市场有望步入黄金发展期。具备上游赛事资源优势的凯撒旅游（000796）、拥有优质冰雪运动资源的长白山（603099）等公司受到机构看好。【上证精选】○中央近日印发《生态文明建设目标评价考核办法》，有利于加快推动绿色发展和生态文明建设。○财政部明确非保本理财收益不征收增值税，有利于机构理财投资。○民航局编制完成民航“十三五”规划，提出使通用机场达到500个以上。○水利部近日召开会议强调加快推进重大水利工程建设，确保明年在建投资规模超9000亿元。○国海证券表示涉事债券将由各方继续持有；22日国债期货大幅反弹至9个交易日以来最高。【产业情报】○宽带中国加速推进 信息基建催生产业链机遇------发改委办公厅22日发布通知称，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程。将以重大战略相关省区市为重点，建设“百兆乡村”示范网络，提升乡镇及以下光纤接入网络覆盖水平；以西部沿边省区和东南沿海区域为重点，开展增强LTE覆盖、新型IP微波、增强WLAN等技术应用示范，加快网络覆盖。点评：信息基础设施建设是网络强国的重要前提，也是加快推进“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大部署的具体措施。信息基础设施包括通信管网、无线基站、中继设备等，工程的实施将给通信产业链带来机遇。亨通光电（600487）受益于光通信行业高景气，光纤光缆利润持续释放；烽火通信（600498）是中国通信基础设施建设的主要设备供应商之一。○政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头------工信部、农业部和发改委22日联合印发《农机装备发展行动方案（2016-2025）》，提出到2020年农机装备品类基本齐全；到2025年全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。点评：目前全国农作物耕种收综合机械化率达到63%，但农业机械以中低端拖拉机、收割机为主。此外，大型农机制造企业数量只占到全行业的1.65%，行业集中度有待提升。券商研报认为，随着行业加速去除低端产能以及集中度提升，龙头企业将迎来发展新机遇。一拖股份（601038）为国内农机领先企业；新研股份（300159）专注于中高端农牧业机械产品研发、设计、生产和销售。【公告解读】○龙洲股份中南文化重组获通过------龙洲股份（002682）重组获证监会无条件通过，中南文化（002445）获有条件通过。○冀凯股份三股东拟29元每股转让11%股权------冀凯股份（002691）三股东鼎杰资产拟以29元每股将其全部持股2200万股转让给焱热实业，占上市公司总股本的11%，转让总价6.38亿元。焱热实业则主营实业投资，本次受让上述股权系出于增值目的。今年初，冀凯股份曾出现易主，此前不久，牛散景华还曾增持公司股份触发举牌。○ST狮头4.7亿剥离水泥业务------ST狮头（600539）将与水泥主业相关的业务、资产和负债（包括狮头中联51%股权），以4.7亿元的价格转让给大股东狮头集团。公司的水泥业务连续亏损，转让后财务状况将得到改善，同时主营业务将变更为净水龙头及配件的生产和销售。○理工环科等被增持------理工环科（002322）实控人之一周方洁22日增持公司138万股，计划未来6个月内，增持公司不低于300万股，不超过500万股。江粉磁材（002600）实控人方面及公司高管等21日、22日共计增持公司930万股。保千里（600074）部分高管22日共计增持公司175万股。恒顺众昇（300208）实控人21日、22日增持公司530万股。【交易闹铃】○常熟汽饰等三新股23日发行------常熟汽饰（732035）发行价10.44元，申购上限2.8万股，主营汽车饰件。德新交运（732032）发行价5.81元，申购上限1.3万股，主营道路旅客运输。熙菱信息（300588）发行价4.94元，申购上限1万股，主营智能安防及信息化工程。【今日导读】○钴价持续上涨产品呈供不应求局面○三部门印发农机装备发展行动方案○冀凯股份一股东签署股权转让协议○英特尔将用硅材料开发量子计算机【中证头条】国内钴价持续上涨 产品供不应求----------------本周国内钴价持续上涨，22日四氧化三钴市场价上涨5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴上涨10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。与本月初相比，四氧化三钴价格上涨近9%，电解钴上涨近13%。点评：与全球钴消费结构相比较，中国国内的钴消费中电池是绝对的主力。这与近年来新能源汽车的爆炸式增长有着密切联系。当前新能源汽车以混合式电动汽车与纯电动汽车为主，其主要特色便在于锂电池的使用，而钴是锂电池的主要原材料之一。今年新能源汽车继续保持高增长态势，有力的支撑了电池板块对钴的需求。随着三元电池的爆发，机构预计2016 年全球钴需求量有望达到10.44 万吨，而钴矿产量或低于预期，呈现供不应求局面，支撑钴价上涨。相关个股可关注华友钴业（603799）、鹏欣资源（600490）。【中证聚焦】三部门印发农机装备发展行动方案----------------工信部、农业部、发改委组织编制了《农机装备发展行动方案》，提出到2020年，农机装备品类基本齐全，满足粮食作物生产全程机械化需求，基本满足主要经济作物生产关键薄弱环节机械化需求。到2025年，全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；形成3-5家具有国际影响力和较强国际竞争力的农机行业领军企业；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。点评：农业供给侧结构性改革的目地，归根结底是要降低生产成本、提高经济效益。农业信息化作为基础，机械化作为手段，预计未来对先进适用、高科技含量的高端农业机械的需求将不断增加，对农业信息化的要求也将越来越高。短期召开的中央农村工作会议以及明年年初即将发布的“一号文件”也将以农业供给侧结构性改革作为主线，还将对农业信息化以及高端农机装备的应用提出更加具体的要求。相关概念股可关注吉峰农机（300022）、一拖股份（601038）、星光农机（603789）。【要闻速递】○国家防汛抗旱总指挥部全体会议12月22日在京召开。国务院总理李克强强调集中力量补齐水利基础设施短板。另外，水利部表示确保2017年在建水利工程投资规模超过9000亿。○中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信（V2V）标准奠定基础；之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。○发改委发布《电力发展“十三五”规划 》，提出积极发展水电；大力发展新能源；安全发展核电，推进沿海核电建设；有序发展天然气发电，大力推进分布式气电建设；实施新一轮农网改造升级工程；推进“互联网+”智能电网建设；加快充电设施建设，到 2020 年，新增集中式充换电站超过 1.2 万座。○发改委发文加快推进“宽带中国”战略、“互联网＋”行动等重大部署。○国家旅游局、国家体育总局今日联合发布《关于大力发展体育旅游的指导意见》。指导意见提出，到2020年在全国体育旅游总消费规模突破1万亿元。【公司动向】冀凯股份股东签署股权转让协议----------------冀凯股份（002691）公告，持股5%以上股东天津鼎杰资产管理有限公司签署了《关于冀凯装备制造股份有限公司的股份转让协议》，鼎杰资产将其持有的全部股份转让给焱热实业。本次协议转让完成后，鼎杰资产将不再是公司持股5%以上股东，焱热实业将成为公司第三大股东。焱热实业表示，不谋求上市公司的管理权或控股权。○长城电工（600192）国资委同意公司国有股无偿划转给国投集团。○太极实业（600667）子公司签署逾57亿元合同。○雷曼股份（300162）实际控制人取消减持计划。○诚志股份（000990）定增致控股股东变更，实控人不变。
1482448708000[,,,,,,]晟源财经早参 2016年12月23日星期五晟源财经 风清扬宏观1、中央办公厅、国务院办公厅印发《生态文明建设目标评价考核办法》。生态文明建设目标评价考核实行党政同责，地方党委和政府领导成员生态文明建设一岗双责。2、李克强就防汛抗旱作出重要批示指出，要进一步深化防灾减灾救灾体制机制改革，健全完善防汛抗旱减灾体系；进一步加快灾后恢复重建和重大水利工程建设，集中力量补齐水利基础设施短板。3、外交部长王毅：中美关系今后会面临一些新的复杂和不确定因素。中美两国只有相互尊重和照顾彼此的核心利益和重大关切，才有可能长久稳定合作，实现互利共赢。明年将推动中美关系平稳过渡并开辟新的合作前景。4、财政部、国家税务总局：明确金融、房地产开发、教育辅助服务等增值税政策。金融商品持有期间（含到期）取得的非保本的收益，不属于利息或利息性质的收入，不征收增值税。5、央行公开市场周四净投放700亿。Shibor利率结束普涨，隔夜Shibor下跌0.4个基点。债市回暖，国债期货大幅收红。6、国税总局专家：“死亡税率”之说严重误导公众。中国宏观税负近些年来一直稳中有降。按照IMF统计口径测算，2012—2015年我国宏观税负接近30%，远低于发达国家平均水平42.8%，也低于发展中国家平均水平33.4%。7、经济参考报：个人所得税的推进或将成为明年我国税收制度改革的最大看点，修法先行、分步实施将成为个税改革的现实选择。在“增低、扩中、调高”的总原则下，“扩中”也就是减轻中等收入群体税收负担将先行推进。8、经济参考报：近期国际原油价格受利好消息的提振，持续高位震荡，国内油价调整参考的原油变化率持续正值内小幅上涨，下周三国内成品油价格或迎来上调，年末“三连涨”是大概率事件。国内股市1、上证综指微涨0.07%报3139.56点；深成指跌0.06%报10306.92点；创业板指持续低迷，下跌0.27%，报1986.27点。上海本地股站上最强风口，混改风潮强势不减，两桶油领涨。两市成交重回4000亿元下方，处于阶段低位。2、香港恒生指数跌0.8%报21636.2点，恒生国企指数跌1.41%报9200.24点，恒生红筹指数跌1.16%报3530.83点，大市全日成交502.03亿港元，较上日小幅增加。3、上交所发行上市部总监魏刚：目前，《上市公司监督管理条例》、《上市公司治理准则》、《上市公司收购管理办法》等几个涉及到上市公司治理的法律法规，均在修订过程中。4、证监会官员：将更加稳妥推进既定的国际融资、跨境投资、证券期货领域双向开放等步伐；将继续完善QFII、RQFII等相关配套制度。5、证监会投保局负责人：明年将继续推进投资者保护制度建设，开展投资者赔偿救济体制机制建设，推动建立包括国家补偿、行政补偿、民事赔偿等多层次投资者赔偿救济体系。6、港交所：发现有个别券商为非机构专业投资者买卖深圳创业板股票。强调现时只有机构专业投资者可以买卖深交所创业板股票，会严肃对待这种违规行为，并会检视及跟进每一个个案。7、上交所发布2017年休市安排。元旦：1月1日（星期日）至1月2日（星期一）休市，1月3日（星期二）起照常开市。春节：1月27日（星期五）至2月2日（星期四）休市，2月3日（星期五）起照常开市；1月22日（星期日）、2月4日（星期六）为周末休市。8、两融余额小幅回升。截至12月21日，A股两融余额报9526.36亿元，较上一日增加1.57亿元。融资买入额348.49亿元，环比攀升明显。9、上海证券报：券商另类投资业务将得到进一步管理规范，券商另类投资的投资标的、业务范围或将有具体规定，规范性文件有望出台。多家券商人士表示，未来券商直投、券商自营与另类投资等证券公司业务的各自定位将得到明确，有助于各项业务的规范发展。10、证券时报：监管部门权威人士在证券监管培训会上透露，包括《证券基金经营机构合理管理办法》、《证券经纪业务管理办法》、《证券公司做市业务管理办法》、《证券公司参与场外业务管理办法》等四大最新法规文件正在制定过程中，可能不久后会出台。11、路透：今年中国企业在A股及境外资本市场IPO募资总额为453亿美元，同比下降两成；但仍占据全球33.8%份额，居榜首位置，美国和日本分列二三位，其市场份额分别为10.6%和8.1%。12、三只新股周五（12月23日）申购。熙菱信息申购代码300588，发行价4.94元，申购上限1万股。常熟汽饰申购代码732035，发行价10.44元，申购上限2.8万股。德新交运申购代码732032，发行价5.81元，申购上限1.3万股。13、贵州茅台公布经营数据及2017年度生产销售计划，2016年度营业总收入398.56亿元，同比增长19.16%；归属于上市公司股东的净利润166.5亿元，同比增7.4%；2017年公司茅台酒基酒产量计划4万吨以上。14、诚益通、鼎龙股份、赛轮金宇、华力创通等8家上市公司同时公告了重组或定增的最新进展，受保荐机构西南证券立案调查的影响逐渐消除，相关事项重新迈入正常节奏。15、上市公司重要公告：中国铁建中标两PPP项目总投资282亿元；万里石两股东拟清仓减持12.66%公司股份；岭南园林拟与锦龙股份福华集团等发起设立喜康人寿；焱热实业6.38亿元受让冀凯股份11%股份。金融1、路透：中国保险监管机构对保险企业新许可证的发放限制得越来越严，希望藉此降低部分业者的激进经营和投资行为带来的风险。保监会已对保险业做出表态，即中短期内不会发放许多许可证，尽管收到不少申请。2、保监会拟出台《保监会关于进一步加强互联网平台保证保险业务管理的通知》，征求意见稿在12月上旬即已在行业内部征求意见。3、截至11月底，温州市银行业的不良贷款率已由此前4.68%的最高值下降到2.99%，连续第三年实现“双降”。温州市政府称，要争取2017年不良率下降到2.5%左右。4、证券日报：多家商业银行投贷联动试点有提速之势。首批投贷联动试点选取5个地区为自主创新示范区，并选取10家试点银行。试点地区和试点银行已按要求报送了试点实施方案，国务院将依据有关法律法规批复相关银行成立专业化投资公司，开展股权投资业务。 5、经济参考报刊文称，“国海事件”深刻反映了债市杠杆交易的巨大风险，在当前市场环境中，必须严守不发生系统性风险的底线，稳步推进金融市场去杠杆。楼市1、新华社：建立房地产市场长效机制，意味着要打破旧的利益格局，调整也会带来风险，但是楼市改革的“窗口期”不可一再错过。2、中国证券报：今年土地市场呈现一片火热迹象。机构数据显示，截至12月20日，卖地收入千亿以上的城市达7个，刷新历史纪录。但分析人士认为，明年热点城市土地市场供地力度有望加大，地价涨幅有望收窄。产业1、发改委发布电力发展“十三五”规划，预计2020年全社会用电量 6.8-7.2 万亿千瓦时，年均增长3.6-4.8%，全国发电装机容量20亿千瓦，年均增长5.5%。2、水利部：确保2017年再新开工15项重大工程，在建投资规模超过9000亿元，同时加快在建工程建设，尽快增加实物工程量，发挥投资拉动作用。3、旅游局、体育总局发布大力发展体育旅游的指导意见，重点发展冰雪运动旅游、山地户外旅游、水上运动旅游等体育旅游新产品、新业态，重点发展足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球等市场化程度高的职业体育赛事，提升体育旅游装备制造水平。4、中国铁总分别与广西、新疆、安徽、海南、江苏等八省区举行会谈指出，“十三五”期间，按照“1+N”模式，加快推进合资铁路公司重组，改善合资铁路经营状况，促进合资铁路健康发展。5、根据广电总局数据，截至今年12月20号，全国内地电影银幕总数40917块，已超全球第一名美国的40759块。6、中国物流与采购联合会：1-11月全国社会物流总额为208.8万亿元，按可比价格计算，同比增长6.2%，增速比上年同期提高0.4个百分点，比1-10月提高0.1个百分点。7、彭博：中国化工正寻求获得银行同意，将中国化工作为127亿美元银行贷款的担保人在中国外管局登记的最后期限推迟。从2016年12月25日推迟到2017年2月。8、上海证券报：从全国民航工作会议上了解到，2017年全国民航工作有八大任务，其中包括提升行业资源配置效率、加快推进民航基建、创新通用航空发展政策等。会议还透露，国产大飞机C919型号审定工作正有序推进。这意味着距离其“起飞”越来越近了。8、经济参考报：从2016中国分布式光伏品质建设高峰论坛上获悉，2017年光伏上网标杆电价方案已进入最后审批流程，近日将正式公布。在集中式电站标杆电价大幅下调的情况下，预计能源局力推多年的分布式光伏将从2017年开始快速增长。  海外1、美国经济数据好坏不一。美国三季度GDP年化季环比终值增3.5%，预期增3.3%；美国上周初请失业金人数27.5万，创6月以来新高，预期25.7万，前值25.4万；美国11月耐用品订单环比初值下降4.6%，创2014年8月以来最大跌幅，预期下降4.8%。2、美国11月大企业联合会领先指标环比0.0%，预期0.1%，前值0.1%。3、美国11月个人收入环比0.0%，预期0.3%，前值0.6%修正为0.5%。美国11月个人消费支出(PCE)环比0.2%，预期0.3%，前值0.3%修正为0.4%。美国11月实际个人消费支出(PCE)环比0.1%，预期0.1%，前值0.1%。4、美国11月核心PCE物价指数环比0.0%，预期0.1%，前值0.1%。美国11月核心PCE物价指数同比1.6%，预期1.7%，前值1.7%修正为1.8%。美国11月PCE物价指数环比0.0%，预期0.2%，前值0.2%。美国11月PCE物价指数同比1.4%，预期1.5%，前值1.4%。5、CNN：美国候任总统特朗普的过渡团队正考虑提前采取一项行政命令，对美国从海外经济体进口的商品征收5%的一致性关税。6、路透：欧洲央行将从明年1月起尽量不购买低于存款利率的债券；欧洲央行旨在等待明年9月德国大选后再采取行动；若经济状况恶化，欧洲央行将讨论所有可能的选项。国际股市1、美国三大股指集体下跌。道琼斯工业平均指数收跌23.08点或0.12%，报19918.88点。标普500指数收跌4.22点或0.19%，报2260.96点。纳斯达克综合指数收跌24.01点或0.44%，报5447.42点。2、欧洲三大股指涨跌不一。英国富时100指数收涨0.32%，报7063.68点；德国DAX 30指数收跌0.11%，报11456.10点；法国CAC 40指数收涨0.02%，报4834.63点。3、意大利西雅那银行：包括证券化在内的增资计划失败——无法在市场筹得足够资金，具有决定性作用的投资者对增资计划不感兴趣，那些根据债转股建议支付的债券将被返还给债权人。意大利媒体ANSA：西雅那银行董事会仍然在开会，并等待意大利政府法令。4、美国司法部：巴克莱银行在销售住房抵押贷款支持证券（RMBS）上存在欺诈行为，据此对该行发起民事诉讼。5、美国负责审理德国大众汽车尾气欺诈丑闻的法官：大众汽车已与大约8万美国3.0升柴油车车主达成原则性协议，这些车主将获得“丰厚的赔偿金”；将在2017年2月14日就审批问题举行听证会。6、阿里巴巴旗下的淘宝网再上美国贸易代表办公室的“恶名市场”名单。阿里回应称，高度怀疑这一决定是否实事求是，抑或是被当前的政治氛围所影响。7、彭博：连续第三年，接受调查的所有策略师都看涨未来12个月的标普500指数。在美国股市一路上涨创出历史上持续时间第二长牛市的同时，所有看空声音都已经被淹没。商品1、WTI 2月原油期货收涨0.46美元或0.88%，报52.95美元/桶。布伦特2月原油期货收涨0.59美元或1.08%，报55.05美元/桶。2、COMEX 2月黄金期货收跌2.50美元或0.2%，报1127.7美元/盎司，连续第三个交易日下跌。COMEX 3月白银期货收跌10.8美分或0.7%，报15.87美元/盎司。3、伦敦基本金属涨跌互现。LME期铜收涨0.1%，报5519美元/吨，脱离稍早所创5419.5美元/吨的11月18日以来最低位。LME期铝收跌0.2%，报1722美元/吨。LME期锌收涨0.4%，报2630美元/吨。LME期铅收跌2.7%，报2124美元/吨。LME期锡收涨0.2%，报20940美元/吨。LME期镍收跌1.2%，报10730美元/吨。4、国内商品期货夜盘普遍下跌，煤炭领跌。焦炭、焦煤、动力煤分别收跌2.57%、2.05%、0.49%。铁矿石收跌1.25%。豆粕、菜粕、大豆分别收跌0.14%、0.09%、1.21%。棕榈油、豆油、菜油分别收跌1.83%、1.33%、1.81%。5、郑商所发布《关于做好白糖期权上市准备工作的通知》要求，做好系统升级及测试等技术准备工作。6、路透：中国证监会正研究在原油和铁矿石等特定品种，允许境外资金参与境内市场交易。7、中国海关：11月自俄罗斯进口原油460万吨，同比增长18%；11月自伊朗进口原油251万吨，同比增长24%。债券1、债市回暖国债期货大幅收红，10年期国债期货主力合约T1703收盘涨0.83%报96.980元；5年期国债期货主力合约TF1703收盘涨0.40%报99.150元。2、国海证券公告称，信用债风险收益由国海证券全部承担。涉及债券金额不超过165亿元，其中80%以上为安全性和流动性高的主流国债、国开债品种；信用债占比不到20%，且总体信用风险可控。目前公司经营一切正常，流动性风险可控。3、侨兴集团旗下公司3亿私募债逾期的私募债本息提供保证保险的浙商保险已启动理赔流程。4、浙商财险公告称，已提交办理侨兴不动产抵押登记申请，理赔仍需补充材料；对于侨兴电讯、侨兴电信私募债保证保险业务中，侨兴集团董事长吴瑞林向浙商财险提供个人无限连带责任担保，某金融机构出具了履约保函。但券商中国爆料称，浙商保险近期拿着一份抬头为“广发银行惠州分行”开具的保函，找到广发银行实施反担保赔偿请求时，广发银行验证发现该保函为假，立即报了案。5、券商中国：12月1日至22日，仅银行间市场就有数十家企业取消或推迟债券发行，金额累计达到1001.87亿元，而11月份同期只有17家企业，累计取消或推迟债券发行仅为185亿元。取消债券发行较为密集的企业集中在钢铁、能源和基建等领域。6、外管局相关负责人表示，中国对美国国债绝对不是战略性减持，而是纳入整体资产配置，非常动态地进行战术性的小调整，以市场化原则进行专业化的投资运作。另据MNI，外管局官员李红燕称，中国会对投资美债进行战术性调整，但中国并未改变长期投资美国债券的看法；中国并未限制外资利润汇回。7、海通姜超：短期下调10年国债收益率区间至2.9%-3.3%。看好明年债市机会，预计2017年10年期国债利率有望重回3%以内。2017年中国经济下行压力增加，物价将重新回落，基本面仍将对债市有支撑；PPI环比或在17年1月份首次转负。外汇1、在岸人民币兑美元16:30收盘价报6.9466，较上一交易日涨46个基点，离岸人民币兑美元跌116个基点报6.9422。当日人民币兑美元中间价调升54个基点，报6.9435。2、俄罗斯莫斯科交易所：正努力建立一整套人民币交易产品，中信证券、银河证券将为公司客户启动在莫斯科交易所交易证券品种的相关服务。3、中国证券报：业内人士指出，当前人民币对美元汇率在部分领域“虚破”7关口并不意外。人民币实际汇率即便在未来突破整数7的所谓“重要关口”，也并不意味着任何悲观或者恐慌的来临。在人民币汇率持续大步迈向市场化的当前阶段，汇率市场化脱敏也正向新常态进发。
1482425206000[,,,,,,] 2016-12-22 【国海证券：信用债风险收益由公司全部承担】12月20日国海证券与相关机构召开协调会议并达成了共识：公司认可与与会各方的债券交易协议，愿意与与会各方共同承担责任。有关债券由与会各方继续持有，其中信用债风险收益由公司全部承担；利率债可以持有至到期，利率债投资收益与相关资金成本之差额由公司与与会各方共担，具体细节由公司与与会各方协商。公司对收到的伪造我司印章私签的债券交易协议进行了初步统计，涉及债券金额不超过165亿元，其中80%以上为安全性和流动性高的主流国债、国开债品种；信用债占比不到20%，且总体信用风险可控。目前公司经营一切正常，流动性风险可控。【中国联通董事长：以混改试点为契机 建立真正市场化的机制】上海证券报记者从中国联通获悉，12月21日，中国联通2017年工作会议在北京召开。中国联通党组书记、董事长王晓初提到，以争取混合所有制改革试点为契机，建立真正市场化的机制。定增&重组【龙洲股份：重大资产重组获通过 股票复牌】经中国证监会上市公司并购重组审核委员会2016年第99次并购重组委工作会议审核，龙洲股份发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得无条件通过。公司股票自2016年12月23日起复牌。【中南文化：重大资产重组获通过 股票复牌】经中国证监会上市公司并购重组审核委员会2016年第99次并购重组委工作会议审核，中南文化发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项获得有条件审核通过。公司股票于2016年12月23日开市起复牌。【世纪华通：重大资产重组获通过】中国证监会上市公司并购重组委员会召开2016年第99次并购重组委工作会议，根据审核结果，世纪华通本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得有条件通过。【山西焦化：重组方案获山西省国资委批复】山西焦化控股股东山西焦化集团有限公司已经收到实际控制人山西焦煤集团有限责任公司转发的《山西省人民政府国有资产监督管理委员会关于山西焦化集团有限公司对山西焦化股份有限公司实施重大资产重组的批复》，同意山焦集团对山西焦化实施重大资产重组的方案。【露笑科技：重大事项停牌】露笑科技正在筹划重大事项，鉴于公司正在推进的发行股份及支付现金购买爱多能源、上海正昀100%股权并募集配套资金，该重大事项涉及本次重大资产重组。因目前该事项尚存在不确定性，公司股票自2016年12月23日起停牌。【长园集团：终止重大资产重组】长园集团与各个交易对象就标的公司对价支付方式、后续发展规划等事项进行了多次沟通和协商，但最终各方对一些关键条款未能达成全面共识，鉴于此情况，公司决定终止筹划本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事宜。公司承诺1个月内不再筹划重大资产重组事项。【巨龙管业：继续推进重大资产重组 股票复牌】巨龙管业第三届董事会第十七次会议审议并通过《关于及其摘要的议案》等相关议案。公司股票于2016年12月23日起复牌。重大事项【格力电器遭88折抛 大宗交易成交4.14亿元】格力电器（000651）今日大宗交易成交1902.83万股，成交金额41443.54万元，成交均价21.78元/股，较今日公司股票收盘价24.66元大幅折价11.68%。买方营业部、卖方营业部均为中国国际金融股份有限公司广州天河路证券营业部。【世纪华通：停牌筹划投资收购事项】世纪华通因目前正在商谈对外投资、收购游戏资产。该事项达到《深圳证券交易所股票上市规则》规定的股东大会审议标准，且尚存在不确定性，公司股票于2016年12月23日起停牌。【贵州茅台：2016年净利166.5亿 同比增7.4%】贵州茅台发布2016年度主要经营数据及2017年度生产销售计划的公告，2016年度营业总收入398.56亿元，同比增19.16%，归属于上市公司股东的净利润166.5亿元，同比增7.4%，基本每股收益13.25元；2017年，公司茅台酒基酒产量计划4万吨以上；茅台酒和系列产品计划销量5万吨左右，其中茅台酒2.6万吨左右。投资与签约【岭南园林：拟与锦龙股份等发起设立喜康人寿】岭南园林拟与锦龙股份、广东福华集团有限公司、东莞市丰泰建设房地产有限公司、广东中天实业投资集团有限公司、广东宏远集团有限公司、东莞超盈纺织有限公司、广东中惠集团有限公司共同出资设立“喜康人寿保险股份有限公司”，岭南园林、锦龙股份各自分别拟出资30,000万元，分别占喜康人寿注册资本的14.993%。【积成电子：重大经营合同中标】国家电网公司于近日在国家电网公司电子商务平台公告了“国家电网公司输变站项目2016年第六次变电设备（含电缆）招标采购推荐的中标候选人公示” 和“国家电网公司2016年第四次信息化设备招标采购推荐的中标候选人公示”，积成电子为中标候选人之一，共中9个包，预计中标金额共约7,464.46万元。【中国建筑：与河南省政府签千亿元投资计划合作协议】中国建筑近日与河南省人民政府签署《战略合作协议》，“十三五”期间公司将继续深化与河南省的战略合作，积极融入河南和中原经济区建设，计划在河南省投资1000亿元人民币。公司与赤峰市人民政府签署《项目合作框架协议》，“十三五”期间将在现有合作基础上，进一步深化合作方式，拓展合作领域，力争项目投资总额不低于600亿元人民币。【中国铁建：中标2个PPP项目 涉282亿投资】近日，中国铁建及公司下属多家子公司中标2个PPP项目：昆明（福德立交）-宜良高速公路（昆石复线）政府和社会资本合作项目，预估总投资为172.57亿元。项目建设期为3年，运营期为30年；曲靖三宝至昆明清水高速公路（昆明段）政府和社会资本合作项目，本项目预估总投资为109.48亿元。项目建设期为3年，运营期为30年。【中国中铁：PPP项目中标 投资约146亿元】中国中铁及下属全资子公司、参股公司与中国中车）组成的联合体中标芜湖市轨道交通1号线及2号线一期项目。项目总投资估算约146亿元，特许经营期30年，其中建设期3年，运营期27年。【中国中车：中标约146亿元PPP项目】近日，中国中车牵头的联合体在芜湖市轨道交通1号线、2号线一期项目PPP模式社会投资人采购招标中被确定为中标单位。该联合体由公司及下属企业与中国中铁股份有限公司及下属全资子公司、参股公司组成。本项目位于安徽省芜湖市，由1号线及2号线一期工程组成，线路总长46.8km。项目总投资估算约146亿元。【南天信息：中标1.12亿项目】近日，南天信息收到中技国际招标有限公司《中标通知书》。项目名称：广西金融广场数据中心主机系统设备及集成服务采购项目；中标金额：人民币112,864,800元。【花王股份：中标1.37亿元重大工程】近日，花王股份收到东阿县住房和城乡建设局委托的招标代理机构山东正信招标有限责任公司发来的《中标（成交）通知书》，确认公司为东阿县建设路和子建路地下管廊、道路建设和车站路道路建设项目的中标单位，中标金额：13,749.23425万元。【太极实业：子公司签订57.12亿特别重大合同】太极实业第八届董事会第五次会议审议并通过了《关于子公司十一科技签署上海华力集成电路制造有限公司12英寸先进生产线建设项目的重大合同的议案》，目前该合同已完成签署并生效，合同金额：5,712,281,000元，合同巩固了子公司十一科技半导体行业EPC领先地位。增持&减持【冀凯股份：焱热实业6.38亿元受让公司11%股份 成第三大股东】冀凯股份股东天津鼎杰资产管理有限公司将其持有的全部22,000,000股（占总股本的11%），以29.00元/股的价格协议转让给杭州焱热实业有限公司，转让总价款为638,000,000元。本次协议转让完成后，鼎杰资产将不再是公司持股5%以上股东，焱热实业将成为公司第三大股东。【恒顺众昇：实控人增持530万股】恒顺众昇实际控制人贾全臣于2016年12月21日至22日通过“云信—瑞阳2016-6号集合资金信托计划”在深圳证券交易所证券交易系统增持公司股票合计5,303,250股，占总股股本的0.692%。【上海凤凰：控股股东减持套现2.25亿元】上海凤凰控股股东金山区国资委于2016年12月21日出售公司股份400万股，占公司总股本0.99 %，交易均价为36.93元/股，成交总额14772万元。  2016年12月22日，金山区国资委出售200万股，占总股本0.50%，交易均价为39.05元/股，成交总额7810万元。【万科：独立董事孙建一再减持7.59万股】据深交所网站发布信息显示，万科Ａ独立董事孙建一于2016年12月21日，通过竞价交易减持公司A股股份75901股，减持均价20.38元/股，当日结存股数为：389383股。孙建一于2016年12月19日已经减持公司A股股份53893股，减持均价21.55元/股。【中航动力：中国华融累计减持逾2891万股】自减持计划公告发布后十五个交易日起，至2016年12月21日，中航动力股东中国华融资产管理股份有限公司通过二级市场减持公司股票8,917,175股，占总股本的0.46%，通过大宗交易累计减持公司股份20,000,000股，占公司总股本1.03%，合计减持股份28,917,175股，占公司总股本1.48%。其中，大宗交易股权转让受让方杭州翀宋投资合伙企业为中国华融下属全资控股企业。【首创股份：控股股东完成增持计划 累计增持2410万股】首创股份控股股东北京首都创业集团有限公司于2016年12月21日再次通过其全资子公司首创华星国际投资有限公司增持了公司股份8,720,000股，占总股本的0.18%。截至2016年12月21日，本次增持计划已实施完毕。首创集团通过其全资子公司首创华星合计增持了公司股份24,104,942股，占总股本的0.50%。【天目药业：股东减持597万股  占比4.91%】天目药业于2016年12月22日收到长城汇理《关于中融汇理1号减持完毕天目药业股份的告知函》，由长城汇理担任投资顾问的中融汇理1号近日通过集中竞价交易系统累计减持公司无限售条件流通股5,974,280股，占公司总股本的4.91%，减持价格为31.03-33.03元/股。【万里石：两家股东拟清仓减持12.66%公司股份】持有万里石14,250,003股股份（占总股本的7.13%）的股东上海祥禾与持有万里石11,069,988股股份（占总股本的5.53%）的股东连捷资本，计划在本公告之日起三个交易日后的十二个月内，通过集中竞价、大宗交易和协议转让等方式，减持其持有的公司全部股份（合计不超过25,319,991股，即不超总股本的12.66%）。【盛运环保：控股股东减持1660万股】盛运环保控股股东、实际控制人开晓胜因个人资金安排的需要，于2016年12月22日通过大宗交易方式减持所持公司无限售条件流通股1,660万股给重庆信托沪赢5号-领航一号私募基金，占总股本的1.26%，减持均价11.50元/股。【东方创业：减持海通证券145万股】东方创业为进一步盘活存量资产，近期公司出售海通证券股票145万股，实现投资净收益约1645万元，约占2015年度经审计净利润的11.16%。截至目前，2016年公司累计已出售海通证券股票578万股，现持有海通证券股份余量为1380万股。【理工环科：董事长增持138万股并拟继续增持】理工环科实际控制人之一暨董事长、总经理周方洁于2016年12月22日通过二级市场增持公司股票1,384,481股，占总股本的0.34%，增持均价22.47元/股。周方洁计划在未来3个月内（自2016年12月22日起计算）以自身名义，陆续增持不超500万股的股份，且最少不低于300万股（含此次已增持股份在内）。【雷曼股份：控股股东取消减持计划】雷曼股份控股股东、实际控制人中王丽珊及李琛原拟于2016年11月23日至2017年2月23日期间分别减持4,500,000股及1,900,000股公司股份。基于对公司未来发展的信心，王丽珊及李琛决定取消实施股份减持计划：决定自其向公司提交《关于取消股份减持计划的告知函》之日起至2017年2月23日期间不减持其持有的公司股份。【利德曼：控股股东减持500万股】利德曼控股股东北京迈迪卡科技有限公司于2016年12月15日-12月21日，通过大宗交易合计减持公司股份500万股，占总股本的1.180%【江粉磁材：董事高管合计增持逾930万股】江粉磁材实际控制人汪南东的配偶何丽婵、儿子汪彦（现任公司副总经理）、董事兼高管周战峰及刘刚于12月21日至22日期间以自有资金通过深圳证券交易所系统在二级市场增持了公司股份共计9,306,267股。【毅昌股份：股东毅昌投资累计减持2000万股 占比4.99%】毅昌股份持股5%以上股东广东毅昌投资有限公司自2015年6月2日至2016年12月21日期间，通过深圳证券交易所大宗交易系统减持毅昌股份20,000,000股，占总股本的4.99%。【永泰能源：子公司再次出售2184万股华夏银行】永泰能源全资子公司华晨电力于12月16日、12月20日和12月21日，通过二级市场分期、分批累计出售了所持有的华夏银行流通股21,842,600股，累计成交金额230,073,354元。截至本公告日，华晨电力在2016年度内已累计出售了所持有的华夏银行流通股共计114,838,859股，累计总成交金额1,170,542,038.29元。【梅安森：副董事长减持329万股】梅安森第二大股东、副董事长叶立胜因个人资金需求，于2016年12月22日通过大宗交易方式减持公司无限售条件流通股329万股，占公司总股本的1.96%。【金达威：股东减持128万股】金达威持股5%以上的股东中牧实业股份有限公司于2016年12月15日，通过大宗交易系统减持公司股份49万股，占总股本的0.08%；于2016年12月21日，通过大宗交易系统减持公司股份79万股，占总股本的0.13%。【红宇新材：股东减持117万股】红宇新材持股5%以上股东湘江产业投资有限责任公司于2016年12月8日-12月20日，通过集中竞价交易合计减持公司股份1,178,480股，占总股本的0.2671%。【*ST景谷：遭宏巨集团累计减持5%公司股份】*ST景谷股东宏巨集团于12月6日至12月22日期间，通过上海证券交易所大宗交易出售公司无限售流通股6,490,000股股份，减持数量占公司总股本的5.00%。【中航机电：副总经理基于对公司信心增持1000股】中航机电副总经理王伟先生基于对公司未来发展的信心，于2016年12月21日以自有资金通过深圳证券交易所交易系统在二级市场增持公司股份1,000股，成交均价19.14元。【恒康医疗：为避开重大事项敏感期  实控人无法增持】2016年6月22日后的6个月内，恒康医疗一直处于重大收购事项的谈判过程中，阙文彬为避开重大事项敏感期而无法实施本次增持计划。阙文彬先生对由于敏感期因素无法实施增持计划深感抱歉，望投资者谅解，并继续支持公司发展。其他事项【*ST吉恩：累计62.23亿元债务逾期】自2016年12月10日之后，吉林吉恩镍业股份有限公司对金融机构的贷款等债务未能在银行结息日如期偿还，又没能及时筹集到资金完成贷款置换，陆续新增部分逾期债务及利息。截至2016年12月21日，新增逾期贷款本金金额共计6.28亿元，新增欠息0.20亿元。截至2016年12月21日，本金累计逾期金额62.23亿元，欠息累计金额4.18亿元。【武汉中商：政府收地拟补偿公司4.2亿元】因旧城改造，武汉市武昌区房屋征收管理办公室征收武汉中商位于武汉市武昌区中山路341号资产，公司与武汉市武昌区房屋征收管理办公室签署《房屋征收补偿安置框架协议》。经双方协商，拟定上述资产的征收补偿总额为人民币42,200万元。【上海绿新：更名为“顺灏股份”】上海绿新公司名称已变更为“上海顺灏新材料科技股份有限公司”。经公司申请，并经深圳证券交易所核准，自12月23日起，上海绿新启用新的中文证券简称“顺灏股份”，公司证券代码不变，仍为“002565”。停复牌今起停牌：露笑科技今起复牌：中南文化、巨龙管业、龙洲股份
1482419256000[,,,,,,]【战舰早评】行拂乱其所为，曾益其所不能【盘面总结】周四沪深两市双双微幅低开，国资改盘初表现强劲，助沪指冲击60日均线，但是两桶油再次一夫当关万夫莫开，指数冲压未果后个股全线回落。题材股受跷跷板影响更为显著，创业板跌幅相对较深，但盘面不乏结构热点，大健康、共享单车、共享汽车等大幅扩容涨停板。午后股指弱势回落，5日均线附近沪指企稳回升，上海深圳、次新等板块大幅扩容涨停板，沪指逼近60日均线报收。周四收盘，上证指数报涨0.07%，成交量1860亿元，深成指数报跌0.06%，成交量2111亿元，创业板报跌0.27%，两市共涨停56只，跌停2只。【技术分析】沪指日K收小阳星，成交量较前一日有所萎缩，再度逼近60日均线收盘。从均线系统来看，5均线向上调头，日K运行5日均线上，短线企稳迹象较为明显，但是短线谈反转还为时尚早，年末资金面趋紧，成交量持续低迷依然是反弹的瓶颈，市场短期的机会依然在结构热点中，而中长期均线60、120日均线并未因为阶段调整而改变上行趋势，那么调整可看作是对长期均线的回踩确认，战略看多的观点维持不变，耐心等老鸭头形态张嘴后再提高仓位做多。创业板小幅失守5日均线，在经历上周一暴跌之后指数一直维持低位震荡，一方面是存量博弈阶段两桶油持续发力下的跷跷板格局影响，另一方面是近期创板风向标中青宝尾盘快速跳水，给指数承压，而如此尾盘杀若无利空往往诱空概率较大，所以大家不要担忧，相反要看到市场积极的一面，两市涨停板个股不少，而且多数来自题材板块，有热点，热点又有持续性，创板就会成为打不死的小强，上周暴跌已让风险集中释放，主力“行拂乱其所为”，正是投资者“曾益其所不能”的时候。技术指标上看：沪指MACD绿柱继续缩短，KDJ金叉发散，多头正逐步收回短期优势，战舰因子底背离明显，周五上涨的概率相对较大。【操作策略】市场成交量明显萎缩，存量博弈的机会仅限于少数热点，继续轻指数重个股，维持6-7成底仓耐心做好差价，周五关注5日均线支撑，3150点压力高抛低吸，短线关注共享单车、共享汽车及混改板块的交易机会。另外，常熟汽饰、德新交运和熙菱信息12月23日网上申购，申购代码为732035、732032和300588，不要浪费免费的“彩票”机会。年轻的时候经历种种磨难并不是件可怕的事情。经历过的事情，挫折也好，忧伤也罢，都会成为你生命中最宝贵的财富。坚持下去，你会发现这个世界上真正能够打败你的，只有你自己。战舰一直坚持用技术来解读指数的走势，仰不愧于天,俯不怍于人！无论分析的对错，请结合自己经验加工分析，赞成就多点个赞，反对请一笑而过！【公告淘金】★雷曼股份：两实控人取消减持计划★理工环科实际控制人增持公司股份★首创股份：控股股东增持872万股★江粉磁材获公司高管增持股份★恒顺众昇实际控制人增持公司股份★冀凯股份：焱热实业受让11%股份成第三大股东 不谋求控股权★长城电工：国有股划转获国务院国资委批复★三聚环保拟合作投资53亿建设化工原料生产基地★岭南园林、锦龙股份等发起设立喜康人寿★上海绿新证券简称变更为“顺灏股份”★中南文化资产重组事宜获证监会通过★ST狮头4.7亿剥离水泥业务★龙洲股份、世纪华通和中南文化发行股份购买资产各获通过★太极实业：子公司签署逾57亿元合同
1482418503000[,,,,,,]　·资讯导读·　　             共享经济袭来　共享办公有望成下一个风口       　　国内钴价持续上涨　产品供不应求       　　我国将设立车对车通信标准　车联网 发展望提速       　　四维图新(002405)加速推进自动驾驶商业化进程             　　·今日头条·       　　共享经济袭来　共享办公有望成下一个风口             　　在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。       　　共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。共享办公领域的鼻祖——美国众创空间WeWork，短短6年时间估值已达169亿美元，国内励业公社、SOHO 3Q、阿里云+优客工场等也在快速扩张中。业内认为，共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态 内容提供了优质的潜在客群。锦江股份(600754)前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。世联行(002285)与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。             　　·投资聚焦·       　　国内钴价持续上涨　多重利好助推后市             　　据监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。价格上涨同时，下游需求稳中有升，四氧化三钴还出现供不应求，厂家惜售待涨。       　　业内认为，国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8%。另一方面，工信部公布第四批新能源汽车 目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛。明年随着补贴新政出台，新能源 汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池 用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美(002340)、洛阳钼业(603993)和华友钴业(603799)等拥有钴资源公司将受益。       　　我国将设立车对车通信标准　车联网发展望提速             　　据外媒报道，中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信(V2V)标准奠定基础，之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车 的发展至关重要。中国的目标是建立一套全国标准，可加速无人驾驶汽车在中国市场的部署。       　　业内人士表示，车联网是无人驾驶的基础，车与基础实施的通信、车与车之间的通信、车对行人的通信等各模式下车联网通信技术的完善，将促进实现交通的智能运行。此前美国运输 部提出一项草案，拟要求全美新上路的轻型车辆安装车对车通信系统。可见，无人驾驶产业已经进入2.0阶段，各项测试逐渐展开，政策法规也将逐步完善。数源科技(000909)、荣之联(002642)等车联网企业有望受益行业发展提速。             　　·独家参考·       　　四维图新(002405)加速推进自动驾驶商业化进程             　　据悉，四维图新(002405)近日与长城汽车(601633)签署《汽车自动驾驶项目合作协议》，双方将联合开发基于量产车型的自动驾驶相关功能。近年来，公司从传统的电子导航和地图数据厂商，逐步发展成为“地图数据+软件算法+内容+自动驾驶OS+芯片 开发”的自动驾驶综合解决方案提供商。目前公司已经在高精度地图、自动驾驶系统导航软硬件、视觉识别、人工智能 以及核心芯片及算法等领域有深厚积累和布局，此次合作将加快公司自动驾驶产品的应用和完善，加速自动驾驶商业化进程。       　　新南洋(600661)：深化布局教育产业 前景可期             　　据悉，新南洋(600661)依托上海交大的品牌以及资源优势，近年来不断深化在K12教育、职业教育 、国际教育等细分子领域布局。公司定增 方案于近期顺利过会，募资主要用于拓展K12与职业教育两大板块，分别用于组建上海南 洋昂立教育公司和上海新南 洋职业教育公司，届时公司教育业务将不断完善，K12与职业教育双轮驱动有望加速发展。       　　此外，公司股权激励 方案已依据去年年报 情况进行相关的调整重新上报教育部、财政部审批，预期通过后将帮助公司实现管理层和核心员工的利益绑定，促进未来加速发展。             　　·财经要闻·       　　发改委发布电力发展十三五 规划，推进沿海核电 建设。       　　财政部明确非保本金融商品收益不征收增值税。       　　工信部：中国将健全新能源汽车 安全监管体系。       　　铁总：加快以“1+N”模式推进合资铁路公司重组 。       　　新华社：国企改革 攻坚按下快进键，混改料将成为突破口。             　　·公告淘金·       　　岭南园林 (002717)和锦龙股份(000712)分别出资3亿元参与设立注册资本20亿元的喜康人寿，各占喜康人寿注册资本的15%。       　　太极实业(600667)子公司签署逾57亿元建设项目合同。公司2015年营业收入为43.96亿元。       　　三聚环保 (300072)拟合作投资53亿建设化工原料 生产基地。公司2015年营收56.98亿元。       　　江粉磁材(002600)获公司高管增持 931万股，占总股本的0.79%。恒顺众昇(300208)获实控人增持530万股，占总股本的0.69%。理工环科(002322)获实控人增持138万股，占总股本的0.34%。       　　上海绿新(002565)23日起更名 为“顺灏股份”，公司新材料 业务近一年营业利润占2015年营业利润的比例超30%。       　　中南文化(002445)资产重组事宜获证监会通过。             　　·热点数据·       　　132只个股跌破增发 价             　　数据显示，截至目前，近一年以来已实施完成定向增发的上市公司共619家，其中股价跌破定增发行价的有132家，占比约21.32%。这132家公司中，主板52家，中小板45家，创业板35家。最新收盘价与增发价相比较，61只个股折价率超过10%，17只折价更是超过20%。其中折价幅度排名居前的分别是宁波港(601018)折价35.89%；恒泰艾普(300157)折价29.44%；津膜科技(300334)折价28.54%。此外，中天城投(000540)、广电 网络(600831)、华邦健康(002004)折价率在20%以上。从估值来看，31只定增破发个股动态市盈率低于30倍，12股市盈率更是在20倍以下。市盈率最低的雅戈尔(600177)，仅8.15倍。       　　·资金风向·       　　弱势震荡格局持续　资金青睐姚记扑克(002605)             　　周四，两市开盘后分化明显，但仍延续近期的弱势震荡格局。两市成交3971亿，较上个交易日减少325亿元；两市净流出资金136亿元，仅汽车板块录得净流入。截止收盘，沪指涨0.07%报3139点，创业板指跌0.27%报1986点。盘面上，杭州亚运 会、上海国改 、交通运输 、迪士尼、油改 等板块涨幅居前；白酒 、太白粉、高送转 、港口航运 等板块跌幅居前。       　　龙虎榜上，营业部净买入前三为胜利股份(000407)、三维股份(603033)、姚记扑克(002605)，金额分别为1.92亿、1.08亿、0.69亿元。姚记扑克(002605)投资参股自行车 生产商中德索罗门，持有其19.5%的股权。近期，共享单车的竞争愈发白热化，相关概念股持续火爆。【今日导读】>两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启>宽带中国加速推进 信息基建催生产业链机遇>政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头>龙洲股份等公司重组过会 冀凯股份股权转让【上证聚焦】○两部门力挺体育旅游发展 万亿级市场将开启------国家旅游局、国家体育总局22日发布关于大力发展体育旅游的指导意见，提出到2020年建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地、100个国家级体育旅游示范基地，体育旅游总人数达到10亿人次，体育旅游总消费规模突破1万亿元。将重点发展冰雪运动旅游、山地户外旅游、水上运动旅游等新产品和新业态，鼓励企业提升相关体育旅游装备的制造水平。点评：数据显示，全球体育旅游产业正在以每年14%的速度增长，成为旅游市场中增长最快的业态，而我国体育旅游产业的年均增速更是高达30%至40%。在居民收入增长、体育参与度提高、体育赛事组织管理逐渐完善的共同推动下，国内体育旅游市场有望步入黄金发展期。具备上游赛事资源优势的凯撒旅游（000796）、拥有优质冰雪运动资源的长白山（603099）等公司受到机构看好。【上证精选】○中央近日印发《生态文明建设目标评价考核办法》，有利于加快推动绿色发展和生态文明建设。○财政部明确非保本理财收益不征收增值税，有利于机构理财投资。○民航局编制完成民航“十三五”规划，提出使通用机场达到500个以上。○水利部近日召开会议强调加快推进重大水利工程建设，确保明年在建投资规模超9000亿元。○国海证券表示涉事债券将由各方继续持有；22日国债期货大幅反弹至9个交易日以来最高。【产业情报】○宽带中国加速推进 信息基建催生产业链机遇------发改委办公厅22日发布通知称，2017年发改委将组织实施新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程。将以重大战略相关省区市为重点，建设“百兆乡村”示范网络，提升乡镇及以下光纤接入网络覆盖水平；以西部沿边省区和东南沿海区域为重点，开展增强LTE覆盖、新型IP微波、增强WLAN等技术应用示范，加快网络覆盖。点评：信息基础设施建设是网络强国的重要前提，也是加快推进“宽带中国”战略、“互联网+”行动等重大部署的具体措施。信息基础设施包括通信管网、无线基站、中继设备等，工程的实施将给通信产业链带来机遇。亨通光电（600487）受益于光通信行业高景气，光纤光缆利润持续释放；烽火通信（600498）是中国通信基础设施建设的主要设备供应商之一。○政策力促农机转型升级 集中度提升利好龙头------工信部、农业部和发改委22日联合印发《农机装备发展行动方案（2016-2025）》，提出到2020年农机装备品类基本齐全；到2025年全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。点评：目前全国农作物耕种收综合机械化率达到63%，但农业机械以中低端拖拉机、收割机为主。此外，大型农机制造企业数量只占到全行业的1.65%，行业集中度有待提升。券商研报认为，随着行业加速去除低端产能以及集中度提升，龙头企业将迎来发展新机遇。一拖股份（601038）为国内农机领先企业；新研股份（300159）专注于中高端农牧业机械产品研发、设计、生产和销售。【公告解读】○龙洲股份中南文化重组获通过------龙洲股份（002682）重组获证监会无条件通过，中南文化（002445）获有条件通过。○冀凯股份三股东拟29元每股转让11%股权------冀凯股份（002691）三股东鼎杰资产拟以29元每股将其全部持股2200万股转让给焱热实业，占上市公司总股本的11%，转让总价6.38亿元。焱热实业则主营实业投资，本次受让上述股权系出于增值目的。今年初，冀凯股份曾出现易主，此前不久，牛散景华还曾增持公司股份触发举牌。○ST狮头4.7亿剥离水泥业务------ST狮头（600539）将与水泥主业相关的业务、资产和负债（包括狮头中联51%股权），以4.7亿元的价格转让给大股东狮头集团。公司的水泥业务连续亏损，转让后财务状况将得到改善，同时主营业务将变更为净水龙头及配件的生产和销售。○理工环科等被增持------理工环科（002322）实控人之一周方洁22日增持公司138万股，计划未来6个月内，增持公司不低于300万股，不超过500万股。江粉磁材（002600）实控人方面及公司高管等21日、22日共计增持公司930万股。保千里（600074）部分高管22日共计增持公司175万股。恒顺众昇（300208）实控人21日、22日增持公司530万股。【交易闹铃】○常熟汽饰等三新股23日发行------常熟汽饰（732035）发行价10.44元，申购上限2.8万股，主营汽车饰件。德新交运（732032）发行价5.81元，申购上限1.3万股，主营道路旅客运输。熙菱信息（300588）发行价4.94元，申购上限1万股，主营智能安防及信息化工程。【今日导读】○钴价持续上涨产品呈供不应求局面○三部门印发农机装备发展行动方案○冀凯股份一股东签署股权转让协议○英特尔将用硅材料开发量子计算机【中证头条】国内钴价持续上涨 产品供不应求----------------本周国内钴价持续上涨，22日四氧化三钴市场价上涨5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴上涨10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。与本月初相比，四氧化三钴价格上涨近9%，电解钴上涨近13%。点评：与全球钴消费结构相比较，中国国内的钴消费中电池是绝对的主力。这与近年来新能源汽车的爆炸式增长有着密切联系。当前新能源汽车以混合式电动汽车与纯电动汽车为主，其主要特色便在于锂电池的使用，而钴是锂电池的主要原材料之一。今年新能源汽车继续保持高增长态势，有力的支撑了电池板块对钴的需求。随着三元电池的爆发，机构预计2016 年全球钴需求量有望达到10.44 万吨，而钴矿产量或低于预期，呈现供不应求局面，支撑钴价上涨。相关个股可关注华友钴业（603799）、鹏欣资源（600490）。【中证聚焦】三部门印发农机装备发展行动方案----------------工信部、农业部、发改委组织编制了《农机装备发展行动方案》，提出到2020年，农机装备品类基本齐全，满足粮食作物生产全程机械化需求，基本满足主要经济作物生产关键薄弱环节机械化需求。到2025年，全面掌握核心零部件制造技术，关键零部件自给率达到70%以上；形成3-5家具有国际影响力和较强国际竞争力的农机行业领军企业；全国农作物耕种收综合机械化率达到75%以上。点评：农业供给侧结构性改革的目地，归根结底是要降低生产成本、提高经济效益。农业信息化作为基础，机械化作为手段，预计未来对先进适用、高科技含量的高端农业机械的需求将不断增加，对农业信息化的要求也将越来越高。短期召开的中央农村工作会议以及明年年初即将发布的“一号文件”也将以农业供给侧结构性改革作为主线，还将对农业信息化以及高端农机装备的应用提出更加具体的要求。相关概念股可关注吉峰农机（300022）、一拖股份（601038）、星光农机（603789）。【要闻速递】○国家防汛抗旱总指挥部全体会议12月22日在京召开。国务院总理李克强强调集中力量补齐水利基础设施短板。另外，水利部表示确保2017年在建水利工程投资规模超过9000亿。○中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信（V2V）标准奠定基础；之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。○发改委发布《电力发展“十三五”规划 》，提出积极发展水电；大力发展新能源；安全发展核电，推进沿海核电建设；有序发展天然气发电，大力推进分布式气电建设；实施新一轮农网改造升级工程；推进“互联网+”智能电网建设；加快充电设施建设，到 2020 年，新增集中式充换电站超过 1.2 万座。○发改委发文加快推进“宽带中国”战略、“互联网＋”行动等重大部署。○国家旅游局、国家体育总局今日联合发布《关于大力发展体育旅游的指导意见》。指导意见提出，到2020年在全国体育旅游总消费规模突破1万亿元。【公司动向】冀凯股份股东签署股权转让协议----------------冀凯股份（002691）公告，持股5%以上股东天津鼎杰资产管理有限公司签署了《关于冀凯装备制造股份有限公司的股份转让协议》，鼎杰资产将其持有的全部股份转让给焱热实业。本次协议转让完成后，鼎杰资产将不再是公司持股5%以上股东，焱热实业将成为公司第三大股东。焱热实业表示，不谋求上市公司的管理权或控股权。○长城电工（600192）国资委同意公司国有股无偿划转给国投集团。○太极实业（600667）子公司签署逾57亿元合同。○雷曼股份（300162）实际控制人取消减持计划。○诚志股份（000990）定增致控股股东变更，实控人不变。
1482416985000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。002064 000712 长线布局600692 002651 中线布局000885              短线布局
1482415857000[,,,,,,]冀凯股份(002691)公告，持股5%以上股东天津鼎杰资产管理有限公司签署了《关于冀凯装备制造股份有限公司的股份转让协议》，鼎杰资产将其持有的全部股份转让给焱热实业。本次协议转让完成后，鼎杰资产将不再是公司持股5%以上股东，焱热实业将成为公司第三大股东。焱热实业表示，不谋求上市公司的管理权或控股权。 龙洲股份(002682)重组获证监会无条件通过。 中南文化(002445)获有条件通过。 长城电工(600192)国资委同意公司国有股无偿划转给国投集团。 太极实业(600667)子公司签署逾57亿元合同。 雷曼股份(300162)实际控制人取消减持计划。 诚志股份(000990)定增致控股股东变更，实控人不变。 ST狮头(600539)4.7亿剥离水泥业务ST狮头(600539)将与水泥主业相关的业务、资产和负债(包括狮头中联51%股权)，以4.7亿元的价格转让给大股东狮头集团。公司的水泥业务连续亏损，转让后财务状况将得到改善，同时主营业务将变更为净水龙头及配件的生产和销售。 理工环科(002322)等被增持理工环科(002322)实控人之一周方洁22日增持公司138万股，计划未来6个月内，增持公司不低于300万股，不超过500万股。江粉磁材(002600)实控人方面及公司高管等21日、22日共计增持公司930万股。保千里(600074)部分高管22日共计增持公司175万股。恒顺众昇(300208)实控人21日、22日增持公司530万股。 岭南园林(002717)和锦龙股份(000712)分别出资3亿元参与设立注册资本20亿元的喜康人寿，各占喜康人寿注册资本的15%。 三聚环保(300072)拟合作投资53亿建设化工原料生产基地。公司2015年营收56.98亿元。 上海绿新(002565)23日起更名为“顺灏股份”，公司新材料业务近一年营业利润占2015年营业利润的比例超30%。
1482415530000[,,,,,,]指数简析：今天盘面虽说指数一般，但是赚钱效应还是非常好的，总结的来说就是共享经济、国资混改、泛股权，总体来说就是上面三个在吸引眼球，共享经济和国资混改最近一直在炒联动性也还不错，成为全体最大的热点，短期可以继续关注。针对指数其实还没必要太过担心，现在只是在走一分钟的反弹做中枢而已，短期这次反弹还没有完，所有没必要太过担心。板块：混改、共享经济个股：个股混改就不说了不知道的看前面的，共享经济的我再后面附图片。投资机会1、我国将设立车队车通信标准，车联网发展望提速相关概念股：数源科技（000909）、四维图新（002405）、得润电子（002055）2、宽带中国加速推进，信息基建催生产业链机遇相关概念股：烽火通信（600498）、亨通光电（600487）、初灵信息（300250）3、两部门力挺体育旅游发展，万亿级市场将开启相关概念股：凯撒旅游（000796）、三特索道（002159）、众信旅游（002707）4、国内钴价持续上涨，多重利好助推后市相关概念股：华友钴业（603799）、格林美（002340）、鹏欣资源（600490）5、杭州规划六年建成十条地铁线相关概念股：杭萧钢构（600477）、众合科技（000925）、宏润建设（002062）6、政策力促农机转型 升级，集中度提升利好龙头相关概念股：一拖股份（601038）、吉峰农机（300022）、星光农机（603789）公告汇总岭南园林和锦龙股份分别出资3亿元参与设立注册资本20亿元的喜康人寿，各占喜康人寿注册资本的15%。太极实业(600667)子公司签署逾57亿元建设项目合同。公司2015年营业收入为43.96亿元。三聚环保(300072)拟合作投资53亿建设化工原料生产基地。公司2015年营收56.98亿元。江粉磁材(002600)获公司高管增持931万股，占总股本的0.79%。恒顺众昇(300208)获实控人增持530万股，占总股本的0.69%。理工环科(002322)获实控人增持138万股，占总股本的0.34%。上海绿新(002565)23日起更名为“顺灏股份”，公司新材料业务近一年营业利润占2015年营业利润的比例超30%。中南文化(002445)资产重组事宜获证监会通过。龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日两市就是一个弱势震荡，题材有所回暖，其中共享经济概念和混改成为盘中最大的热点，联动性也不错，从成交回报来看北一环干了力帆股份和深中华，具体看复盘。深中华A：国君成都北一环买入2776万封板，国君上海天山路买入2748万封板，南京证券广州体育西路卖出1225万。力帆股份：国君成都北一环买入4206万主封，中信淄博分助攻3960万，天风武汉八一路卖出2765万。红相电力：国君成都北一环买入2289万，三家机构卖出8200余万。漫步者：中国中投无锡清扬路买入1236万，中信上海华灵路买入1027万。云南能投：中国中投无锡清扬路买入3266万，浙商宁波四明中路买入1719万，两家机构卖出2000余万。上海临港：中国国际金融上海黄浦买入2280万封板，国君成都北一环买入1869万助攻，招商重庆临江支路卖出2012万。国电南自：光大佛山季华六路买入5258万主封独食，两家机构卖出800余万。海马汽车：合力板，广发佛山盼江中路买入1739万，招商上海翔殷路助攻1737万。胜利股份：中泰北京朝外大街买入1.62亿封板，广发上海青浦华青南路助攻7030万，一家机构卖出5075万。姚记扑克：华泰成都南一环第二营业部买入4056万主封，方正成都高升桥助攻1765万。三维股份：光大佛山绿景路买入4073万主封，长江惠州下铺路助攻2963万。海天精工：国君郑州黄河路卖出4505万，招商深圳蛇口工业七路卖出4262万。陇神戎发：安信证券西安芙蓉东路买入3134万，华泰上海武定路助攻1137万，浙商永康九铃东路卖出564万。海波重科：华泰上海武定路买入5340万独食封板。创业软件：华泰南通通州人民路买入3825万独食封板。准油股份：安信梅州新中路买入2098万封板，浙商临安万马路助攻1667万。信隆健康：银河泉州银泉路买入1496万主封，华泰扬州文昌路助攻1046万。同力水泥：中国中投广州体育东路买入3989万主封，方正上海保定路助攻1983万，动物昆山前进路卖出432万。中百集团：中泰武汉宝丰路买入3306万主封，中国中投南昌叠山路买入1131万助攻。胜利股份：浙商临安万马路买入3750万主封，西藏东方财富上海东方路助攻3025万。
1482415402000[,,,,,,]22日晚重要公告精华版今日看点国海证券：假章门涉及债券金额不超过165亿元公司与相关机构召开协调会议并达成了共识：公司认可与与会各方的债券交易协议，愿意与与会各方共同承担责任。公司表示，有关债券由与会各方继续持有，其中信用债风险收益由公司全部承担；利率债可以持有至到期，利率债投资收益与相关资金成本之差额由公司与与会各方共担，具体细节由公司与与会各方协商。公司对收到的伪造我司印章私签的债券交易协议进行了初步统计，涉及债券金额不超过165亿元，其中80%以上为安全性和流动性高的主流国债、国开债品种；信用债占比不到20%，且总体信用风险可控。目前公司经营一切正常，流动性风险可控。贵州茅台：2016年实现净利润166亿元 同比增7.4%公司公布2016年度主要经营数据及2017年度生产销售计划。2016年度公司实现营业总收入3,985,621.36万元，同比增长19.16%；归属于上市公司股东的净利润1,665,048.59万元，同比增长7.4%。2017年，公司茅台酒基酒产量计划4万吨以上；茅台酒和系列产品计划销量5万吨左右，其中茅台酒2.6万吨左右。重大事项冀凯股份：股东签署股权转让协议公司股东鼎杰资产与杭州焱热实业有限公司于12月21日签署了《关于冀凯装备制造股份有限公司的股份转让协议》，鼎杰资产将其持有的所有公司股份22,000,000股（占公司总股本的11.00%），以29.00元/股的价格转让给焱热实业。协议转让完成后，鼎杰资产将不再是公司持股5%以上股东，焱热实业将成为公司第三大股东。焱热实业看好冀凯股份未来的发展，寻求投资的财务增值，不谋求上市公司的管理权或控股权。*ST云维：公司重整计划以现有总股本为基数，每10股转增10股的比例实施资本公积金转增，共计转增61,623.50万股。转增后，云维股份总股本由61,623.50万股增至123,247.00万股。股权登记日为2016年12月27日。中国铁建：近日，公司及公司下属多家子公司中标2个PPP项目：昆明（福德立交）-宜良高速公路（昆石复线）政府和社会资本合作项目，曲靖三宝至昆明清水高速公路（昆明段）政府和社会资本合作项目。两者总投资额分别为172.57亿元和109.48亿元。中国中车、中国中铁：中国中车及下属企业与中国中铁及下属全资子公司、参股公司组成的联合体在芜湖市轨道交通1号线、2号线一期项目PPP模式社会投资人采购招标中被确定为中标单位。项目总投资估算约146亿元，特许经营期30年，其中建设期3年，运营期27年。中国建筑：公司与河南省人民政府签署《战略合作协议》，“十三五”期间公司将继续深化与河南省的战略合作，积极融入河南和中原经济区建设，计划在河南省投资1000亿元人民币；公司与赤峰市人民政府签署《项目合作框架协议》，“十三五”期间力争项目投资总额不低于600亿元人民币。锦龙股份、岭南园林：两公司拟与东莞市丰泰建设房地产有限公司、广东福华集团有限公司等共同出资设立“喜康人寿保险股份有限公司”，喜康人寿拟定注册资本200,095万元，岭南园林、锦龙股份各自分别拟出资30,000万元，分别占喜康人寿注册资本的14.993%。定增&重组长园集团：由于各方对一些关键条款未能达成全面共识，公司决定终止筹划本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事宜。公司承诺1个月内不再筹划重大资产重组事项。诚志股份：公司本次非公开发行的股份已于12月19日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕证券登记手续，并将在12月26日上市。交易完成后，公司控股股东由清华控股变更为诚志科融，其持有公司33.44%的股份，清华控股直接持股比例下降为11.76%，清华控股为诚志科融的控股股东，教育部为公司最终实际控制人，最终实际控制权未发生变化。世纪华通：因目前正在商谈对外投资、收购游戏资产，公司股票12月23日起停牌。增持&减持理工环科：公司董事长、总经理周方洁12月22日增持1,384,481股，占公司总股本0.34%。周方洁同时披露增持计划，拟在3个月内增持不超过500万股的股份，且最少不低于300万股（含上述已增持股份在内）。江粉磁材：公司实际控制人汪南东的配偶何丽婵、儿子汪彦（现任公司副总经理）董事兼高管周战峰及刘刚12月21日至22日期间增持了公司股份共计9,306,267股。首创股份：截至12月21日，公司控股股东北京首都创业集团有限公司通过其全资子公司首创华星国际投资有限公司合计增持了公司股份24,104,942股，占公司总股本的0.50%。增持计划已实施完毕。保千里：公司部分董事、高级管理人员于12月22日以自有资金通过二级市场增持公司股份共计175万股。恒顺众昇：公司实际控制人贾全臣12月21日至22日合计增持530万股，占公司股份总额的0.692%。雷曼股份：公司收到控股股东、实际控制人中王丽珊及李琛《关于取消股份减持计划的告知函》。万里石：持有公司股份14,250,003股（占公司总股本比例7.13%）的股东上海祥禾股权投资合伙企业（有限合伙）与持有公司股份11,069,988股（占公司总股本比例5.53%）的股东连捷资本（香港）有限公司披露减持计划，拟在十二个月内减持其持有的公司全部股份。*ST景谷：公司股东宏巨集团12月6日至12月22日累计减持6,490,000股股份，减持数量占公司总股本的5.00%。天目药业：由长城汇理担任投资顾问的中融汇理1号近日累计减持5,974,280股，占公司总股本的4.91%，截至目前，中融汇理1号已减持完毕，不再持有公司股份。中航动力：公司股东中国华融11月12日至12月21日合计减持股份28,917,175股，占总股本的1.48%。利德曼：公司控股股东迈迪卡12月15日至21日通过大宗交易合计减持500万股，占公司总股本1.180%。东方创业：公司近期出售海通证券（600837）股票145万股，实现投资净收益约1645万元，约占2015年度经审计净利润的11.16%。永泰能源：公司全资子公司华晨电力12月16日、12月20日和12月21日累计出售华夏银行（600015）流通股21,842,600股。停复牌汇总复牌公司：巨龙管业（002619）、中南文化（002445）、龙洲股份（002682）、ST狮头（600539）、匹凸匹（600696）。停牌公司：露笑科技（002617）、世纪华通（002602）。（备注：截至22日晚21:30）
1482415140000[,,,,,,]12月22日晚间公告利好一览！江粉磁材  董事高管合计增持逾930万股中国建筑  与河南省政府签千亿元投资计划合作协议浪莎股份  全资子公司收到政府奖励补助126.7万元新日恒力  控股子公司获得政府补助1000万元积成电子  中标7464万元重大经营合同山西焦化  重大资产重组方案获山西省国资委批复恒顺众昇  实控人增持530万股 占比0.692%东方创业  出售145万股海通证券 获利1645万元岭南园林  拟与锦龙股份等发起设立喜康人寿南天信息  中标1.12亿项目理工环科  董事长增持138万股并拟继续增持雷曼股份  控股股东取消减持计划武汉中商  政府征收资产 拟补偿武汉中商4.2亿元
1482414841000[,,,,,,]中国建筑与河南省政府签千亿元投资计划合作协议中国建筑近日与河南省人民政府签署《战略合作协议》，“十三五”期间公司将继续深化与河南省的战略合作，积极融入河南和中原经济区建设，计划在河南省投资1000亿元人民币。公司与赤峰市人民政府签署《项目合作框架协议》，“十三五”期间将在现有合作基础上，进一步深化合作方式，拓展合作领域，力争项目投资总额不低于600亿元人民币。浪莎股份全资子公司收到政府奖励补助126.7万元浪莎股份12月22日晚间公告称，四川浪莎控股股份有限公司全资子公司浙江浪莎内衣有限公司（以下简称“浪莎内衣”）2016年12月20日和21日分别收到浙江省义乌市政府2015年第三批科技创新奖励补助和工业企业R&D奖励（补助）资金合计1，267，000.00元。新日恒力控股子公司获得政府补助1000万元新日恒力12月22日晚间公告称，公司的控股子公司博雅干细胞科技有限公司（以下简称：“博雅干细胞”）于2016年12月20日收到了无锡太湖国家旅游度假区管理委员会按照锡滨政办会纪[2016]64号要求，参照市、区两级总部经济相关政策，给予博雅干细胞一次性奖励人民币1000万元。积成电子中标7464万元重大经营合同国家电网公司于近日在国家电网公司电子商务平台公告了“国家电网公司输变站项目2016年第六次变电设备（含电缆）招标采购推荐的中标候选人公示” 和“国家电网公司2016年第四次信息化设备招标采购推荐的中标候选人公示”，积成电子为中标候选人之一，共中9个包，预计中标金额共约7，464.46万元。山西焦化重大资产重组方案获山西省国资委批复山西焦化12月22日晚间公告称，2016年12月22日，本公司控股股东山西焦化集团有限公司（简称“山焦集团”）已经收到实际控制人山西焦煤集团有限责任公司转发的《山西省人民政府国有资产监督管理委员会关于山西焦化集团有限公司对山西焦化股份有限公司实施重大资产重组的批复》（晋国资产权函〔2016〕813号），就本次重大资产重组涉及的国有股权管理问题批复如下：同意山焦集团对山西焦化实施重大资产重组的方案。本次资产重组方案完成后，山西焦化总股本不超过1，520，724，458股，其中，山焦集团（SS）持有775，335，842股，持股比例不低于总股本的50.98%，西山煤电（SS）持有88，045，491股，持股比例不低于总股本的5.79%。恒顺众昇实控人增持530万股 占比0.692%恒顺众昇实际控制人贾全臣于2016年12月21日至22日通过“云信—瑞阳2016-6号集合资金信托计划”在深圳证券交易所证券交易系统增持公司股票合计5，303，250股，占总股股本的0.692%。东方创业出售145万股海通证券 获利1645万元东方创业22日晚间公告，公司为进一步盘活存量资产，近期公司出售海通证券股票145万股，实现投资净收益约1645万元，约占2015年度经审计净利润的11.16%。截至目前，2016年公司累计已出售海通证券股票578万股，现持有海通证券股份余量为1380万股。岭南园林拟与锦龙股份等发起设立喜康人寿岭南园林拟与锦龙股份、广东福华集团有限公司、东莞市丰泰建设房地产有限公司、广东中天实业投资集团有限公司、广东宏远集团有限公司、东莞超盈纺织有限公司、广东中惠集团有限公司共同出资设立“喜康人寿保险股份有限公司”，岭南园林、锦龙股份各自分别拟出资30，000万元，分别占喜康人寿注册资本的14.993%。南天信息中标1.12亿项目近日，南天信息收到中技国际招标有限公司《中标通知书》。根据合同，本次中标项目为广西金融广场数据中心主机系统设备及集成服务采购项目，中标金额为人民币112，864，800.00元。理工环科董事长增持138万股并拟继续增持理工环科实际控制人之一暨董事长、总经理周方洁于2016年12月22日通过二级市场增持公司股票1，384，481股，占总股本的0.34%，增持均价22.47元/股。周方洁计划在未来3个月内（自2016年12月22日起计算）以自身名义，陆续增持不超500万股的股份，且最少不低于300万股（含此次已增持股份在内）。政府征收资产 拟补偿武汉中商4.2亿元因旧城改造，武汉市武昌区房屋征收管理办公室征收武汉中商位于武汉市武昌区中山路341号资产，公司与武汉市武昌区房屋征收管理办公室签署《房屋征收补偿安置框架协议》。经双方协商，拟定上述资产的征收补偿总额为人民币42，200万元。雷曼股份控股股东取消减持计划雷曼股份控股股东、实际控制人中王丽珊及李琛原拟于2016年11月23日至2017年2月23日期间分别减持4，500，000股及1，900，000股公司股份。基于对公司未来发展的信心，王丽珊及李琛决定取消实施股份减持计划：决定自其向公司提交《关于取消股份减持计划的告知函》之日起至2017年2月23日期间不减持其持有的公司股份。江粉磁材董事高管合计增持逾930万股江粉磁材实际控制人汪南东的配偶何丽婵、儿子汪彦（现任公司副总经理）、董事兼高管周战峰及刘刚于12月21日至22日期间以自有资金通过深圳证券交易所系统在二级市场增持了公司股份共计9，306，267股。12月22日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：上海绿新23日起更名为“顺灏股份”上海绿新公司名称已变更为“上海顺灏新材料科技股份有限公司”。经公司申请，并经深圳证券交易所核准，自12月23日起，上海绿新启用新的中文证券简称“顺灏股份”，公司证券代码不变，仍为“002565”。毅昌股份股东毅昌投资累计减持2000万股 占比4.99%毅昌股份持股5%以上股东广东毅昌投资有限公司自2015年6月2日至2016年12月21日期间，通过深圳证券交易所大宗交易系统减持毅昌股份20，000，000股，占总股本的4.99%。梅安森副董事长减持329万股 占比1.96%梅安森第二大股东、副董事长叶立胜因个人资金需求，于2016年12月22日通过大宗交易方式减持公司无限售条件流通股329万股，占公司总股本的1.96%。利德曼控股股东减持500万股 占比1.180%利德曼控股股东北京迈迪卡科技有限公司于2016年12月15日-12月21日，通过大宗交易合计减持公司股份500万股，占总股本的1.180%。上海凤凰：控股股东两日减持600万股上海凤凰（600679）12月22日晚公告，12月21日，控股股东、实控人金山区国资委出售公司400万股A股，占公司总股本的0.99%，交易均价为36.93元/股，成交总金额14772.00万。12月22日，金山区国资委出售公司200万股A股，占公司总股本的0.50%，交易均价为39.05元/股，成交总金额7810.00万。本次权益变动后，金山区国资委持有公司1.11亿股，占总股本的27.64%。
1482412739000[,,,,,,]12月22日晚间，沪深两市多家上市公司发布公告，以下是重要公告摘要，供投资者参考：【定增并购】诚志股份：定增募资124亿元 控股股东变更诚志股份12月22日晚间发布公告称，公司本次非公开发行的865,328,275股人民币普通股已于12月19日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕证券登记手续，在深圳证券交易所上市的日期为2016年12月26日。交易完成后，公司控股股东由清华控股变更为诚志科融，其持有公司33.44%的股份，清华控股直接持股比例下降为11.76%，清华控股为诚志科融的控股股东，教育部为公司最终实际控制人，最终实际控制权未发生变化。根据定增方案，公司向诚志科融控股有限公司等10名特定投资者非公开发行了865,328,275股新股，发行价格为14.32元/股，募集资金总额为12,391,500,901.36元，用于购买惠生(南京)清洁能源股份有限公司99.6%的股权及建设惠生能源全资子公司南京惠生新材料有限公司60万吨/年MTO项目。【增减持】上海凤凰：控股股东减持600万股上海凤凰12月22日晚间发布公告称，公司收到控股股东、实际控制人金山区国资委《关于上海凤凰股票大宗交易的告知函》。近期金山区国资委通过上海证券交易所大宗交易平台，对公司股票进行了减持。公告显示，2016年12月21日，金山区国资委通过上海证券交易所以大宗交易方式出售了公司无限售条件流通股(A股)股份合计 4,000,000 股，占公司总股本的0.99%，交易均价为36.93元/股，成交总金额为14772.00万元。2016年12月22日，金山区国资委通过上海证券交易所以大宗交易方式出售了公司无限售条件流通股(A股)股份合计2,000,000股，占公司总股本的0.50%，交易均价为39.05元/股，成交总金额为7810.00万元。本次权益变动后，金山区国资委持有公司股份111,154,838股，占公司总股本的27.64%，全部为无限售条件流通股(A股)。万里石：两家股东拟清仓减持12.66%公司股份万里石12月22日晚间发布公告称，持有本公司股份14,250,003股(占本公司总股本比例7.13%)的股东上海祥禾与持有本公司股份11,069,988股(占本公司总股本比例5.53%)的股东连捷资本计划在本公告之日起三个交易日后的十二个月内通过集中竞价、大宗交易和协议转让等方式，减持其持有的本公司全部股份(合计不超过25,319,991股，即不超过公司总股本的12.66%)。其中，通过集中竞价方式减持的，将于本减持计划公告之日起十五个交易日后进行，且任意连续三个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数不超过公司总股本的1%。中航机电：副总经理增持1000股中航机电12月22日晚间发布公告称，副总经理王伟先生基于对公司未来发展的信心，于2016年12月21日以自有资金通过深圳证券交易所交易系统在二级市场增持公司股份1，000股，成交均价19.14元。永泰能源：子公司出售2184万股华夏银行永泰能源12月22日晚间发布公告称，12月16日、12月20日和12月21日，公司全资子公司华晨电力通过二级市场分期、分批累计出售了所持有的华夏银行流通股21,842,600股，累计成交金额230,073,354.00元。截至本公告日，华晨电力在 2016 年度内已通过二级市场分期、分批累计出售了所持有的华夏银行流通股共计114,838,859股，累计总成交金额1,170,542,038.29元。中航动力：股东中国华融累计减持2892万股 占比1.48%中航动力12月22日晚间发布公告称，自减持计划公告发布后十五个交易日起，至2016年12月21日，股东中国华融资产管理股份有限公司通过二级市场减持公司股票8，917，175股，占总股本的0.46%，通过大宗交易累计减持公司股份20，000，000股，占公司总股本1.03%，合计减持股份28，917，175股，占公司总股本1.48%。其中，大宗交易股权转让受让方杭州翀宋投资合伙企业为中国华融下属全资控股企业。本次权益变动之后，中国华融及其一致行动人杭州翀宋合计持有公司股份106,777,215股，占公司总股本比例为5.48%(其中代工商银行持有17,755,68股，占公司总股本的0.91%);中国华融单方持有公司股份为86,777,215 股，占公司总股本4.45%(其中代工商银行持有17,755,68股，占公司总股本的0.91%)。首创股份：控股股东完成增持计划 累计增持2410万股首创股份12月22日晚间发布公告称，控股股东北京首都创业集团有限公司于2016年12月21日再次通过其全资子公司首创华星国际投资有限公司增持了公司股份8，720，000股，占总股本的0.18%。截至2016年12月21日，本次增持计划已实施完毕。首创集团通过其全资子公司首创华星合计增持了公司股份24，104，942股，占总股本的0.50%。恒顺众昇：实控人增持530万股 占比0.692%恒顺众昇12月22日晚间发布公告称，公司实际控制人贾全臣于2016年12月21日至22日通过“云信—瑞阳2016-6号集合资金信托计划”在深圳证券交易所证券交易系统增持公司股票合计5，303，250股，占总股股本的0.692%。贾全臣通过“云信—瑞阳2016-6号集合资金信托计划”购入公司股票。东方创业：出售145万股海通证券 获利1645万元东方创业12月22日晚间发布公告称，公司为进一步盘活存量资产，近期公司出售海通证券股票145万股，实现投资净收益约1645万元，约占2015年度经审计净利润的11.16%。截至目前，2016年公司累计已出售海通证券股票578万股，现持有海通证券股份余量为1380万股。理工环科：董事长增持138万股 拟继续增持理工环科12月22日晚间发布公告称，基于对公司未来健康发展的坚定信心和长期投资价值的认可，公司实际控制人之一暨董事长、总经理周方洁于2016年12月22日通过二级市场增持公司股票1，384，481股，占总股本的0.34%，增持均价22.47元/股。周方洁计划在未来3个月内(自2016年12月22日起计算)以自身名义，陆续增持不超500万股的股份，且最少不低于300万股(含此次已增持股份在内)。利德曼：控股股东减持公司股份利德曼12月22日晚间发布公告称，公司控股股东迈迪卡12月15日至21日通过大宗交易合计减持500万股，占公司总股本1.180%。江粉磁材：获公司高管增持股份江粉磁材12月22日晚间发布公告称，公司接到实际控制人汪南东的配偶何丽婵、儿子汪彦(现任公司副总经理)董事兼高管周战峰及刘刚的通知，基于对公司未来发展前景的信心以及对公司价值的认可，何丽婵、汪彦、周战峰及刘刚于12月21日至22日期间以自有资金通过深圳证券交易所系统在二级市场增持了公司股份共计9,306,267股。雷曼股份：控股股东取消减持计划雷曼股份12月22日晚间发布公告称，控股股东、实际控制人中王丽珊及李琛原拟于2016年11月23日至2017年2月23日期间分别减持4，500，000股及1，900，000股公司股份。基于对公司未来发展的信心，王丽珊及李琛决定取消实施股份减持计划：决定自其向公司提交《关于取消股份减持计划的告知函》之日起至2017年2月23日期间不减持其持有的公司股份。毅昌股份：股东毅昌投资累计减持2000万股 占比4.99%毅昌股份12月22日晚间发布公告称，持股5%以上股东广东毅昌投资有限公司自2015年6月2日至2016年12月21日期间，通过深圳证券交易所大宗交易系统减持毅昌股份20,000,000股，占总股本的4.99%。作为公司第二大股东毅昌投资承诺，自公司股票上市交易之日起36个月内，不转让或者委托他人管理其持有的公司股份，也不由公司回购其持有的股份。本次权益变动后，毅昌投资仍是持有本公司5%以上股份的股东。梅安森：副董事长减持329万股 占比1.96%梅安森12月22日晚间发布公告称，第二大股东、副董事长叶立胜因个人资金需求，于2016年12月22日通过大宗交易方式减持公司无限售条件流通股329万股，占公司总股本的1.96%。本次减持后，叶立胜先生仍持有公司股份1055万股，占公司总股本的比例为6.30%，仍为公司持股5%以上的股东。红宇新材：股东减持117万股 占比0.2671%红宇新材12月22日晚间发布公告称，持股5%以上股东湘江产业投资有限责任公司于2016年12月8日-12月20日，通过集中竞价交易合计减持公司股份1，178，480股，占总股本的0.2671%。盛运环保：控股股东减持1660万股 占比1.26%盛运环保12月22日晚间发布公告称，控股股东、实际控制人开晓胜因个人资金安排的需要，于2016年12月22日通过大宗交易方式减持所持公司无限售条件流通股1，660万股给重庆信托沪赢5号-领航一号私募基金，占总股本的1.26%，减持均价11.50元/股。金达威：股东减持128万股 占比0.21%金达威12月22日晚间发布公告称，持股5%以上的股东中牧实业股份有限公司于2016年12月15日，通过大宗交易系统减持公司股份49万股，占总股本的0.08%;于2016年12月21日，通过大宗交易系统减持公司股份79万股，占总股本的0.13%。天目药业：股东减持597万股 套现近2亿天目药业12月22日晚间发布公告称，公司于2016年12月22日收到长城汇理《关于中融汇理1号减持完毕天目药业股份的告知函》，由长城汇理担任投资顾问的中融汇理1号近日通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计减持公司无限售条件流通股5,974,280股，占公司总股本的4.91%，减持价格为31.03-33.03元/股。【高送转】*ST云维：公布重整计划 实施10转10股*ST云维12月22日晚间发布公告称，根据昆明中院作出的(2016)云01民破6号之二民事裁定书裁定批准《重整计划》：以云维股份现有总股本为基数，每10股转增10股的比例实施资本公积金转增，共计转增61，623.50万股。转增后，云维股份总股本由61，623.50万股增至123，247.00万股。上述所转增的61，623.50万股中的70%(43，136.45万股)请按照每10股转增7股的比例对2016年12月27日收市后登记在册的全体股东实施资本公积金转增，剩余30%(18，487.05万股)请于2016年12月27日按照附件所载明的证券账户及对应的股份数量进行登记。股权登记日：2016年12月27日 3、除权日：2016年12月28日 4、上市日：2016年12月29日。【重大事项】*ST吉恩：62.23亿元贷款逾期*ST吉恩12月22日晚间发布公告称，经财务部门统计，截至2016年12月21日，新增逾期贷款本金金额共计6.28亿元，新增欠息0.20亿元。截至2016年12月21日，本金累计逾期金额 62.23亿元，欠息累计金额4.18亿元。公司表示，由于公司经营业绩受到宏观经济和行业形势的严重影响，公司流动资金紧张，致使部分贷款未能如期偿还或续贷，银行承兑汇票及国内信用证未能按期兑付。公司还表示，公司及公司控股子公司可能面临支付相关违约金、滞纳金和罚息等，增加相应财务费用，同时进一步加大公司面临的资金压力，并可能对公司本年业绩产生一定影响。山西焦化：重大资产重组方案获山西省国资委批复山西焦化12月22日晚间发布公告称，2016年12月22日，本公司控股股东山西焦化集团有限公司(简称“山焦集团”)已经收到实际控制人山西焦煤集团有限责任公司转发的《山西省人民政府国有资产监督管理委员会关于山西焦化集团有限公司对山西焦化股份有限公司实施重大资产重组的批复》(晋国资产权函〔2016〕813号)，就本次重大资产重组涉及的国有股权管理问题批复如下：同意山焦集团对山西焦化实施重大资产重组的方案。本次资产重组方案完成后，山西焦化总股本不超过1，520，724，458股，其中，山焦集团(SS)持有775，335，842股，持股比例不低于总股本的50.98%，西山煤电(SS)持有88，045，491股，持股比例不低于总股本的5.79%。武汉中商：政府征收资产 拟补偿公司4.2亿元武汉中商12月22日晚间发布公告称，因旧城改造，武汉市武昌区房屋征收管理办公室征收武汉中商位于武汉市武昌区中山路341号资产，公司与武汉市武昌区房屋征收管理办公室签署《房屋征收补偿安置框架协议》。根据国家相关法律法规的规定及武汉市政府意见，经双方协商，拟定上述资产的征收补偿总额为人民币42,200万元。公告显示，上述资产系公司于2001年7月15日收购，帐面原值1800万元。截止2016年11月底，帐面净值942.5万元。公司表示，此次武汉市武昌区房屋征收管理办公室征收公司上述资产，使公司营业收入有所减少，但出售资产收回资金，有利于改善公司的财务结构。如果收入符合在本年度确认的要求，预计增加本年度净利润1,4000万元。长城电工：国资委同意公司国有股无偿划转给国投集团长城电工12月22日晚间发布公告称，公司收到甘肃省国有资产投资集团有限公司(以下简称“国投集团”)转来的国务院国有资产监督管理委员会《关于兰州长城电工股份有限公司国有股东所持全部股份无偿划转有关问题的批复》(国资产权[2016]1268号)。同意将甘肃长城电工集团有限责任公司(以下简称“电工集团”)所持公司150,272,000股股份无偿划转给国投集团。本次股份无偿划转完成后，公司总股本不变，国投集团持有公司171,272,753股股份，占公司总股本的38.77%。积成电子：中标7464万元重大经营合同积成电子12月22日晚间发布公告称，国家电网公司于近日在国家电网公司电子商务平台公告了“国家电网公司输变站项目2016年第六次变电设备(含电缆)招标采购推荐的中标候选人公示” 和“国家电网公司2016年第四次信息化设备招标采购推荐的中标候选人公示”，公司为中标候选人之一，共中9个包，预计中标金额共约7，464.46万元。新日恒力：控股子公司获得政府补助1000万元新日恒力12月22日晚间发布公告称，公司的控股子公司博雅干细胞科技有限公司(以下简称：“博雅干细胞”)于2016年12月20日收到了无锡太湖国家旅游度假区管理委员会按照锡滨政办会纪[2016]64号要求，参照市、区两级总部经济相关政策，给予博雅干细胞一次性奖励人民币1000万元。浪莎股份：全资子公司收到政府奖励补助126.7万元浪莎股份12月22日晚间发布公告称，四川浪莎控股股份有限公司全资子公司浙江浪莎内衣有限公司(以下简称“浪莎内衣”)2016年12月20日和21日分别收到浙江省义乌市政府2015年第三批科技创新奖励补助和工业企业R&D奖励(补助)资金合计1，267，000.00元。诚益通：重组事项获恢复审核诚益通12月22日晚间发布公告称，公司收到中国证券监督管理委员会出具的《中国证监会行政许可申请恢复审查通知书》(160774号)，决定恢复审核我公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金项目的申请。东方电气：落实国有重点大型企业监事会监管东方电气12月22日晚间发布公告称，公司根据国有重点大型企业监事会对开展的企业监督管理的指导意见，梳理出企业经营管理方面存在的问题，对于公司目前在质量改进、应收账款管理、存货压降等方面存在的突出问题，公司明确了整体管控目标。公司将制订实现管控目标的具体措施。为落实上述管控目标，公司还将根据年度考核激励制度，对上述管控目标进行考核。四川美丰：董事长张晓彬辞职四川美丰12月22日晚间发布公告称，公司董事会于近日收到公司董事长张晓彬先生递交的书面辞职报告，张晓彬先生因工作变动原因向董事会申请辞去公司董事、董事长、战略委员会主任委员、审计委员会委员、提名委员会委员职务。根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，张晓彬先生的辞职自辞职报告送达公司董事会时生效，本次董事辞职不会导致公司董事会低于法定最低人数。张晓彬先生辞职后不再担任公司其他职务。截至目前，张晓彬先生未持有公司股票。经征询各董事意见，公司董事长职位空缺期间，由公司董事、总经理陈润先生代行公司董事长职责，直至选举产生新的董事长为止。公司将依照法定程序尽快选举董事长。公司董事会依法规范运作不受影响，公司生产经营一切正常。南天信息：中标1.1亿元数据中心主机系统采购项目南天信息12月22日晚间发布公告称，公司中标广西金融广场数据中心主机系统设备及集成服务采购项目，中标金额为1.13亿元。公司表示，若项目顺利实施，对公司以后年度的经营业绩将产生积极影响。锦龙股份：拟与岭南园林等发起设立喜康人寿锦龙股份12月22日晚间发布公告称，公司拟与岭南园林、东莞市丰泰建设房地产有限公司、广东福华集团有限公司、广东宏远集团有限公司、广东中天实业投资集团有限公司、东莞超盈纺织有限公司、广东中惠集团有限公司共同出资设立“喜康人寿保险股份有限公司”(暂定名)。喜康人寿拟定注册资本200095万元，其中公司拟以自有资金出资30000万元，认购喜康人寿股份30000万股(每股面值人民币1元)，占喜康人寿注册资本的14.993%。上海绿新：证券简称变更为“顺灏股份”上海绿新12月22日晚间发布公告称，经公司申请，并经深圳证券交易所核准，自12月23日起，公司启用新的中文证券简称“顺灏股份”，公司证券代码不变，仍为“002565”。公司名称已变更为“上海顺灏新材料科技股份有限公司”。公司新材料业务最近12个月已实现的营业收入、营业利润各自占2015年经审计的营业收入、营业利润的比例均超过30%。银鸽投资：2016年共收到增值税退税款4034.77万银鸽投资12月22日晚间发布公告称，根据相关政策的规定，公司符合以废纸、农作物秸秆为原料生产的纸浆、秸秆浆和纸实现的增值税即征即退50%的政策规定。12月22日，公司收到资源综合利用产品增值税退税款396.86万元。截至公告日，公司2016年度共收到资源综合利用产品增值税退税款4034.77万元，预计公司后期将持续获得资源综合利用产品增值税退税款。宝德股份：拟1.04亿转让大连特钢2016年债权收益权宝德股份12月22日晚间发布公告称，控股子公司庆汇租赁于21日与国厚资产签订合同，将所持有的户东北特钢集团大连特殊钢有限责任公司项目的债权收益权在整个项目存续期间转让给国厚资管作出了一揽子的整体安排，综合折扣率89%。截至大连特钢破产重整法院受理日，该笔债权总权益价值4.48亿元，现拟将目前实际取得的2016年债权收益权1.29亿元，作价1.04亿元转让予国厚资产。东方网络：证监会出具反馈意见提47个问题东方网络12月22日晚间发布公告称，公司收到证监会出具《反馈意见通知书》，证监会依法对该公司提交的《上市公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，现需要东方网络就47个有关问题作出书面说明和解释，并在30个工作日内提交书面回复意见。11月初，东方网络公告，拟以16.12元/股发行1.36亿股，并支付13.42亿元现金，合计作价35.36亿元收购嘉博文化、华桦文化和元纯传媒各100%的股权。露笑科技：筹划事项或涉及重大资产重组 23日起停牌露笑科技12月22日晚间发布公告称，公司正在筹划重大事项，鉴于公司正在推进的发行股份及支付现金购买爱多能源、上海正昀100%股权并募集配套资金，该重大事项涉及本次重大资产重组。因目前该事项尚存在不确定性，为了保护广大投资者利益，避免公司股票价 格异常波动，根据《深圳证券交易所股票上市规则》、《中小企业板上市公司规 范运作指引》及《中小企业板信息披露业务备忘录第14号：上市公司停复牌业务》 等有关规定，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票自2016年12月23日(星期五)开市起停牌。巨龙管业：继续推进重大资产重组 23日起复牌巨龙管业12月22日晚间发布公告称，第三届董事会第十七次会议审议并通过《关于及其摘要的议案》等相关议案。公司股票于2016年12月23日起复牌。中南文化：重大资产重组获通过 23日开市起复牌中南文化12月22日晚间发布公告称，，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于2016年12月22日召开的2016年第99次并购重组委工作会议审核，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项获得有条件审核通过。根据《上市公司重大资产重组管理办法》等相关规定，经公司申请，公司股票(证券简称：中南文化，证券代码：002445)于2016年12月23日开市起复牌。长园集团：拟终止重大资产重组长园集团12月22日晚间发布公告称，公司与各个交易对象就标的公司对价支付方式、后续发展规划等事项进行了多次沟通和协商，但最终各方对一些关键条款未能达成全面共识，鉴于此情况，公司决定终止筹划本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事宜。公司承诺1个月内不再筹划重大资产重组事项。公司同时表示，虽然本次重大资产重组未实施成功，但是公司将继续坚持自我发展和收购兼并相结合的发展战略。同时，根据中锂新材的发展需要，公司将对其在资金、市场、技术和管理等方面提供适当支持，保持并推进双方良好的合作关系。冀凯股份：焱热实业6.38亿元受让公司11%股份 成第三大股东冀凯股份12月22日晚间发布公告称，公司12月22日接到公司持股5%以上股东天津鼎杰资产管理有限公司通知，鼎杰资产与杭州焱热实业有限公司于12月21日签署了《关于冀凯装备制造股份有限公司的股份转让协议》，鼎杰资产将其持有的全部股份转让给焱热实业。根据协议，鼎杰资产将其持有的所有公司股份22,000,000股(占公司总股本的11.00%)，以29.00元/股的价格转让给焱热实业。本次协议转让完成后，鼎杰资产将不再是公司持股5%以上股东，焱热实业将成为公司第三大股东。海润光伏：收1.5亿元政府补贴 超前三季净利海润光伏12月22日晚间发布公告称，近日，公司收到政府补贴1.5亿元。高邮经济开发区管理委员会根据公司在高邮辖区内落户行为给予1.5亿元的奖励资金。资料显示，海润光伏前三季净利润仅为4528万元。陕西黑猫：公司因环保问题受罚的报道不实陕西黑猫12月22日晚间发布公告称，近日有媒体报道了关于公司因环保问题受到处罚的消息，内容涉及公司焦炉炉门存在跑冒滴漏现象，韩城市环保部门对公司进行立案查处并罚款。公司澄清，媒体有关韩城市环保部门对公司立案查处，并处罚款的报道与事实不符。相关政府部门并未对公司进行立案查处，公司也未收到任何罚款通知。针对焦炉炉门存在跑冒滴漏的问题，公司已于2016年12月5日彻底整改到位，并经韩城市环保局现场验收通过。金龙汽车：苏州金龙收到工信部处罚决定书 拟接受处罚金龙汽车12月22日晚间发布公告称，12月21日，控股子公司苏州金龙公司收到工信部行政处罚决定书。工信部责令苏州金龙公司停止生产和销售6个问题车型、暂停苏州金龙公司申报新能源汽车推广应用推荐车型资质、责成苏州金龙公司进行为期6个月整改。苏州金龙公司拟接受工信部处罚，并积极配合工信部进行整改验收工作，以尽快恢复申报新能源汽车推广应用推荐车型资质。贵州茅台：2016年净利润166.5亿元 同比增7.4%贵州茅台12月22日晚间公布2016年度主要经营数据及2017年度生产销售计划，2016年度归属于上市公司股东的净利润166.5亿元，同比增7.4%;2017年，公司茅台酒基酒产量计划4万吨以上;茅台酒和系列产品计划销量5万吨左右，其中茅台酒2.6万吨左右。太极实业：子公司签署逾57亿元合同太极实业12月22日晚间发布公告称，子公司十一科技签署上海华力集成电路制造有限公司12英寸先进生产线建设项目的重大合同，合同金额57.12亿元，合同的签订和履行将对公司2017、2018年度经营业绩产生积极影响。新华网：2016年季度权益分派实施10股派现17元新华网12月22日晚间发布公告称，本次利润分配以方案实施前的公司总股本207，611，744股为基数，每股派发现金红利1.70元(含税)，共计派发现金红利352，939，964.80元(含税);本次分配不送红股，不进行资本公积金转股。股权登记日2016/12/28，除权(息)日2016/12/29，现金红利发放日2016/12/29。花王股份：中标1.37亿元重大工程花王股份12月22日晚间发布公告称，近日，公司收到东阿县住房和城乡建设局委托的招标代理机构山东正信招标有限责任公司发来的《中标(成交)通知书》，确认公司为东阿县建设路和子建路地下管廊、道路建设和车站路道路建设项目的中标单位，中标金额：13，749.23425万元。公司表示，如本项目签订正式合同并顺利实施后，将对公司2017年度的经营业绩的增长产生一定积极的影响。思维列控遭问询 利润分配是否与股东减持存在默契思维列控12月22日晚间发布公告称，上交所发问询函，公司股价近一个月跌幅约24%，同期上证综指涨约3.61%。公司第二大股东远望谷12月7日称，拟自限售股解禁日起三个月内减持公司股份不超过128万股，请核实公司实控人提出年度利润分配的提议，是否与上述股东的解禁和减持事项存在相关的默契或安排。思维列控日前公告，2016年拟现金分红净利润的10%-20% 不送股不转增股本。金龙汽车：苏州金龙收到工信部处罚决定书金龙汽车12月22日晚间发布公告称，12月21日，控股子公司苏州金龙公司收到工信部行政处罚决定书。工信部责令苏州金龙公司停止生产和销售6个问题车型、暂停苏州金龙公司申报新能源汽车推广应用推荐车型资质、责成苏州金龙公司进行为期6个月整改。苏州金龙公司拟接受工信部处罚，并积极配合工信部进行整改验收工作，以尽快恢复申报新能源汽车推广应用推荐车型资质。四川成渝：签署成品油买卖协议 总金额不超14亿四川成渝12月22日晚间发布公告称，公司与中石油四川签署了成品油买卖框架协议，预计该协议项下的交易总金额不超过14亿元。该协议的签署将对公司的业绩产生一定的影响，有利于集团取得稳定的成品油供应，促进集团“能源板块”的快速发展。
1482410122000[,,,,,,]　时报早知道20161223　【资讯导读】　　      共享经济袭来　共享办公有望成下一个风口　　国内钴价持续上涨　产品供不应求　　我国将设立车对车通信标准　车联网发展望提速　　四维图新(002405)加速推进自动驾驶商业化进程　　【今日头条】　　共享经济袭来　共享办公有望成下一个风口　　在滴滴、优步之后，共享经济的春风吹到了单车领域，近日共享单车概念在资本市场受到热捧。2016年，在共享经济大繁荣的背景下，不止是交通出行领域，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起，在世界范围内已然形成一个行业。　　共享经济时代的来临，带动了联合办公空间这一产业的迅猛发展。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。共享办公领域的鼻祖——美国众创空间WeWork，短短6年时间估值已达169亿美元，国内励业公社、SOHO  3Q、阿里云+优客工场等也在快速扩张中。业内认为，共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态内容提供了优质的潜在客群。锦江股份(600754)前瞻布局共享办公社区，大股东投资了WeWork。世联行(002285)与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。　　【投资聚焦】　　国内钴价持续上涨　多重利好助推后市　　据监测，本周国内钴价继续上涨。22日，四氧化三钴主流报价上调5000元/吨至18万-18.5万元/吨，涨幅近3%。电解钴报价上调10000元/吨至26万-26.5万元/吨，涨幅4%。12月以来，四氧化三钴和电解钴价格涨幅分别达到9%和13%。价格上涨同时，下游需求稳中有升，四氧化三钴还出现供不应求，厂家惜售待涨。　　业内认为，国内钴价本轮上涨一方面受外盘价格影响，LME钴现货价格本月已累计上涨近8%。另一方面，工信部公布第四批新能源汽车目录后，各整车厂商加速去库存，中游锂电企业加速生产使得钴需求旺盛。明年随着补贴新政出台，新能源汽车对钴下游需求拉动将更为明显。据测算，动力电池用钴量将从2015年的不到2000吨增加至2020年的1.7万吨，行业量价齐升格局有望延续。格林美(002340)、洛阳钼业(603993)和华友钴业(603799)等拥有钴资源公司将受益。　　我国将设立车对车通信标准　车联网发展望提速　　据外媒报道，中国汽车工程学会常务理事长付于武表示，中国将在2018年为车对车通信(V2V)标准奠定基础，之后，中国将设立一套全国通用的标准，这对无人驾驶汽车的发展至关重要。中国的目标是建立一套全国标准，可加速无人驾驶汽车在中国市场的部署。　　业内人士表示，车联网是无人驾驶的基础，车与基础实施的通信、车与车之间的通信、车对行人的通信等各模式下车联网通信技术的完善，将促进实现交通的智能运行。此前美国运输部提出一项草案，拟要求全美新上路的轻型车辆安装车对车通信系统。可见，无人驾驶产业已经进入2.0阶段，各项测试逐渐展开，政策法规也将逐步完善。数源科技(000909)、荣之联(002642)等车联网企业有望受益行业发展提速。　　【独家参考】　　四维图新(002405)加速推进自动驾驶商业化进程　　据悉，四维图新(002405)近日与长城汽车(601633)签署《汽车自动驾驶项目合作协议》，双方将联合开发基于量产车型的自动驾驶相关功能。近年来，公司从传统的电子导航和地图数据厂商，逐步发展成为“地图数据+软件算法+内容+自动驾驶OS+芯片开发”的自动驾驶综合解决方案提供商。目前公司已经在高精度地图、自动驾驶系统导航软硬件、视觉识别、人工智能以及核心芯片及算法等领域有深厚积累和布局，此次合作将加快公司自动驾驶产品的应用和完善，加速自动驾驶商业化进程。　　新南洋(600661)：深化布局教育产业前景可期　　据悉，新南洋(600661)依托上海交大的品牌以及资源优势，近年来不断深化在K12教育、职业教育、国际教育等细分子领域布局。公司定增方案于近期顺利过会，募资主要用于拓展K12与职业教育两大板块，分别用于组建上海南洋昂立教育公司和上海新南  洋职业教育公司，届时公司教育业务将不断完善，K12与职业教育双轮驱动有望加速发展。　　此外，公司股权激励方案已依据去年年报情况进行相关的调整重新上报教育部、财政部审批，预期通过后将帮助公司实现管理层和核心员工的利益绑定，促进未来加速发展。　　【财经要闻】　　发改委发布电力发展十三五规划，推进沿海核电建设。　　财政部明确非保本金融商品收益不征收增值税。　　工信部：中国将健全新能源汽车安全监管体系。　　铁总：加快以“1+N”模式推进合资铁路公司重组。　　新华社：国企改革攻坚按下快进键，混改料将成为突破口。　　【公告淘金】　　岭南园林(002717)和锦龙股份(000712)分别出资3亿元参与设立注册资本20亿元的喜康人寿，各占喜康人寿注册资本的15%。　　太极实业(600667)子公司签署逾57亿元建设项目合同。公司2015年营业收入为43.96亿元。　　三聚环保(300072)拟合作投资53亿建设化工原料生产基地。公司2015年营收56.98亿元。　　江粉磁材(002600)获公司高管增持931万股，占总股本的0.79%。恒顺众昇(300208)获实控人增持530万股，占总股本的0.69%。理工环科(002322)获实控人增持138万股，占总股本的0.34%。　　上海绿新(002565)23日起更名为“顺灏股份”，公司新材料业务近一年营业利润占2015年营业利润的比例超30%。　　中南文化(002445)资产重组事宜获证监会通过。　　【热点数据】　　132只个股跌破增发价　　数据显示，截至目前，近一年以来已实施完成定向增发的上市公司共619家，其中股价跌破定增发行价的有132家，占比约21.32%。这132家公司中，主板52家，中小板45家，创业板35家。最新收盘价与增发价相比较，61只个股折价率超过10%，17只折价更是超过20%。其中折价幅度排名居前的分别是宁波港(601018)折价35.89%；恒泰艾普(300157)折价29.44%；津膜科技(300334)折价28.54%。此外，中天城投(000540)、广电网络(600831)、华邦健康(002004)折价率在20%以上。从估值来看，31只定增破发个股动态市盈率低于30倍，12股市盈率更是在20倍以下。市盈率最低的雅戈尔(600177)，仅8.15倍。　　【资金风向】　　弱势震荡格局持续　资金青睐姚记扑克(002605)　　周四，两市开盘后分化明显，但仍延续近期的弱势震荡格局。两市成交3971亿，较上个交易日减少325亿元；两市净流出资金136亿元，仅汽车板块录得净流入。截止收盘，沪指涨0.07%报3139点，创业板指跌0.27%报1986点。盘面上，杭州亚运会、上海国改、交通运输、迪士尼、油改等板块涨幅居前；白酒、太白粉、高送转、港口航运等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入前三为胜利股份(000407)、三维股份(603033)、姚记扑克(002605)，金额分别为1.92亿、1.08亿、0.69亿元。姚记扑克(002605)投资参股自行车生产商中德索罗门，持有其19.5%的股权。近期，共享单车的竞争愈发白热化，相关概念股持续火爆。
1482408675000[,,,,,,]12月22日晚间上市公司利好公告一览2016-12-22 钱眼12月22日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是利好一览：中国建筑与河南省政府签千亿元投资计划合作协议　　中国建筑近日与河南省人民政府签署《战略合作协议》，“十三五”期间公司将继续深化与河南省的战略合作，积极融入河南和中原经济区建设，计划在河南省投资1000亿元人民币。公司与赤峰市人民政府签署《项目合作框架协议》，“十三五”期间将在现有合作基础上，进一步深化合作方式，拓展合作领域，力争项目投资总额不低于600亿元人民币。　　浪莎股份全资子公司收到政府奖励补助126.7万元浪莎股份12月22日晚间公告称，四川浪莎控股股份有限公司全资子公司浙江浪莎内衣有限公司（以下简称“浪莎内衣”）2016年12月20日和21日分别收到浙江省义乌市政府2015年第三批科技创新奖励补助和工业企业R&D奖励（补助）资金合计1，267，000.00元。　　新日恒力控股子公司获得政府补助1000万元新日恒力12月22日晚间公告称，公司的控股子公司博雅干细胞科技有限公司（以下简称：“博雅干细胞”）于2016年12月20日收到了无锡太湖国家旅游度假区管理委员会按照锡滨政办会纪[2016]64号要求，参照市、区两级总部经济相关政策，给予博雅干细胞一次性奖励人民币1000万元。　　积成电子中标7464万元重大经营合同　　国家电网公司于近日在国家电网公司电子商务平台公告了“国家电网公司输变站项目2016年第六次变电设备（含电缆）招标采购推荐的中标候选人公示” 和“国家电网公司2016年第四次信息化设备招标采购推荐的中标候选人公示”，积成电子为中标候选人之一，共中9个包，预计中标金额共约7，464.46万元。　　山西焦化重大资产重组方案获山西省国资委批复山西焦化12月22日晚间公告称，2016年12月22日，本公司控股股东山西焦化集团有限公司（简称“山焦集团”）已经收到实际控制人山西焦煤集团有限责任公司转发的《山西省人民政府国有资产监督管理委员会关于山西焦化集团有限公司对山西焦化股份有限公司实施重大资产重组的批复》（晋国资产权函〔2016〕813号），就本次重大资产重组涉及的国有股权管理问题批复如下：同意山焦集团对山西焦化实施重大资产重组的方案。本次资产重组方案完成后，山西焦化总股本不超过1，520，724，458股，其中，山焦集团（SS）持有775，335，842股，持股比例不低于总股本的50.98%，西山煤电（SS）持有88，045，491股，持股比例不低于总股本的5.79%。　　恒顺众昇实控人增持530万股 占比0.692%　　恒顺众昇实际控制人贾全臣于2016年12月21日至22日通过“云信—瑞阳2016-6号集合资金信托计划”在深圳证券交易所证券交易系统增持公司股票合计5，303，250股，占总股股本的0.692%。　　东方创业出售145万股海通证券 获利1645万元　　东方创业22日晚间公告，公司为进一步盘活存量资产，近期公司出售海通证券股票145万股，实现投资净收益约1645万元，约占2015年度经审计净利润的11.16%。截至目前，2016年公司累计已出售海通证券股票578万股，现持有海通证券股份余量为1380万股。　　岭南园林拟与锦龙股份等发起设立喜康人寿　　岭南园林拟与锦龙股份、广东福华集团有限公司、东莞市丰泰建设房地产有限公司、广东中天实业投资集团有限公司、广东宏远集团有限公司、东莞超盈纺织有限公司、广东中惠集团有限公司共同出资设立“喜康人寿保险股份有限公司”，岭南园林、锦龙股份各自分别拟出资30，000万元，分别占喜康人寿注册资本的14.993%。　　南天信息中标1.12亿项目　　近日，南天信息收到中技国际招标有限公司《中标通知书》。根据合同，本次中标项目为广西金融广场数据中心主机系统设备及集成服务采购项目，中标金额为人民币112，864，800.00元。　　理工环科董事长增持138万股并拟继续增持　　理工环科实际控制人之一暨董事长、总经理周方洁于2016年12月22日通过二级市场增持公司股票1，384，481股，占总股本的0.34%，增持均价22.47元/股。周方洁计划在未来3个月内（自2016年12月22日起计算）以自身名义，陆续增持不超500万股的股份，且最少不低于300万股（含此次已增持股份在内）。政府征收资产 拟补偿武汉中商4.2亿元　　因旧城改造，武汉市武昌区房屋征收管理办公室征收武汉中商位于武汉市武昌区中山路341号资产，公司与武汉市武昌区房屋征收管理办公室签署《房屋征收补偿安置框架协议》。经双方协商，拟定上述资产的征收补偿总额为人民币42，200万元。　　雷曼股份控股股东取消减持计划　　雷曼股份控股股东、实际控制人中王丽珊及李琛原拟于2016年11月23日至2017年2月23日期间分别减持4，500，000股及1，900，000股公司股份。基于对公司未来发展的信心，王丽珊及李琛决定取消实施股份减持计划：决定自其向公司提交《关于取消股份减持计划的告知函》之日起至2017年2月23日期间不减持其持有的公司股份。江粉磁材董事高管合计增持逾930万股　　江粉磁材实际控制人汪南东的配偶何丽婵、儿子汪彦（现任公司副总经理）、董事兼高管周战峰及刘刚于12月21日至22日期间以自有资金通过深圳证券交易所系统在二级市场增持了公司股份共计9，306，267股。12月22日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：上海绿新23日起更名为“顺灏股份”　　上海绿新公司名称已变更为“上海顺灏新材料科技股份有限公司”。经公司申请，并经深圳证券交易所核准，自12月23日起，上海绿新启用新的中文证券简称“顺灏股份”，公司证券代码不变，仍为“002565”。毅昌股份股东毅昌投资累计减持2000万股 占比4.99%　　毅昌股份持股5%以上股东广东毅昌投资有限公司自2015年6月2日至2016年12月21日期间，通过深圳证券交易所大宗交易系统减持毅昌股份20，000，000股，占总股本的4.99%。　　梅安森副董事长减持329万股 占比1.96%　　梅安森第二大股东、副董事长叶立胜因个人资金需求，于2016年12月22日通过大宗交易方式减持公司无限售条件流通股329万股，占公司总股本的1.96%。　　利德曼控股股东减持500万股 占比1.180%　　利德曼控股股东北京迈迪卡科技有限公司于2016年12月15日-12月21日，通过大宗交易合计减持公司股份500万股，占总股本的1.180%。上海凤凰：控股股东两日减持600万股　　上海凤凰（600679）12月22日晚公告，12月21日，控股股东、实控人金山区国资委出售公司400万股A股，占公司总股本的0.99%，交易均价为36.93元/股，成交总金额14772.00万。12月22日，金山区国资委出售公司200万股A股，占公司总股本的0.50%，交易均价为39.05元/股，成交总金额7810.00万。本次权益变动后，金山区国资委持有公司1.11亿股，占总股本的27.64%。
1482398441000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 成立保险公司算利好啊
1482397772000[,,,,,,]【岭南园林：拟与锦龙股份等发起设立喜康人寿】岭南园林拟与锦龙股份、广东福华集团有限公司、东莞市丰泰建设房地产有限公司、广东中天实业投资集团有限公司、广东宏远集团有限公司、东莞超盈纺织有限公司、广东中惠集团有限公司共同出资设立“喜康人寿保险股份有限公司”，岭南园林、锦龙股份各自分别拟出资30,000万元，分别占喜康人寿注册资本的14.993%。
1482390886000[,,,,,,] 沪指今日走势波澜不惊，收盘微涨0.07%，行业板块涨跌互现，其中券商板块低位震荡，证券公司指数收盘跌0.53%，个股仅两家上涨，其中 上涨0.45%、 上涨0.38%。 收跌0.71%，报0.974元，成交量5.81万手，成交额567万元。
1482381227000[,,,,,,]我特么觉得很搞笑的是大盘调整的时候，某些个股期间很强势地站在涨停拉升分时平台上方横盘调整。现在大盘双底在筑，反观个股日线倒觉得人家好像在筑双顶，于是纷纷割肉出局了。也对，追涨杀跌，毫无逻辑，过山车坐得怕了，自然瑟瑟发抖，有理。 明显60min背离了，技术上都有调整需求吧，调整不正常么，很正常啊。那要不要割呢？割吧，这么危险，吓得我码字都手抖了，生怕亏了没钱过年。不开玩笑，我只想说它敢跌倒10.4我敢全仓加满。最后讲真，不是融资配置，没必要玩这种票，你指望人家翻倍还是怎么的。   
1482377613000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$不过再砸就买不回去了
1482377558000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$今天砸到30日线就完了?可惜了
1482373909000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 这只股比较有特点  一控一参 唯一性较强  只要有机构或资金看上肯定回大涨  个人觉得做做长线等大涨还不错
1482367195000[,,,,,,]周三（12月21日），两市共有365只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (65187.85万元) (59435.95万元)苏州科达(46799.18万元)中国重工(25904.06万元)湘油泵(25348.26万元)华铁科技(21172.21万元)中国船舶(19765.13万元)中国核建(18924.97万元)纳尔股份(18640.47万元)江粉磁材(17772.28万元)当日，545只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (30539.06万元)美盛文化(28484.13万元)万里石(28308.04万元)三江购物(23486.28万元)河北宣工(22359.4万元)桂东电力(20685.38万元)天润曲轴(20447.3万元)锦龙股份(19432.08万元)中国建筑(18317.27万元)新疆城建(16882.22万元)
1482316756000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 该股被套还是比较深的，短周期回本恐怕比较难，目前可以继续持有，短线支撑关注30日线，控制好仓位，长线回落不破22的话可以考虑补仓。从而降低成本
1482315209000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$今天25卖的，24.30买，做个T勉强不亏。
1482312533000[,,,,,,]今日沪深两市主力资金净流出前十个股分别为：吉宏股份、美盛文化、三江购物、天润曲轴、锦龙股份、万里石、南洋科技、蓝光发展、桂东电力、云意电气。
1482305350000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 今天的买点没把握好。
1482304229000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$炒股赌的是大概率，锦龙在3个月内上30的可能性非常大!这就是买它的理由，小散们24元在卖，26元又抢着买，真好笑!
1482302036000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$有木有英雄出来评价下今天走势？
1482300763000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$跌了这么多，小散不敢买，只有让庄家慢慢收割!
1482300720000[,,,,,,]锦龙股份24~
1482298239000[,,,,,,]文：张伟靖风景这边独好。欧洲的分析师似乎被困于梦魇。《金融时报》2016年9月的报道称，因欧盟出台新规，要求资产管理人提高在卖方研究支出的透明度，资产管理公司已开始大幅削减卖方研究预算。一项调查显示，欧洲的基金公司拟将其卖方研究预算减半，预计每年减少支出近150亿美元。与此同时，中国的卖方研究则迎来价值扩张的大时代。尽管2016年A股走势仍不乐观，但伴随着保险资金、R/QFII、银行委外资金的入场，机构投资者正成为资本市场的中流砥柱，为卖方研究打开了更为广阔的市场空间。当然，这是最好的时代，也是最坏的时代。产业资本力量的提升，正在削弱卖方研究机构对买方的影响力；移动互联时代，自媒体的爆炸使得信息传递的渠道和时间越来越短，同质化的信息过多导致整体过剩，对投研内容的品质和深度提出更高的要求；IT技术与人工智能的跨越式发展，让信息服务商、第三方智库等参与到机构服务市场中；黑科技在投资中的使用，赛道进一步升级，与平庸的人相比，机器更为精确高效冷静……受益于充满活力的市场环境，后来者逆袭的故事依然在上演，格局变动仍是最大的时代主题。变革之下，中国卖方有望率先建立全新的商业模式，而非按照成熟国家的原有路线演进。生态正在重建中，能否打通新的可持续变现渠道成为关键。研值扩张的大时代2016年，A股以千股跌停开启，又经小幅反弹，渐演化至今日缩量震荡的格局，上证综指一改过去大涨大跌的模式，波动率一再创历史新低，资金活跃清冷。不过，看上去乏善可陈的股指走势背后，中国资本市场正在悄然进入势力转换期。2016年中报显示，散户持有市值已经降至47.7%；同期，保险及R/QFII等偏好长期投资的资金持有市值比例上升较为明显（图1）。长久以来，“散户化”一直是中国股市的常态，不仅散户数量众多，而且机构投资者的交易行为也趋散户化，更偏好迅速取得“资本利得预期”。根据海通金工团队测算，偏股型基金2015年换手率在400%-500%之间，相当于不到3个月就全部换手一次。专业价值投资的地位尴尬，从而导致卖方研究的短期化、故事化。浮躁的市场环境在一定程度上压抑了专业研究的价值。而今，A股去散户化正在缓慢进行中，数据显示，10万元以下的散户正在减少，持股规模较大的高净值客户、机构投资者占比大幅提高（表1）。其中增长最为迅速的是保险类投资者，2015年末仅有2834个账户，2016年1-9月新增保险类投资者账户1321个，新增比例高达47%。国泰君安研究所所长黄燕铭曾概括保险投资机构的特点：投资时间周期更长，对短线的投资建议不是特别关注；对风控的要求更强，纯粹讲故事的股票并不能吸引他们的兴趣；另外，保险机构主要是做大类资产配置，从宏观策略到债券、股票、另类投资、国际业务研究等方面都有需求。除保险资金外，R/QFII与银行资管资金也渐成为资本市场重要的力量。其中，银行资产管理业务以23.5万亿元的规模占据整个大资管行业总量的30%以上，且年化增长在40%以上，仍处于高速发展的过程当中。经济转型的倒逼下，银行资管正从原来的固收、债券类配置向债权和股权相结合的方式转变，权益类投资比例上升的趋势明显，成为卖方研究又一新的需求方。但另一方面，需求增长的同时，研究产能过剩依然严重，在佣金分仓为主要盈利来源的情况下，卖方研究标的相对集中，在仍以单边做多为主的市场格局下，分析师行业观点比较雷同，服务同质化相当严重，存在产能过剩引发的恶性竞争。研究价值扩张、需求增长与产能过剩并存，这对从业者的专业素养提出了更高的要求。“只有对‘看不见的大陆’有所预见，才能够确保自己不会丢掉工作”，大前研一在《专业主义》中提出的论断，对卖方研究员来说极为贴切。鸡年到，就送这个给属鸡的他！研究方法率先突破尽管随着市场与投资者的成长，券商研究的价值进一步凸显，但是传统的研究、服务方式与如今机构投资者多元增长、多层次资本市场初步形成之间的矛盾也更为突出。一方面，研究员数量仍呈下降趋势，据中国证券业协会网站，截至2016年11月16日，全国具证券投资咨询资格的分析师2204人，去年同期这一数字为2278，而2014年2月共有2933人。另一方面，卖方覆盖的客户正大幅拓展，客户需求更是从二级市场为主，向资产配置的方向提升。同时，一级半市场新三板迅速扩容至万家，感兴趣的投资资金也不在少数，不少券商早已开始进场布局，但因始终缺乏有效的商业驱动力，目前多数挂牌企业陷入投资失据、模式混乱、估值难定的困局之中。矛盾推动下，卖方研究正朝着产业链研究、国际化以及大资产配置的方向转型。产业链研究趋势更为明显刚刚转投至天风证券研究所任所长的赵晓光，是产业链研究最早的倡导者与践行者，有人评价他“见证、引领甚至改变了电子行业的研究、投资与产业的发展”。赵晓光对其团队的自我定位为“致力于打造电子产业平台，整合全球化和上下游资源，为上市公司和创业公司的成长贡献力量”，这一论述显然已经超出了传统的卖方研究服务范畴。赵晓光认为产业链投资相比挖掘个股具有四个优势，一是产业逻辑更加清晰，二是个股联动容易形成板块效应，三是能避免个股选择风险，四是适合更大规模资金。而今，新兴产业进一步崛起，成为股市中最为活跃的交易标的。与传统的周期性产业研究主要看国家政策与公司财务报表不同，民间创业资本的动力更为迅速地传导到二级市场。因此，产业链研究已经成为很多卖方研究员，尤其是新兴行业卖方研究员的选择，从二级市场研究扩展至创业企业及VC、PE的偏好研究，以期构建产业研究体系，有逻辑地推演每一轮产业浪潮。本届评选获文化与传播行业第一名的文浩团队，一直通过产业链研究横跨一二级市场，覆盖A股、中概股和新三板，推荐的投资标的不仅有A股，还有三板挂牌公司、中概股公司，尤其值得一提的是,其挖掘出的纳斯达克上市公司微博过去1年涨幅高达300%。除此之外，在VR、量子通信、物联网、人工智能等一系列未来最具潜力的产业中，出现了一批受买方推崇的产业链研究报告，如计算机第一名胡又文团队的《人工智能：现代科学皇冠上的明珠—全球人工智能研究动态及投资主线》、通信第一名武超则团队的《网络流量爆发式增长，物联网时代来临》等。2016年以来，分析师发布的产业链研报总计约达4000多份。另外一方面，产业链研究的方法不仅能够挖掘二级市场投资标的，而且更具研究价值变现的延展性。正如赵晓光所说，通过产业链研究，掌握产业资源定价权，深入融合产业与资本，实现人才、战略、资本、技术、渠道和产品的整合，形成产业、上市公司、各级市场投资者之间不可或缺的平台效应。以互联网的思维构建产业资本融合平台，开拓出一片新的商业空间。更为直白一点说，通过一级市场前瞻性的产业链研究，一方面可以挖掘行业景气度，寻找二级市场牛股；另一方面，可以在创业公司中为上市公司寻找并购标的。尽管第二种模式在市场上还存在诸多争议以及政策障碍，但市场冲动正以不可抑制之势呼之欲出。尤其在新三板市场，挂牌企业数量庞大，且大都属于新兴领域，两极分化严重，增长迅速但体量偏小，对研究需求强烈但未见完整的商业模式，产业链研究方法显得更为重要。曾获新财富白金分析师的胡雅丽在带队组建中信证券新三板研究团队之初，就确立了以产业链带动研究的模式：“我们以产业链为轴，带动新三板市场整体的研究，这样才能把新三板市场全覆盖，解答一系列的问题：覆盖哪些产业链？这里面有哪些公司？它在产业链上属于哪个点？它的竞争力属于产业链上的那个环节？”研究国际化2016年，国际层面黑天鹅不断，但高度信息化的推动下，资本、人力的流动比以往任何时代都更为自由方便，“全球村”已成为现实，而中国更是其中不可被忽视的主角。一方面，海外资产配置成为中国高净值人群乃至A股上市公司的共同选择；另一方面，海外资本也看好生机无限的中国市场，随着政策进一步放宽，R/QFII成为越来越重要的一支力量。兴业银行与波士顿咨询公司联合发布的2016年中国私人银行发展报告预计，未来5年中国个人境外资产配置比例将从目前的4.8%上升到9.4%左右，新增市场规模将达到13万亿元。香港地区作为内地居民海外资产配置的第一站已经证明，自2014年11月沪港通开通以来，南向交易(中国内地至香港)日益活跃，目前，南向交易成交量占香港主板总成交量的比重超过12%。随着深港通的跟进开通，内地券商布局香港市场的动作更为频繁。按照原有监管政策，内地研究员没有资格参与港股的研究与推介工作，而目前监管层的态度显然是松动的，多家券商正酝酿搭建在内地的港股研究团队，进行相关港股的研究以及向内地投资者推介港股投资业务，以抢占市场先机。包括华泰证券、国泰君安、招商证券、申万宏源证券等在内的24家券商，已获得开通深港通下港股通业务交易权限，且仍有多家券商在积极申请港股业务权限。内地港股研究团队的搭建，意味着券商的竞争已经进入更为细分的阶段。2015年美银美林前大中华区首席经济学家陆挺加入华泰证券，担任研究所所长兼首席经济学家，由此华泰证券的研究国际化在组织结构上率先破冰，将境外研究与销售与国内业务打通，打造香港和内地研究销售一体化管理平台，融入华泰证券的全业务链战略，向国际投资者提供A股研究的服务，同时也向国内投资者提供港股研究服务。除此之外，卖方研究最主要的研究标的—上市公司的海外并购与海外业务拓展仍处于高景气度。截至11月13日，2016年两市上市公司共69次出手购买海外资产(按董事会预案发布这一指标为准)，涉及金额超过1500亿元。从并购标的所属行业情况来看，轻资产项目最受关注，并购应用软件、医疗保健技术、信息科技相关项目、生物技术、家庭娱乐、互联网相关项目的案例占据了可观的份额，而这正是市场最为活跃、增长最具潜力的产业。同时，“一带一路”战略、加强国际产能合作的背景下，海外业务占比高的专业国际承包商将持续从中受益。一大批上市公司海外业务占比提升至较高水平，其海外业务的发展对公司股票走势造成较大影响，因此，覆盖这些公司的研究员必须对海外市场甚至汇率走势进行关注，才能把握公司业务的整体走向。而2016年一二级市场资金共同的新宠，文娱产业在中国尚属新兴，在这一领域建立全球化的研究视野，研究美日韩等市场成熟模式，可以带来很强的启发性。文浩团队组织的韩娱系列峰会、杨仁文团队推出的研报《动漫巨头迪斯尼》等均受到投资者的高度认可。资本海外配置的冲动、产业海外市场拓展的需求、移动互联下全球信息一体化，这一系列因素推动之下，国际化水平将成为券商未来综合实力评价中不可或缺的重要部分，而研究国际化将担当先锋作用，为各项业务的出海护航。新财富自2011年开始推出海外市场研究评选，6年来的统计发现，内地券商研究所发布的海外市场研究报告呈逐年上升趋势。本年度共有13家券商海外市场研究团队参评，发布近3000份海外市场研究报告。投研引入社会调查各类投研报告中，数据是必不可少的一部分，包括宏观经济数据、行业统计信息、企业财务数据等，研究员通常依据现有数据建立模型，推测公司未来发展的走势。对机构投资者来说，这些实事求是的数据与分析师的研究逻辑比最终的结论更为重要。长久以来，推动中国经济增长的三驾马车中，消费一直是最弱势的，因此，投研报告往往自上而下，数据更多源自政府统计部门、企业调研以及行业咨询预测。而如今，巨大的本土消费市场已经崛起，消费升级正成为中国经济发展的原动力，产业秩序的话语权正逐渐转移至个人消费者手中。消费升级不仅仅体现在单纯的产品升级，更为明显地表现于体验消费、潮流消费、品牌消费等生活方式的转变。大消费概念之下，可以囊括医疗产业、养老产业、文化传媒、教育体育、信息服务、信息安全等新兴产业，以及食品饮料、轻工、房产、汽车和家电的等传统产业。寻找消费升级下的投资机会，自下而上的一手的消费者调查数据比自上而下的行业统计数据对产业研究更具指导意义。在这一背景下，瑞银证券成立了证据实验室（Evidence Lab），通过社会调查的方式，对目标市场消费者群体进行广泛的问卷调查，获取最新鲜的第一手数据，成为支撑其产业研究最有力的工具，对其客户来说更具参考价值。在瑞银证券推出的中国电影行业研报中，其证据实验室在中国20个一线和二线城市内，对3021名年龄范围在18-54岁的消费者进行调查，通过从观影渠道到影片类型偏好等53条相关问题，了解消费者行为，再与已有历史统计数据进行对比验证，从而对整个中国电影产业链进行评估，挖掘上市公司中具有投资价值的标的，受到投资者的高度追捧。随着85后、90后，甚至更年轻的一代成为消费的主力群体，消费有望从传统的西风东渐转向东风西渐。到那时，也许在投资圈津津乐道多年的巴菲特投资可口可乐的故事会演绎出中国版本。因此，年轻消费者的研究变得极为重要。尽管尚未发现有其他研究所采用瑞银证据实验室这种研究工具，但随着“市梦率”破碎，市盈率跟不上市场走势的情况下，一手的消费者市场调查很可能会成为投研新工具，融入产业链研究，寻找未来的现金牛。智能投顾与量化投资与前三类趋势相比，智能投顾相对仍在应用初级阶段，但其未来的发展空间不可限量。FinTech，即金融与信息技术的融合产业正在快速兴起，各项传统金融服务均在技术的推动下升级中（图2）。近年来，全球Fintech投资金额逐年提升，2015年总投资金额达到191亿美元，同比增长57%，各细分领域独角兽公司也纷纷涌现，其中，阿里巴巴旗下蚂蚁金服估值已达到600亿美元。传统金融企业也积极拥抱这一趋势，据报道，高盛的科技员工已经达到9000多人，超出Facebook和LinkedIn等知名互联网企业。作为金融科技非常重要的一部分，人工智能在理论上可以取代不少研究工作范畴（图3）。尽管人工智能目前还处于初级阶段，但在投顾领域已经开始显现力量。智能投顾利用大数据分析、量化金融模型以及智能化算法，根据投资者的风险承受水平、预期收益目标以及投资风格偏好等要求，运用一系列智能算法，投资组合优化等理论模型，为用户提供投资参考，并监测市场动态，对资产配置进行自动再平衡，提高资产回报率，从而让投资者实现“零基础、零成本、专家级”动态资产投资配置。从国际市场来看，花旗集团的最新报告显示，机器人投顾的管理资产规模已经从2012年几乎为零增加到了2015年底的187亿美元。再看中国市场，自2011年起监管部门将服务于机构投资者的卖方分析师与服务于个人投资者的投资顾问独立开以来，由于种种客观情况，投资顾问一直主要承担销售职责，营业部投资者并没有获得专业水平的研究咨询服务。智能投顾的出现，正在填补这一市场空缺。鸡年到，就送这个给属鸡的他！广发证券推出“贝塔牛”，“可根据客户的不同目标及风险承受能力给出不同的投资建议。同时，机器人可以克服人为情绪造成的追涨杀跌，帮助投资者理性投资”。近几年，国内券商也在不遗余力地进行IT方面投入，研究所的金融工程团队也在扩张中，这说明机器人投顾已具备了全面推进的硬件支持，成为未来券商经纪业务又一竞争高地。在量化投资方面，金融科技的力量也正在被验证。数据显示，截至10月28日，纳入统计的37只主动量化公募基金近1年来的回报达到12.56%，大幅跑赢偏股型基金平均水平。同期普通股票型基金、偏股混合型基金的平均回报分别为2.07%、-0.28%。如果把时间拉长至过去3年，量化基金业绩同样可圈可点。纳入统计的25只量化基金实现93.3%的平均回报，和同期普通股票型基金的65.48%和偏股混合型基金63.6%的业绩相比，均显现出了较为可观的优势。2010年中国市场仅有11只量化基金，总规模不足100亿元，而截至2016年三季度，市场上的量化基金数量达到了64只，总规模超过400亿元。但相比中国迅速扩张的资本管理市场，量化投资还存有较大发展空间。不过新财富对买方机构的调研显示，卖方金融工程研究相对缺乏实证，买方自建量化模型的方式更为多见。整体而言，人工智能与资管行业的融合对卖方来说喜忧参半。人工智能替代某些定量重复化的人工作业之后，更高阶段的定性分析仍然依赖人脑。从某种程度上来说，人工智能的兴起抢占了贝塔收益，进一步倒逼研究员寻找阿尔法收益。波士顿咨询公司在2016年发布的全球投行发展趋势报告预测，“卖方充分利用自身的专业特征，运用金融建模能力，为买方提供通用的研究工具，并且直接向买方出售各类市场数据，甚至是非公开市场的数据”。新兴商业模式在探索经历了2012年低谷，A股上一波大牛市为券商带来不菲的收益，卖方研究所的分仓收入也再度突破历史新高（表2），为研究所的转型提供了缓冲。但从2016年上半年数据可以看出，转型大趋势依然不改。在传统券商业务架构中，研究所只与机构客户之间的业务是打通的，与个人投资者以及上市公司之间并没有业务通道（图4）。近几年，各大研究所均开始依托其所在券商的优势积极探索新的渠道，有些研究所着重打通内部各部门，还有一些着力覆盖外部更多不同类型的客户。新财富调研发现研究所业务结构已经逐步多元化部分券商等，传统的公募基金业务占比降至一半左右。不过，就行业整体而言，交易分仓依然是大部分卖方研究的主要收入来源。加强对内服务机构客户是目前研究所的主要服务对象，从整个券商业务架构来看，除机构客户外，资产管理部、经纪业务部以及投行部门均对研究有较高的需求，卖方研究所也在积极向券商内部拓展服务，新财富面对研究员的问卷调查显示，尽管不同券商情况各异，但大部分研究员都承担着部分对内服务的职责（图5）。事实上，某些中小券商的研究所一直将对内部服务作为主要业务，协同公司内部经纪业务、投行、资管等各个部门，体现券商的综合实力。随着公募业务交易佣金的下调以及竞争的加剧，传统的卖方研究所也开始将目光转向内部服务。尤其是产业链研究渐成趋势，研究员作为产业专家，与上市公司、未上市公司等关系更加密切，在某些新兴产业领域，可以在公司IPO、并购以及定增业务中发挥作用。不少研究所已开始尝试应内部投行需求提供相应的服务，并获取一定收入。其中，华泰证券研究所与其公司投行的联系相对紧密，在保证合规与建立防火墙的情况下，研究员能够在一部分定增并购项目实施过程中提供专业意见。广发证券、申万宏源证券等研究所则与公司经纪业务联系得更为紧密，广发证券率先推出的机器人投顾“贝塔牛”有望对其经纪业务带来先发竞争力。申万宏源证券研究所市场研究总监桂浩明在营业部的影响力颇被认可。券商资产管理部门更是其卖方研究的天然客户，从新财富调查问卷中可以看出，研究员为所在券商资产管理部服务排在首位。近几年，券商不断拓展PE、VC、融资融券、新三板等创新业务，每个环节都需要研究的支持。研究的价值贯穿于券商全业务链中，这一点已不存疑问，但在哪个环节将其变现仍存争议。目前探索的一体化无非三个方向，一方面，从上游对企业咨询、搭建平台，连接两头，帮企业寻找投资，为投行重组并购提供业务；另一方面，下沉至营业部，为券商经纪业务服务；另外，替代券商资管的研究部门，为其提供研究咨询服务。然而这几个方向均存在问题。首先是关乎合规，如果分析师参与了其他业务，如何保证其合规性？研究所给出的答案是严格的防火墙，一旦介入投行业务，就不能再对外发布相关研报。其次是独立性的问题，如果卖方研究介入了本券商的资管业务，如何保证公平交易与独立判断原则？即便通过一定的制度与技术解决了合规与独立性问题，由此又给研究所管理者带来最大的挑战，即券商内部利益如何分配的问题，如何科学地量化研究在不同业务中的贡献。因合规与独立性的问题，介入券商其他业务相对会削减卖方原有的主营业务，但能否因此从投行或经纪业务获得补偿，尚未有可在全行业普及的制度性举措出现。在介入投行业务的服务中，因为目前IPO发行仍未实现完全市场化，从而对发行定价产生附加价值的研究工作需求较低，投行部门显然并不愿意分割利益。在向其他高净值客户拓展业务时，又存在与经纪部门之间的利益分割。在这一系列的制度障碍之下，很多卖方研究员并不愿意为本机构其他部门提供服务，而坚持做卖方的本行，更好地服务外部机构客户。对外客户不断增加尽管券商内部业务一体化已现端倪，但在各种管理、政策纠结之下，可预见的将来，卖方业务仍然会是各大研究所的主营收入来源。新财富对参评分析师的问卷调查显示，与去年同期相比，卖方分析师对外服务时间同比增长4%，而对内服务时间下降8%。在拓展外部客户方面，各研究所面临着需求多样性的挑战。大资管时代，公募基金的比例正在快速下降，保险、R/QFII及私募等客户是卖方研究所最重要的增量客户，也是传统交易分仓模式的有效延展。新财富对今年公募、私募、保险三类子榜单第一名的重合度统计显示，保险与公募基金的重合率为65%，保险与私募基金的重合率不足一半，仅为41%。保险资管因资金性质及投资特点，偏向于长期投资、大资产配置等，要求的服务不仅仅局限于二级市场，因此更偏好体系配置更全、大类资产研究能力较高以及国际业务研究较为充分的研究所。保险公司会委托研究所做专向调研，国泰君安研究所所长黄燕铭曾透露，研究所承接较多保险公司委托的调研课题。除保险外，银行资管的发展更为迅速，随着息差不断降低，以及“刚性兑付”的逐渐打破，银行资产管理产品正回归代客理财业务本质。其投资转型方向在于提高权益类、商品类、外汇类以及另类投资等资产的配置比重，同时向产业链上游渗透，通过满足不同生命周期企业的融资需求，形成与银行信贷差异化的项目来源，实现与资金的无缝对接。可以看出，银行从此岸到彼岸的转型中，最为缺乏的就是产业研究。显然，寻求卖方研究服务对银行资管来说是最为经济与现实的做法。银行与券商的合作已经开启。2016年4月，东吴证券与苏州银行签署行业战略合作协议。双方联手选定苏州三家登陆新三板的企业，发行全国首批创新创业企业公司债券，为三家企业合计募集资金6000万元。出于成本的考量，某些金融机构独立打造研究所并不划算，完全可以通过与现有卖方研究所合作的方式获取所需服务，实现双赢。东吴证券与苏州银行成为一个创新的案例，整合区域金融资源，完成地方金融的多元化与规模化。除了机构投资者客户外，分析师作为企业智库或行业领袖专家，对上市公司的战略发展、外延扩张等方面的价值也在进一步挖掘。不少研究所，尤其是中小研究所寻求差异竞争，将企业纳入客户范畴，为企业经营决策、战略支持提供咨询服务。监管机构以及行业协会的课题研究也成为中小券商研究所的业务之一。搅局者频出 模式何时改写？激烈竞争之下，券商各项业务仍在迅速扩张。即便是市场低迷惨淡的2016年上半年，126家证券公司中仍有117家实现盈利，与全球少数几家大型投行垄断竞争的局面不同，而中国的市场依然未见集中趋势，通过高薪挖角逆袭的案例不断。两年前，最吸引眼球的是安信证券研究所，采用全新的考核分配机制将赵晓光等一众高手纳入麾下；2015年，中山证券推出投顾合伙人制度，创新激励机制，一度成为挖角明星。今年，则轮到了天风证券，一年来先后从安信、广发、华泰、国信、国金等券商网罗了10余位领军分析师，又挖来赵晓光任所长，意欲打造一流卖方研究机构（表3）。天风证券于2015年3月完成增资扩股，同年底披露招股说明书，欲登陆A股市场。2016年上半年，天风证券营收10亿元，行业排名第40位，同比上升15位；净利润3.7亿元，排名第41位，排名上升22名；净资本81.5亿元，排名第40位。单项业务排名也大体与此匹配，而最为突出的证券承销业务排名第15位，投资咨询服务业务排名第13位。在2016年新财富“最具影响力研究机构”评选中，天风证券首次进入前十名的行列。鸡年到，就送这个给属鸡的他！分析天风证券的股权结构，尽管国资仍然扮演着第一大股东、所有者的角色，但民资在经营权方面更占主导。市场普遍认为国资股东更多地从财务投资的角度考量，地方政府出于提升地区影响力、支持金融服务业发展和吸引、留住人才等角度，愿意注资并支持天风证券的发展；另一方面，又给了决策层相当的自主经营权与激励机制，同时设有员工持股平台。或许这种多元且均衡的股权结构是其挖角的有力筹码。而天风证券高管则表示，这些高水平领军人才普遍“不差钱”，待遇并不是他们首要考虑的问题，其固定薪水甚至普遍较原单位有所下降，但因为有了符合市场基本要求的考核激励机制，能够通过创造更好的业绩获得报酬。意味深长的是，中山证券的转型在当年底就传出遇阻的消息，并引发人事地震。安信证券则在时隔两年后，从创新挖角明星转变为“失血大户”。2014年4月，赵晓光为实现其搭建产业链平台的研究梦想，出任安信证券研究所所长，通过合伙人平台实现对研究员的激励机制。2015年，安信证券所获佣金排名跃升十位（表4），而今研究人才的大转移，从侧面证实了安信研究所的创新激励机制并没有那么到位。此次天风证券的入局能否建立起可持续的全新模式仍需时间验证。个人率先IP化对管理者来说，这可能是一个充满挑战的时代，但对有实力的研究员个人来讲，这绝对是一个机遇无限的时代。2016年，赵晓光如愿获得新财富白金分析师这一卖方领域的最高奖项（白金分析师须连续7年获得新财富第一，此前仅有6位分析师曾获此殊荣）。过去6年间，他从东方到中金再到海通，随后辗转至安信，而今再至新贵天风证券，成为了产业研究的一面旗帜。个人直接影响市场，赵晓光并非个案。2016年出炉的另一位白金分析师杨涛现任中泰证券研究所副所长，过去6年也曾先后任职中信证券、安信证券，但一直稳占建筑和工程的头把交椅。整体来看，分析师个人的成绩不会因为所在机构的改变而改变。除评选成绩外，机构的佣金派点也有跟着个人走的迹象。有好事者曾将“姜超是否会离职”列入“卖方十大未解之谜”。传言是否空穴来风无法判断，但传播之迅速与广泛，再次验证了个人的市场影响力已经不再完全依附于其所属组织。移动互联时代，传播的链条在无限缩短，分析师拥有越来越多的渠道建立个人影响力。新财富问卷调查机构投资者主要通过何种方式第一时间获得分析师荐股，选择微信群的占到79.89%，邮件研报占53.26%，两个个人渠道分别列第一、第二位；而机构渠道，券商微信公共账号和机构销售推荐仅分别占26.63%与25.54%（图6）。社交媒体盛行之下，个人宣传的渠道与效果均在提升，为增强传播效果，研报的行文风格变得活泼多样。2016年直播火热，也有分析师尝试采用网络直播工具传播市场观点，一度甚至有造势超过研究，娱乐化风头盖过专业化的倾向，引来争议。最终事实证明，抓眼球的做法只能造一时之势，财经专业领域，娱乐化从未是主流。喧哗的背后，投资者对于研究的要求未曾改变，不管采用哪种传播渠道以及行文风格，让客户赚钱才是核心竞争力。在对分析师的信任与投票基于哪些因素一题中，93.48%的机构投资者选择分析师行业知识与研报逻辑，而所在券商研究平台与影响力仅占21.74%，进一步证明了个人价值的提升。（图7）对IP研究颇为深入的方正证券传播与文化分析师杨仁文认为，“研究员个人IP化是趋势，但短期名气不等于IP，最后真能成为个人IP的研究员数量很少，成为个人IP的基本前提是：完整丰富的研究世界观、强烈的普世价值主张、庞大的粉丝群体、跨一二级市场的产业影响力”。卖方研究属于智力和内容产业的范畴，与组织相比，研究员个人实现商业变现显然不存在太多利益分配障碍。传播渠道个人化趋势之下，有价值的内容变现链条日益缩短，在创业机会多的新兴产业，有实力的研究员不仅能直接为传统机构客户提供服务，很多早已成为知名VC/PE的座上宾，更为深入地介入产业的发展。作者：张伟靖来源：新财富杂志（ID：newfortune）原标题：生态重建，研值变现成关键版权声明： 「陆家嘴午餐」除发布原创市场投研报告以外，亦致力于优秀财经社会时政类文章的交流分享。部分文章推送时未能及时与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请原作者添加LJZ2228微信联系。谢谢！
1482290180000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 这走势怎么跟华安一样，真是奇葩
1482287409000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 佩服啊，东莞控股创新高你说受国海萝卜影响不涨，现在国海也认了，券商也开涨了，你怎么还不涨呢？是不是东莞控股今天又调整影响你了？？？
1482287186000[,,,,,,]$上海银行(SH601229)$ 自今年8月江苏银行成功上市之后，银行股便迎来了IPO密集排队期。从证监会披露的最新信息来看，目前沪深两市共有10家银行处于A股IPO排队名单之中。事实上，银行股只是今年金融企业扎堆上市的缩影，此前华安证券、中原证券等券商同样IPO登陆成功。而在IPO排队名单中，还多了瑞达期货、南华期货这类期货经纪公司的“新面孔”。　　有专家在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，由于A股企稳，金融企业想通过IPO进行规模扩张的诉求就更急迫，便出现了今年金融企业扎堆上市的情况。　　金融企业迎来IPO“蜜月期”　　证监会披露的最新信息显示，目前沪深两市共有10家银行处于A股IPO排队名单之中，包括盛京银行、徽商银行、哈尔滨银行、威海市商业银行、浙江绍兴瑞丰农商行、兰州银行、青岛农商行、苏州银行、青岛银行和江苏紫金农商行。其中7家是城商行，3家是农商行。　　事实上，在从今年8月江苏银行成功登陆A股以来，银行股IPO就迎来了“蜜月期”。　　在此之后，包括上海银行、杭州银行、贵阳银行等多家银行纷纷登陆成功。与此同时，A股银行板块同样迎来扩容，目前银行板块的个股已经多达24家。　　然而，银行股仅是今年金融企业扎堆上市的缩影。今年，券商阵营就有华安证券、中原证券和第一创业3家券商成功登陆A股。最近银河证券也上会通过，A股券商板块将又添一员猛将。在券商排队名单中，还有长城证券、天风证券、财通证券、浙商证券、华西证券和东莞证券等。　　值得一提的是，在金融企业的大家族中，期货经纪公司也跃跃欲试。2016年12月9日，瑞达期货申报了招股说明书，拟发行4500万股用于补充公司资本金。目前瑞达期货尚未上会，仍在排队名单中。除此之外，还有在去年申报的南华期货。　　上海银行募资107亿元居首　　《每日经济新闻》记者注意到，从最近几年IPO公司来看，金融企业在今年的IPO上市数量算是一个较高的水平。从银行板块来看，上一次银行股IPO还要追溯到2010年，农业银行和光大银行相继上市成功。时隔6年之后，江苏银行的上市才打破这一“僵局”。　　再看其他金融板块。2015年，A股IPO上市的主要是三家券商，分别是国泰君安、东方证券和东兴证券；2014年，上市的金融企业主要是国信证券；2012年，上市的金融企业主要是西部证券；2011年，上市的金融企业主要是方正证券、东吴证券和新华保险；2010年，除农业银行和光大银行外，上市的还有兴业证券、华泰证券等。“2008年之后，金融企业的IPO上市就比较少，最近才放开。”武汉科技大学金融研究所所长董登新对《每日经济新闻》记者，表示金融企业愿意扎堆上市也说明了另外一个问题，A股市场已逐渐平稳。　　董登新认为，“金融企业都需要充实资本，金融企业的规模扩张和资本的补充都需要上市，特别是城商行和农商行”，区域性的银行对金融资本补充的诉求更为急迫。《每日经济新闻》记者还发现，在今年上市的、首发募集资金最多的上市公司中，上海银行、江苏银行、华安证券、贵阳银行和杭州银行就占据了“半壁江山”。其中，上海银行的实际募集资金达106.7亿元居首。要知道，今年所有上市企业首发募集资金的平均值也不过6.68亿元。　　而从金融企业的募资投向来看，扩充金融资本的意愿不在少数。银河证券表示，拟将募集资金用于增加公司资本金和补充运营资金；青岛银行和江苏紫金农商业分别拟将募集资金用于充实核心一级资本和补充流动资金；瑞达期货和苏州银行也分别拟将募资用于补充公司资本金和补充核心一级资本。　　“现在国有大银行已经基本完成上市，正在扩容的是农商行、城商行。银行板块的个股进一步扩大，同样蓝筹股也会扩容。”董登新认为，券商方面，上市之后将扩张规模，“一些小券商经营模式比较灵活，业务创新做得不错，这将对老牌券商构成竞争。”
1482284809000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 回归
1482230507000[,,,,,,]1、浪潮信息业绩降，2、滨江房产房地产前景不妙，3、锦龙股份券商面临国海黑天鹅，4、黄河旋风遭遇成长股危机，5、东方国信和宋城演艺是创业板杀估值。真是雪上加霜，回想起2016年1月份腰肌劳损，趴在床上看股灾的惨！！！
1482227246000[,,,,,,]　　这是个标志性的日子，12月19日，新三板挂牌企业家数正式冲上10000家！　　从偏安于中关村(000931,股吧)到向全国开放，从无人问津到蜂拥而来，从协议转让到开创做市制度，从200家到10000家，从几无融资到如今2525亿元募资总额，新三板最近三年多的跨越式发展与升级，殊为不易。这既是资本市场制度创新之果，亦是新经济蓬勃之象征。　　万家规模，半数出自2016年。这一年是新三板扩容大年，也是新三板市场调整与蛰伏之年，更是新三板在动态发展中蓄势谋变之年。　　其实变革已初现端倪：从限制类金融企业挂牌到分层制度落地，从整饬再融资乱象到多维度加强监管，从呼吁加强新三板投研力量到允许私募机构做市，变革发生在诸多层次与环节。　　站在万家之上展望未来，全国股转系统高层人士表示，10000家将是新三板市场发展的一个重要分水岭，市场在迅速做大挂牌数量规模之后，将步入扶优汰劣、更注重差异化服务的重质时期。　　大扩容之年　　新三板挂牌企业万家规模，半数出自2016年。挂牌大军中，逾94%都是中小微企业，平均成立年限9.85年。　　两年不到，已经在数量上发生了巨变。据股转系统最新数据显示，截至12月19日，新三板挂牌公司刚好10000家，总股本5698亿股，总市值约3.87万亿元。　　挂牌数量的井喷无疑与门槛较低相关，但更深层的背景则是，新三板市场背靠广袤的新经济腹地，这给予了她源源不断的能量。据安信证券统计数据显示，从2015年10月至今，企业申报挂牌新三板的数量连续13个月维持在上千家的高位。甚至少数月份期末申报挂牌数量达到了2000家，增速极为迅猛。　　挂牌大军中，逾94%都是中小微企业，其平均成立年限9.85年。挂牌公司平均研发投入强度为5.63%，较全社会研发强度高出3.53个百分点。　　2014年、2015年、2016年上半年，挂牌公司(剔除金融业)平均净利润同比分别增长23.55%、34.61%、21.44%，盈利覆盖面稳定在75%至85%之间。　　不过，汹涌的挂牌潮之下，已经出现了围城现象——越来越多优质企业转战IPO——2015年只有49家，到2016年已达230家，当然还有更多企业蜂拥登陆新三板。　　大扩容出现的一些乱象亦引起了监管层重视。多家挂牌企业及券商挂牌部门人士表示，下半年以来，股转系统对企业挂牌的门槛有抬高趋势，监管层正从质的角度加强对拟挂牌企业的审核。9月9日，股转系统发布《关于挂牌条件适用若干问题的解答(二)》，其中提出“对挂牌准入实行负面清单管理”，以是否为科技创新类公司为标准，分别对两类企业的财务指标提出了一定要求，并将“主营业务中存在国家淘汰落后及过剩产能类产业”的公司拒之门外。　　大扩容的2016年，新三板还出现了估值调整与分化现象。　　股转系统2015年度报告显示，全年市场整体市盈率为47.23倍，换手率达53.88%；而综合申万、华泰、安信等各家券商分析师给出的2016年度数据，市场整体市盈率约25倍左右，换手率则低至20%到30%。大量企业一二级市场估值腰斩，从而也导致了不少企业融资难、投资机构退出难。　　不过，也有部分企业股价一骑绝尘，走出大牛形态，如明星公司西部超导、华图教育、安达科技等。　　与挂牌数量急剧攀升背离的还有做市积极性。2016年1月，新增协议转做市的企业数量高达154家；而3月至今，该数字逐月下滑至寥寥十几家。安信证券报告显示，做市转让挂牌企业成交占新三板比重也出现明显下滑，2015年末高峰期，做市转让挂牌企业成交占比约七成，2016年至今，该成交占比最低已经下滑至四成。　　“挂牌数量大增，但做市商家数却几乎不变，我们券商也独力难撑啊。”有券商交易员如此表示。值得期待的是，私募做市的脚步声已经日渐清晰，做市制度的这一异质扩容，有望在2017年打破新三板沉闷而低迷的交易格局。　　再融资沉潜　　与去年相比，2016年新三板的再融资有所退潮： 5至10月期间，月度定增融资额连续低于100亿元，10月的融资额更是降至冰点，仅为47.91亿元。　　新三板的井喷式发展，离不开融资这一核心功能之发挥。正是看到新三板的再融资如此高效便捷，才有诸多中小微企业蜂拥而来。　　根据股转系统最新统计数据显示，截至19日，2016年以来挂牌公司共完成2705次股票发行，募集资金总额为1167.56亿，平均单次发行融资逾4300万元。　　上述的再融资成绩单，是经过了市场调整及监管层挤水分之后的成果。　　与去年相比，2016年新三板的再融资有所退潮。数据显示，2015年底新三板挂牌企业数量只有2016年挂牌数的一半，但再融资募资金额却超过2016年，达1216亿元，平均单次发行融资4741万元。　　与A股市场相比，今年创业板的一级市场融资总额达2022亿元，远超新三板千亿规模。而在2015年，新三板融资额超越了创业板全年融资额曾引得整个业界的咋舌。　　从单月数据来看，2015年新三板融资额基本维持逐月递增的态势，至当年11月达到顶峰——211.59亿元。2016年以来，新三板融资一直未能恢复如此鼎盛状态。今年1月至4月，新三板单月融资额延续了去年的“惯性”，维持在100多亿元的区间， 5至10月期间，新三板月度定增融资额连续低于100亿元，10月的融资额更是降至冰点，仅为47.91亿元，直至11月份才重回至126.59亿元的规模。　　“这表明，新三板市场的融资规模并没有紧随挂牌公司家数的增多而同步增长。”某私募人士表示。　　从单个公司的募资规模来看，与去年九鼎、中科招商等动辄超百亿元的募资规模相比，今年的新三板定增市场上单个企业的募资规模也缩水不少。暂列绝对金额榜首的是被南孚电池借壳的ST亚锦，共实现定增募资54.03亿元，是今年新三板唯一一家超50亿元的定增案例；其次是易建科技完成3次定增，共计募集资金31.34亿元；而获得华谊兄弟(300027,股吧)、红杉资本等知名机构投资的英雄互娱，则成功实现2次定增，共计23亿元，排名第三。　　多家挂牌公司负责人表示，今年企业定增越来越难。“通常而言，随着公司业绩增长，其最新一轮的定增价格要高于前轮。但2016年以来，即使定增价格持平或者略低，都一样难发。”某新三板公司董事长如此感叹。　　有券商人士将新三板定增难归咎于流动性不足，导致参与机构感觉退出难。但是，多家投资机构却认为目前的状况未必是坏事，流动性并不成为问题。“如果从一级市场价值投资的角度看，很多基金存续年限都超过5年，长期持有某家公司的股票，退出可以通过IPO、并购或者新三板二级市场等渠道，退出问题也并非十分急迫。之所以很多机构强调新三板的流动性问题，原因在于用主板二级市场思维运作新三板一级市场，其目的为赚快钱。这些急功近利的资金正是去年新三板最高点进入的炒作资金，他们的退出并非坏事。”国内某知名创投机构人士认为。　　强监管促质变　　“在新三板扩容至当前规模之后，所存在的风险放大效应势必又提升了一个层次，监管层更是深谙其中的隐患。从这一角度出发，后续的强化监管既有必要性又有持续性。”　　回望2016年，大扩容导致了一些乱象，而乱象迅速招致了强监管。“有些处罚是"秋后算账"，可以说今年是新三板监管大年。”有券商如此表示。　　从股转系统发布的各类监管公告来看，目标主体主要是违规挂牌企业和主办券商两大类。其中，资金占用、信披漏洞等成为今年的监管重点。　　根据统计，截至目前，10000家挂牌企业共披露了6000多份带有“资金占用”关键字的公告。而在类型繁多的“违规占资”乱象中，挂牌企业时空客的爆发时点不仅较早且负面影响较大。今年5月12日，公司发布公告称，公司董事会当天接到董事长王恩权因资金占用问题到大连市公安局高新园区分局自首的通知。一周后，证监会便决定对公司立案调查。与此同时，警方也决定对该起案件进行立案侦查。　　该事件曝光后，监管层迅速对数千家新三板企业启动资金占用风险专项排查。而随着监管层检查工作的开展，不少被“隐藏”的资金占用也浮出水面。据联讯证券统计，仅9月5日一天，就有7家新三板企业披露因占用资金被监管。　　而券商作为新三板市场的一个主要参与体，自觉接受监管也成为市场有序发展的重要一环。经初步统计，今年以来，股转系统发布了50多则关于主办券商的监管公告，涉及券商近40家，从股转系统出具的监管内容来看，“为不合格投资者开立账户”、“未尽持续督导义务”等违规行为出现的频率最高。其中，违规开户成为被处罚的主要原因。　　事实上，早在今年3月，证监会非上市公众公司部就联合股转系统展开投资者适当性管理制度执行情况专项核查。8月23日，股转系统当天一连发布10条监管公告，对华泰证券(601688,股吧)、中信建投证券、山西证券(002500,股吧)等在内的10家涉事券商采取了自律监管措施，其中中信建投证券累计违规开户数高达3328户，漏报违规开户比例超过90%。　　一个细节是，同样因违规开户而于11月被点名的财富证券、宏信证券、中银国际证券，处罚性质已由采取自律监管措施上升至通报批评、公开谴责等纪律处分层面。“毫无疑问，这是监管层对外释放的强烈监管信号，警示之后还有侥幸心理的话，处罚力度只会是越来越重。”上述券商人士对此表示。　　除此之外，挂牌企业的违规经营与主办券商的疏于督导也不无关系，而监管层对主办券商的督导不力、知而不报等行为同样是“零容忍”。12月15日，股转系统再次“批量”下发监管公告，其中，国信证券(002736,股吧)、东莞证券、方正证券(601901,股吧)均因未及时督促企业履行信披义务而遭到点名。　　而另一方面，自去年年底以来，为了规范新三板企业的资本运作，监管层更是重拳出击，相继出台了诸如暂停类金融企业挂牌融资、对挂牌企业定增募资使用的强化管理、明确终止挂牌细则等一系列监管政策。　　以市场反映强烈的针对类金融企业挂牌融资的监管为例，《关于金融类企业挂牌融资有关事项的通知》(下称《通知》)的出台可谓立竿见影。在该项政策出台之际，就有如天星资本、金晟资产、联丰小贷等类金融企业在“临门一脚”前(已领到挂牌同意函)纷纷倒下。而对于一些已挂牌的私募来说，从监管导向正式确立以来，自查整改便成为其下半年的主基调。　　除了私募机构，小贷公司的情况又如何？12月15日，三花小贷以“计划退出小贷行业，更好地贯彻转型思路”为由，拟申请终止股票挂牌。而在稍早前，佳和小贷也因“经营发展战略调整”于11 月2日正式终止挂牌。　　此外，针对新三板企业在募资使用上的乱象频出，股转系统于今年8月发布了募资新规，从募资存储、使用和监管等方面均设定了全面而细致的规定，比如募集资金应投向公司主营业务及相关业务领域，除金融类企业外，募集资金不得用于股票及其他衍生品种、可转换公司债券等。在上述券商分析师看来，挂牌企业对募集资金滥用的负面影响无须赘述，不过这一乱象在募资新规正式确立之后，可谓从源头进行扼制，将更有效地引导资金流向实体经济。　　而在年末关口，《挂牌公司股票终止挂牌实施细则(征求意见稿)》的正式出台更被看作是完善新三板监管体系的重要环节。多位新三板专业人士均表示，监管层选择在挂牌企业近万家之际推出退市制度，有合理控制挂牌企业总量、维持相应动态平衡的意味。可以推测，在明确的退市细则面前，未来新三板退市企业会逐渐增多，其中不符合新三板市场定位的根据指引主动退市，多次违反相关规定的则会被强制请出，从而有效地完成“新血再造”，形成健康的进退循环。　　展望2017：唯变所适　　2017年的新三板市场将比2016年更“暖和”一些，市场有望在上半年触底反弹，投资机会将更加清晰。　　“不忘初心，深化改革。”下半年以来，监管层在多个场合提及新三板市场定位，并从交易制度、转板制度、分层制度、流动性等角度切实回应市场焦点议题，这些积极的变革信号有望在2017年陆续落地或取得实质性进展。　　7月21日，股转系统副总经理隋强表示，将逐渐落实挂牌公司分层管理的差异化制度安排，研究新三板流动性一揽子解决方案，提高市场定价能力。　　10月10日，国务院发布《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，要求加快完善新三板市场，健全小额、快速、灵活、多元的投融资体制，研究新三板挂牌公司转板创业板的相关制度。　　11月23日，股转系统市场部总监孟浩透露，股转系统将完善现有交易制度，引入竞价因素和私募做市，在做市交易方式下配合推出盘后大宗交易；积极配合证监会研究转板试点。　　多项共识及制度预期下，分析师普遍认为，2017年的新三板市场将比2016年更“暖和”一些，市场有望在上半年触底反弹，投资机会将更加清晰。　　变则通，通则久。作为多层次资本市场中承上启下的一环，作为一个汇聚了过万家中小微企业的标准化市场，新三板对我国发展新经济之作用不言而喻。2016年，在市场加速发展的过程中，诸多矛盾和困扰凸显，2017年应“唯变所适”。进入万家时代后，深具开放与创新精神的新三板将更注重发展质量，差异化监管与服务制度将引领市场走上螺旋式发展之通途。国泰中融官方网站（）-专注新三板金融投资理财资讯服务
1482216492000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 关注度过高了，走了
1482151365000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$原来今天有临时股东大会，肯定在会上对东莞证券的上市节奏有所透露吧。
1482139499000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$看来东莞证券又有好消息，难道是预披露更新?
1482131333000[,,,,,,] 沪指今日延续近期的萎靡表现，收盘跌0.16%，市场人气低迷，金融股全天沉寂，截至收盘，证券公司指数下跌0.83%，个股仅两家微涨，其中 上涨1.98%、 上涨0.52%。 今日下跌0.71%，收报0.976元，成交量1.3万手，成交额127万元。
1482115296000[,,,,,,]   ★国企改革迎最强风口 这些股或将引爆市场！中央经济工作会议提出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。：中央经济工作会议提出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口。国企改革有了明确的顶层设计，未来国企改革有望提速，市场预期新一批国企混改和员工持股计划试点名单即将正式公布。混改相关个股：000014沙河股份、000678襄阳轴承、000800一汽轿车、000922佳电股份、000927一汽夏利、000930中粮生化、002561徐家汇、600050中国联通、600679上海凤凰、601618中国中冶★【昨夜今晨】美股连涨6周 人民币再创新低美股收跌，道指连续六周收涨；欧股上周收涨逾1%，录得连续第二周上涨；美油大涨2% 逼近17个月高位；期金录得连跌六周；离岸人民币创纪录新低，逼近6.97关口。：美股收跌，人民币继续贬值，利空A股。★农业供给侧改革成明年重点工作 多股迎升机！中央经济工作会议12月14日至16日在北京举行，“深入推进农业供给侧结构性改革”成为重点工作之一。提出要把增加绿色优质农产品供给放在突出位置，要积极稳妥改革粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度。：新一轮的农业供给侧改革将主要着力于去库存、降成本、补短板。其中，农产品价格机制改革、种业改革、土地流转等方面受到重点关注。农林相关个股：002041登海种业、600108亚盛集团、600354敦煌种业、600359新农开发、600371万向德农★期货将利好不断 五股受瞩目！昨17日在参加大连商品交易所第六次会员大会时表示，要坚持期货市场服务实体经济的根本宗旨，提升市场运行质量和防范风险的能力，积极稳妥扩大对外开放，统筹好期货市场改革发展稳定工作。：国务院最近对金融市场有序推出系列改革发展措施，充分体现股市波动后社会各界对证券期货交易市场的肯定，今后我们会好消息不断好戏连台，证监会会和大家一起努力把市场发展的更好。相关期货概念股值得重点关注。证券期货相关个股：000712锦龙股份、000996中国中期、600061国投安信、600128弘业股份、600704物产中大高端白酒需求强劲 多股望受益！在18日召开的五粮液1218厂商共建共赢大会上，集团公司总经理、股份有限公司董事长刘中国称，2017年将继续采取综合性配套措施，使五粮液核心产品普五的价格体系在目前的基础之上继续上浮，目标在739元以上。：进入12月后春节备货气氛渐浓，高端酒开始有序放量，且一批价坚挺，可跟踪数据表现好；2017Q1通胀预期高，终端和渠道补库存需求高，且高端酒的投资属性回归，有望放大需求。白酒相关个股：000568泸州老窖、000858五 粮 液、002304洋河股份、600519贵州茅台、603919金徽酒暴风科技VR新品即将发布 概念股布局正当时！暴风科技将于12月20日发布VR新品，市场预期暴风新产品将带领用户进入全民VR高轻时代。或在重量、清晰度和眩晕问题上有改进。另外，TrendForce：2016全年度VR设备出货总量将达291万台，至2017年将增长至510万台，年增长率为75%。：12月份之后VR热点事件因素众多，在A股存量资金博弈的大环境下，受到政策大力支持并且不缺行业催化剂事件的虚拟现实概念股值得重点关注。虚拟现实相关个股：002241歌尔股份、002486嘉麟杰、002635安洁科技、300264佳创视讯、300431暴风集团共享单车发展超预期 概念股受追捧！近期，共享单车领域资本的热度迅速升温，仅8月以来，共享单车龙头ofo和摩拜共进行了8次融资，投资方包括滴滴、小米、腾讯等互联网巨头，同时行业的新进入者小鸣单车与优拜单车等也分别在近期完成A轮融资，金额均超过1亿元。：共享单车作为一种互联网+制造，将推动自行车需求大幅增长，相关生产商将直接受益。市场成熟后空间将达到百亿量级，并有望与出租车、巴士地铁等其他行方式结合实现协同效应。摩托自行车相关个股：000017深中华A、000936华西股份、002105信隆健康、600679上海凤凰、600818中路股份
1482114787000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 让东莞控股带起来的，看来东控才是头
1482112326000[,,,,,,]  沪深300指数下跌4.23%，证券公司指数下跌4.58%。券商板块仅 实现上涨，涨幅1.93%，跌幅最大的为 ，上周跌幅10.32%。海通证券看券商：并购重组、IPO等仍为明年发展重点，但需注意风控。1）经济工作会议重提国企国资改革，兼并重组提升企业运作效率仍是明年重点。目前经济结构进入转型调整阶段，行业整合成为内在需求。2014年以来，监管机构发布了一系列并购重组的意见和管理办法支持国企国资市场化并购重组。2016年经济工作会议重提国企国资改革，并购重组或又将迎来较快增长。2）IPO发行节奏加快，11月完成IPO 34家，募集资金306.5亿元，数量及规模较年初均处在较高水平。3）根据2016年经营情况以及未来可能的市场变化，估算在悲观/中性/乐观情形下，2017年业绩预计同比+3%/16%/23%。
1482049028000[,,,,,,]“银鸽、金牛”入笼“三江、海天”断流  “捉妖记”上演第二季游资“风紧扯乎”？（微信公众号：pijiangtouzi）“捉妖记”上演第二季。大妖精被棒喝之后，轮到了小妖精关黑屋子。这其中有海天精工、金牛化工、三江购物、银鸽投资等因股价连续触及异常波动，16日停牌。虽然大盘再现“黑色星期一”，创业板指跌破2000点，创出8个多月新低，从周K线上看，沪指已经连续第三周收跌，本周重挫3.4%，创出近8个月以来最大周跌幅。但新股依然是每周一批的速度发行。此外，16日闭幕的中央经济工作会议战略性地重新定位了中国房地产市场：“房子是用来住的，不是用来炒的”。会议明确让其真正回归居住属性，中国房地产市场多年缓行的长效机制建设有望真正进入快车道。这对房地产板块和相关的钢铁水泥建材装饰行业也是一个考验，看来周一沪指考验半年线3078点一线是大概率事件。险资被棒喝之后，市场曾寄希望风格的转换，但新股发行近期明显加快，对于中小市值股票的稀缺性带来一定影响。小黑屋再度大面积使用，让市场风险转换断了念头。一年将要收官，皮匠投资圈（微信号：pijiangtouzi）发现一个盘点可参考：据统计，剔除今年以来上市的次新股以及长期停牌的股票，今年以来涨幅翻番的股票有34只，其中沪市主板股票有7只，深市主板股票有6只，中小板、创业板股票达到21只。这34只年度强势股中有29只总股本在10亿以下，总股本在10亿以上的仅5只，包括银鸽投资、金科娱乐、圆通速递、三聚环保和齐翔腾达，分别具有股权转让、摘帽、高送转、重组等热门题材。最后的两个交易周，将决定我们今年资金账户形态，是阳线还是阴线？虽然难得有大的改变，但也许还是会有小小的奇迹出现。由于重仓的股票10月初停牌至今，参加东莞证券股神大赛的实盘账户收益率就在前九个月的二倍水平上下波动，如果年内不复牌，二倍的收益也算给今年画上了一个相对完美的句号。目前在挑选团队成员，希望在明年的结构性行情中发挥得更好。操作：持股未动。
1482041766000[,,,,,,]神雾环保，研究了几天，明年高成长确定性高，目前估值低，缺点在于关联交易，让我怕怕。哈尔斯，市值很小，因为做海外代工获得更高份额和更高毛利率代工产品结构，另外得益于大客户放量而高成长，真正显著受益的人民币贬值股。而且目前看明年成长预期不高，可能超预期蓝海华腾，明年政策明朗化后，应该显著受益于新能源物流车爆发。新能源汽车板块走势弱爆信维通信，明年还是看iPhone8，天线和声学一体化方案，无线充电。远期看5g，比较白马。欧菲光，市值有些大，不过可融资。明年看双摄像头爆发，指纹识别惯性增长，收购索尼厂整合，除了收购索尼的摄像头，昨天又有新闻其他部分可能也进入苹果供应链机会，后年看汽车电子。锦龙股份，市值上安全边际应该比较大些，券商影子股，明年东莞证券应该可以上市。可融资亨通光电，估值真的低，明年高成长我也不知道哪个最好？
1482029516000[,,,,,,]涨跌都是3.65，桥归桥路归路。   
1481902230000[,,,,,,]东莞控股和锦龙股份相比优势是流通市值小，主力更易控盘，目前走势比锦龙强。缺点是参股只有锦龙一半。锦龙股份还是券商，主力更愿意进攻锦龙，带动整个券商和大盘。所以目前涨的时候锦龙涨的比东莞控股多，跌的也多一点。而且锦龙目前套牢盘比较多。
1481895157000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$，预披露更新，排第11位，也就一个月的事情了。
1481890345000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$本周新股发行降速，深交所只发2只，少了一只。这对锦龙来说是个小利空。不过让我很担心的是中小板排队的企业中只有4家通过发审会，目前每周发行2到3只，但只有一家上会，上会的都是沪市的和创业板的，中小板不行啊。很快就会没有企业可发，所以要么加快上会速度，或者减慢发行速度。锦龙当初选择中小板是一个错误的选择！！！！！
1481886616000[,,,,,,]12.12盘中走势图分析12.14盘中走势图分析12.15盘中走势图分析12.16盘中走势图分析周一到周五盘中出现异动的概念： 国企改革：瑞泰科技，中成股份，中粮生化上海国企改革：上海凤凰，申达股份，上海物贸深圳国资改革：深物业A，深深宝A，深振业A商业百货：三江购物，步步高，苏宁云商，杭州解百，徐家汇，天虹商场360概念股：中葡股份，波导股份，中信国安农业：吉峰农机，星光农机，隆平高科，登海种业石油行业：通源石油，泰山石油，洲际油气银行：北京银行，中国银行，中信银行工程建设：中国交建，中国电建，中国建筑，中铁二局煤炭：中国神华，中煤能源，钢铁：ST八钢，宝钢股份，武钢股份，三钢闽光，方大特钢高送转：云意电气，大连电瓷，易世特，金利科技，微光股份，美克家居，煌上煌，名家汇船舶制造：中船防务，中国船舶，中国重工，钢构工程次新股：宏辉果蔬，中装建设，东方中科，徕木股份，华安证券，神宇股份，通用股份，来伊份股权转让：武昌鱼，四川双马，国栋建设，银鸽投资，嘉麟杰，襄阳轴承酿酒行业：水井坊，山西汾酒，酒鬼酒老妖股：特力A，海欣食品，兔宝宝，中毅达恒大概念股：嘉凯城，廊坊发展，万科A，梅雁吉祥健康医疗：信隆健康，鱼跃医疗，宜华健康债转股：信达地产，海德股份，天津普林水泥板块：同力水泥，福建水泥，冀东水泥，祁连山甲醇：金牛化工，华鲁恒升，新奥股份参股券商：锦龙股份，东莞控股，吉林敖东充电桩：上海普天，奥特迅，万马股份保险：中国平安，新华保险，中国人寿中材系：宁夏建材，天山股份，祁连山航天航空：中航动控，成发科技，航天科技黄金：园城黄金，金贵银业，山东黄金ST摘帽：青海春天，上海科技，安通控股盐改：南风化工，云南能投，井神股份造纸印刷：晨鸣纸业，青山纸业，岳阳林纸量子通信：浙江东方，三力士，神州信息纺织服装：美邦服饰，报喜鸟，鲁泰A，七匹狼钛白粉：中核钛白，安纳达，佰利联汽车行业：一汽夏利，一汽轿车，一汽富维，东风科技无人驾驶：数源科技，万安科技，中原内配，亚太股份互联网金融；恒生电子，金证股份，同花顺快递物流：鼎泰新材，圆通速递，艾迪西  三力士 
1481886442000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$下星期一还有机会上车吗?
1481881327000[,,,,,,]　　自2013年底新三板进行全国性扩容以来，这一新兴市场已吸引近万家企业实现挂牌上市，历经三年的时间，今年的新三板市场一方面是政策性利好频出，分层落地，各方面表现优异的企业进入创新层。放开机构投资者进入，首批10家参与做市试点的私募机构名单出炉，期待能够对流动性难题产生积极作用。而对于挂牌公司而言，流动性不足，没有增量资金，做市商主动“去库存”，退出为不看好的企业做市，新三板做市交易遇冷。市场整体呈现出一半是火焰，一半是海水的态势。　　相比沪深股市，新三板已经有近一万家挂牌企业，巨大的数量使有限的做市商筛选成本变得很高，加之又受限于资金数量，不可能每家企业都投，所以只能优中选优，用更多的精力去寻找少数优质标的，流动性自然而然就会分化得很明显。由于做市商在2015年上半年较高的做市热请，采取跑马圈地的形式投入了大量资金，如今受困于流动性不足的困扰，在今年7月甚至出现了退单的现象。也有企业退出新三板做市转为协议转让，这和新三板的持续扩容格格不入。据数据显示，目前新三板中做市转让企业比例仅17%，自11月以来，做市转让企业仅增加两家，创新三板做市制度推出以来的月度最低增长纪录。根据广证恒生研报的观点，2016年新三板流动性已经回落到2014年年末的水平，基本保持在约10%的企业的成交量（成交额）占了总成交量（总成交量）的80%。　　尽管如此，但在近万家的巨大体量面前，券商依然保持着“淘金”的热情。例如新三板创新层公司上陵牧业，近期新增三家做市商入驻。值得一提的是，新增加的华安证券、东莞证券、德邦证券均是通过从二级市场陆续买入的方式，进而成为企业做市商的。虽然目前新三板市场成交清淡，但是优质的企业依然能够吸引机构关注，具有高成长性的企业依然是资本追逐的对象。国泰中融官方网站（）-专注新三板金融投资理财资讯服务
1481881256000[,,,,,,]　　12月15日盘后，全国股转公司连开9张罚单，对5家挂牌公司、3家主办券商及1家律所采取自律监管措施。值得注意的是，新三板挂牌公司的违规行为均发生在申请新三板挂牌过程中。　　公告显示，天信科技于2015年12月31日申报新三板挂牌，审计截止日为2015年8月31日，2016年3月31日取得同意挂牌函，并于同日完成首次信息披露。2015年9月1日至2016年3月31日，天信科技向控股股东、实控人控制的企业上海春通通信设备有限公司非经营性借出现金531.39万元。上述资金拆借行为发生时未经公司董事会、监事会、股东大会审议程序，未履行信批义务。　　鉴于上述违规事实和情节，全国股转公司决定对天信科技、董事长竺伽、信披负责人竺国兴采取出具警示函的自律监管措施。　　此外，方正证券作为天信科技主办券商，在核查过程中已关注到上述资金占用事项，但未及时督促公司履行信披义务；在首次信批日已知悉公司存在资金占用事项，却仍组织公司进行首次信批及后续挂牌工作，未能履行勤勉尽责义务，未能保证申请挂牌文件信批的真实、准确、完整。对此全国股转公司对方正证券采取出具警示函的自律监管措施。　　第二家受罚企业为兆舜科技。经查明，兆舜科技在申请挂牌过程中，公司控股股东、实控人、董事长陈芳于2015年1月4日至2015年3月31日期间多次向公司借款累计352.40万元。经主办券商要求，陈芳已在申报前归还上述款项，但未在公开转让说明书中披露。公司审计截止日为2014年12月31日、申报日为2015年4月27日。　　鉴于上述违规事实和情节，全国股转公司决定，对兆舜科技、陈芳及公司董秘桂玉琴采取要求提交书面承诺的将按措施。　　东莞证券作为兆舜科技的主办券商，在知晓上述事项的情况下未督促公司对该事项进行披露，导致公司未按信批要求进行信批，未尽勤勉职责，对此全国股转公司决定，对东莞证券采取要求提交书面承诺的自律监管措施。　　第三家受罚企业为大成科创。经查明，大成科创在申请挂牌过程中，于2015年8月至10月累计向大股东徐高拆入资金2180万元，并于2015年10月清偿。上述事项发生在公司提交项目申报材料之前，但未在公开转让说明书中披露。　　于上述违规事实和情节，全国股转公司决定，对大成科创及其大股东徐高、董事长兼信披负责人范欢欢采取要求提交书面承诺的监管措施。　　第四家受罚企业为芬尼科技。经查明，芬尼科技在申请挂牌过程中，于2016年2月1日向全体股东共计分发1000万元(含税)现金股利，未履行董事会和股东大会审议程序，公司治理不规范，且发生在2015年12月12日申报受理后审查期间，公司首次信批及更正公告中均未披露前述股利分配事项。　　鉴于上述违规事实和情节，全国股转公司决定，对芬尼科技采取出具警示函的自律监管措施，对包括董事长宗毅在内的9名涉事股东采取要求提交书面承诺的自律监管措施。　　第五家受罚企业为臣功制药。经查明，臣功制药在申请挂牌过程中，于2015年5月14日(在审期间)将银行承兑汇票2146.38万元与母公司南京高科股份有限公司进行资金置换，后者分两次于2015年5月25日和2015年5月29日将该款项(合计2146.38)万元汇入臣功制药银行账户。上述关联交易未履行相关内部决策程序，也未在申报材料中予以披露。　　鉴于上述违规事实和情节，全国股转公司决定，对臣功制药及其董事长肖宝民，董事、总经理、信披负责人郭昭采取要求提交书面承诺的自律监管措施。　　国信证券作为臣功制药的主办券商，未能勤勉尽责，全国股转公司决定，对国信证券采取要求提交书面承诺的自律监管措施。　　江苏永衡昭辉律师事务所作为臣功制药的律师事务所，未能勤勉尽责，全国股转公司决定，对其采取要求提交书面承诺的自律监管措施。国泰中融官方网站（）-专注新三板金融投资理财资讯服务
1481881216000[,,,,,,]11月操作了几个股 其中 让我满仓35% 直接把今年的总收益提到了60%左右  短线一天操作 一个5%  大仓位游行打新 这周唯一不开心的是我们家48个打新账户 一签都没中。。。。。上周一签挣了12万 不知道下周还能不能有好运了 年底求红包（我的个人账户打新快中啊）
1481878485000[,,,,,,]今天中小创反弹，大盘震荡，而锦龙股份却大跌3个多点，有人肯定会想是不是要作双头了。当然任何走势都是走出来的，不是说出来的，在这里我简要说一下我的看法。我是25.5左右买入的，当时吉林敖东参股广发被举牌，走势很强劲，带动了锦龙，同时锦龙参股的东莞证券已反馈也是大利好。不过随后保险被监管，大盘调整，我没有即时止损，最低时套了10个点。随后有所反弹。在创业板大跌5个多个时候，锦龙却没跌多少。正所谓，股市暴跌方显股票本色，说明主力也在扛着。大盘反弹时锦龙也大涨7以上，今天的大跌一方面可能是资金流出，清洗获利盘，令一方面，前董事长今天可以减持了。不过我坚信锦龙在东莞上市前后会有一波主升浪。涨幅在50左右，要结合大盘环境。我觉得炒股要有自己的判断和信念，许多人捂不住牛股往往是因为被震荡赶下车。
1481871766000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$我擦！
1481854787000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 草  卖飞了
1481852747000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$融资余额8736.87万，融券余额12.96 万，融券余量1万。看看这个认为东莞控股股价会在12.96 下方运行的空头的最终结果。不过随着东莞证券上市的临近，时间优势在多头这边。
1481849413000[,,,,,,] 宏观&趋势矿主瞭望塔：市场整体趋势及风格和热点初判：受美联储加息以及预期明年加息三次的影响，昨日两市出现微幅低开，不过由于创业板指短线连续回调释放了部分风险，昨日低开后出现逐级震荡上扬。沪指在创业板指反抽带动下，早盘急跌后出现反弹，不过午后跌幅再次扩大，创业板指涨幅也出现缩小。全天来看，两市整体量能萎靡，保持深强沪弱的极度分化格局。沪指则受到磁吸效应影响，权重股于小盘股后补跌，昨日下破60日均线支撑，但大级别上升通道并未破坏。：国内市场以利空为主，昨日再现债汇双杀格局。10年期国债期货主力合约T1703收盘跌1.81%创上市以来最大单日跌幅；当日人民币兑美元中间价调贬261个基点创2008年6月以来最低，且下调幅度创8月29日以来最大。导致债汇双杀的主要原因，一个是国内市场资金面紧张，另一方面则是强势美元所致。国际市场上则一片向好，美国经济数据增长极为强劲，在此支撑下，欧美主要股指昨日普遍上行。：昨日权重股表现疲软，保险、银行和两桶油大跌，有色、煤炭 和券商等走势疲软。此外，涨价题材中几个分支出现龙头股异动，股权转让部分个股表现稳健。其他题材中，军工、次新、上海国资改革等表现不俗，量子通信、共享单车等新热点盘中异动崛起。个股以上涨居多，涨停板多达59个，其中自然涨停板38个。跌停板也多达4个，跌幅3%以上个股近50个，跌幅榜多数是权重股。：总体来看，昨日两市分化较为明显，沪指后于创业板指调整，沪深两市阶段底部并未夯实，尽管短线连续急跌后存在技术性反抽机会，但是较为明确的中期建仓机会并未出现。：影响两市的七类主要因素中，一类向好，两类趋平，四类向下，综合评定市场投资环境属。主力&资金交易解码：龙虎榜机构游资数据深度解码龙虎榜数据显示，当天机构净买入前三分别是黑猫股份(002068)、广东甘化(000576)、和科达(002816)，机构资金流入净额分别是0.46亿元、0.23亿元、0.17亿元。福晶科技、天虹商场、香梨股份等9股呈现机构净卖出，卖出额达1.70亿元。机构资金净流出量7000多万，较上一交易日有所缩减。游资方面，营，买入净额分别为1.06亿、1.04亿元。其他有看点的个股包括 徐家汇(SZ002561)$ 万福生科：厦门游资5201万主封！实际控制人拟变更为联想控股。该股早盘资金出现分歧，集合竞价开板，开盘后一笔封板。国金证券厦门湖滨北路5201万主封，国泰君安上海江苏路助攻4164万，龙虎榜资金净卖出2382万。该股流通盘较小，题材局别稀缺性，后市有望进一步走强。徐家汇：宁波游资接力5050万主封，成沪企改革新龙头！新零售，沪企改革概念，接力上海凤凰成为沪企改革龙头，5天3板。早盘强势高开后2波拉板，大单封死涨停。中国中投证券宁波江东北路5050万主封，兴业证券上海金陵东路助攻1417万，佛山游资出局。龙虎榜资金净流入3020万。买一席位一家独大，后市能否继续走强考验筹码承接力度和资金接力意愿。三钢闽光：淮海中路5585万主封！钢铁债转股概念，3连板。早盘高开后维持强势震荡，上午10：00前后，一波点火资金拉升至6%，接力资金直接扫板至涨停。知名游资中信证券上海淮海中路5585万主封，东莞证券北京万柳中路助攻1871万，前一日主封席位光大金田路昨日出局，龙虎榜资金净流入3422万。该股今日缩量创新高，但买一席位一家独大，后市冲高回落概率较大。金牛化工：绍兴人民中路3325万接力强势4连板！甲醇涨价概念，4连板。早盘一字板被打开后多次封板未遂，午盘后再次封死涨停。财通证券绍兴人民中路3325万接力主封，安信证券梅州新中路助攻3116万，卖方席位华泰证券杭州解放路，国元证券宣城叠嶂西路和国泰君安证券成都北一环路相继出局，龙虎榜资金净流出7400万。该股昨日筹码分歧较大，追高需谨慎。消息&热点我国集成电路核心装备国产化在京获重大进展。从北京经济技术开发区获悉，中芯国际北京厂使用国产设备加工的12寸正式产品晶圆加工突破一千万片次，标志着集成电路国产设备在市场化大生产中得到充分验证，国产设备技术和市场竞争力迈上了一个新台阶。北京经济技术开发区负责人介绍，随着集成电路国产设备在市场化大生产中得到充分验证，我国集成电路制造产业与国外最先进水平的差距缩短了至少五年。对此，有业内人士透露，虽然目前设备国产化仍处于初期，需要投入大量人力、财力、物力，但随着国产设备大量投入使用，将使得我国芯片制造的设备采购成本降低25%左右。业内专家表示，鉴于此，我们今天就来盘点一下，A股市场中集成电路产业中最具看点的上市公司们：公司&个股中线宝典：为投资者寻找最伟大的公司！易联众(SZ300096)$ 2016年12月13日，公司与福建省医疗保障管理委员会办公室签署了《福建省医疗保障信息化建设合作协议》，有效期限为10年。在有效期10年的《合作协议中》，福建省政府允许公司为社会公众开发基于医疗保障大数据的有偿增值服务，并将给予支持与配合。公司成功打通并占领了福建省社保、医保、支付、采购以及个人健康数据端口，获得更加全面且有效的大数据资源，并陆续推出征信服务、融资租赁、商业保理、商业保险等多种产品变现，打造以民生医疗大数据为核心，覆盖2C2B2G，通过医药、诊疗、产业金融、商业保险等多场景的业务闭环，未来围绕大数据业务的变现前景可期。我们预计2016/2017/2018EEPS分别为0.07/0.50/0.72元；考虑到公司在医改市场化改革中的领先的市场地位和跨省扩张带来的增量市场，参考同类公司的市值，股市周边&其他矿工学堂：巧借“强洗盘”回补低位筹码（T）一旦遇上大跌，不少投资者都会想到低位回补，有的甚至希望借主力洗盘之机选在最低点进行一次性回补，但实际上取得这种操作结果的可能而巧借“强洗盘”回补低位筹码的方法比较适合多数投资者，主要有以下三种方法：所谓定点，是指在大盘调整具体点位不明情况下，事先假设好大盘的调整点位，如3400点、3325点、3280点等，一旦大盘真的跌至此点位，立即按计划进行回补操作；所谓定价，是指在个股下跌具体价位不明情况下事先假设好个股的下跌目标，如10元、9元、8元等，一旦个股真的跌至此价位，立即按计划买入股票的操作；所谓分批，即在大盘到点、个股到价、按计划回补时，不是采取一次性方法全额回补，而是分若干批次，如分二批每批二分之一、分三批每批三分之一、分四批每批四分之一等进行回补。如果说定点定价分批回补法是一种相对比较原则的回补方法的话，那么高抛低吸正差回补法则是投资者在回补筹码时必须遵守的操作纪律。即：如果回补的品种是之前曾经卖出的股票，则要求回补价必须在原卖出价之下，体现高抛低吸正差回补的原则。值得注意的是，不仅回补价必须在原卖出价之下，而且要把握两点：先查看当初卖出时至如今拟买期间，相关品种有无实施过分红送配，如果没有实施过分红送配即可忽略此问题，若在此期间实施过分红送配，则应对股价进行除权处理(既可进行前除权处理，也可进行后除权处理，交易系统内部均有此功能)。总之，无论是采取定点定价分批法回补，还是高抛低吸正差法回补，均应控制好回补操作的仓位，总的原则是要进行少量回补，不要满进满出。少量回补的前提是动静结合、少量卖出，只有确保当初的卖出是少量的才能在回补操作时也做到少量回补。能否借“强洗盘”之机及时进行有效的低位回补，既对投资者的操作胆识是种考验，同时也对投资者的操作技法要求较高。譬如，回补后股价涨了怎么办？一般来说，暴走的矿工：最新鲜股市段子，娱人愚己，折射投资百态！关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1481805673000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$今年的妖股都是动物，比如双马，武昌鱼，凤凰，银鸽，金牛。我大胆预测锦龙是明年最的妖股，东莞证券上市就是最好的题材。
1481805385000[,,,,,,]华安证券盘中冲涨停 四川美丰两连阳微信公众号 guhailiaowangzhe盘面：受美元加息利空消息影响双双低开，开盘后创业板迅速走强，权重表现疲软，上证50指数盘中一度跌近2%，大小指数分化明显，午后沪指再创回调新低，而创业板也出现冲高回落的走势。从盘面上看，量子通信、国防军工、次新股、海工装备等板块涨幅居前；银行、黄金、油改等板块跌幅居前。后市：今日沪指已经失守60日均线，下方90日均线3108点面临考验，由于90日均线接近3100点整数关口，同时20周均线与60周均线粘合形成金叉的位置也在3100点附近，而5月均线目前在3111点，也在此构成支撑。因此，3100点位置具有多重支撑作用，多空双方必会展开激烈争夺。但从日线的整体走势看，即便在3100点附近即便出现反弹，其整体反弹高度也有限，反弹过后仍会继续寻底。创业板的反弹主要是由于短期累计跌幅较大，存在严重的超跌反弹需求，但5日均线反压严重，反抽后仍将继续寻底，下方缺口1948-1956必然会回补掉，操作上，仍应保持谨慎。操作：多看少动，控制仓位，减仓为主。股海阅马场：华安证券盘中冲涨停  四川美丰两连阳强势，中信国安底部反弹。华贸物流主力护盘，锦龙股份强势整理。中粮生化国改龙头。 
1481706084000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$明天钦点锦龙来护盘
1481693400000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 什么阴包阳阳包阴的  卵用  涨跌都有合理的说法
1481684047000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$好样的！
1481678712000[,,,,,,]$大家早上好！今天大家可以关注000712 锦龙股份600506 香梨股份
1481641356000[,,,,,,]昨日的预判与今天盘面的差别：1，昨天预判大盘会调整到3127附近反弹，今天大盘最低触碰到3118然后反弹，基本符合预期。2，昨天是预判如果上海凤凰继续强势可以抄底国资改革概念，但是早盘上海凤凰杀跌严重，所以放弃。但是今天国资改革的表现非常靓丽，由混改扩展到了预期混改。3，昨天判断券商可能会护盘，但是今天券商板块并不是非常强势，表现最好的是新开板的华安证券和锦龙股份，其它证券表现非常一般。4，昨天没有料到新开板的次新股会这么强势，这个要注意思考总结。早上宏辉果蔬从-7%直接拉到10%，非常强势，奠定了今天的反弹人气。宏辉果蔬开板总市值不到60亿，13个板，其实开板是比较早的，所以有一定的估值安全垫。今日复盘：1，银鸽投资。因为这个股以前的K线走势像庄股，昨天复盘就没有在意它。它炒作的逻辑还是股权转让。不过总市值偏大，接盘方的知名度不高，想象力一般，接力要谨慎。昨天烂板，今天属于高开加速板。银鸽投资今天封板带起了今天反弹的主线之一，股权概念，贵绳股份，武昌鱼，宝塔实业，同洲电子，冀凯股份，希努尔跟风。2，3，45，华安证券，乔帮主上了。这股其实包含了新开板次新+券商护盘两个概念。关注华安证券，宏辉果蔬，东方中科，中装建设明天的接力情况，这几个股的接力情况可以一定程度上看出市场的氛围。6，上峰水泥，妖股。金田路上了。昨天烂板，今天基本上洗了一天，估计该走的都走了，筹码倒是非常干净，然后资金来个顺势拉板。从点火拉升到最后封板成交金额只有1.3个亿左右，说明抛压非常小，所以说今天尾盘拉板其实很容易。但是这样做就带来了一个问题，虽然今天你拉板容易，但是对于明天来说，获利盘就有点大了，估计明天的接力很成问题。明天预判：1，大盘在这个位置大概率是小阴，小阳的筑底走势，再次大幅下跌的可能性基本不大。此次调整我认为基本到位，后续根据盘面随时调整看法。2，题材与个股关注：新开板次新股的接力情况判断市场氛围：华安证券，宏辉果蔬，东方中科，中装建设国企混改：钢构工程，中粮生化，中国船舶，中船防务，佳电股份，中国联通，文山电力真高送转：金利科技能不能来个加速板，如果来个加速板应该会刺激真高送转板块的炒作。   
1481638897000[,,,,,,]今天是大跌后的缩量震荡，早盘下杀过，杀的时候题材股和次新股跌的多，不少票直接冲跌停去了，不少新股出现第一次开板，其中宏辉果蔬显然不服，低开之后找机会直线拉升，迅速封住涨停，这一波直接带动低开的次新和题材股人气，连续出现多个个股从大跌到大涨，这种上天入地的走势人称“天地板”，显然这里面做得好单天有非常可观的盈利机会，从龙虎榜上看也确实有资金做到了单天10%以上的浮盈，但个人能力有限，看了一天戏，动也没动，一脸懵逼相，非常尴尬；次新：：大幅低开之后走出拉升封板的走势，买盘非常积极，不管是大跌炒新股还是认为开板太早，开板的这段交易已经有足够的换手了，当然跟其他新股比换手还比较小，虽然是日内龙头，但一个板不足以证明实力，保持关注等机会有空间再上；余下三只虽然都在涨停附近，但除了华安证券封单还行，其他两个都几乎是开板收盘的，这也是对这个板块不那么乐观的一个原因；股权： 这票当之无愧的概念龙头，已经三板，今天是标准的筹码加速缩量板，注意看明天，大概率是放量震荡的一天，能不能走妖至少要四板见了；同洲电子、武昌鱼都是跟风的，这个概念涨停个股数量足够了，但还没有出妖股，看不出主线的气质，跟次新一样，走走看吧；军工：典型的中线题材，今天ST黑豹复牌，军工资产注入，炒作的是其他票资产注入的预期，这概念13年炒作过一次，现在又来，到底能不能注入资产难证明也难证伪，最有想象空间，先拉升再说，这种票找中期均线点位直接买拿着就行了，还有中航三鑫市值稍微小的，建议这个概念配置是一大一小，这俩票都可以持续关注；其他的中国联通、东莞证券参股概念今天也挺强，但核心是市场指数这里是标准的大跌后的停顿，不出现放量涨说明买盘资金依然非常有限，还是容易触发暴跌的走势，尽可能观望少参与，但是可以花时间研究一下这种暴跌后参与天地板的方法，要不然以后出现这种单日10%以上浮盈的机会还是只能一张懵逼脸；
1481634032000[,,,,,,]【转】12.13行鱼复盘（来一顿丰盛晚餐，股权金牛银鸽和开胃新股果蔬，喝水井坊加条鱼）       1. 。昨天带公告复牌，深V大洗盘，本来预计今天低开的，结果高开直接秒板，后面被砸但量放的不大，抛盘不重，10点20分重新回封后封死到收盘。这是两市为数不多的换手2板，看明天能否封上3板，个人认为成为股权概念新龙头概率很大。龙虎榜上溧阳路今天锁仓了，深圳金田路新进3600万。       600275武昌鱼  股权概念跟风银鸽投资，反抽板，高度有限。同类的还有同洲电子，贵绳股份，宝塔实业，都是跟风的，关键看明天银鸽投资是否加速到4板。              （） 优点是盘子比较小。近期搞次新开板都没啥肉，除了丝路视觉，但后来揭开谜底了才知道，其实也是炒的阿里概念。加上是主板的次新，走妖的可能性不大。       今天另一只开板的华安证券，龙虎榜不错，江东北路，溧阳路，宁波解放路都上了，但估计后面空间也不大，走成第一创业开板后的样子有难度。       还有一个天地板的东方中科，今天没买的明天看看就行了。（跟风股尽量少打板，封板强度弱）              3.。，两市另一个换手自然2板，分时走的很强，今天缩量封板，也就因为换手不够明天估计高开低走，今天没买的明天没必要追了。龙虎榜上昨天进的中投太平南路走人，无锡清扬路新进买了2300万。              4.，封板后筹码锁定较好，有点类似上海凤凰疯狂拉伸的挖掘。国企改革提速的混改这一块要多留意，中国联通，宝钢股份近期走的强，这个版块里后面还可能出来股性好的类似上海凤凰的妖股。今日跟风混改600072和000930。       ，（有点孤零零的感觉）今天换手2板封单不强，主要是位置有高，接近历史最高价。但和易事特比一比呢？我认为才一个一字就打开主要是市场环境因素，等市场企稳这个票后面还有空间。 龙虎榜上无锡清扬路新进4300万。         我就是任性涨。强洗强拉有点到博傻阶段了。心脏不好的还是看看为好。 涨停个股       1#  601882  海天精工  9:25  新股上市  次新+主营业务:高端数控机床  26       1#   603990  麦迪科技  9:25  新股上市  次新+主营业务为医用穿刺器械,主要产品为医用穿刺针和医用穿刺器  16       1#  603819  神力股份  9:25  新股上市  次新+主营业务:电机  配件生产服务商  12       1#  002825  纳尔股份  9:25  新股上市  次新+主营业务:数码喷印材料  10       1#   603319  湘油泵  9:25  新股上市  次新+主营业务为发动机(或内燃机)系统的关键及重要零部件-泵类产品  9       1#  300568  星源材质  9:25  新股上市  次新+主营业务:锂离子电池  隔膜,跻身于全球具有一定影响力的锂离子电池隔膜供应商之列  8       1#  603660  苏州科达  9:25  新股上市  次新+主营业务:网络视讯系统技术  8       1#   603559  中通国脉  9:25  新股上市  次新+主营业务:通信技术服务商  7       1#  300570  太辰光  9:25  新股上市  次新+主营业务:光器件,主要实现光纤  定位、连接及分路等功能  5       1#  300572  安车检测  9:25  新股上市  次新+主营业务:国内机动车检测领域整体解决方案的主要提供商  5       1#   300268  万福生科  9:25  复牌+股权转让+举牌  +壳资源    (2016年12月07日)实际控制人变更为联想控股:佳沃集团持有26.57%表决权+(2015年10月)获自然人周岭松举牌+主营：稻米精深加工  4       1#  603033  三维股份  9:25  新股上市  次新+主营业务:橡胶  输送带、V带  4       1#  002828  贝肯能源  9:25  新股上市  次新+主营业务:钻井工程技术服务及其他油田技术服务  3       1#   300573  兴齐眼药  9:25  新股上市  次新+主营业务:眼科药物  3       1#  002826  易明医药  9:25  新股上市  次新+主营业务:化学药以及中成药  2       1#   002827  高争民爆  9:25  新股上市  次新+主营业务:民爆器材  2       1#  603036  如通股份  9:25  新股上市  次新+主营业务:石油钻采井口装备    2       1#  603928  兴业股份  9:25  新股上市  次新+国内专注于铸造造型材料产品研发、生产、销售和相关技术服务的领先企业之一  1       19#   600722  金牛化工  9:30  壳资源+国企改革  +涨价  -甲醇    甲醇涨价:今年累计涨幅逾50%+最终控制人河北省国资委  持有47.03%+(2015年11月)直接控股股东变更为冀中集团+国内第二大的PVC  树脂生产基地,中部地区最大的氯碱工业原料基地  2       20#   600777  新潮能源  9:44  并购+中报  高送转  填权  +油气改革    中报高送转  10转增28+(2015年12月)拟83亿收购海外页岩油资产+(2015年12月)拟2亿元并购蓝鲸能源北美拓展石油咨询服务+(2015年6月)22亿元收购海外油田+大股东变更，金志昌顺溢价40%接盘  1       21#   603336  宏辉果蔬  9:48  新股上市  次新+主营业务:生鲜产品服务商,主要产品包括约46个品类的水果、约43个品类的蔬菜以及部分品类的水产品    13       22#   600069  银鸽投资  10:20  复牌+股权转让+国企改革  (2016年12月11日)控股股东30.84亿元转让给鳌迎投资国有股权47.35%,实控人为孟平+最终控制人河南省国资委持有50.63%+(2014年8月)定增  15亿元补血+国内最大的草浆造纸企业之一  3       23#   600619  海立股份  10:28  股权转让+国企改革  (2015年12月)大股东向国盛集团转让5%+(2015年1月)拟11.5亿收购富生电器+上海国企改革  :上海电气集团持有32.70%+地热  能空调  1       24#  601101  昊华能源  11:00  复牌+侧供改-煤炭  +国企改革  (2016年12月12日)终止重大资产重组  +煤炭+实际控制人北京市国资委持有62.30%+(2015年2月)17.2亿收购京东方能源30%  1       25#   600909  华安证券  11:11  新股上市  次新+主营业务:证券  5       26#  002052  同洲电子  11:17  股权转让+举牌+智能电视    (2016年08月)董事长1.23亿股抵8.7亿元欠款给小牛龙行+(2015年1月)华夏人寿持续举牌,持有10%+"飞看"机顶盒  +智能电视概念+4G  概念  1       27#  600275  武昌鱼  11:22  举牌-长金投资+壳资源  (2016年10月)长金投资拟继续增持  以谋求控制权+(2016年10月)宜昌长金与武汉联富达等合计持股达17.39%+水域改革    1       28#   002110  三钢闽光  13:30  高送转预期  +侧供改-钢铁  +国企改革  高送转预期:公积金3.35元+(2016年06月)终止:定增30亿收购三钢集团资产包+钢铁+实际控制人福建省国资委持有75.56%  1       29#  600992  贵绳股份  13:30  举牌+军民融合  +国企改革  (2016年11月)获康橙投资中心举牌,持有5%+军民融合+实际控制人贵州省国资委持有17.20%+国内商品钢丝、钢丝绳  产销量最大的专业生产厂家之一  4天2板       30#   002041  登海种业    13:35  一号文件    农业:育玉米杂交种子  1       31#  000595  宝塔实业  13:39  股权转让-股权冻结+中报高送转+钢铁  宝塔石化超53%股份被冻结+中报高送转10转增10+控股股东累计增持373万股+高铁概念+轴承生产+(2014年3月)定增6亿元加码主业  1       32#   600072  钢构工程  13:47  并购+军工  +国企改革-混改  (2016年08月)有条件通过:15.48亿元收购中船九院+军工:中国船舶工业集团持有40.00%+船舶概念+打造中船集团船配件龙头  1       33#   000930  中粮生化  14:04  国企改革+一号文件  (2016年05月)将收到4000万元政府补助+国企改革+国内最大的燃料乙醇生产企业  1       34#  002485  希努尔  14:26  举牌-昌盛私募+高送转预期+壳资源  (2016年11月)终止筹划重大事项+昌盛私募基金持有17.41%+高送转预期:公积金3.94元+国内规模最大的男士正装生产基地  1       35#   600759  洲际油气  14:30  并购+油气改革  (2016年10月)作价36.6亿元收购泷洲鑫科96.70%+(2015年3月)3.5亿美元收购克山购公司+定增31.2亿收购海外油田  1       36#  600082  海泰发展  14:31  中概回归-蚂蚁金服+国企改革  海泰控股的天津信托与蚂蚁金服全面战略合作+目前国内唯一一家以孵化器  为主营业务的上市公司+控股股东海泰控股集团拥有滨海高新区内位于滨海区域37平方公里土地的整理，规划权  1       37#  000672  上峰水泥  14:40  侧供改-水泥+新沃基金+壳资源  新沃基金持有590万股+(2016年09月)再获控股股东增持近590万股,将继续增持不超2%+(2016年05月)终止:定增15亿元拓展海外业务+(2015年9月)6000万收购新疆中博水泥70%  7天5板       38#   002819  东方中科  14:41  新股上市  次新+电子测量仪器综合服务商  22天21板       39#  002464  金利科技  14:41  并购+16年报  高送转+股权转让  16年报高送转拟10转30+(2016年10月)作价18.41亿元收购微屏软件93%+(2016年07月)控股股东协议转让3500万股+表面材料综合服务商  2       40#  000020  深华发Ａ  14:43  妖股+AB股+土地改革    (2016年12月)控股股东携手华侨城,旧改项目合作前景可观+(2016年01月)成立商业物业运营管理公司+(2015年10月)拟收购控股股东旗下公司51%+(2015年3月)定增6亿补血+柔性屏幕  1       41#  002691  冀凯股份  14:45  股权转让+壳资源  (2016年08月)股东金凯创业8.13亿元转让4900万股给冯春保+主营业务：煤炭机械  1       42#   002694  顾地科技  14:45  股权转让+涨价-PVC  (2016年11月)拟推2764万股股权激励  计划+山西盛农受让广东顾地7871万股,合计持有27.78%+主营业务:塑料管道  1       43#   002822  中装建设  14:48  新股上市  次新+主营业务:大型综合装饰服务提供商  10       44#  600779  水井坊  14:50  酒  酒:中国白酒第一坊+水井坊礼盒装(世纪典藏，风雅颂，公元十三)  1       45#   002576  通达动力  14:53  复牌+举牌+壳资源  (2016年12月11日)终止重大资产重组+(2016年06月)剥离军工资产:拟逾1.5亿元出售深圳亿威尔60%和天津达尔力66.7%+创势翔投资举牌,持有5.0%+军工+风能    2       开  000514  渝 开 发  砸开  国企改革+房地产    实际控制人重庆国资  委63.19%+(2015年3月)定增13亿元收购重庆联隆100%、重庆隆骏51%、重庆锐智51%及腾翔实业100%  10.00       开  600782  新钢股份  砸开  定增+中报高送转填权+侧供改-钢铁+国企改革  中报高送转10送10+(2016年06月)拟定增17.6亿投建煤气高效发电项目+有色钼+钢铁:核电  用钢+国企改革:江西国资委间接持58.28%+国内钢绞线龙头企业及南方金属制品的主要生产基地  9.20       开  600173  卧龙地产  砸开  房地产+壳资源  (2016年11月)终止跨界收购:44.08亿元收购墨麟股份97.714%+房地产  9.06       开  600803  新奥股份  砸开  并购+油气改革+涨价-甲醇  (2016年06月)控股股东累计完成增持近2%+(2016年04月)拟49亿收购联信创投，间接澳洲油气生产商Santos11.72%+拟23亿进行甲醇技改+拥有亚洲最大的阿维菌素及伊维菌素原料药生产基地  8.65       开  002746  仙坛股份  砸开  次新+高送转预期+涨价-鸡肉    次新+高送转预期:公积金6.53元,未分配3.23元+(2015年6月)定增8亿加码主业+主营业务:商品代肉鸡及鸡肉产品  8.63       开  300180  华峰超纤  砸开  并购+互联网金融  +高送转预期  (2016年12月12日)增至20.5亿元并购移动支付  服务商威富通+高送转预期:公积金3.12元,未分配1.22元+合成革概念  8.36       开  000712  锦龙股份  砸开  定增+券商影子  (2016年04月)拟定增70亿扶持中山证券+实际控制人计划增持不超2%+(2014年11月)定增35亿补血，大股东认购五成+券商影子股:持有中山证券61%，参股东莞证券40%  7.70       开  600256  广汇能源  砸开  油气改革+一带一路    控股股东完成3.5亿元增持+(2015年7月)收购山东西能天然气  60%+(2015年6月)定增70亿,加码清洁能源产业链+“一带一路”  7.22       开  600137  浪莎股份  砸开  壳资源  紫光集团持有2.80%+(2013年7月)1000万设立浙江苏凯服饰公司  7.04       开  002164  宁波东力  砸开  并购+工业4.0    (2016年06月)供应链  管理:拟21.6亿收购年富供应链+(2015年8月)1.5亿并购两公司,拓展自动化控制装备+主要产品小型减速器，模块化减速电机和大功率重载齿轮箱  6.61       开  000885  同力水泥  砸开  定增+举牌+侧供改-水泥  (2015年12月)定增8.2亿元投资基建业务+水泥+(2015年1月)天瑞集团举牌持股比例达15%  6.47       开  000828  东莞控股  砸开  券商影子+国企改革+高速  实际控制人东莞市国资委持有41.81%+持有东莞证券20%+(2015年3月)定增15亿加码融资租赁,员工参与认购+高速概念+5.23亿控股融通租赁  6.08
1481633596000[,,,,,,]锦龙股份再度飞天   中粮生化国改龙头 （微信公众号：guhailiaowangzhe）盘面：周二市场继续向下寻求支撑，沪指击穿60日均线后止跌回升，深市率先翻红。盘面上，船舶、石油、白酒、钢铁、农业、航母概念、土地流转、水泥建材等板块表现强势，银行、园林工程、保险等板块跌幅居前。农业板块率先反弹：万福生科继续涨停，宏辉果蔬、中粮生化、登海种业涨停。一年一度的中央农村工作会议将在12月召开，会议将部署2017年的三农工作，市场对2017年“一号文件”的预期也逐渐升温。船舶板块震荡走高：钢构工程冲击涨停，中国船舶、中船防务、亚星锚链、天海防务、潍柴重机、中国重工等涨幅居前。白酒股表现强势：水井坊涨停，山西汾酒、今世缘、金枫酒业、中葡股份、酒鬼酒等表现出色。后市：短期仍有反复，抄底不能操之过急。至于创业板，加速下跌之后，阶段性底部有望成立，低吸短线博弈为主。操作：反弹逢高减仓为主。股海阅马场：华安证券次新龙头、中信国安底部反弹。华贸物流华贸物流，锦龙股份再度飞天。中粮生化国改龙头。
1481629147000[,,,,,,]   V型反转？先等周四靴子落地  周二两市股指均小幅低开后，惯性下跌，随后小幅拉升，盘中遇阻3146，支撑3130，大盘二次回路都获得支撑，但第三次下跌最低3118，进入昨日文章提出的3120-3100伏击圈。下探3118结束后，盘中中青宝为代表的创业板回升，加上部分权重及有色拉抬，临近午盘，大盘重回3130。午后亮点出现在钢铁，军工，白酒等的拉升，这波大盘使得大盘最高摸高3162，出高点后再次回落，尾盘勉强翻红。截至收盘，沪指上涨0.07%，报收3155点；深成指上涨0.29%，报收10332点；创业板上涨0.03%，报收1985点。个股方面，农业、石油矿业、海工装备等板块涨幅居前，银行、零售、西安自贸区等板块跌幅居前。农业板块受1号文件预期影响集体反弹，登海种业涨停，北大荒、隆平高科助攻大涨。石化板块受减产协议刺激继续拉升，洲际油气封死涨停，泰山石油、华锦股份大涨。海工装备受国产航母消息刺激近期异常强势，中国船舶、中船防务继续大涨，钢构工程封死涨停。高送转板块金利科技被砸后封板，带动板块个股宝塔实业拉板。券商板块华安证券开板后迅速拉板，之前操作的锦龙股份一度封死涨停，成为了新龙头，但其他券商表现一般。值得注意的是近期频繁异动、提示重点关注的国企改概念今日表现出色，中粮生化涨停、中粮屯河大涨。上海国改海立股份早盘拉板，龙头上海凤凰盘中一度跌停，盘尾迅速拉升大涨7.34%，妖气十足。深圳国改今日休息，深物业探底拉升横盘一日。国企改板块后期继续看好。总体上，今天市场探底回升，涨幅超过2%个股446只，跌幅超过2%个股接近200只。说明经过了周一恐慌式杀跌之后，资金抛售意愿有所减弱。但市场远没有企稳，需要观察接下来几个交易日的走势，若能止跌数日形成箱体则有望开启年前红包行情。预计周三市场跟周二类似，收盘小涨小跌。大盘企稳最快也要周四了，因为周四凌晨2点，美联储会公布议息会议的决议。等靴子落地，多头资金才会大规模回补仓位。抄底的仓位，明日冲高出局即可。明日保持观望为主，想玩超短的控制仓位娱乐性参与。支撑3120-3100区间。若文章对你有所参考，别忘了点赞和转发。★不构成操作建议。
1481622685000[,,,,,,] 20161213早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.44%，深圳成指跌0.22%，创业板指跌0.12%。两市共663只个股上涨，22只个股涨停（包括20只新股），无涨幅在7%-9%之间个股，26只个股涨幅达5%，33只个股涨幅超3%，1606只个股下跌，21只个股跌幅超5%，53只个股跌幅超3%。行业板块中，仅仓储物流、造纸、电器仪表、环境保护、公共交通5个板块微微上涨，建工程机械、商业连锁、电信运营、食品饮料等板块跌幅居前；概念板块中，园区开发等板块微微上涨，次新股（-1.12%）、高送转（-1.06%）、互联网彩票、零售等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪整体偏悲观。早上开盘，结合昨天的消息面和热点板块来看，高送转金利科技（+5.71%）、欧菲光（+1.95%）等板块涨幅居前；股权转让万福生科继续涨停开盘，中茵股份（+3.43%）高开，英力特（-4.10%）低开；零售步步高（-7.07%）、三江购物（-5.31）等低开；*ST黑豹、*ST中企涨停开盘；次新股凯中精密、东方中科、丝路视觉、神宇股份跌停开盘。中装建设、华安证券、宏辉果蔬等多只新股开板。零售板块龙头三江购物由开盘跌逾5%拉升至涨4%，步步高大幅走低跌停，百大集团、杭州解百等低开低走跌逾8%；石油板块中国石化小幅拉升涨逾1.8%，房地产、证券、保险等权重板块开盘小幅拉升后大幅下挫，随后大幅拉升收回；船舶板块缓慢上行，中船防务、中国船舶涨逾2%；随后钢铁板块宝钢股份再度大幅拉升涨逾4%，武钢股份涨逾3.5%，首钢股份涨逾2%；今日开板新股宏辉果蔬、华安证券再度涨停；农业板块多股大涨，登海种业涨停，隆平高科大涨7%，丰乐种业涨4%；十点多，酿酒板块继续拉升，水井坊大涨6%，酒鬼酒、山西汾酒、洋河股份等多股涨2%；建筑板块大幅下挫，中国建筑跌逾5%，中国铁建、中国中冶跌逾2%；证券、保险等权重板块震荡下行；随后央企改革中粮生化震荡上行涨逾8%，中粮屯河涨逾4%，中粮地产涨逾3%；股权转让概念异动，银鸽投资、武昌鱼先后涨停，香梨股份涨逾5%，英力特、嘉麟杰等小幅拉升翻红；360私有化概念集体走强，中葡股份涨近8%，中信国安拉升涨逾3%；临近十一点，船舶制造板块钢构工程拉升涨停，中船防务涨5%，中国船舶涨4%；随后权重板块震荡下探，银行、建筑、次新股等板块资金大幅流出，沪指净流出100亿，深成指净流出达111亿。截止上午收盘，沪指跌0.66%，资金净流出91.04亿；深成指跌0.57%，资金净流出97.88亿；创业板指跌0.55%，资金净流出27.00亿。两市共808只个股上涨，35只个股涨停，47只个股涨幅超5%，106只个股涨幅超3%；1552只个股下跌，61只个股跌幅超5%，243只个股跌幅超3%，7只个股跌停。板块方面，船舶（+2.04%）、酿酒（+1.14%）、农林牧渔、钢铁等板块涨幅居前，钛白粉（-2.80%）、零售（-2.06%）、银行（-1.58%）等板块跌幅居前。午后，次新股东方中科涨停，徕木股份涨逾5%，神宇股份接近翻红；举牌概念小幅上涨，四环生物直线拉升涨逾5%，贵绳股份随后涨停；参股券商板块小幅走强，锦龙股份、东莞控股冲击涨停，吉林敖东拉涨3%；证券、房地产等权重板块震荡上行；钢铁板块异动，三钢闽光拉升涨停，新钢股份涨逾9%，大冶特钢、方大特钢等多股跟涨逾4%；酿酒板块保持强势，水井坊涨停，山西汾酒涨6%，今世缘涨5%，酒鬼酒、金枫酒业涨3%；央企改革继续拉升，中粮生化接近涨停，中粮屯河涨6%，中粮地产涨4%，中成股份、新兴铸管等跟涨；石油板块，洲际油气涨停，杰瑞股份涨8%，泰山石油涨7%，通源石油涨逾6%；农业板块尾盘继续走强，北大荒涨7%，罗牛山涨6%，辉隆股份、亚盛集团拉升涨逾3%；水泥板块集体爆发，上峰水泥再度涨停，同力水泥涨8%，福建水泥、冀东水泥涨5%。截止收盘，沪指涨0.07%，资金净流出28.14亿；深成指涨0.29%，资金净流出33.12亿；创业板指涨0.03%，资金净流出19.44亿。两市总成交额4579.9亿，成交量较前一交易日大幅减少。两市共1383只个股上涨，54只个股涨停，自然涨停33只（其中沪市26只，深市27只，包括新股20只，次新股4只，股权转让6只，举牌2只）125只个股涨幅超5%，272只个股涨幅超3%，923只个股下跌，29只个股跌幅超5%，101只个股跌幅超3%，超华科技跌停。板块方面，船舶（+4.77）、酿酒（+2.30%）、钢铁（+1.92%）、石油（+1.78%）等板块涨幅居前，银行（-1.50%）、保险（-1.11%）、建筑等板块跌幅居前。沪股通全天净流入4.93亿，深股通全天净流入12.51亿。两市早盘仍然延续了昨日的弱势格局，早盘纷纷小幅低开，开盘不久大幅下挫后快速收回，其中深成指及创业板指一度短暂翻红，随后受银行、证券等权重板块低迷影响，三大指数纷纷震荡下行，十一点多再度创出近期新低，随后在建筑、次新股等板块的带领下震荡回升，午后创业板指率先翻红，一点半左右深成指翻红，两点多沪指翻红，随后指数继续上行创出日内新高后缓慢回落直至收盘。整体来看，两市的悲观氛围较前一交易日有所恢复，但两市成交量并未有效放大，显示反弹动力仍然不足。两市涨停及涨幅在3%以上的个股数量较昨天大幅增加，跌幅在3%及5%以上的个股数量也大幅减少，跌幅居前的主要是部分次新股及高送转。盘面上，热点较多且分散，其中钢铁，农业股，酿酒，石油，央企改革，水泥等板块均有不错表现，对应的板块中也有1-2只个股涨停，而其他个股也有不同程度的涨幅，尽管整体涨幅不大，但形成了较为明显的板块效应。此外，股权转让、参股券商等板块也有部分个股表现较好，但未形成板块效应。从板块资金流动的角度来看，央企改革板块净流入24.37亿居首，石油板块净流入9.38亿次之，银行、次新股、建筑分别净流出19.79亿、12.81亿、9.30亿。   
1481619599000[,,,,,,]         徕木股份，今日盈利出货！今日非一字板涨停28只，今日封板失败11只。昨日次新大跌8%，加上今天大盘继续低开，题材股早盘全面熄火，今日导致4只新股早盘恐慌性开板并大幅低开，但待盘面稳定之后迅速拉升封板，而次新股的天地板也带动了一些市场的投机氛围。今日最抢眼的是无疑是次新，国改和股权概念表现也很不错，但是我对盘面的判断是今天的涨停大部分是暴跌错杀之后的反弹板，目前没有明确的主线，因此和昨天计划的一样今天没有开仓打板，但是今天也有几个活跃游子出动了。依旧耐心等待吧。：卖出，徕木股份1%，买入，无。：今开1.5%，今收3.8% ：今开-3%，今收1.3%龙虎榜热门席位：（1）中信溧阳路：洲际油气，华安证券，银鸽投资。（2）光大金田路：银鸽投资，上峰水泥，三钢闽光（3）中信溧阳路，洲际油气，华安证券，银鸽投资（4）中信无锡清扬路：金牛化工，金利科技，上海凤凰（卖），银鸽投资（卖）新钢股份9.2%，卧龙地产9.06%，新奥股份8.65%，仙坛股份8.63%，华峰超纤8.36%，锦龙股份7.7%，广汇能源7.22%，浪莎股份7.04%，宁波东力6.61%，同力水泥6.47%，潮宏基6.01%。1.次新股1)东方中科，昨开。天地板。仪器仪表，流通市值15.56亿。2)$宏辉果蔬(SH603336)$ ，今开，龙头。今日次新龙头，农产品加工。15.44亿。方正上海保定路3242万主封。3)中装建设，今开。建筑装饰，28.65亿。4)华安证券，今开。证券，119亿。中投宁波江东北路9900万主封，深圳蛇口工业七路，溧阳路，解放路进入。2.国企改革5)中粮生化，农产品加工，央企改革。16)海泰发展，天津自贸区，京津冀一体化。17)钢构工程，军工，国企改革。13.股权转让和举牌8)深华发A，中恒集团所持41.14%股份被冻结两年。19)同洲电子，股权转让。视听器材，4G。110)武昌鱼，老妖股，高点下来后第一个板儿。举牌。111)贵绳股份，举牌。112)$银鸽投资(SH600069)$ ，要约收购。龙头。今日缩量涨停。光大金田路3614万主封。313)顾地科技，股权转让。114)冀凯股份，2016.2月控股股东将29%和11%分别转让给另两家公司。115)通达动力，军工，风电，2016.3被私募举牌。14.其他16)登海种业，种植业与林业。9日的中央政治局会议推进农业供给侧结构性改革，农业股受政策性利好。117)上峰水泥，庄股，涨上天了也不敢碰。第一创业上海巨野路6150万主封，光大金田路5480万助攻。3+418)宝塔实业，实施半年度的10转10方案。19日登记。119)水井坊，今天白酒的龙头股。120)金牛化工，甲醇涨价。今日连板。华宝证券舟山解放西路3371万主封，清扬路2346万助攻。221)海泰发展，京津冀一体化，天津自贸区。122)三钢闽光，妖股了。钢铁涨价，核电。光大佛山季华六路3072万主封，光大金田路2300万助攻。123)渝开发，房地产开发，债转股，ppp概念。124)金利科技，高送转，10转30，第二个板。清扬路4385万主封。225)希努尔，服装家纺，人民币贬值概念。126)新潮能源，今日除权127)洲际油气，石油矿业开采。上周五石油有利好但碰上大跌，今天算是补涨吧。128)昊华能源，终止重组，复牌补涨。煤炭开采。1 
1481618751000[,,,,,,]   股价放量涨停阶段新高、最近三季报营收和扣非净利增速分别为20%、30%、目前市值160亿、动态市盈率50倍、从事玉米种子生产、自育农作物杂交种子销售，花卉、苗木、食用菌类种苗的开 参股东莞证券概念，股价放量上涨阶段新高、最近三季报营收和扣非净利增速分别为15%、2%、目前市值130亿、动态市盈率16倍、从事高速公路运营管理、开展融资租赁业务。跟这票同概念的还有锦龙股份，锦龙股份除了参股东莞证券还持有中山证券股权，这俩票是姐妹股，标准的中线题材，锦龙股份近期走势明显强于其他券商，可以持续跟踪持有； 股价放量上涨阶段新高、最近三季报营收和扣非净利增速分别为20%、200%、目前市值100亿、动态市盈率30倍、从事中厚板、薄板、线材、棒材、金属制品的生产与销售 股价放量涨停阶段新高、最近三季报营收和扣非净利增速分别为30%、100%、目前市值100亿、动态市盈率48倍、从事生产销售酒类产品     
1481617103000[,,,,,,]安2.国元证券3.东方证券3.奥康国际4.吉林敖东5.锦龙股份6.上海银行7.杭州银行8.片仔癀9.柳州医药10.燕塘乳业11.汇洁股份12.坚朗五金13.塞力斯14.优博讯15.新华网16.国光股份17.全志科技18.东方通19.力星股份20.仙坛股份21.亚玛顿22.金岭矿业23.华钰矿业24.云南铜业25.山东黄金26.新宙邦27.当升科技28.石大胜华29.奥克股份30.东方日升31.水井坊32.金徽酒33.古井贡酒34.合肥百货35.杭州解百36.新华都37.登海种业38.隆平高科39.豫能控股40.三钢闽光
1481614802000[,,,,,,]$川润股份(SZ002272)$ 连续几天杀尾盘，叫人无语，但相信是为了让人习惯这一模式，某天可能上去就不下来了吗？举牌的武昌鱼，嘉麟杰，四环生物整了弱弱的四环，清华同方继续跌，000712锦华股份出掉，明天跌了再买回来。总体而言亏。
1481613208000[,,,,,,] 午后市场开启强力反弹，多数板块龙头股涨幅均比较高、带动板块上涨，拉动沪指翻红，截至收盘，沪指微涨0.07%。券商板块午后反弹但尾盘回落，证券公司指数收盘微涨0.07%，个股涨跌互现，其中 大涨7.7%，该股盘中一度涨停， 上涨1.925、国泰君安上涨1.55%。 今日平收，报1.001元，成交量2.77万手，成交额276万元。
1481613199000[,,,,,,]  今天感觉下午可能会冲高回落，谁想到手里面的这二只票太强了，一直卖卖卖。结果把锦龙的仓位都卖光了，船舶的仓位也只有一半了。锦龙又去高价接盘买回来一半的仓位，真是够了。以后没事不要高手做超短了。
1481612918000[,,,,,,] 开盘1/3杀进去，谁知道杀跌，盘中一度跌停，结果还是拉回来了，论选股的重要性。 1/3在这里，抄到比较低的位置，但比预期弱，抛压有点大，主力也不急的感觉。 1/3在这里。
1481611853000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 马前炮，昨天发的文章，今天就大涨
1481610340000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$  //@沐沐股语: 转发//
1481609616000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$我看好东控理由如下：一、刨除东莞国资(前三大股东)，东控实际流通盘才3.13亿股，小盘股。二、从2015年末到16年三季度，股东人数持续下降(单位万)：4.85---4.44---4.35---4.11，估计年末缩至4以下。三、东控主业是现金牛，做的是收买路钱的生意(没有其它行业应收账款不良的烦恼)。收来的大量现金需要出路，主业又没法复制，只有做东莞的融资租赁业务，涉及公交和学校，其实都是当地政府的业务。这种政府融资租赁项目收益不会太高，但风险也小。四、东控有东莞证券3亿股，自身总股本10 .4 亿，每股含0.288股。等东莞证券上市，其每股净资产可达10元。四、东莞证券上市速度加快了，按现在证监会的开会速度，估计2017年3月就有眉目了。五、按咱大A赌场的规律，每个高含股率券商影子股都会爆炒，最近一支是东方创业，16年上半年11元，消息明朗22元。
1481608788000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$封板！
1481607115000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 赌错边了，早盘买入华安，然后三个点的时候卖掉锦龙赌华安下午再开板，结果这边拉了个板。
1481606905000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 卖到天上去了。。。。。。。。。。。。都不给我个接回来的机会
1481606795000[,,,,,,] 创业版翻红，大盘先看3150点压力，锦龙股份涨停板打开，多头还是不坚定，上去就有抛压
1481606794000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 为了定增成功，也是拼了
1481606742000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 出来带了一波节奏
1481606483000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 真是好股，我错过了…
1481606456000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 烂板
1481606456000[,,,,,,]13:20 通达动力(002576):涨停板打开,今日涨停板累计成交1.26亿元 13:20 沪深市场从日内最高点回落6%以上股票16只，其中回落10%以上2只；从日内最低点上涨6%以上股票122只，其中上涨10%以上23只。 13:19 :涨停板打开,今日涨停板累计成交1.36亿元 13:19 多喜爱(002761):跌停板打开,今日跌停板累计成交8295万元 13:18 振幅异常:从日内最低点-0.74%上涨10.34%到9.61% 13:17 步 步 高(002251):跌停板打开,今日跌停板累计成交4.78亿元 13:17 沪深市场上涨股票数:1313只,下跌股票数:1407只;其中涨停股票数:33只(自然涨停数:11只),跌停股票数:4只(自然跌停数:4只) 13:16 :跌停板打开,今日跌停板累计成交1.37亿元 13:16 通达动力(002576):涨停板打开,今日涨停板累计成交1.18亿元 13:15 沪深市场上涨股票数:1202只,下跌股票数:1504只;其中涨停股票数:34只(自然涨停数:12只),跌停股票数:5只(自然跌停数:5只) 13:14 科信技术(300565)振幅异常:从日内最低点-10.00%上涨15.05%到5.05% 13:14 丝路视觉(300556)振幅异常:从日内最低点-10.00%上涨10.13%到0.13% 13:14 凯中精密(002823)振幅异常:从日内最低点-10.01%上涨10.33%到0.33% 13:14 云南能投(002053)振幅异常:从日内最低点-6.54%上涨10.28%到3.74% 13:14 沪深市场从日内最高点回落6%以上股票27只，其中回落10%以上4只；从日内最低点上涨6%以上股票105只，其中上涨10%以上18只。 13:13 锦龙股份(000712)振幅异常:从日内最低点-1.77%上涨10.26%到8.49% 13:12 沪深市场从日内最高点回落6%以上股票30只，其中回落10%以上4只；从日内最低点上涨6%以上股票98只，其中上涨10%以上16只。 13:12 科信技术(300565)振幅异常:从日内最低点-10.00%上涨10.11%到0.11% 13:12 通达动力(002576):涨停板打开,今日涨停板累计成交1.02亿元 13:11 通达动力(002576):涨停板大封单消失 13:11 东方中科(002819)振幅异常:从日内最低点-10.00%上涨20.00%到10.00% 13:11 沪深市场从日内最高点回落6%以上股票29只，其中回落10%以上5只；从日内最低点上涨6%以上股票96只，其中上涨10%以上16只。
1481606385000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$日了狗  …
1481606351000[,,,,,,]券商异动！午后开盘券商板块拉升，成功翻红，截止13:18， 上涨0.23%，个股 成功涨停。
1481606307000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 赌命，大概没输掉裤衩子。明天砸跌停跑路哈哈$锦龙股份(SZ000712)$
1481606270000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 12月13日13:17入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅9.67%，大单买入754368股，成交量放大至日均成交量的22.2倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1481605813000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$草草草  卖飞了
1481600608000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$华安证券开板后 继续封板，带动东莞证券预期，锦龙股份随之拉升！事后逻辑猜测，留念！
1481597532000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$主力趁机震仓骗筹码，不要上当!
1481596503000[,,,,,,]锦龙股份24.6
1481596383000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$涨到30元还低估!半年之内有这么好的收益，现在不买更待何时!
1481595189000[,,,,,,] 券商是目前两市资金流入最多的板块，目前还没有大的动静，但也整体翻红，锦龙股份涨1.7%，太平洋涨1.5%
1481562129000[,,,,,,]最近吉林敖东因为被举牌火了一把，锦龙股份也跟着沾了点光，现在潮水退去，是时候静下心来思考一下这个问题：2016年12月12日，锦龙股份213.1亿元的市值，到底贵不贵？锦龙股份为控股型公司，目前的业务主要为持有中山证券 66.05%的股权， 持有东莞证券 40%的股权，另外有几亿的小额其他金融投资，除此之外，锦龙股份母公司不从事其他经营业务。这样来看的话，锦龙股份其实是一家业务非常简单的公司，可以视为控股中山证券参股东莞证券的纯券商股，但是因为名字不带证券两个字，划分板块的时候被划在多元金融板块。东莞证券和中山证券的业绩怎么样呢？从锦龙股份的2015年年报以及2016年半年报中截取到以下数据：第一种估值方法：东莞证券和中山证券分开来看，东莞证券2015年净利润与山西证券接近，高于太平洋和第一创业，2016年中净利润高于华安证券、第一创业、山西证券、太平洋。单从盈利能力上来看，东莞证券优于第一创业、山西证券、太平洋，这三者目前的市值分别是754亿元、343亿元、354亿元，不考虑新股上市溢价、流通股本等其他因素，均衡状态下东莞证券市值应该接近山西证券和太平洋的350亿元。中山证券净利润大致为东莞证券的一半，市值应该接近175亿元。合计：350*40%+175*66%=255.5亿元。第二种估值方法：因为锦龙股份净利润基本来源于证券行业，假设它是一个证券股，2015年净利润高于太平洋和第一创业，2016年中净利润高于山西证券和太平洋，理论上市值应该不低于太平洋的350亿元。如果按照第一种估值方法，目前的估值还是比较理性的，基本上体现了公司的实际价值。但是第二种估值方法也并没有什么明显的问题，两者之间的差距同样也是不同投资者对股价的分歧所在。险资举牌吉林敖东给了我们一个新的思路，我们知道吉林敖东持有广发证券12.52亿股，广发证券今天收盘价17.54元，净资产10元，吉林敖东今天收盘价29.85元，净资产19.72元，总股本8.94亿股，总市值267亿。因为吉林敖东是以广发证券的净资产而非市场价格计入长期股权投资的，所以一定程度上低估了自身的净资产水平，假如吉林敖东以今天收盘价将广发证券全部协议转让，它的净资产将变成19.72+（17.54-10）*12.52/8.94=30.28元。这个假设的意义就在于当一个公司的实际价值被低估时，野蛮人进场之后通过变卖优质资产可以实现财务投资的目的，吉林敖东如果以现价协议转让自己所持的广发证券股份，拿到的219.6亿现金全部用来分红，剩下的将是一个市值47.4亿，净资产51亿元，净利润3.12亿元的医药公司，相信到时股价表现会比现在好得多，这也是险资敢于举牌的原因。这就启发我们思考下面这种新的估值方法。第三种估值方法：将即将上市的东莞证券股权当做等待出售的资产，对其进行动态估值，考虑新股上市溢价及流通股本的筹码价值，正好近期上市的两家券商第一创业及华安证券盈利能力与东莞证券相当，第一创业、华安证券、东莞证券流通股本分别为2.19亿股、6亿股、1.67亿股，东莞证券从盈利能力到筹码稀缺性来说都优于前两者，华安证券目前市值490亿元未开板，第一创业市值754亿元，东莞证券上市后应该至少有一段时间市值会去到500亿以上，锦龙股份持有其发行后36%的股份，对应市值180亿以上，加上中山证券等其他业务，总市值应该在300亿以上，相对于现价还有约40%的空间（并非一直持续，但是和东莞证券一样，应该会有一段时间维持在这个价格水平）。截至2016年12月8日，中国证监会受理首发企业731家，其中，已过会41家，未过会690家。未过会企业中正常待审企业643家，中止审查企业47家。东莞证券2016年11月22日证监会给出反馈意见，1个月内回复，目前处于已反馈之后，预披露更新之前的状态。按照现在证监会每月40家的审核速度，应该3-5个月能上发审会，等待的时间不会太长。（以上分析只是提供一种思路，锦龙股份参股的东莞证券上市后有一年限售期，而且解禁后两年内每年减持数量不得超过东莞证券发行后总股本的10%。）本文的结论是：如果按照正常的基本面分析，锦龙股份的价格基本反映了公司价值，如果按照A股固有的想象力估值模式来分析，当前股价至少还有40%的上行空间。近期风险因素：董事长杨志茂2016年6月15日突然辞职，离职6个月后即2016年12月15日开始可以解禁卖出股票，持股数量6630万股，占比7.4%。著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。本报告中的信息均来源于公开资料，本人不是锦龙股份员工，也不持有锦龙股份股票，对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告内容仅供参考，不构成投资建议，投资者据此操作，风险自负。   
1481558305000[,,,,,,]$中山公用(SZ000685)$中山公用资产更硬更多元，主业水务，政策风险不大，水务长期来看前景很大，杠杆率低，东莞控股资产更软，主业高速，长期来看政策风险很大，杠杆率高，都是地方国资委融资平台，从城市发展来看东莞远好于中山。去杠杆的大背景下，杠杆率更低的中山公用估值和安全边际更好，参股金融方面，中山公用持股9%广发证券，比东莞控股持股20%的东莞证券优质得多，中山公用跌破增发价，而东莞控股近期快速上涨获利盘很多。门票股还是优先选中山公用，当然东莞控股的融资租赁资产还是很有看点的，不过那是另外一个问题了，得和融资租赁板块的公司对比。再一次重申去杠杆背景下我远离金融股
1481549501000[,,,,,,]盘面： A股今日遭遇黑色星期一。沪指收盘重挫2.47%，收报3152.97点，创出半年以来最大单日跌幅。创业板指跳水5.5%，跌破2000点大关，收报1984.39点，创逾6个月新低。两市成交量略有放大，合计成交6517亿元。盘面上，行业板块全线下跌，飘红个股仅118只，跌停个股超150只。题材股全线重挫，国产软件、智能穿戴、区块链、4G、OLED、安防、次新股等近30个概念板块跌幅超过6%。市场人士分析认为大跌原因有以下几点。1、险资野蛮举牌遭监管，令一众举牌概念股再度下跌，严重挫伤市场人气；2、IPO近期大提速，等同于变相注册制，高估值创业板面临冲击；3、基金持续减仓TMT，创业板股票减持压力大增；4、乐视网紧急停牌筹措资金，市场担忧乐视复牌补跌拖累创业板；5、美联储12月大概率加息，对A股市场构成利空；6、年底资金面紧张，央行持续净回笼。后市：探底60日均线3130点一线后有反弹要求。耐心等待阶段性抄底机会。操作：减仓为主。（微信号 guhailiaowangzhe）
1481544099000[,,,,,,]@星星-奶爸[¥6.66] 请问000712 能给个分析吗？目标价能看到多少
1481536635000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 和太平洋有啥好比的，要和证券新股比较（第一创业、东兴证券、华安证券）。
1481513880000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$@彩虹哥 请不要在这里骗钱，你的文章为啥1块钱没人看，因为不值1块钱
1481511618000[,,,,,,]有喷子说我赚粉丝钱，然而懂的自然懂，上海凤凰在这里免费提及两次，都是大肉。免费的东西有几个懂得珍惜的？锦龙股份提前写文章分析，只要1元，买在最底部。这篇文章的标的，今天开盘买入，现在还是盈利的，经受了大盘下跌的考验。就是不想让那些不劳而获的喷子看到，怎样？
1481511288000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$24.6买入站岗
1481509935000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 感觉今天锦龙要暴跌，卖盘有点强。大资金跑路了？小散接不住了。跌5%以上。我会买回来一些。
1481508762000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 最近怎么这么猛
1481506713000[,,,,,,]一个有潜力的组合！锦龙是东莞证券的大股东，持有40%的股份，是影子股！中国重汽是重卡和国企改革概念股，潜力大！东方园林停牌
1481255078000[,,,,,,]$中国船舶(SH600150)$ 什么都不说了上图，我要和你一起肩并肩，飞上天。 $锦龙股份(SZ000712)$
1481254582000[,,,,,,] 早盘券商股表现活跃，截至午间收盘，证券公司指数上涨0.88%，个股全线飘红，上涨个股中 上涨4.2%、 上涨2.05%、 上涨1.63%、太平洋上涨1.26%。
1481254366000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 妈蛋，前几天真是割在最低点了…
1481250558000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$锦龙股份(SZ000712)$ 3230-3240可以出，000712出了不跟了。还想玩就换创业板权重。谨慎为主。
1481249795000[,,,,,,]昨天提到的锦龙股份又发威了。
1481249438000[,,,,,,]$【质量就是生命线，没有质量就没有明天】000712 锦龙股份 ，不甘示弱值得关注！
1481249434000[,,,,,,]锦龙股份 000712一、股本结构东莞证券目前15亿股，拟发行1.67亿，总股本16.7亿股。而第一创业总股本21.9，流通2.19亿，流通盘占总股本10%。IPO后，东莞证券将取代第一创业成为最小市值券商。二、估值2016年半年度盈利3.54亿，那么全年7亿元左右，参照小盘券商新上市后的市盈率估值：30倍PE             210亿50倍PE             350亿三、000712所占股份价值锦龙股份占东莞证券发行后总股本的36%，这块估值：30倍PE             75亿50倍PE             126亿除此之外，锦龙股份还拥有中山证券66.05%股权。目前IPO已经确定提速了，本月开始中小板已经每周都批3-4家的样子。东莞证券已经排在第30来位；按目前节奏2-3个月可上市，一旦上会通过就等于IPO成功了，价值重估成为必然。锦龙股份控股两张券商牌照，价值投资者请珍惜最后的上车机会。
1481249350000[,,,,,,]【战舰看盘】中信银行，锦龙股份，安信信托连续反弹，银行券商信托带动沪指反弹，安信信托再创历史新高，沪深两市双双翻红，中小板和创板也在收窄跌幅，淡定做好差价。
1481249225000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$拉板吧！
1481249127000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$草草草   卖飞了…
1481248131000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$终于算账算过来了。都是8亿流通盘。这货还参股一个。为啥不拉业绩还好
1481203286000[,,,,,,]华贸物流逆市翻红  珠海中富创出新高（更多资讯请关注微信公众号：股海瞭望者 guhailiaowangzhe）盘面：周四，沪深两市窄幅盘整，尾盘小幅跳水，创业板指跌近1%。截止下午收盘，上证指数报3215.37点，微跌0.21%；深证成指报10812.30点，跌幅0.40%；创业板指报2114.71点，跌幅0.95%。沪市成交1978亿元，深市成交2568亿元，两市合计4546亿元。沪股通资金流入近6.5亿元，深股通流入逾17亿元。盘面上，银行股全线飘红，吴江银行涨停，中信银行、民生银行等涨逾3%；白酒板块表现不俗，山西汾酒、贵州茅台(600519,股吧)、水井坊等多股涨超2%，其中贵州茅台最高触及340元，创历史新高；股权转让概念依然有亮点，英力特、万福生科涨停；上海国企改革概念午后走强，上海凤凰封涨停，商超板块开始分化，强势股三江购物、步步高再次涨停。下跌板块中高送转概念领跌，东音股份、山东华鹏、王子新材等多股跌超5%；另外区块链、信息安全、卫星导航等亦表现低迷。个股方面，华安证券、上海凤凰、三江购物等40多股涨停，中国联通暴涨近7%。两市无个股跌停，上海亚虹领跌。后市：赚钱效应下降，缩量阴跌可能性较大。操作：减仓为主。股海阅马场：中信国安底部盘整。华贸物流逆市翻红，福星股份小幅整理。天宝股份继续反弹。锦龙股份强势整理。珠海中富创出新高。
1481173341000[,,,,,,]$【银河证券首发过会还有8家排队IPO 是券商股扎堆上市的时候了】华安证券刚刚上市，中原证券和银河证券紧随其后。公开信息显示，目前在A股IPO排队的券商还有9家，除了银河证券之外，还有浙商证券、财通证券、天风证券、中泰证券、东莞证券、华西证券、长城证券以及华林证券8家。
1481172621000[,,,,,,]华安证券刚刚上市，中原证券和银河证券紧随其后。公开信息显示，目前在A股IPO排队的券商还有9家，除了银河证券之外，还有浙商证券、财通证券、天风证券、中泰证券、东莞证券、华西证券、长城证券以及华林证券8家。
1481172496000[,,,,,,]【银河证券首发过会还有8家排队IPO 是券商股扎堆上市的时候了】华安证券刚刚上市，中原证券和银河证券紧随其后。公开信息显示，目前在A股IPO排队的券商还有9家，除了银河证券之外，还有浙商证券、财通证券、天风证券、中泰证券、东莞证券、华西证券、长城证券以及华林证券8家。
1481168948000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 东莞证券大概还需要多久上市？哪位老大了解，本来以为IPO新政会影响东莞证券上市，没想银河证券居然首发过会了...
1481163916000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$为什么要在A股炒，因为和智商低的人赌博赢的概率大
1481162450000[,,,,,,] 【券商集体扎推上市】银河证券首发（IPO）申请获通过，公司拟发行不超过16.94亿股，且不超过本次发行后总股本的15.08%。公开信息显示，银河证券在总资产、净资产等多项指标行业排名前十，于2013年在H股上市。银河证券首发过会，还有浙商证券、财通证券、天风证券、中泰证券、东莞证券、华西证券、长城证券以及华林证券8家券商排队IPO。此外目前至少还有国联证券、恒泰证券、财达证券、红塔证券4家券商已进入IPO辅导期，华龙证券、南京证券、渤海证券等公司亦已公开表示已启动了IPO计划，正在积极筹备上市。券商券商集体扎推上市，这一盛况上一次发生还是在2006~2007年，当时伴随大牛市，券商行业的规模也随之水涨船高。
1481156153000[,,,,,,]来源：wind资讯（微信windzxsh） 陆家嘴早餐：乐视网核查股票异常下跌，道指标普同创新高黄金涨油价跌            宏观1、通过《中华人民共和国水污染防治法修正案（草案）》，加大对水污染超标、超总量排放等的处罚力度。2、今年以来，出口增速持续负增长，以美元计，10月出口同比增速为-7.3%，进口同比为-1.4%。3、11月末黄金储备报698亿美元，10月末为753亿美元。外管局：央行在外汇市场的操作、美国大选后非美元货币对美元汇率总体呈现贬值、债券价格回调等多重因素综合作用，导致外储规模下降。4、此外，当日有115亿元MLF到期。shibor利率涨跌互现，隔夜与7天期品种连续3日下跌。5、花旗：中国明年经济料将继续平稳运行，预计GDP增速为6.5%；但风险也依然存在，人民币或继续贬值，特朗普上台后可能的中美贸易摩擦也将造成不利影响。6、中国证券报：市场人士指出，金融机构低超储暂时难改，资金面趋紧的症结犹存，而短期内季节性扰动因素多，央行资金投放谨慎，流动性仍存在不确定性，谨慎情绪或进一步加剧波动。7、海通宏观姜超：当前的滞胀是短期现象，通胀上行已经处于中后期，在2017年1季度通胀会见顶，之后通胀会重新回落；与此相应，当前货币只是短期收紧，到2017年2季度以后随着经济通胀回落，会存在再宽松的机会。国内股市1、深成指涨0.7%报10855.72点；创业板指涨0.6%报2134.99点。两市成交4373亿元，上日为4196亿。深股通净流入17.82亿元，使用额度占比14%；沪股通净流入2.23亿元，使用额度占比2%。2、恒生国企指数涨0.62%，恒生红筹指数涨0.16%，大市全日成交598.08亿港元。深港通、沪港通下港股净买入使用额度占比分别为3%、4%。3、预期这个势头会持续下去，这样整个资本市场对实体经济的支持会有比较好的提升，原来的堰塞湖在化解之中。新华社：年内IPO超240家，A股平静面对扩容提速。4、香港金管局、英国财政部联合发文称，5、媒体：沪深交易所、中国金融期货交易所以及中巴投资公司拟联合收购巴基斯坦证券交易所40%的股权。6、两融余额环比几乎持平。截至12月6日，A股两融余额报9679.61亿元，较上一日减少0.19亿元。6、证监会日前公布对多起场外配资中违法案例的处罚，三家网络公司、四家知名券商及多家资产管理公司因涉及场外配资中违法或违规行为，受到严厉处罚。7、中国证券报：分析人士认为，多空交织下，股市短期面临调整压力，但也存在一定投资机会。8、中国证券业协会官网发布了第5批证券公司“一司一县”结对帮扶公告。数据显示，截至目前共有65家证券公司领到了结对帮扶任务，共覆盖全国81个贫困县，其中有5个贫困县各有2家券商在结对帮扶。财富证券和长城证券各要帮扶4个贫困县，为帮扶数量最多的券商。9、华安证券刚刚上市，中原证券和银河证券紧随其后。公开信息显示，目前在A股IPO排队的券商还有9家，除了银河证券之外，还有浙商证券、财通证券、天风证券、中泰证券、东莞证券、华西证券、长城证券以及华林证券8家。  10、11、贾跃亭微博回应称：策划够完美，黑手够无耻。乐视网公告，核查股票异常下跌，筹划产业资源整合事项。12、两只新股周四（12月8日）申购。信捷电气申购代码732416，发行价17.85元，申购上限1万股。开润股份申购代码300577，发行价19.58元，申购上限1.65万股。13、上市公司重要公告：万福生科实际控制人变更为联想控股；武钢宝钢合并事项获证监会审核通过；爱尔眼科拟定增24亿元；中茵股份控股股东协议转让5.81%股份，公司实控人变更；和佳股份拟22亿元收购医疗供应链管理公司。金融1、2、3、第一家社会资本主导设立的再保险公司前海再保险已开业，其由七家股东共同发起成立的综合性再保险公司，注资30亿元。4、临近年尾，基金业绩排名战日趋白热化。多家基金公司纷纷公告暂停旗下基金申购，防止大额新认购资金摊薄收益影响业绩是主要原因。5、经济参考报：随着近日保监会要求规范万能险，并提出保险应回归保障属性，保险产品的收益率优势明显削弱，6、上海证券报：投贷联动试点正在稳步推进。监管部门正在抓紧推进试点银行设立投资功能子公司的报批工作，目前大部分试点银行已上报设立投贷功能子公司的申请，该类子公司的申请设立将需更高层面批准。另外，7、证券时报：据多家基金公司透露，首批申报FOF产品已得到证监会受理，有基金公司估计会在一周内进入第一次意见反馈。楼市1、央行金融研究所前所长姚余栋：若要防止房地产市场的泡沫，至少需要8个“一线城市”；在限购的同时应有疏导和供给，特别要考虑到年轻人的需求。2、IMF：由于香港物业估值极高，如果利率上升速度快于预期，那么当地经济容易受到冲击。产业1、2、经济参考报：发改委12月7日公布了医疗器械领域的第一张反垄断罚单，国际巨头美敦力因实施价格垄断协议的行为被罚款1.185亿元。从执法机构了解到，并将深入调查汽车经销新业态中的垄断问题。此外，近期还将公布对一家跨国车企的处罚决定。3、4、到2020年，传统制造业重点领域基本实现数字化制造；到2025年，智能制造支撑体系基本建立，重点产业初步实现智能转型。5、发改委：按照“正价清费、规范透明”原则，在全国范围内开展涉及铁路货物运输有关收费清理规范工作。6、证券日报：进入12月份，疯狂的煤价正在全面回落。截至目前，已经有15家大型煤企与下游企业签订了中长期合同。而神华的中长期合同已经以580元/吨的执行，这一价格远低于市场价。分析师表示，未来煤炭生产、库存、销售都将受到一定行政约束， 7、证券时报：据中国覆铜板协会数据，目前标准铜箔月短缺3300吨左右，较市场预期略大。铜箔严重缺货导致部分大型铜箔基板（CCL）厂无法正常生产。锂电铜箔同样供应不足。供给严重不足导致铜箔价格大幅上涨。  8、目前甲醇市场货源紧张，下游企业加大采购度。随着环保压力加大，相对清洁的甲醇燃料市场应用前景广阔。另外，部分装置检修，也进一步减少甲醇供应量。9、最近几日，国内钨市有所触底反弹上涨，钨精矿、APT及碳化钨粉等价格相继调涨，此外据悉国储局将于12月9日展开新一轮钨精矿收储，更是让业内参与者备受期待。  海外1、此前反对党工党提交动议，要求政府在触发里斯本第50条款前阐明脱欧计划；英国政府接受了该动议，但要求议员们接受公投结果并支持其脱欧时间表；此次投票便是针对政府对工党动议的修订案进行。2、总统要求，在与其他党派磋商期间，伦齐掌舵看守内阁，商谈将从当地时间12月8日18:00开始。3、穆迪：下调意大利BAA2评级的前景展望至负面，之前为稳定；预计意大利的债务负担明年将会加重；意大利修宪公投失败表明赤字及债务负担面临的风险仍然很高；2017年意大利债务占GDP比重恐怕会略微超过133%。4、加拿大央行决议声明：全球经济条件已经强化；不确定性仍然没有消退，这已经损及商业信心，破坏贸易伙伴的投资；全球债券收益率在美国11月8日大选之后急速反弹，折射出对美国财政扩张的预期。5、日本央行：日本央行的购债规模可能暂时维持在80万亿日元左右；收益率位于0%左右没有必要采取行动；可能扩大日本国债购买以控制利率。6、韩国财政部：对2017年韩国经济情况极为担忧；韩国金融服务委员会表示，韩国将在必要时采取“大胆”措施稳定市场。国际股市1、纳斯达克综合指数收涨60.76点或1.14%，报5393.76点。2、英国富时100指数收涨1.81%，报6902.23点；德国DAX  30指数收涨1.96%，报10986.69点，创近一年以来收盘新高；法国CAC  40指数收涨1.36%，报4694.72点，创11个月以来收盘新高。意大利FTSE MIB指数盘中升至逾六个月最高水准。3、美国候任总统特朗普周三警告称，他上任后将采取措施降低药价。受其言论影响，强生(JNJ)、辉瑞制药(PFE)以及默沙东(MRK)等普遍下跌。4、蚂蚁金服一众高管最近访问了硅谷，一方面是为了寻求潜在投资，另一方面则是为最早明年进行的IPO上市打基础。商品1、美国12月2日当周EIA原油库存-238.9万桶，连降三周，预期-150.0万桶，前值-88.4万桶；EIA库欣地区原油库存+378.3万桶，创2009年以来最大增幅，预期+25.6万桶，前值241.9万桶；EIA汽油库存+342.5万桶，创3月2日当周以来最大增幅，预期+160.0万桶，前值209.7万桶；EIA精炼油库存+250.1万桶，预期+200.0万桶，前值495.7万桶；EIA精炼厂设备利用率变化0.6%，预期1%，前值-1%。2、3、COMEX  3月白银期货收涨46.5美分或2.8%，报17.275美元/盎司。4、LME期锌收跌1.5%，报2740美元/吨。LME期镍收跌1.7%，报11410美元/吨。LME期铝收跌0.1%，报1707美元/吨。LME期铅收跌1.9%，报2321美元/吨。LME期锡收跌0.1%，报21100美元/吨。5、焦炭、焦煤、动力煤分别收涨0.49%、0.11%、0.15%。铁矿石收涨0.96%。豆粕、菜粕、大豆分别收跌0.54%、0.93%、0.54%。豆油、菜油、棕榈油分别收跌0.06%、0.31%、0.93%。6、环渤海动力煤价格指数五连降，本期报收于598元/吨，环比下行1元/吨。债券1、从而更好地降低PPP融资成本；目前10亿元以下的PPP项目落地率较高。2、彭博：中国公司发行的带有投资者保护条款的债券数量正在快速增加。截至2016年11月30日，此类债券在新发行债券中所占比例已从2014年的18%上升至40%。外汇1、23:30收报6.8720元，较上一交易日上涨100个基点。人民币兑美元中间价调贬233个基点，报6.8808，为近四周来最大降幅。
1481123273000[,,,,,,]安德利满仓被套十个点，今天才缓和一点过来，目前还被套六个多点，昨天融资买了点锦龙股份，算买在了低点，今天走势不错。
1481117687000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$
1481115598000[,,,,,,]华贸物流收复十日线   锦龙股份见龙在田（微信公号：guhailiaowangzhe）大盘探底回升，小幅反弹。截止下午收盘，上证指数报3221.92点，涨幅0.71%；深证成指报10855.72点，涨幅0.70%；创业板指报2134.99点，涨幅0.60%。沪市成交1894亿元，深市成交2482亿元，两市合计4376亿元。沪股通剩余额度127.84亿元，资金流入逾2亿元；深股通剩余额度112.21亿元，资金流入逾17亿元。个股方面，中国天楹、金桥信息、中航三鑫等50多股涨停，两市仅珈伟股份跌停。盘面上看，大盘受制于3200点压力，震荡向下寻求支撑，盘中跌破30日均线后出现止跌反弹。蓝筹股呈修复走势，题材股活跃，市场赚钱效应较昨日有所提升。不过，市场整体上攻力度明显不足，资金谨慎情绪仍然较浓，两市成交继续维持缩量状态。消息面上，21家机构获养老金投资管理人资格，养老金入市进实操阶段；保监会下一步将针对保险资金投资运用等方面出台监管措施，保监会检查组将进驻前海人寿恒大人寿；央行对24家金融机构开展MLF操作共3390亿元；国务院力促农民增收，撬动更多社会资本投向农业农村；工信部称将持续推进国产数控机床与军工行业深入合作。：技术面上看，30日线对股指具有支撑，不过周一的跳空缺口形成沪指短期上行压力。后市在没有持续性领涨主线产生、量能不能有效放大的情况下，股指有可能继续围绕3200点反复震荡。：无量反弹的话逢高仍以减仓为主。中信国安底部盘整。华贸物流收复十日线，福星股份小幅收涨。天宝股份见底反弹。锦龙股份开始反攻。
1481114314000[,,,,,,]我刚创建了一个组合  ，欢迎关注哦！
1481100432000[,,,,,,]学习了，很好
1481096086000[,,,,,,] 钢铁有色煤炭三大板块强势领涨，沪指今日收盘重回3200，收涨0.71%。券商板块也在三连阴后迎来反弹，截至收盘，证券公司收盘上涨0.67%，个股仅一家微跌，上涨个股中 上涨4.85%、 上市2.44%、 上涨1.98%。券商ETF今日上涨0.48%，报1.037元，成交量4.22万手，成交额436万元。
1481091002000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$大股东定增已不可能，只能从二级市场上买，所以小散不要轻易放弃手中的筹码!
1481088743000[,,,,,,] 午后盘面明显活跃，锦龙股份，国元证券领跑券商，际华集团领跑央改，二线蓝筹的共振助沪指突破3200点整数关口后继续北上，各大指数都摆脱了昨日尾盘杀的阴影，但是还没有摆脱成交量低迷的束缚，逢高还是控仓操作。 
1481088002000[,,,,,,]【战舰看盘】午后盘面明显活跃，锦龙股份，国元证券领跑券商，际华集团领跑央改，煤炭，军工继续发酵给主板支撑，二线蓝筹的共振助沪指突破3200点整数关口后继续北上，题材上次新、高送转、智能机器反弹，O2O加力，各大指数都摆脱了昨日尾盘杀的阴影，但是还没有摆脱成交量低迷的束缚，逢高还是控仓操作。
1481087821000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$我也是昨天又上车了，不看好的下车，看好的上车!
1481082270000[,,,,,,] 在零售板块的带动下，沪指成功收复3200点，券商板块临近午盘亦出现拉升，证券公司指数上涨0.38%，其中 上涨4.5%、 上涨1.98%、 上涨1.9%、国海证券上涨1.9%。太平洋11月净利润环比大增273.07%，意味公司各项经营稳健良好，对短期股价具有支撑作用。
1481079133000[,,,,,,]锦龙股份昨天上的车  11月24号我在X尔写了一篇1元文章，专门写这个股怎么做，也是昨天上的车
1481078428000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$今天牛了呀
1481078221000[,,,,,,] ZJH一顿训斥保险，压抑了行情的升势，大势回调却有些股开始逆市拉升，比如昨天调仓的锂电以及前几天提到的低迷许久的苹果概念，明年苹果大庆之前必然会热炒一波，包括深港通也慢慢开始买入了，选好股耐心等待；举几个例子比如天齐锂业，苏宁云商，东山精密，锦龙股份，华鑫股份，欧菲光，钱江生化
1481077922000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$预期是股市最好玩的东西，东莞证券上市还有大半年，这货还有得玩，要是明天就上市了反而不好玩了。
1481074965000[,,,,,,] 再次关注。轻仓介入。
1481034620000[,,,,,,]指数简析：今天盘面活跃的都是十月份的强势股，也就是大部分都是泛股权概念股，其实昨天晚上我再公众号也说过，昨天股权就有迹象了，今天算比较强的，这个板块简单解析一下就是超跌反弹加上市场热点慌，所以资金去挖掘了，所以走势肯定不如上一次，但是也算在这个苦逼市场的一股清流吧，在尾盘的时候乐视网的下杀带动创业板开始下杀，指数也跟着回调了点。针对明天的指数还是昨天晚上那个观点先看3187点能否出现反弹，今天没到这个位置明天应该还是会考验这个位置的。投资机会1、互联网巨头纷纷布局“新零售”　有望引领商业革命相关概念股：三江购物(601116)、步步高(002251)、永辉超市(601933)2、油气改革方案年底有望出台　油气板块受关注相关概念股：泰山石油(000554)、大庆华科(000985)3、国办发文力促农民增收   农村金融发展空间广阔相关概念股：罗牛山(000735)、新力金融(600318)、辉丰股份(002496)4、供需改善抬升钴价   三元锂电池助推行业发展相关概念股：华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)5、八部门联合开展打击稀土违法违规行为专项行动相关概念股：盛和资源(600392)、北方稀土(600111)、厦门钨业(600549）6、智能传感器产业三年行动指南将出台相关概念股：苏州固锝(002079)、威尔泰(002058)龙虎榜复盘龙虎榜点评：今天指数全天弱势震荡，能力季度萎缩，没有特别出彩的题材，盘面上以十月份的妖股反抽为主，游资还是比较活跃，其中中信温州分主封四川双马，国君上海天山路主封了潜能恒信。激智科技：两家机构买入3300余万，东海证券杭州江南大道卖出958万。邦宝益智：一家机构买入1548万，两家机构合计卖出5900余万，第一创业深圳深南大道卖出4420万。易事特：财通绍兴人民中路买入5427万，国君宁波彩虹北路买入4160万，华福证券厦门湖滨南路卖出8291万，中信上海淮海中路卖出7186万。潜能恒信：国君上海天山路买入6003万主封独食，方正证券上海保定路买入2556万。世纪华通：中国中投无锡清扬路买入4354万主封，浙商临安万马路买入4285万，海通证券上虞市民大道卖出2584万，长城证券上海民生路卖出2447万。万里石：东方证券广州平月路买入1164万，联讯证券沈阳大西路卖出2319万，国君深圳蔡屋围金华卖出1433万。泰尔股份：中国中投江门迎宾大道买入8452万，中山证券杭州杨公提买入5804万，一家机构卖出1.36亿。斯太尔：华泰成都南一环第二营业部买入3279万主封，方正证券杭州杭海路买入1842万，中国中投西安友谊路卖出929万。云意电气：华鑫宁波沧海路买入7501万，长城证券武汉关山大道买入4332万，国君宁波彩虹北路卖出2.15亿，广发泉州涂门街卖出3198万。乐视网：华泰证券南通通州人民路买入5393万做T卖出1.16亿，华泰南通姚港路买入5214万卖出6763万。四川双马：中信温州分买入5123万主封，华福证券泉州田安路买入4872万，平安证券上海分公司卖出1176万，中泰烟台北大街卖出1066万。同力水泥：华泰成都南一环第二营业部买入1619万主封，中信淄博分买入1292万，中信上海浦东新区卖出1881万，光大宁波解放路南卖出1603万。凯莱英：华泰深圳益田路荣超中心买入5581万主封，华福证券厦门湖滨南路买入2883万，万联证券广州南沙进港大道卖出1080万。国泰集团：上海证券南京溧水致远路卖出2468万，新时代宜昌东山大道卖出1981万，方正证券六盘水青峰路卖出1847万。博迈科：湘财证券沈阳绥化西路买入1499万，国君深圳红荔西路卖出1337万，中信北京天通苑卖出1092万。国检集团：浙商杭州萧山恒隆广场买入3454万，英大深圳元岭三街卖出2140万。三江购物：国君上海四平路买入4175万主封，中信上海淮海中路买入3067万，浙商临安万马路卖出6307万，一家机构卖出3434万。熊猫金控：中信建投上海浦东南路卖出1.32亿，安信福建分卖出7631万，华泰绍兴上大路卖出6924万。丝路视觉：华泰证券深圳益田路荣超中心买入3654万主封，南京证券南京大钟亭买入2985万，兴业杭州清泰街卖出2248万。名家汇：海通重庆中山三路卖出3276万，浙商杭州萧山恒隆广场卖出1569万。东土科技：四家机构卖出1.66亿，国金上海浦东新区卖出3415万。中青宝：国元证券宣城叠嶂卖出1902万，一家机构卖出1275万。煌上煌：华泰上海徐汇区买入7645万主推做t卖出3154万，中信温州分做t买入5264万卖出5622万。天原集团：安信梅州新中路买入1750万，一家机构卖出1623万。宏达新材：东兴证券惠安建设南路买入4005万，中山杭州杨公提卖出4428万，华泰淮安分卖出3914万。英力特：华鑫广州天河路买入4993万，招商深圳益田路免税买入1291万，国金上海奉贤区金碧路卖出1155万。公告汇总司尔特(002538)实控人通过协议转让方式转让给国购产业控股有限公司司尔特无限售流通股25%，12月6日，转让双方已办理完毕本次股份转让过户登记手续，公司实控人变更为袁启宏。步步高(002251)定增落幕，新沃基金管理有限公司参与申购5亿，本次发行后位列上市公司第4大股东。据证监会信息显示，奇虎360通过旗下子公司北京奇付通科技有限公司参股设立新沃基金管理有限公司，目前双方已签约，该股权变更协议后续将正式报证监会审核。中南文化(002445)拟2000万增资深度视界，持有其增资后10%的股权。深度视界3D制作业务成熟，拥有完全自主的VR品牌“高能视界”。中国天楹(000035)拟12.2亿在南通市投建静脉产业园项目，以满足通州湾的固废处理需求。佰利联(002601)自即日起上调各型号钛白粉售价，国内价格上调1000元人民币/吨，出口价上调150美元/吨。东软集团(600718)获东软控股举牌，增持公司股票66万股，持股比例达到5%。并计划6个月内继续增持不超10%的股份。
1480945950000[,,,,,,]指数简析：今天这个行情举牌概念被砸得惨不忍睹，前期的强势股今天都是地板流，权重大跌指数全天水下，题材方面一直没有中小创出来接力今天出来的依然是前期的冷饭股权转让相对活跃，针对明日的指数短线3187就是一个不错的支撑位，到时候看是那个板块带领大盘能否出现一次反弹。投资机会1、票交所本周四试运行百万亿市场将开启：相关概念股：华塑控股(000509)、赢时胜(300377)2、氢燃料电池车加快商用千亿市场爆发在即：相关概念股：长盈精密(300115)、雪人股份(002639)、德威新材(300325)3、面临全球性短缺产业链公司受益扩产潮：相关概念股：濮阳惠成(300481)、万润股份(002643)4、智能传感器三年行动指南将出　产业迎快速发展：相关概念股：苏州固锝(002079)、通富微电(002156)、耐威科技(300456)5、松下加码汽车电子布局　科技巨头频推大额并购：相关概念股：星宇股份(601799)、均胜电子(600699)、万安科技(002590)6、世界智能制造大会将开　顶层规划将发布：相关概念股：金明精机(300281)、劲拓股份(300400)、巨星科技(002444)7、铁路客运价格改革推进　意味着提价：相关概念股：广深铁路(601333)、大秦铁路(601006)8、生物质能发展“十三五”规划发布：相关概念股：龙力生物(002604)、凯迪生态(000939)、迪森股份(300335)龙虎榜复盘龙虎榜点评：今天在周末消息的共振下，低开全体低位震荡，权重全线下跌，资金开始回流中小创，从成交回报来看机构异常活跃，其中五家机构买入2亿金风科技，申万深圳金田路买了中电广通，具体情况看复盘。金风科技：五家机构共计买入2.12亿，中信建投杭州庆春路卖出1.82亿，招商深圳笋岗路卖出1.07亿，一家机构卖出7758万。招商蛇口：一家机构买入4564万，华安证券深圳深南西路买入3678万，中信上海淮海中路卖出1.71亿，三家机构买入1.3余亿。吉林敖东：一家机构买入1.97亿，国元证券深圳深南大道买入7039万，国君上海福山路卖出4.94亿，东方证券杭州龙井路卖出7543万。宏达新材：中山证券杭州杨公提买入4760万卖出5814万做T。格力电器：深港通席位买入3.72亿，三家机构买入3.7余亿，申万上海闵行区东川路卖出2.11亿，三家机构卖出3.8余亿。云南旅游：大同证券晋中迎宾西街买入2257万主封，国君上海江苏路买入2084万，三家机构卖出3800余万。中电广通：申万深圳金田路买入4074万，银河深圳高新南一道买入2059万，招商上海江苏路卖出1837万。分众传媒：一家机构卖出3478万，中山证券杭州杨公提卖出1073万。海虹控股：深港通席位买入5461万，一家机构买入5013万，两家机构卖出9000余万。奥克股份：光大佛山季华六路买入4785万主封，华泰太原体育路买入1262万，中国银河蓝筹庆阳路卖出1180万。国泰集团：华泰上海澳门路卖出7698万，长城证券仙桃钱沟路卖出2939万。博迈科：国君深圳红荔西路卖出4204万，光大奉化南山路卖出2969万。国检集团：中国中投湛江百园路卖出1939万，上海证券南京溧水致远路卖出1819万。贵绳股份：财通温岭东辉北路卖出2174万，长城杭州文一西路卖出717万。南宁百货：国海证券深圳深南大道卖出2589万，海通证券深圳福华三路卖出1379万。中国船舶：光大长沙芙蓉中路买入6299万主封被砸，中信建投杭州庆春路买入5363万，申万深圳金田路买入4378万，国君福州杨桥东路卖出3460万。名家汇：合力封板招商杭州萧山恒隆广场买入1497万，华泰厦门厦禾路卖出2127万，华泰南京江宁金箔路卖出1444万。优博讯：广发证券泉州涂门璐卖出2394万，海通证券杭州环城西路卖出1587万。川金诺：中银国际石家庄新华路买入1599万，华金证券成都东大街卖出732万。新易盛：财通绍兴人民中路卖出1381万，东兴证券武汉台北一路卖出1077万。通合科技：国海证券上海四川北路卖出3749万，中信上海长寿路卖出2714万。全信股份：中信上海古北路买入3602万主封，华泰厦门厦禾路买入3514万，银行南京上海路卖出2855万。康斯特：广发普宁流沙卖出2.3亿，中信荣成成山大道卖出3842万。易事特：华福证券厦门湖滨南路买入9315万，西南证券杭州庆春东路买入9192万，国金北京长椿街卖出1.27亿。东土科技：三家机构卖出3800余万。朗源股份：华安证券上海浦东南路买入3058万，华鑫临祈金雀山卖出4299万，中原证券杭州新塘路卖出1158万。吉宏股份：方正证券宁波长寿南路买入1753万，新时代苏州白塔西路买入1049万。可立克：中信无锡清扬路买入1163万，中国中投北京北三环东路买入1113万。王子新材：华泰北京中关村南大街买入5079万，华泰嘉兴纺工路买入4948万，中信福清田乾路卖出5024万。煌上煌：中信温州分买入5029万主封，浙商临安万马路买入3470万助攻。大连电瓷：华龙青岛东海西路买入3614万，中铁慈溪天九街买入2701万。光正集团：招商沈阳惠工街卖出2330万，中泰上海东方路卖出2187万。中航三鑫：中信上海淮海中路买入2985万主封，安信南昌胜利路买入2361万。光宇集团：一家机构卖出3880万引发跳水。ST韶钢：中信北京东直门买入5919万，国君北京长椿街买入4060万。上峰水泥：中信青岛香港中路买入3056万，长城杭州钱江路买入2814万。公告汇总新北洋（002376）拟12.14元/股定增5亿元，用于扩大产能项目及补充流动资金。项目建成后，预计达产年将实现净利1.41亿元。英力特（000635）控股股东拟不低于19.52元/股公开转让所持公司全部1.55亿股股份，占公司总股本的51.25%。公司控制权或将发生变更。中化岩土（002542）拟出资1.8亿元参与发起设立九信人寿保险公司，九信人寿注册资本拟定10亿元，公司占18%。江特电机（002176）子公司提锂技术产业化获得重大突破并投产，锂的提取率与老工艺相比提高了50%以上。国睿科技（600562）子公司参与联合中标43亿元PPP项目，公司2015年营收为10.92亿元。莱克电气（603355）获实控人累计增持306万股，占总股本的0.76%。巨龙管业（002619）年报拟10转15股。 
1480921757000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 刘的气急败坏严重的打乱了大盘的轨迹，请问该承担何种后果？
1480921302000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 想丅一下都不行
1480916694000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 大家不要急着搞锦龙股份 目前来看还需要等机会
1480908271000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 越补越套
1480907233000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 不能随便开新仓 
1480906878000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 割？
1480906601000[,,,,,,] 这酸爽才正宗
1480898749000[,,,,,,]　　坊间四次传出李迅雷要从海通证券辞职，这次终于由海通证券官方以公告的形式坐实，而去向最终不是之前多次传出的中泰证券，而是齐鲁资管，中泰证券是齐鲁资管的股东。李迅雷是证券时报专家委员会委员。　　李迅雷在海通证券担任的是副总经理、首席经济学家，此前传闻是到中泰证券担任副总裁，分管研究，有股权激励。昨日，李迅雷回复证券时报称，他将赴齐鲁资管做首席经济学家。　　不过，如果看看齐鲁资管的股东结构，会发现，李迅雷的去向依然和齐鲁证券有关，网上查询，齐鲁证券（上海）资产管理有限公司2014年成立，法 人代表为章飚，股东有三，其中之一是中泰证券，另两个是深圳前海山小投资管理企业（有限合伙），深圳派特纳投资管理企业（有限合伙）。资管和券商之间有诸 多业务关联，可以进行联动。　　齐鲁资管董事长章飚是原国泰君安资产管理公司CEO，国泰君安是李迅雷的前东家，两者因此也有了关联。章飚2014年离开国泰君安到了齐鲁资管，他不仅是国内量化投资的一张王牌，也是目前中国证券市场最受瞩目的资管掌门人之一。　　章飚辞职时带走了国泰君安资管多位骨干，包括总经理助理、量化投资部总经理以及金融市场部半数精英等。他称打造业内最强激励体制，有能力的人多奖励，“站着把钱赚了”。　　短短2年的时间，齐鲁资管从成立到管理资产规模达到2500多亿元，产品线构建齐全各具特色，并且即将进军公募基金领域。　　李迅雷如此受关注，一方面是由于个人研究能力带来的名气，另一方面是由于带领海通证券研究部门走向一流。　　2011年，李迅雷从国泰君安离职到了海通证券，李迅雷在国泰君安时，除担任研究所所长外，还是销售交易总部总经理，提出卖方研究模式。　　两年后，2013年新财富榜单显示，海通证券共在17个行业得到名次。其中，批发零售、电子、传播文化、金融工程、宏观经济等5个行业都拿到首位，与中信证券拥有同等数量。搅乱了中信证券与申银万国分庭抗礼的局面，位列三甲。　　而2012年，海通证券仍远离中信证券、申银万国等第一集团，只在批发零售、电力、石油化工、钢铁等4个领域拿到名次，并且仅批发零售第一。　　李迅雷到海通证券后，对研究所工作抓得很紧。特别是从去年开始，相继从不少券商挖了团队。海通证券从其他券商研究所相继找来固定收益、电子、医 药生物等研究团队，如国泰君安的姜超、中金公司的赵晓光、中投证券的周锐、王威、江琦等人。其中，姜超曾是国泰君安宏观债券首席研究员，赵晓光在中金时曾连续获得3年电子行业的第一名。　　据证券业协会官网统计，海通证券2013年拥有分析师106人，仅落后于国泰君安115人、华泰证券121人。　　市场预期，如果有李迅雷加盟，将会给投研力量带来很多提升。所以屡次传出正在力求上市的中泰证券挖到李迅雷。　　之前关于李迅雷辞职的消息，从去年2月份开始前后传了有4次，第一次去向是中山证券，后三次都是中泰证券。　　第一次是2015年2月5日午间，在微博等社交媒体上，有消息称海通证券副总经理、首席经济学家李迅雷，海通证券研究所宏观、固定收益首席分析师姜超将从海通证券离职并加入中山证券。对此传言，2月5日下午海通证券表示：“经向本人询问无此事。”　　第二次是今年2月份，姜超在社交软件群里称，其已正式从海通证券辞职，还有一个月时间交接，接下来将去国内另一家中等规模券商，从头开始，挑战新的职业生涯。　　姜超于2月25日凌晨发表研究报告时，在文末声明称，“本人目前依然代表海通工作，未来一段时间也会继续以海通证券的名义发布报告，感谢大家的八卦和对我们的关心，未来不管在哪里，我们都会继续做好研究这份有意义的工作。”　　第三次是今年3月，今年3月29日，证券时报·券商中国记者曾获悉李迅雷将赴任中泰证券任副总裁，分管证券研究业务，并将获得中泰证券的股权激励。　　第四次是8月16日，中泰证券内部会议传出李迅雷要加盟中泰证券。　　尽管李迅雷多次传出辞职，但其实他在券商中跳槽相对比较少，在海通证券之前，他只在国泰君安工作过。姜超就是跟他一起从国泰君安跳槽到海通证券，每次跳槽传言总是将两人捆绑在一起。　　李迅雷和姜超两人，前者是我国最早提出转型卖方研究的探路者和实践者，提出的卖方研究模式，迄今仍被业内所采用。后者异常勤奋，经常调研，勇于探索敢于自省，几乎每天都更新公众号，文章非常接地气，敢于提出与众不同观点。　　姜超的去向还没有得到证实。　　近年来天风证券和中泰证券等券商在挖角上异常凶猛，他们敢于开出高薪酬吸引分析师，通过引进的方式迅速做大，今年任泽平、赵晓光等明星分析师都跳槽了。　　李迅雷个人微信公号更新停留在11月27日，题目是：美元加息预期下A股为何能走强。收获24217个点击量。他的公众号名字为“lixunlei”，从名字上看和海通证券并无关联。　　李迅雷是一个不断自省的学者型分析师，11月30日，李迅雷还以海通证券首席经济学家的名义接受21世纪采访。他认为今年经济走势好于预期，因 为基础投资投入很高，明年经济下行压力较大，预计经济增速在6.3%-6.5%左右。预计明年房地产投资会是负增长，固定资产投资增速也会回落，总体上明 年经济增长压力比较大。　　他认为，美联储12月份可能加息，明年也可能继续加息，会使得人民币贬值压力增大，民间投资意愿下降，中国认为货币政策会收紧。中国应该将改革放在更重要的位置，GDP增速其次，当前我国就业形势稳定，对经济增速的预期可以下调一些。　　11月26日，李迅雷在证券时报专家委员会2016中国资本市场秋季论坛上表示，今后中国经济新的增长动力应该来自于信息流。 经济金融领域观念的变化，旧观念被打破甚至颠覆，大都是通过流动性的变化来实现的。（来源：证券时报）
1480864496000[,,,,,,]转龙虎榜评川金诺：俩机构，上海虹桥进场，淮海中路锁仓，金田路离场，净流出3500万。为出现大跌说明市场的承接还是很好的。即永和之后，市场目前高送转龙二，高送转板块何时企稳，川金诺的走势至关重要。密切关注 齐翔腾达：打板族的又一碗大面，高开高走，板了2分钟之后股价快速下探，收盘-3%，真是血淋林的教训。进场的游资个个大面，明日大概率低开低走。 淮海中路早盘进场拉班未果，随后减仓。 明日，坐看游资跑路！ 红旗连锁：又是无锡清扬路的老把戏，突然一板，无锡清扬大买5000万，一家独大。 但无锡清扬这典型的一日游资金，谨慎看待！ 国际医学：小游资闹腾，不大看得懂，但看形态不错，明日关注！ 达华智能：跌破前期平台，这个有点惨。上海福州远洋，中心福州东路，中信北京朝阳做T，场内游资也是无奈，如此大的资金量亏了10+%，但看资金动向后期可能反抽，激进选手可以考虑一搏！ 金贵银业：荣超益田路试探性进场，黄金股明日可能会有表现，大家可以关注！ 凤竹纺织：中信北京安外大街一家独大，买入4700万，占比13%。 明日抛压可能不小，持有的朋友建议拉高就跑，一日游情况大。 康斯特：明日可能还有一跌，达华智能的缩影。但场内全是小资金，跑起来特别快。 王子新材：此票形态确实不错，盘子小，形态好。净买入3000万，还是可以的！ 明日一旦有资金落上枝头，必定大涨，可以关注！ 国泰集团，新开板次新，荣超益田路，华泰上海澳门路进场，如果明日上板，已经5倍的涨幅如果明日涨停，证明市场近期的次新股绝对是可以做的，但我看以荣超益田路的个性，明日砸盘是大概率事件！ 超讯通讯：涨停未果，普宁流沙，慈溪天九街，中山证券深南大道投入重兵进场，游资买入额占比40%，市场少见的游资股。 后续看如何接力 国检集团：603次新龙头，次新人气标。中信湛江百园路，华泰兰州甘南路进场，广州体育场离场。 但看占比，场内散户居多达90%，有一次见证我们散户的力量是巨大的！ 熊猫金控：平安证券上海分公司，福州远洋中路进场进场，买入额均在2000万左右。上海浦东南路，赵老哥清仓离场。净卖出2.2亿，跌幅明天应该会进一步扩大！ 福建金森：海通广州珠江西路，博反弹5000万进场，最近这福建金森博一批，割一批，实为惨烈。这就是趋势的力量，螳臂当车，不自量力！ 山峰水泥：庄股爆发，厦禾路清仓离场，，小游资登场，明日可能靠近9.3的近期新高，持续性有待进一步考证。 佳电股份：又一只混改股出世，这个概念近期必须关注！南京广州路证券，中泰武汉宝丰路进场，买单比较均匀，后世继续高看一眼！    总评：近期市场赚钱效应太差，19格局明显……
1480858822000[,,,,,,]指数简析：周五中字头带头砸盘，小盘股都没敢有大的动作，所以也跟着被带下水，盘面泥沙俱下，虽说指数跌得不多，但是盘面还算非常难看，在这样的情况下还是少做票，其实这次调整也和我前几天预计的差不多，明天开始利空较多，可能会加大震荡，还是那个原则不出赚钱效应减少操作。投资机会1、宝武集团成立加速钢铁业重组　鞍本合并有望接棒相关概念股：鞍钢股份(000898)、本钢板材(000761)2、十三五节能环保产业规划将出台　关注节能环保概念相关概念股：三聚环保(300072)、合康新能(300048)3、电动物流车首次进入推广目录 行业发展望提速相关概念股：东风汽车(600006)、科泰电源(300153)、方正电机(002196)4、氨纶价格集体上调 库存压力已显著减轻相关概念股：华峰氨纶(002064)、泰和新材(002254)5、全国农垦工作会议明日召开 迎重大改革机遇相关概念股：北大荒(600598)、亚盛集团(600108)、海南橡胶(601118)龙虎榜复盘龙虎榜点评：今天盘面就是大盘股带领下跌，然后小盘票又不敢拉，大资金都相对保守，所以盘面亮点不多哦，其中国检集团二板合力上板，海通南京广州路主封了佳电股份。川金诺：两家机构买入2600余万，申万深圳金田路卖出3823万，湘财台州市府大道卖出1599万。齐翔腾达：一家机构买入1.1亿封板被砸，兴业陕西分买入4937万，中信上海淮海中路买入4223万，大同证券晋中迎宾西街卖出1.06亿，海通上海建国西路卖出6092万。红旗连锁：中国中投无锡清扬路买入5011万主封独食，华西证券成都东一环助攻1001万，国信深圳泰然九路卖出1217万。国际医学：招商重庆临江支路买入5753万，一家机构买入1968万，中信北京建国门卖出1156万，两家机构卖出1800余万。达华智能：信达证券福州远洋路买入9922万，银河北京朝阳门买入8123万，一家机构买入6666万，卖出方一家机构卖出2.44亿，安信福州分卖出2.41亿，中信建投上海浦东南路卖出2.41亿。金贵银业：华泰深圳益田路荣超买入2473万，申万上海浦东新区陆家嘴买入2055万，华西证券上海曲阳路卖出2709万，中信建投北京望京中环南路卖出2167万。凤竹纺织：中信北京安外大街买入4672万，海通天津霞光道买入1757万，金元证券广州白云路卖出5232万。国泰集团：华泰上海澳门路买入7776万主封，华泰深圳益田荣超买入5377万，华泰深圳益田荣超卖出4384万。来伊份：中信上海溧阳路卖出2472万，国金上海奉贤区金碧路卖出1250万。超讯通信：广发普宁流沙买入1.58亿主封被砸，中泰慈溪天九街买入5125万，申万杭州密度桥卖出1915万，中信上海恒丰路卖出1355万。国检集团：中国中投湛江北园路买入2142万最多是合力板，其中昨日封板席位都获利离场，中国中铁广州体育东路卖出3920万，华泰舟山解放东路卖出2002万。熊猫金控：中信建投上海浦东南路卖出1.32亿，华泰绍兴上大路卖出5794万，中信建投福州市东街卖出5057万。大西洋：财通温岭东辉北路买入1484万，东北证券南沙金砂路卖出2290万，银河桂林中山中路卖出2004万。名家汇：海通重庆中山三路买入2831万，华泰厦门厦禾路买入2031万，华泰合肥长江东大街卖出865万。新易盛：海通上海共和新路卖出7920万，中信温岭万昌中路卖出5586万，华泰上海共和新路卖出4003万。鲍斯股份：国信北京三里河卖出745万，安信阳江阳春广场卖出613万。达刚路机：长江南京中央路卖出7211万，东吴证券苏州西北街卖出4691万，一家机构卖出1435万。创新股份：华泰常熟金沙江路卖出2794万引发跳水。吉宏股份：宏信证券南京广州路买入2813万，打通武汉中北路买入1873万。万里石：光大长春解放路卖出2765万，华安证券蚌阜分卖出1180万。福建金森：东海证券厦门祥福路卖出3044万，东方证券厦门仙岳路卖出2223万。三垒股份：中山证券杭州杨公提卖出3059万引发跳水，中国中投杭州环球中心卖出912万。南洋科技：招商柳州解放北路买入2564万，华鑫合肥梅山路买入2517万，一家机构卖出3513万。佳电股份：海通南京广州路买入3712万主封，中泰证券武汉宝丰路买入3463万。上峰水泥：华福证券泉州丰泽街买入2155万主封，东海证券厦门祥福路买入2150万，华泰厦门厦禾路卖出4461万。易事特：方正上海杨高北路买入3850万，华鑫上海莘庄买入3823万。公告汇总日出东方(603366)拟7.5亿元收购帅康电气75%股权，有利于公司产业结构优化升级。帅康电气2016-2018年承诺净利分别不低于0.85亿、1.02亿、1.22亿元。嘉应制药(002198)控股股东拟将公司11.27%的股份18.3元/股转让给老虎汇资管，其持股比例降至0.17%。转让价较停牌前股价溢价22%。北方创业(600967)与中国铁路总公司签订2.79亿元采购合同，占2015年营收的14%。圆通速递(600233)拟30.81元/股定增募资85亿元加码主业，为公司向全球领先的综合性快递物流运营商转型奠定基础。康得新(002450)获中泰创赢举牌，增持公司股票1.76亿股，占公司总股本的5%。大连电瓷(002606)拟每10转增10派1元。
1480824737000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$幸亏没买成，下周一跌停价买入
1480818124000[,,,,,,]语音播报龙虎榜:大佬打齐翔腾达吃大面 温州帮控超讯通信开板金融界1天前机构追踪（机构席位打板齐翔腾达(002408,买入)吃面，另外川金诺(300505,买入)和金贵银业(002716,买入)获短线关注）今日出现打板吃面局面，齐翔腾达为要约收购+控股权转让股，市场认为它很像四川双马(000935,买入)第二，今日早盘时段强势涨停，多游资席位参与单板，不过今日市场盘面，特别是强势股较差，开板后股价下挫，其中一机构席位介入1.098亿，从操作来看应该是敢死队马甲席位操作，并且今天还是它主导，结果吃了一个大面。川金诺为次新股+高送转预期股，今日上午高送转填权龙头活跃，带领相关板块个股活跃，两游资席位介入川金诺，同时两机构席位介入川金诺2666万，从操作上来看为短线机构参与可能较大，川金诺市场对于其高送转预期较强。国际医学(000516,买入)一机构介入1967万。金贵银河为贵金属概念，荣超等游资参与买入，一机构买入1359万，应该是短线机构所为。达华智能(002512,买入)为大庄股，一机构席位卖出2.44亿，应该是长线机构卖出。机构综述:今日行情较差，部分个股冲击涨停打开，齐翔腾达因其要约收购被市场关注，不过今日涨停回落，一短线机构介入1.97亿吃面。川金诺、金贵银河等个股获短线机构关注。焦点股1：齐翔腾达（控股权转让+要约收购，四川双马翻版，多大佬打板吃面。）解读：齐翔腾达为控股权转让，并且受让方发起要约收购，股价第二波启动连续两涨停，今日早盘股价再次强势涨停，不过虽然涨停板打开，今日打板资金出现吃大面的情况。从龙虎榜席位来看，一机构席位1.097亿参与打板，从操作上来看为典型的敢死队马甲机构概率较大，其实操作思路很简单就参考四川双马的操作逻辑，个股第一波强势上涨之后，第二波再次启动，资金博弈第二波。买二兴业证券(601377,买入)陕西分公司，原来的朱雀大街营业部，为方胖子的席位，方胖子最多的操作还是喜欢大资金打大股，小股也有操作，不过水平一般，往往也是在行情末端容易进去踩雷。中信证券(600030,买入)上海淮海中路在前两天已经买了一部分，今天又买入4222万，不过由于牌面不好今天就卖出之前买入的。中信证券淮海中路之前已经说过可能是赵老哥、孙煜或者原有游资。而且淮海中路在小股票方面操作较为厉害，特别是次新股，第一次操作第一创业(002797,买入)、后面就是来伊份(603777,买入)，简直的大手笔操作。如果说股操作，可能就是孙煜或者赵老哥的操作概率较大。海通证券(600837,买入)上海建国西路该席位在11月30日，12月01日连续两日买入大约在1亿左右，今天才出了6000多万，显然，它不是主动砸盘的。而是没有办法。而且该营业部是前面两个涨停的助推者。该席位疑似大游资章建平的席位，其是市场上的一代大佬，不过很少做打小股票的。主要是做大股打板和定增。其资金量较大。这次操作齐翔腾达规模应该在是看大趋势的。不过今日卖一席位是一新席位，是砸盘主力，从操作来看应该是一敢死队游资。第一次操作，就操作齐翔腾达。综述：齐翔腾达今日开板有两个原因，一方面由于今天盘面不好，强势股很容易被砸。另一方面就是，卖一这个席位获利砸盘，获利盘都出逃，资金相对谨慎。四川双马上涨过程中也出现这种形式，如果行情还有，明天能否拉升去十分关键，第二天低开，然后再拉升去，完成换筹。如果拉不上去，可能就要休息下了。榜单精选：12月02日盘后交易所公布的龙虎榜数据显示，庄股获关注，以下是对相关数据解读：股票1:超讯通讯（大庄股，买了流通盘15.5%，居然吃面，太惨烈了。）市场热度：二颗星看点:超讯通信今日次新股，并且有高送转预期，今日开盘时段前十涨停，不过从营业部席位来看，超讯通信今日能够强势涨停更多的是因为其成为一只庄股。资金分析：从龙虎榜席位来看，今日主力买入的席位广发证券(000776,买入)普宁流沙证券、中泰证券慈溪天九街都是庄股席位，并且操作过山鼎设计(300492,买入)、安德利(603031,买入)等股，应该来说也是温州帮的分支。如果按照涨停价计算，普宁流沙证券买入178万股，中泰慈溪天九街买入57万股，中山证券深圳深南大道买入30万股，东方证券(600958,买入)宁波中兴路买入27万股，荣成成山路买入18万股，合计买入310万股，而超讯通信的流通盘只有2000万股，约占总流通盘的15.5%，居然被开板。卖出筹码来看，都较为分散，其中卖出较多的一席位还是庄股席位。综合分析：温州帮今天买入15.5%的流通盘居然吃面，下一个交易日要看看温州帮会不会止损，主要是温州帮止损风险太大，一般要两个板跌停。市场热度数据星级备注：市场热度主要体现资金的关注度，主要从参与营业部的实力、相关热点的市场影响力、个股对市场的上影响力等角度进行评定，以此来把握资金对于热点、个股后市的判断。查看原文746
1480775281000[,,,,,,]看完这些视频，确实让人惊出一身冷汗。视频中的各种违规行为，生活中，几乎每个人可能都犯过：走路玩手机，等红灯的时候看路口没车就随意闯了等等。没有出现车祸的时候，几乎所有人都认为车祸距离我们非常遥远。可当出现车祸的时候，一切都晚了。没有人不珍视生命，可为什么还是会做各种违规行为，拿生命做儿戏呢？老祖宗几千年前的总结的充满了智慧。将交通事故降低到最低概率的最好方法就是遵守交通规则，无论对行人还是对驾车者。在股票市场上其实道理也是如此，不然，厉害如徐翔，管金生者等，依然深陷牢狱之灾；更不用说小散户了。但是，可是很多人的操作依然很随意，仅仅听从一个消息，就重仓杀入一只股票；仅仅股票突然出现了一次大跌，就急忙的卖出等等。所谓的股票自身质地的分析，交易策略、纪律等等是没有的。这些感悟不是一时之语，而是小蜂多年投资经验的总结，是小蜂多年观察这个市场各种投资者行为总结出来的。也可以说是人类自从有资本市场以来多少投资者血泪的教训，无论是国内和国外，概莫如是。最近我给赞赏的朋友提供了一支股票，说明了买的原因及风险，并且提示了买点。这两天表现比较稳健，昨天还是涨的。但是，小蜂还是没买，因为没到买点。小蜂现在仓位大幅度降低了，从7成已经降低到不到3成，而且这2成多的股票几乎全部是中长期持有的票，无论后面大盘涨跌，都不会动的。本来想给大家来个账户截图的，周末交易账户好像上不去。也就罢了。看看本周市场情况吧：其中沪指下跌0.55%，创业板下跌1.15%，中小板下跌0.9%；具体行业板块上：有色下跌2.4%，证券下跌1.8%，医药下跌1%。不能不说不惨烈。这两天的下跌，有人调侃，基本上一年的涨幅两天跌没了。还有说3000点进去的，3300点被套住了。如果你能够认真对待上周日小蜂的分析，就不会这样的。虽然维持上涨的判断因为最后两天的下跌出现了错误，但是充分认识到了风险，要求大家不要加仓，做好止盈的准备。有很多投资者根据小蜂的分析赚了钱，但是也有很多投资者过于相信小蜂股票池里的股票亏了钱，例如前面小蜂将广济药业放入了股票池，其实这个票小蜂并没有买，只是观察之用。这一点大家要注意，股票池里的股票小蜂并不会都买的，有时可能因为种种原因，认为可能有行情，可以观察一下，才放进去的。结果这段时间表现很不好，导致买入的被套了。后台有留言，小蜂压力也是很大。今后小蜂在对股票池股票的选择会更加苛刻。公众人物不好当啊。但是，还是要强调一下，例如无论多好的股票，我第一次买入都不会重仓，只是确认赚钱了，才会加仓慢慢到重仓的。还有买卖点的选择，股票选择的逻辑思路方法（曾经有多篇文章提及）等等。这才是最有价值的。当然有一些很专业的知识，套利方法，例如分级基金的投资原理等等，小蜂提到了，可能还会更有用。这样，当你炒股成为亿万富翁，给你孩子吹牛的时候，也有东西讲，不是吗？窗外阳光灿烂，祝大家周末愉快！明天将会有对周末消息的专业解读和下周的交易策略。相信我，你的问题都会有答案。敬请期待。来源：
1480734255000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 融资这么多，.......这主力真实没钱
1480686791000[,,,,,,]【定了！四次传闻后李迅雷“转会”齐鲁资管 他为何如此抢手？】坊间四次传出李迅雷要从海通证券辞职，这次终于由海通证券官方以公告的形式坐实，李迅雷在海通证券担任的是副总经理、首席经济学家，据传到中泰证券之后任职的是副总裁，分管研究，有股权激励。不过，如果看看齐鲁资管的股东结构，会发现，李迅雷的去向依然和齐鲁证券有关，网上查询，齐鲁证券（上海）资产管理有限公司2014年成立，法人代表为章飚，股东有三，其中之一是中泰证券，另两个是深圳前海山小投资管理企业（有限合伙），深圳派特纳投资管理企业（有限合伙）。资管和券商之间有诸多业务关联，可以进行联动。。章飚2014年离开国泰君安到了齐鲁资管，他不仅是国内量化投资的一张王牌，也是目前中国证券市场最受瞩目的资管掌门人之一。章飚辞职时带走了国泰君安资管多位骨干，包括总经理助理、量化投资部总经理以及金融市场部半数精英等。他称打造业内最强激励体制，有能力的人多奖励，“站着把钱赚了”。短短2年的时间，齐鲁资管从成立到管理资产规模达到2500多亿元，产品线构建齐全各具特色，并且即将进军公募基金领域。李迅雷如此受关注，一方面是由于个人研究能力带来的名气，另一方面是由于带领海通证券研究部门走向一流。2011年，李迅雷从国泰君安离职到了海通证券，李迅雷在国泰君安时，除担任研究所所长外，还是销售交易总部总经理，提出卖方研究模式。2年后，2013年新财富榜单显示，海通证券共在17个行业得到名次。其中，批发零售、电子、传播文化、金融工程、宏观经济等5个行业都拿到首位，与中信证券拥有同等数量。搅乱了中信证券与申银万国分庭抗礼的局面，位列三甲。而2012年，海通证券仍远离中信证券、申银万国等第一集团，只在批发零售、电力、石油化工、钢铁等4个领域拿到名次，并且仅批发零售第一。李迅雷到海通证券后，对研究所工作抓得很紧。从去年开始，海通证券从其他券商研究所相继找来固定收益、电子、医药生物等研究团队，如国泰君安的姜超、中金公司的赵晓光、中投证券的周锐、王威、江琦等人。其中，姜超曾是国泰君安宏观债券首席研究员，赵晓光在中金时曾连续获得3年电子行业的第一名。据证券业协会官网统计，海通证券2013年拥有分析师106人，仅落后于国泰君安115人、华泰证券121人。市场预期，如果有李迅雷加盟，将会给券商投研力量带来很多提升。所以屡次传出正在力求上市的中泰证券挖到李迅雷。之前关于李迅雷辞职的消息，从去年2月份开始前后传了有4次，第一次去向是中山证券，后三次都是中泰证券。，在微博等社交媒体上，有消息称海通证券副总经理、首席经济学家李迅雷，海通证券研究所宏观、固定收益首席分析师姜超将从海通证券离职并加入中山证券。对此传言，2月5日下午海通证券表示：“经向本人询问无此事。”，姜超在社交软件群里称，其已正式从海通证券辞职，还有一个月时间交接，接下来将去国内另一家中等规模券商，从头开始，挑战新的职业生涯。姜超于2月25日凌晨发表研究报告时，在文末声明称，“本人目前依然代表海通工作，未来一段时间也会继续以海通证券的名义发布报告，感谢大家的八卦和对我们的关心，未来不管在哪里，我们都会继续做好研究这份有意义的工作。”，今年3月29日，证券时报•券商中国记者曾获悉李迅雷将赴任中泰证券任副总裁，分管证券研究业务，并将获得中泰证券的股权激励。，中泰证券内部会议传出李迅雷要加盟中泰证券。尽管李迅雷多次传出辞职，但其实他在券商中跳槽相对比较少，在海通证券之前，他只在国泰君安工作过。姜超就是跟他一起从国泰君安跳槽到海通证券，每次传出跳槽传言两人总是捆绑在一起。后者异常勤奋，经常调研，勇于探索敢于自省，几乎每天都更新公众号，文章非常接地气，敢于提出与众不同观点。目前，姜超的去向还没有得到证实。近年来天风证券和中泰证券等券商在挖角上异常凶猛，他们敢于开出高薪酬吸引分析师，今年任泽平、赵晓光等明星分析师相继跳槽。李迅雷个人微信公号更新停留在11月27日，题目是：美元加息预期下A股为何能走强。收获24217个点击量。他的公众号名字为“lixunlei”，从名字上看和海通证券并无关联。不少分析师起的名字都没有显示其平台，跳槽之后，李迅雷很容易将影响力带到新平台。李迅雷是一个不断自省的学者型分析师，他认为，美联储12月份可能加息，明年也可能继续加息，会使得人民币贬值压力增大，民间投资意愿下降，中国认为货币政策会收紧。中国应该将改革放在更重要的位置，GDP增速其次，当前我国就业形势稳定，对经济增速的预期可以下调一些。11月26日，李迅雷在证券时报专家委员会2016中国资本市场秋季论坛上表示，今后中国经济新的增长动力应该来自于信息流。 经济金融领域观念的变化，旧观念被打破甚至颠覆，大都是通过流动性的变化来实现的。请输入图片描述李迅雷履历：：1989年开始从事国内证券市场研究，先后编著、翻译证券类书籍五本，在各类学术性、专业性报刊杂志上发表论文、研究报告百余篇。1991年至1996年，工作于上海财经大学研究所；1996年7月加盟君安证券研究所，从事研究工作；1998年至2011年，先后担任原君安证券研究所副所长、国泰君安证券研究所所长。2005年起兼任销售交易总部总经理、总裁助理；现任国泰君安总经济师、首席经济学家。2012年，担任中国首席经济学家论坛副理事长。2012年起至今，任海通证券副总裁，同时兼任首席经济学家。1、“从应对贬值的角度出发，港股机会更大”。李迅雷的官方微信公众号最近一次更新是在11月27日，其指出，2017年经济依然会有下行压力，股市只有结构性机会。如果从应对贬值的角度出发，港股的机会应该更大。2、“应避免人民币超贬对经济的伤害”。近日，李迅雷在其微信公众号上发文称，贬值已成为普遍预期。虽然适度贬值有利于增加人民币汇率的弹性，提高出口竞争力，也有利于减缓今后资本账户开放的压力，但应避免过度贬值，过度贬值会导致人为恐慌，加大通胀预期，迫使央行被动提高利率水平，从而引发资产泡沫破灭等金融风险。因此，今后应采取收紧货币、加强外汇管制和稳住外汇储备等举措。3、“中国房价没有大跌的基础”。李迅雷在2016年10月29日的SFI第56期闭门研讨会“房产市场走势及其对宏观经济的影响”上表示，在这一轮房地产的调控中，房价应该会有所回落，但不会大跌。不过，房地产的销售额会出现比较明显的回落，风险则会不断地消解。今后随着GDP和M2的增速不断上升，居民的收入水平继续提高，如果房地产调控政策执行顺利，则房地产价格偏高问题可能会慢慢钝化。4、“未来十年内中国经济可能出现负增长”。李迅雷在今年七月份接受媒体采访时表示，中国经济增速目前正处于一个持续下行的趋势当中。至于这个趋势什么时候能止住，我的观点是很长一段时间里都不可能止住，甚至在未来的5-10年里还会出现负增长。齐鲁证券(上海)资产管理有限公司2014年11月18日正式成立，是中泰证券股份有限公司旗下专注于资产管理业务的子公司，注册资本1.67亿元，注册地上海，目前受托资产管理规模超2500亿，主动管理规模超1000亿。请输入图片描述
1480669553000[,,,,,,]$中信证券(SH600030)$我知道很多人在中信小幅上涨中看到别的券商爆涨而放弃，很多人因为深港通宣布买入调整一周而放弃。很多人看到今天大量的打单抛售而放弃。很多人想着下周招商策略会而放弃但是这些其实都不重要。某些人是是很乐意大家都这样想的。你想涨不给你涨。你想跌少点，我拼命砸。你放弃了，人家就开心了。下跌放量，上涨无量真的很恐怖吗？谁的量？目前本人全仓中信，浮亏2个百分点。我是赌徒，我为自己带盐。$东莞控股(SZ000828)$$锦龙股份(SZ000712)$
1480657762000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$可否摁到22？
1480655604000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 我在26.2卖的那天就收到了很多朋友的私信 问锦龙股份是否还能上涨 很多人选择继续拿着 但我都是回复 锦龙会跟着大盘一起调整 等待周线的二次买点 心急吃不了热豆腐 搞不好我到时又选到了其他的什么股 并且在雪球喊一嗓子呢？。。。。。。。。。。。
1480643232000[,,,,,,]券商会不会来一波   
1480614320000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$明日券商反弹，有冲击涨停潜力，可逢低买进！
1480602478000[,,,,,,]2016.12. 1收盘小结：盘后本人净资产为46.4万，比建帐日(2015年3月11日）增长6%，比上个交易日 +0%。因外部投资，少量资金陆续回笼中，目前可用资金25万。昨天收盘持仓如下：空仓仓位合计：0万 --- 0%仓位今天收盘持仓如下：  空仓仓位合计：0万 --- 0%仓位今天的操作：指导方针：观望，争取低吸 。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是2：1。2800个股票涨幅3%以上的210个！ 增一半。跌幅3%以上的41个！大减 了-------说明个股分化弱。------------------------------------------ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------来伊份(SH603777)   ， 国检集团(SH603060) 涨停， 昨天表现好的雄帝科技等等大跌。 继续关注，注意风险 。耐心等待入场机会！川金诺(SZ300505)冲高回落打板的-12%，受监管压力，今年的炒作可能不如从前，注意选股。齐翔腾达(SZ002408) 连续涨停成妖。   达华智能(SZ002512) 连续跌停 。继续关注，参股券商的 吉林敖东(SZ000623) ，锦龙股份(SZ000712 。以及接近或跌破转让价的， 国栋建设(SH600321)等等。 连板，南宁百货等百货类也表现优异。！连续回落后今天表现弱势，继续重点关注驰宏锌锗、建新矿业 。 板块要重点关注！中国交建(SH601800)  等等多个中字头继续回调。重点关注其他涨幅不高的或者市盈率低的大蓝筹。但是中国联通、中国重工等等表现优异。------------- --------------------------------------------------------------------------------------------------
1480598627000[,,,,,,]每日复盘——1201之一/龙板龙头：次新反弹； ：次新板块止跌反弹，埋伏了看好的快克，结果国检是龙头。之二/一字开板：国泰即将开板； ：江西一家做民用爆炸物品的。板上大换手，谨慎关注。之三/观点：今日沪指回涨神创略跌，短期预计仍有反复。深港通下月5日正式到来，两市新的机会似乎正在按预想的出现，密切关注。次新指数双头形态明显情形下，今日国检集团直线涨停，带领次新略有反弹修复，持续性待观察。高送板块 传来10转20利好，明日会起波澜吧！操作上逢低补进一些次新。整体仓位6成略过。（欢迎参加精彩的押涨停大赛！关注威信号“鸭掌庭”即可参赛——每日高手云集，展示涨停眼力，切磋超短神技，赢取冠军奖励！擒龙解牛，尽在“押涨停”！）重点关注：（本复盘信息仅供参考！股市有风险，投资需谨慎）1、锦龙股份：持续回调中，按计划逢低加仓。券商影子股，深港通利好券商，参与震荡到东莞证券IPO。2、大连港：持股。低价股在冲关3300应有所表现。3、优博讯-川金诺-新易盛-中潜股份-超讯通信-瑞和股份：次新高送转标的，底部筹码持有。
1480580605000[,,,,,,]   ,我也进了这个，兄弟，我还有一只，锦龙股份
1480559803000[,,,,,,]$凯迪生态(SZ000939)$ 定增发行价格9.30 元/股，最新价10.85元/股，新增股份 4.58亿股，募集资金总额 42.55亿元，上市时间2016 年 12 月 2 日。发行对象：方正富邦基金、中山证券、中国华电集团资本、华宝信托。
1480555627000[,,,,,,]定增日报（12.1）：温氏股份、华联股份定增过会据约定增（yuedingzeng）梳理，今日A股市场定增信息主要有：  陕天然气（002267）：一年期竞价发行，发行底价9.12 元/股，发行数量不超过1.64亿股，募集资金总额不超过15亿元。拟投资以下项目：1 汉安线与中贵联络线输气管道工程2 商洛至商南天然气输气管道工程3 眉县至陇县天然气输气管道工程4 商洛至洛南天然气输气管道工程5 安康至旬阳天然气输气管道工程6 补充流动资金发行对象：不超过十名特定投资者。（2）已通过发审会华联股份（000882）温氏股份（300498）（3）证监会批准北方国际（000065）富临精工（300432）（4）发布上市公告书凯迪生态（000939）：发行价格9.30 元/股，最新价10.85元/股，新增股份 4.58亿股，募集资金总额 42.55亿元，上市时间2016 年 12 月 2 日。发行对象：方正富邦基金、中山证券、中国华电集团资本、华宝信托。勤上光电（002638）：发行价格5.67元/股，最新价10.52元/股，新增股份3.17亿股，募集资金总额18亿元 ，上市日期2016年12月2日。发行股份购买资产的发行对象：广州龙文的全体股东，即杨勇、华夏人寿、信中利、张晶、朱松、曾勇、深圳富凯、北京龙啸天下、北京龙舞九霄。发行股份募集配套资金的发行对象：李旭亮、李淑贤、梁惠棠、华夏人寿、黄灼光、华创勤上光电员工成长 1 号计划。旋极信息（300324）：发行股份购买资产部分发行价格19.63 元/股，最新价27.78元/股，发行股份 9169.64万股，成交金额18亿元，上市日期2016 年 12 月 5 日。交易方案：旋极信息拟以发行股份的方式购买西藏泰豪、恒通达泰、汇达基金和新余京达持有泰豪智能 100% 的股权。募集配套资金部分发行价格 22.20 元/股，发行股份 5855.86万股，募集资金总额13亿元。发行对象：汇添富基金、鹏华资产、新华基金、浙江浙商证券资产管理及北信瑞丰基金。（5）其他无
1480520372000[,,,,,,]2016.11. 30收盘小结：盘后本人净资产为46.64万，比建帐日(2015年3月11日）增长6%，比上个交易日 -0.4%。因外部投资，少量资金陆续回笼中，目前可用资金25万。昨天收盘持仓如下：津港 5.4万银泰资源 3.1万仓位合计：8.5万 ---50%仓位今天收盘持仓如下：  空仓                     仓位合计：0万 --- 0%仓位今天的操作：指导方针：高抛 。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是3：4。2800个股票涨幅3%以上的145个！略增 跌幅3%以上的206个！减半了-------说明个股分化继续， 但是分化弱于昨天 。------------------------------------------ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------雄帝科技(SZ300546)   摸涨停板 ， 国检集团(SH603060) 开板股连跌两天， 多股大跌。 继续关注，注意风险 。耐心等待下次入场机会！瑞和股份(SZ002620)} 涨停，受监管压力，今年的炒作可能不如从前，注意选股。齐翔腾达(SZ002408)  涨停。 三垒股份(SZ002621) 连板。  达刚路机(SZ300103)  等等跌势不改。继续关注，参股券商的 吉林敖东(SZ000623) ， 。以及接近或跌破转让价的， 国栋建设(SH600321)等等。！夜盘期货市场暴跌以及相对高位出逃， 云铝股份(SZ000807)   多股暴跌，继续重点关注驰宏锌锗、建新矿业 。 板块要重点关注！ 等等多个中字头大幅回调。重点关注其他涨幅不高的或者市盈率低的大蓝筹。 涨停，万达信息和掌趣科技连续护盘，注意观察对创小板的影响。------------- -------------------------------------------------------------------------------------------------- 
1480513876000[,,,,,,]指数简析：今日大盘虽然出现了我昨天说的调整但是相对来说还是偏强的，今日蓝筹出现调整以后资金选择了发动创业板，发动创业至少避免了权重领跌指数带领大盘泥沙俱下，相对来说还是强，既然出现了比预期强的走势那就值得关注，虽然说短期大盘还有调整的时间和空间，但是创业板题材开始活跃以后还是给了市场生机，明天可以继续关注题材创业板能否活跃，一旦活跃可能就八二切换了，相应的赚钱效应也会好很多，短线就可以选择题材尝试参与。投资机会1、前海人寿大举买入格力电器  低估值家电龙头受关注相关概念：青岛海尔(600690)、美的集团(000333)2、存储器国产化提速　行业景气度向上相关概念股：紫光国芯(002049)、长电科技(600584)3、动力电池行业整合加快　龙头公司有望率先受益相关概念股：比亚迪(002594)、南都电源(300068)4、客车用三元锂电池明年解禁 钴材料有望受益相关概念股：华友钴业(603799)、格林美(002340)5、边缘计算优势显现 多领域应用前景广阔相关概念股：中兴通讯(000063)、网宿科技(300017)6、草铵膦供需延续紧张势头相关概念股：利尔化学(002258)7、11月重卡销售或创同期历史新高相关概念股：中国重汽(000951)、威孚高科(000581)、潍柴动力(000338)8、风电发展“十三五”规划发布 行业信心满满相关概念股：泰胜风能(300129)、天顺风能(002531)龙虎榜复盘龙虎榜点评：今天权重回调，但是资金开始去挖掘小票，从成交回报来看今日游资比昨天活跃多了，从成交回报来看中投宁波江东北主封了金科股份，中山杭州杨公提接力了三垒股份，具体情况见复盘。三垒股份：中山杭州杨公提买入3331万主封，国金厦门湖滨路助攻1199万，广州证券广州珠江东路证券卖出4408万，兴业证券深圳侨香路卖出1873万。宏达新材：中山证券杭州杨公提买入5055万，华福证券石狮金林路买入4170万，中信福州连江北路卖出6054万，兴业泉州泰德路卖出3618万。全信股份：华泰绍兴上大路买入1189万主封，两家机构买入1700余万，中国中投杭州环球中心卖出2390万，光大证券广州花地大道卖出1485万。贵绳股份：西南证券浏阳环府路买入4428万，一家机构买入1383万，卖出方民生证券投资总部卖出2248万，两家机构卖出5000余万。上海科技：南京证券南京大钟亭买入2976万主封，中国中投无锡清扬路买入2854万，金元证券广州白云路卖出2266万，银河北京阜成路卖出1678万。驰宏锌锗：海通证券杭州解放路买入1.04亿，三家机构买入8600余万，国君上海银城中路卖出5323万，两家机构卖出5400余万。世名科技：长江证券成都人民南路买入1364万做t卖出2348万，国君南京太平南路买入1281万，中国中投南京中央路卖出917万。齐翔腾达：大同证券晋中迎宾西路买入6435万主封，海通上海建国西路买入6065万，一家机构买入5433万，中信温州分卖出3760万。创意信息：光大金华宾虹路买入3652万主封，南京证券南京大钟亭助攻2098万，四家机构卖出3300余万。坚朗五金：广发潮州潮枫路买入1725万，东兴证券泉州温陵北路买入1031万，一家机构卖出767万。永和智控：广发证券泉州涂门街买入2384万做T卖出2728万，国君深圳华福华三路买入1146万，华鑫常州晋陵中路卖出2085万。上海亚虹：长江证券温州车站大道买入1236万，华安证券杭州建国路买入1019万，国融证券南京庐山路卖出3093万。青海春天：中国中投南京太平路买入2888万，华泰证券湖南分买入1856万，中国中投南京太平路卖出3073万，国信证券武汉沿江大道卖出2260万。宝光股份：华泰证券郑州经三路卖出8267万，华泰证券合肥创新大道卖出5300万。雄帝科技：华鑫证券常州晋陵中路买入2653万，海通武汉十升路买入2060。优博讯：广发证券泉州涂门璐买入2551万，广发证券江门万达买入2209万，海通杭州环城西路卖出1863万。川金诺：申万深圳金田路买入4150万主封，中信上海古北路买入2612万助攻，光大金华宾虹路卖出3667万。初灵信息：光大证券佛山季华六路买入2006万主封，中信上海华灵路买入1336万，一家机构卖出1730万。中青宝：浙商临安万马路买入2818万主封，华泰厦门厦禾路买入2117万助攻，一家机构卖出1882万。吉宏股份：宏信证券南京广州路卖出2625万，财通金华兰溪街卖出2386万。王子新材：中信建投福清田乾路买入7600万，九州证券上海分卖出5776万，中信荣成成山大道卖出2328万。电光科技：安信上海陆家嘴买入6691万，招商深圳南山南油大道买入5156万，东北证券上海洪山路卖出7268万。达华智能：信达证券福州远洋路买入9860万，中信上海浦东南路卖出2.19亿，方正证券北京阜外大街卖出1.29亿。合众思壮：申万上海黄浦区新昌路买入1亿，四家机构卖出1亿余元。三钢闽光：中信上海淮海中路卖出8704万，华泰南京解放路卖出701万。金科股份：中国中投宁波江东北路买入4125万主封，华泰成都南一环第二证券助攻3586万，华泰苏州何山路卖出1220万。华媒控股：申万上海崇明县川心街买入2426万，国联证券常州通江大道买入2326万。公告汇总陕天然气(002267)拟9.12元/股定增15亿元投建输气管道及补充流动资金，以进一步提升管网覆盖规模，改善资产负债结构。骅威文化(002502)拟3亿收购风云互动剩余49.6%股权，以完善公司游戏产业链。交易对方承诺标的公司2016-2019年实现净利不低于4500万、5625万、6750万和7830万元。华舟应急(300527)签订8.78亿元交通工程装备供货合同，占2015年营收入的51.02%。北方创业(600967)获中兵投资增持582万股，占总股本的0.71%。森源电气(002358)预计2016年实现净利3.3-3.8亿元，同比增长80%-110%，主要因公司新能源及相关业务发展迅猛。
1480512552000[,,,,,,]1994——2007年10大牛股　1994年：    1、600834凌桥股份117%　　2、00003787%　　3、600611大众出租78%　　4、60082060%　　5、600645望春花56%　　6、60069253%　　7、000570苏常柴52%　　8、000572琼金盘51%　　9、600635浦东大众51%　　10、60083648%　1995年：       1、000568132%　　2、600873西藏明珠87%　　3、600855北旅汽车77%　　4、60066871%　　5、600869青海三普60%　　6、600637广电股份57%　　7、000557银广夏52%　　8、600609金杯汽车51%　　9、00057045%　　10、000028深益力38%   1996年：     1、000551苏物贸727%　　2、000571569%　　3、000031深宝恒544%　　4、000046南油物业526%　　5、000021深科技505%　　6、000001430%　　7、000034深华宝410%　　8、000514398%　　9、600839四川长虹377%　　10、000530362%　1997年：   1、000021深科技291%　　2、000636237%　　3、000519蓉动力208%　　4、000670天发石油203%　　5、600607联合实业201%　　6、600718东大阿派187%　　7、600839185%　　8、600745康赛集团183%　　9、000050172%　　10、000421171%　 1998年：      1、000633合金投资404%　　2、600669鞍山合成317%　　3、600657天桥百货266%　　4、000695灯塔油漆229%　　5、000048康达尔200%　　6、600699辽源得亨186%　　7、600057夏新电子183%　　8、600647新亚快餐177%　　9、000549湘火炬166%　　10、000677山东海龙150%　1999年：     1、000008亿安科技438%　　2、000537南开戈德298%　　3、600770纵艺股份288%　　4、600722沧州化工229%　　5、600779全兴股份206%　　6、000627湖北中天198%　　7、000793燃气股份190%　　8、000402金融街184%　　9、600787中储股份184%　　10、600121郑州煤电121%  　2000年：      1、000057银广夏418%　　2、000540世纪中天417%　　3、000012深南玻365%　　4、600756浪潮软件297%　　5、000554泰山石油286%　　6、000004深安达281%　　7、000676思达高科267%　　8、000028深益力251%　　9、000962东方钽业247%　　10、600732上海港机238%      2001年　　1、烟台万华600309最大涨幅为192%　　2、秦岭水泥600217最大涨幅为183%　　3、ST黄河科600831最大涨幅为176.9%　　4、大元股份600146最大涨幅为137.3%　　5、凤凰光学600071最大升幅达116%　　6、兰陵陈香600735最大涨幅为115%　　7、海欣股份600851最大涨幅为112%　　8、ST青健000416最大涨幅为111%　　9、宁夏恒力600165最大涨幅109%　　10、乌江电力000975最大涨幅为107%　2002年：      1、600057ST厦新97％　　2、600664哈药集团81％　　3、600038哈飞股份65％　　4、000416健特生物65％　　5、600829天鹅股份60％　　6、000625长安汽车59．8％　　7、000632三木集团55％　　8、000518四环生物48％　　9、600836界龙实业45％　　10、000585ST东北电44％　2003年：     1、000866扬子石化138%　　2、600205山东铝业136%　　3、000717韶钢松山110%　　4、600104上海汽车108%　　5、600002齐鲁石化105%　　6、600362江西铜业99%　　7、000625长安汽车98%　　8、600886*ST华靖98%　　9、600780通宝能源97%　　10、600026中海发展93%　2004年：     1、000617石油济柴123%　　2、600561江西长运122%　　3、600519贵州茅台103%　　4、000039中集集团93%　　5、000063中兴通讯86%　　6、600596新安股份78%　　7、600169太原重工77%　　8、000608阳光股份73%　　9、000022深赤湾A73%　　10、600415小商品城72%　2005年：     1、600550Ｇ天威178%　　2、６００３１６洪都航空１04%　　3、００２０２５航天电器１04%　　4、００００６９华侨城Ａ８９%　　5、０００９５０ＧＳＴ农化８5%　　6、６００４５６Ｇ宝钛78%　　7、００２０２４苏宁电器70%　　8、600818G永久70%　　9、002048宁波华翔69%　　10、６００３３１Ｇ宏达66%　2006年：     1、600523贵航股份619%　　2、600804鹏博士477%　　3、600825新华传媒456%　　4、600766*ST烟发454%　　5、600888新疆众和441%　　6、000657S中钨438%　　7、600685广船国际395%　　8、600517置信电气392%　　9、600547山东黄金390%　　10、600739辽宁成大387% 2007年：      1、002019鑫富药业1220%　　2、000650ST仁和1185%　　3、600629ST棱光1152%　　4、000686东北证券1088%　　5、000712锦龙股份886.%　　6、000952广济药业861%　　7、600837海通证券853%　　8、000887ST中鼎836%　　9、600385*ST金泰761%　　10、600595中孚实业710%               
1480499951000[,,,,,,]《关注中小创》增量资金不入场，大象接力开始吃力了。热点还是要切换到中小市值题材股。恒大概念已经审美疲劳了，万科开盘后的走势也暗示着大盘人气的疲软。反倒融创增持的金科股份被强封，要约收购的齐翔腾达助攻，中植系的三垒股份也被放量一字接力。今年下半年股权概念才是核心题材，市场的人气所在。中字头休息，创业板跟上。明后两天还是要把握中小市值题材股和超跌热点股的反抽机会。下周一深港通开通，周一逢低可以配置点券商股，或许周一有冲高获利的机会。当然也包括参股券商概念股，吉林敖东、锦龙股份、华资实业、华鑫证券等，或者券商B、证券B也可以关注。今天的同花顺已经开始蠢蠢欲动，只是没有小弟助攻，无功而返。本人今天过于谨慎了，只是小仓位参与了金科股份。齐翔腾达、三垒股份未能成交。1、股权：金科股份+齐翔腾达+三垒股份+云南旅游+贵绳股份（举牌）2、创业板：康斯特+初灵信息+中青宝+川金诺+全信股份3、高送转：易事特+云意电气4、摘帽：上海科技+青海春天   
1480487105000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 明天低开再进吧
1480486505000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 吉林敖东保险大佬还在加仓
1480484052000[,,,,,,]上证50沪深300000001平安银行000002万科Ａ000009中国宝安000027深圳能源000039中集集团000046泛海控股000060中金岭南000061农 产 品000063中兴通讯000069华侨城Ａ000100TCL集团000156华数传媒000157中联重科000166申万宏源000333美的集团000338潍柴动力000402金 融 街000413东旭光电000415渤海金控000423东阿阿胶000425徐工机械000503海虹控股000538云南白药000540中天城投000559万向钱潮000568泸州老窖000623吉林敖东000625长安汽车000630铜陵有色000651格力电器000686东北证券000709河钢股份000712锦龙股份000725京东方A000728国元证券000729燕京啤酒000738中航动控000750国海证券000768中航飞机000776广发证券000778新兴铸管000783长江证券000792盐湖股份000793华闻传媒000800一汽轿车000825太钢不锈000826启迪桑德000839中信国安000858五 粮 液000876新 希 望000883湖北能源000895双汇发展000898鞍钢股份000917电广传媒000963华东医药000977浪潮信息000999华润三九001979招商蛇口002007华兰生物002008大族激光002024苏宁云商002027分众传媒002065东华软件002081金螳螂002129中环股份002142宁波银行002146荣盛发展002152广电运通002153石基信息002183怡亚通002195二三四五002202金风科技002230科大讯飞002236大华股份002241歌尔声学002252上海莱士002292奥飞娱乐002294信立泰002304洋河股份002385大北农002399海普瑞002415海康威视002422科伦药业002424贵州百灵002450康得新002456欧菲光002465海格通信002470金正大002475立讯精密002500山西证券002568百润股份002594比亚迪002673西部证券002736国信证券002739万达院线300002神州泰岳300003乐普医疗300015爱尔眼科300017网宿科技300024机器人300027华谊兄弟300058蓝色光标300059东方财富300070碧水源300085银之杰300104乐视网300124汇川技术300133华策影视300144宋城演艺300146汤臣倍健300168万达信息300251光线传媒300315掌趣科技600000浦发银行600005武钢股份600008首创股份600009上海机场600010包钢股份600011华能国际600015华夏银行600016民生银行600018上港集团600019宝钢股份600021上海电力600022山东钢铁600023浙能电力600027华电国际600028中国石化600029南方航空600030中信证券600031三一重工600036招商银行600037歌华有线600038中直股份600048保利地产600050中国联通600060海信电器600061国投安信600066宇通客车600068葛洲坝600074保千里600085同仁堂600089特变电工600098广州发展600100同方股份600104上汽集团600109国金证券600111北方稀土600115东方航空600118中国卫星600150中国船舶600153建发股份600157永泰能源600170上海建工600177雅戈尔600188兖州煤业600196复星医药600208新湖中宝600221海南航空600252中恒集团600256广汇能源600271航天信息600276恒瑞医药600309万华化学600317营口港600332白云山600340华夏幸福600352浙江龙盛600362江西铜业600369西南证券600372中航电子600373中文传媒600376首开股份600383金地集团600398海澜之家600406国电南瑞600415小商品城600446金证股份600485信威集团600489中金黄金600518康美药业600519贵州茅台600535天士力600547山东黄金600570恒生电子600578京能电力600582天地科技600583海油工程600585海螺水泥600588用友网络600600青岛啤酒600606绿地控股600637东方明珠600642申能股份600648外高桥600649城投控股600660福耀玻璃600663陆家嘴600666奥瑞德600674川投能源600685中船防务600688上海石化600690青岛海尔600703三安光电600704物产中大600705中航资本600718东软集团600737中粮屯河600739辽宁成大600741华域汽车600783鲁信创投600795国电电力600804鹏博士600816安信信托600820隧道股份600827百联股份600837海通证券600839四川长虹600863内蒙华电600867通化东宝600871石化油服600873梅花生物600875东方电气600886国投电力600887伊利股份600893中航动力600895张江高科600900长江电力600958东方证券600959江苏有线600998九州通600999招商证券601006大秦铁路601009南京银行601016节能风电601018宁波港601021春秋航空601088中国神华601098中南传媒601099太平洋601106中国一重601111中国国航601117中国化学601118海南橡胶601166兴业银行601169北京银行601179中国西电601186中国铁建601198东兴证券601211国泰君安601216君正集团601225陕西煤业601258庞大集团601288农业银行601318中国平安601328交通银行601333广深铁路601336新华保险601377兴业证券601390中国中铁601398工商银行601555东吴证券601600中国铝业601601中国太保601607上海医药601608中信重工601618中国中冶601628中国人寿601633长城汽车601668中国建筑601669中国电建601688华泰证券601718际华集团601727上海电气601766中国中车601788光大证券601800中国交建601808中海油服601818光大银行601857中国石油601866中海集运601872招商轮船601888中国国旅601898中煤能源601899紫金矿业601901方正证券601919中国远洋601928凤凰传媒601933永辉超市601939建设银行601958金钼股份601985中国核电601988中国银行601989中国重工601991大唐发电601992金隅股份601998中信银行603000人民网603885吉祥航空603993洛阳钼业
1480478385000[,,,,,,]创业板今天这样走，别去追高，完全没有承接可言，低吸主板权重更好。   ，中储股份，中信重工有下来可以考虑。  看青海春天，青海春天看上海科技。三江购物看步步高，步步高看三江。华鑫看券商影子股（国盛金控，锦龙股份，华资实业等）
1480469749000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$  如破了25  建议底部建仓做T 是明智之举
1480430532000[,,,,,,]2016.11. 29收盘小结：盘后本人净资产为46.6万，比建帐日(2015年3月11日）增长6%，比上个交易日 -2%。因外部投资，少量资金陆续回笼中，目前可用资金25万。昨天收盘持仓如下：凯瑞德 2.9 万煤炭b 3.7w银泰资源 8.3万仓位合计：14.8万 ---90%仓位今天收盘持仓如下：    天津港 5.4万                              银泰资源 3.1万                    仓位合计：8.5万 ---50%仓位今天的操作：指导方针：高抛持仓。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是1：4。2800个股票涨幅3%以上的110个！大减跌幅3%以上的424个！连续翻翻-------说明个股分化非常，连续走弱，且分化强于昨天 。------------------------------------------ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------吉宏股份(SZ002803)独一 涨停板 ， 国检集团(SH603060) 开板就跌， 多股大跌。 继续关注，注意风险 。耐心等待下次入场机会！宝塔实业连续收跌，    涨停被砸，受监管压力，今年的炒作可能不如从前，注意选股。 连续暴跌。 三垒股份(SZ002621)  连板。 继续关注，参股券商的 吉林敖东(SZ000623) ， 。以及接近或跌破转让价的， 国栋建设(SH600321)等等。 ！夜盘期货市场暴跌以及相对高位出逃，  多股暴跌，继续重点关注驰宏锌锗、建新矿业 。 板块要重点关注！  连续暴涨，等等多个中字头继续抱团发力 ，引领大盘上攻。重点关注其他涨幅不高的或者市盈率低的大蓝筹。------------- --------------------------------------------------------------------------------------------------持仓个股意淫：相对低位质优蓝筹。， 减持利空打压就要过去，将受益大宗商品涨价，可惜买点太差，明天后市逢高离场，等待回调。
1480428424000[,,,,,,]指数简析：大盘今天又创新高了，但是赚钱没呢？没有！所以还是那那句换最近的赚钱效应非常不好，管住手，不要随便出手了，从成交回报来看一线游资都休息了，我们这样的小散还是休息吧，等市场出现新的赚钱效应和板块在说吧，或者等后期的高送转吧，今天市场龙虎榜有点奇葩的就是中国建筑的龙虎榜和万科A的大宗交易，有心的可以去认真研究一下，对于指数明天可能就会开始调整了，这次调整应该是周级别的，在没有机会前管住手。投资机会1、保险举牌加速引爆蓝筹　两细分龙头获多家险资青睐：相关概念股：伊利股份（600887）、中国建筑（601668）、万科A（000002）、南玻A（000012）、同仁堂（600085）、中储股份（600787）、昆药集团（600422）2、四大电力央企要求上调电价　相关公司有望受益：相关概念股：华能国际（600011）、国电电力（600795）3、风电抢装推升需求　行业积极因素增多：相关概念股：金风科技（002202）、中材科技（002080）4、四家托管机构选定　地方养老金入市更进一步：相关概念股：工商银行（601398）、中国银行（601988）、交通银行（601328）、招商银行（600036）5、奶粉行业将加速洗牌　龙头企业优势有望显现：相关概念股：西部牧业（300106）、贝因美（002570）6、国务院发文支持返乡创业　农村普惠金融成抓手：相关概念股：辉丰股份（002496）、大北农（002385）7、工信部出台环保装备制造规范条件：相关概念股：三维丝（300056）、雪迪龙（002658）、聚光科技（300203）8、民航局发文推进空管深化改革：相关概念股：川大智胜（002253）、威海广泰（002111）9、猪价创近期新高　饲料企业纷纷提价：相关概念股：唐人神（002567）、康达尔（000048）、牧原股份（002714）龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日两市分化明显，市场赚钱效应不好，一线游资都选择了休息，就剩下机构和国家队的博弈，其中万科惊现121亿的大宗交易，感觉接盘像是恒大，具体复盘看下。中国建筑：两家机构合计买入82余亿，华泰浙江分助攻4.94亿，卖出方为五家机构共计卖出70.6亿。中信重工：国君上海天山路买入7485万主封，中国国际金融北京科学院助攻买入5024万，信达地产北京翠微路卖出6799。横河模具：中国中投无锡清扬路买入5573万，国联证券江阴大桥北路卖出9814万。益生股份：两家机构合计买入4000余万，五家机构卖出1.49亿。上海临港：东莞证券上海古柏路买入1993万，一家机构买入1668万，卖出方有两家机构卖出4200余万，国联证券上海邯郸路卖出4391万。和科达：国海证券南宁新民路买入3513万，一家机构买入2798万，国海证券上海四川北路卖出3443万。步长制药：光大长沙芙蓉中路买入4537万，长江证券上海后长街买入3327万，卖出方有三家机构卖出5000余万。引力传媒：兴业厦门兴隆路买入2393万，中信上海长寿路买入1367万，大通证券武汉中北路卖出3730万，首创证券杭州祥园路卖出2855万。井神股份：光大佛山绿景路买入3068万，东吴证券苏州西北街买入2908万，中国中投无锡清扬路卖出4919万，中信上海淮海中路卖出3627万。上海科技：财通杭州文二西路卖出2092万，国海证券上海世纪大道卖出1788万，中国中投南京太平路卖出1656万。皖通高速：中泰证券荣成石岛黄海卖出2334万，国君上海江苏路卖出2216万。川金诺：中信上海淮海中路买入4921万主封被砸，光大金华宾虹路买入3489万。通合科技：国海证券上海四川北路买入4608万，中信广州临江大道买入1945万，第一创业杭州金城路卖出2177万，国海证券四川北路卖出1640万。鲍斯股份：海通证券广州珠江西路买入1.03亿，长江证券惠州下铺路买入1998万，方正上海保定路卖出2139万，银河潮州潮枫路卖出1848万。云意电气：国君宁波彩虹北路买入1.71亿主封，华鑫上海宛平南路买入1.23亿，中信上海杭州四季路卖出2.29亿，中信杭州延安路卖出2.12亿。吉宏股份：光大上海奉贤区人民南路买入4232万主封，宏信证券南京广州路助攻2549万，首创证券杭州祥园路卖出2440万。永和智控：广发证券泉州涂门璐买入2762万，招商上海世纪大道买入2201万，国君深圳福华三路卖出2261万。王子新材：九州证券上海分公司买入6383万，中信荣成成山大道买入2591万，中信福清田乾路卖出7439万，华泰北京中关村南大街卖出6486万，中山证券上海零陵路卖出4903万。浙江世宝：中泰证券枣庄府前西路卖出1.67亿。摩登大道：中信青岛东海西路卖出2018万，东方证券广州宝岗大道卖出1081万。三垒股份：兴业深圳侨香路买入1703万，华鑫上海莘庄买入1073万。达华智能：中信上海浦东南路买入1.52亿主封，方正证券北京阜外大街买入1.32亿，招商福州六一中路卖出3.12亿，一机构席位卖出2.99亿。宏大新村：中信福州连江北路买入5973万，兴业泉州德泰路买入3562万，申万南昌中山西路卖出8226万，中山杭州杨公提卖出4906万。银泰资源：华泰南京长江路卖出2395万，三家机构卖出5300余万。物产中拓：财通温岭东辉北路买入1592万主封，兴业上海金陵东路买入1582万，一家机构卖出1399万。国风塑业：瑞银证券北京金融大街卖出1797万，华泰江阴分卖出1459万。宝塔实业：光大东莞证券元美路买入7157万，中信厦门鹭江道买入4236万，广发证券江门万达卖出7747万，海通证券广州珠江西路卖出6629万，中信上海古柏路卖出6482万。易事特：信达证券绍兴柯桥山阴路买入1949万，东海证券杭州江南大道买入1488万。公告汇总中电广通（600764）拟作价7.31亿向中国电子出售全部资产及负债，并16.12元/股定增11.66亿购买长城电子100%股权和赛思科29.94%股权。鲁抗医药（600789）拟9.27元/股定增10.58亿元，投向相关建设项目，为公司建设绿色环保型生物高技术生产企业奠定基础。九州通（600998）拟19.65元/股定增40亿元，全部用于补充公司流动资金，以提高公司的盈利能力与偿债能力。吉电股份（000875）签署规模56亿元配电网PPP项目，占2015年营收的130%。亚威股份（002559）获股东沣盈印月举牌。贵绳股份（600992）获康橙投资举牌。 大港股份（002077）获董事增持公司98万股，占总股本的0.17%。 
1480413533000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 尾盘跟风砸盘吗？！
1480408729000[,,,,,,]20161129再战杯、百万买入榜 比赛情况统计（截至16:20:35）百万杯买入榜(参赛人数：166，报单人数：116，报单比率：69.88%)中国建筑(sh601668)：持有人数7，持有比率：6.03%掌趣科技(sz300315)：持有人数7，持有比率：6.03%上海科技(sh600608)：持有人数6，持有比率：5.17%伊利股份(sh600887)：持有人数6，持有比率：5.17%山东华鹏(sh603021)：持有人数6，持有比率：5.17%*ST沧大(sh600230)：持有人数5，持有比率：4.31%三江购物(sh601116)：持有人数4，持有比率：3.45%万里石(sz002785)：持有人数4，持有比率：3.45%锦龙股份(sz000712)：持有人数4，持有比率：3.45%东方财富(sz300059)：持有人数3，持有比率：2.59%再战杯买入榜(参赛人数：560，报单人数：389，报单比率：69.46%)中国建筑(sh601668)：持有人数16，持有比率：4.11%伊利股份(sh600887)：持有人数16，持有比率：4.11%掌趣科技(sz300315)：持有人数14，持有比率：3.6%川金诺(sz300505)：持有人数11，持有比率：2.83%山东华鹏(sh603021)：持有人数10，持有比率：2.57%三钢闽光(sz002110)：持有人数8，持有比率：2.06%永和智控(sz002795)：持有人数7，持有比率：1.8%陕国投Ａ(sz000563)：持有人数7，持有比率：1.8%中国中车(sh601766)：持有人数7，持有比率：1.8%上海科技(sh600608)：持有人数7，持有比率：1.8%
1480402803000[,,,,,,]【深港通龙头股！证监会马上封杀！一只翻番牛股在向你走来！值得看到最后】　深港通开通的意义不仅在于给市场带来更多的增量资金，重要的是对A股市场投资理念的改变，短期来看，价值投资将是市场主要的投资思路。在A股市场中，蓝筹股的估值长期处于低位，小盘股的估值相对较高。因此，券商等低估值蓝筹股的上涨机会更大。方面，据统计显示，上周板块内共有11只券商股受到市场资金的关注，累计吸金22.73亿元，分别为券商股还只是开胃菜！内里要火券商，香港要火房地产！翻番大牛在这里，香港房地产龙头“天堂的房地产”——墓地概念！代码：08108 福泽集团不知道【冲天炮】是什么？抓了无数翻番大牛的技术，没听过？？下载【投资秀秀】APP跟高手免费学习！
1480399972000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 最后一个大象滞涨板块 就是券商 连银行都有股翻翻创历史新高了 券商旱地拔出会远吗
1480394549000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 25.3买入
1480386220000[,,,,,,]据11月28日数据统计,沪深两市融资融券余额9685.42亿元,其中融资余额9637.55亿元,融券余额47.87亿元。其中,融资净买入金额前5个股分别为:格力电器、中国建筑、吉林敖东、京东方A、锦龙股份;融券净卖出量前5个股分别为:国投电力、交通银行、紫金矿业、鹏博士、华泰证券。
1480384717000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 恩。。。。果然调整了
1480381781000[,,,,,,]【思考】最近市场的主线是举牌，阳光保险举牌吉林敖东、安邦举牌中国建筑。市场资金分别挖掘的参股券商（锦龙股份、东莞控股）和晨鸣纸业。
1480381262000[,,,,,,]❶股指上：昨天股指跳空高空，盘中冲高回落，主板和中小板块走势分化明显。盘面上：昨天一带一路的个股表现较好，其次就是建筑建材，还有部分有色股。整体来看，大盘股表现要强于小盘股，所以上证分时也是保持白色在上的局面。❷技术面：大盘处于，流动资金，而捕捞季节已多天，综合来看，本周市场将进入震荡分化走势。接着我们来看一下横向统计的数值，中线上攻的数值达到70，明显有些高位了，而且是走平了，是向下的；连续推高，个股严重分化，导致出现赚指数不赚钱的行情。❸当前市场以涨股指为主，所以操作对象基本属于，优选的个股，仓位控制在半仓内，以短线为主；当流动资金之时，就要小心大盘杀跌所带来的风险，及时规避风险。的脱欧以及美国大选重新计票，会对全球的投资心理有所影响。的确立，原本对市场是利好，但深港通现在已是众所周知。，而券商反而还跌，国元证券已经破位，所以对于券商股应该是要规避，只要及时规避与控制好仓位，就算主力割韭菜也割不到我们身上。从这两个消息来看，市场仿佛有着一颗炸弹一样，只是爆的时间点还不知道；只要控制好仓位，就算市场真的跌了，我们也还可以跑，当下行情大家且做且珍惜。❹昨天一带一路继续走强，其中，中国开头的股票涨幅过大的，错过了就错过了，不宜追涨。有升近期一直在提示的有色金属，昨天也爆发了。板块方面，可关注一带一路，有色，等大盘类的个股，筛选条件：上升通道+主力增仓+20天内有过涨停。，股价处于低位+主力增仓+20天内有过涨停。 ，股价处于相对低位+主力增仓+20天内有过涨停。选这两个案例出来，有升想告诉大家的就是，其实，，只要围绕着与，再结合筛选条件，即可快速选出来，选好的股票也不能随意追，买点还是要把握好。文中涉及股票、观点仅供参考，只做方法交流，如需转载，请注明出处。
1480380635000[,,,,,,]主板有主板的逻辑，创业板有创业板的逻辑，题材有题材的逻辑，把握主流方能赚钱，多研究涨停板，连板的股票，涨停板不一定是牛股，但是牛股必须涨停板！一个个股能否带动同板块 有几个参考点1、、大盘环境，大盘是否有良好的 赚钱效应，接力效应，这是关键点，板块龙头启动点，是否是大盘的调整之后结束调整的转升点，还是大盘连涨之后面临调整的反弹末端启动，结果会截然不同2、龙头股的强度，需要龙头连续的拉板，例如四川双马 来伊份，龙头股强度不够，板块炒作就大打折扣，所以龙头股要打开上涨的空间，立标杆3、龙头股的位置，同板块个股所处的位置，如果大部分处于低位，就容易得到资金的认可炒作，这也是本周参股券商持续拉升的重要原因，而富森美没有带动新开板的次新股的原因就是同板块个股所处的位置太高得不到资金的响应，学会换位思考，站在主力的角度看市场，统筹全局4、板块内多数个股的形态，是否是多头排列，不能是弱势调整形态，形态好看，量能配合，是否是攻击突破形态，低位多头排列的个股越多越好5、同板块个股跟风的数量和力度，联动紧密度，是否同时放量，同时拉板，打出力度，是否龙头涨停之后，跟风个股有自身的主动性拉板，而不是龙头拉板后缺乏主动性冲高回落，板块的力度和涨停数量至关重要6、题材是否新颖，有想象空间，及盘中的表现，尊重资金的选择  说一下本波炒作的传导路线，首先是中字头 建筑工程行业 大市值轮动（流通盘至少100亿，小盘股反而不好使中国建筑 中国交建 中国铁建 中国中铁 中国中冶 都是中字头 建筑工程行业，大市值超过100亿的流通盘，国家队持股市值大，这也是中国化学（流通盘小），中国核电（不是建筑工程行业且流通盘小于100亿），中国西电（不是建筑工程行业）涨幅小的原因），之后传导到保险中国人寿(国家队持股100亿以上市值），保险又传导到银行（北京银行（举牌个股），银行传导到地产 （大市值地产 招商地产 保利地产扥等）券商（主要是对深港通的预期 轮动，第一波国元证券 东吴证券 第二波方正证券 长江证券 第三波 太平洋，资金是轮动的，不同板块之间轮动由低到高，再由高到底，同板块也是轮动，由低到高，再到底）有色（江西铜业，驰宏锌锗）煤炭（冀中能源，陕西黑猫）这些主要受大宗商品影响题材是 债转股 混改 股权转让 次新股，高送转填权 年报高送转和高送转预期个股等等接下来说说1121--1128的题材板块华鑫股份（复牌参股券商） 传导到吉林敖东 （阳光人寿举牌+参股券商），带动了锦龙股份 东莞控股 中山公用，辽宁成大 亚泰股份等等参股券商的股票华峰超纤（复牌重组）连续涨停，带动了绵石投资 ，陕西金叶中国建筑遭到安邦保险连续举牌，带动了优质蓝筹 格力电器 同仁堂（行业的龙头优质蓝筹，各个行业的老大，代表的是资产慌）三钢闽光带动了柳钢股份高送转云意电气的三连板 带动了瑞和股份和山东华鹏 （个股为战，缺乏板块效应 位置高，一字没有充分换手，板块步调不统一，目前是个股各自为战，未集体拉升）摘帽 上海科技连板 带动青海春天失败的联动，龙头未带动的板块中青宝（创业板反弹龙头未带动股性活跃的低位创业板龙头暴风集团）（板块指数弱，大部分个股是反弹状态，得不到资金的响应）富森美（新开板新股）未带动 新开板次新股（贝达药业 中富通 理工光科）因为这批次新股开板的位置太高，都是连续17个涨停，谁去接力？而来伊份那一批 有着大量的只有6/7个板就开板的次新股，所以次新股炒作的逻辑是低价 低位 低市值 好名字，次新股低位是天使，高位时魔鬼总结而来 题材容易向小市值扩散，阻力更小，更容易向题材叠加个股扩散，多一个概念就多一个炒作机会，确定性也更加大，如何能够更早的去捕捉这些机会，更早的介入龙头个股及板块内有潜力的个股，需要我们做以下工作，提高自己以下能力需要做的功课主要有1、多研究两日涨跌幅，多研究涨停板之间的联系，多研究优质涨停板的逻辑（形态多头排列，创历史新高，重大消息事件个股，突破涨停个股）深入全方位研究，看看是否有连板潜力，及预判可能扩展的方向，找到可能扩展的个股。好处：一、重点研究具备连板的个股9(形态好，有重大消息的个股）这样大大缩小了目标个股范围，提高了效率，节省了精力，目标更加容易集中，二、如果是重大机会可以及时上车把握龙头，并且可以找到方向提前捕捉同板块未涨个股，例如最近的上海科技周五涨停，周一继续高开秒板，就要立马去摘帽板块中去找 青海春天异动，及时捕捉就可以在2个点轻松买到，如果你周五做好功课，提前预判上海科技可能会连板，同时选出可能联动的摘帽个股（很少，很好选，青海春天位置最低），你可以在1个点买进，再比如，吉林敖东 举牌+参股券商，表现强势，三天两头板，如果做好准备，提前找到参股券商的锦龙股份 东莞控股，中山公用，你就可以在很低的位置买进，上述补涨个股，冒的风险是很小的，当然第一时间最好上龙头吉林敖东，吉林敖东是谁刺激的，华鑫股份（参股券商，复牌）和中国建筑（举牌），所以吉林敖东是复合题材，题材叠加，华峰超纤连续拉板，代表的是复牌个股的龙头示范效应，这就带动了同样新复牌的绵石股份（位置低） 陕西金叶，等等机会永远留给有准备的人，股市的机会多，风险也多，需要我们练就火眼晶晶2、新闻搜集分析能力，找到重点消息，分析处理，以点带面进行扩展，消息面要广和及时（消息题材是第一生产力）3、盯盘能力，全方位盯盘市场，涨速，涨幅榜，会快速联系，找到炒作逻辑，准确快速找到主线，第一时间上龙头，如果题材好，没有及时跟进龙头可以上龙二，先上车，然后再考虑换车换到龙头上人的精力有限，一定要把握主要矛盾（主线板块，主线龙头）放弃次要矛盾（非主流板块和乱七八糟的个股），实事求是（尊重盘面，尊重资金选择，不要意淫），与时俱进（根据盘面动而动，及时调整自己的策略，加仓或者斩仓止损减少亏损，随机应变） 克服贪婪和恐惧，把握自己能把握的机会即可，不要贪，什么机会都想把握，现在的市场股票越来越多，齐涨共跌已经很难实现，更多的是节奏，资金由低到高再到低，轮动的市场，一旦一个题材结束了就不要再恋战，例如四川双马代表的泛股权，炒高了就是风险，资金会撤离涌向低位的新题材个股，不同的战法适用不同的行情和阶段，就像刚开始四川双马和来伊份引导的接力行情，打板无论打一板，二板，三板都是大肉，接力氛围良好，而当主线缺失，市场就缩小了空间，四板已经是极限，上海凤凰 万里石 华峰超纤，富森美，都是三连板后，冲击四板未果被埋，还有很多冲击三板失败的例如 昇兴股份 三钢闽光等等，这时打板（需要精挑细选，控制出手频率和仓位）还是满仓，胡乱打，就容易大面，血洗韭菜 刺客 等等都吃了大面，包括一线游资(淮海中路 金田路的宏磊股份 无锡清扬 淮海中路的 井神股份  等等，反而资金流分析 潜伏（埋伏中国中冶，中国人寿，北京银行举牌概念），轮动到大市值地产(招商蛇口，保利地产）根据资金流分析，把握低位的参股券商 锦龙股份 辽宁成大扥等，反而效果更好，风险更小， 盘中做t滚动波段操作扥等战法开始适用起来，而且盘面有很多的诱惑 暴风集团 弘讯科技 万林股份 吉林高速 戴维医疗等等（这些当天强势板都是冲高回落）股性一定要好，这个至关重要，股性如人性，打的不对，及时出局（狠心一点集合竞价直接出局），开盘三分钟没有向上的意思（高低点下移，放量下跌，跌幅超过2%果断离场）超短亏损幅度不允许超过3%，到了无条件止损，千万不要试图去补仓降低成本，这是大忌，容易轻仓亏损变重度套牢，亏钱还损失机会，错了就是错了，勇于认错，不要要求那么完美，要有容错井神允许犯错，但是要知错就改，对自己严格要求一点，就是学会在不同的环境使用不同的战法，符合市场环境的战法，多努力，学习 实践，总结，不能光学习而不去实践，实践出真知，实战更加的重要，市场永远是最好的老师，多向市场学习，革命尚未成功，同志仍需努力，加油！！！几个可能扩展的方向云意电气 （高送转龙头）目前为止板块龙头力度最强，均线多头排列个股多，而且有不断的小弟加入，依然是目前最有想象力的板块，关注 山东华鹏 永和智控上海科技（摘帽龙头）摘帽已经很久没有炒作，st越来越少，稀缺性比新股还要少，有炒作的预期，缺点，目前板块数量较小，可以关注心态比较好的个股 青海春天 乐山电力中国建筑（举牌龙头）可以扩展的两个方向1、安邦保险举牌个股（现在的安邦似乎在走宝能举牌万科的路子，希望不断的增持吸引市场的眼球，把自己的名气打上去，引来资金去玩自己举牌的其他个股，有点围魏救赵的意思，缺点龙头爆发力不足，更多的是慢牛，适合潜伏，关注个股 同仁堂 欧亚集团）2、优质蓝筹，行业老大 险资疯狂举牌说明低利率下的资产荒，没有什么好标的，最近格力电器也是走出连涨态势都是很好的说明 关注 海信电器 青岛海尔 青岛啤酒 五粮液 同仁堂 白云山 中国中车 华能国际 中国核电 华侨城a等等，爆发力不足适合波段持有万里石为首的低价次新股，虽然最近万里石持续向下但是标杆立在那里，很容易引发资金效仿，所以低价次新股容易轮动，就是一段时间出现一个连拉个股 关注 万林股份 川仪股份 银龙股份 弘讯科技 中材节能 宝钢包装 陕西黑猫 雪峰科技 华电重工 韩建河山 广信股份 方盛制药等等权重 目前基本轮了一遍蓝筹，还有一个板块位置比较低就是电力，可能会出现补涨行情 关注 浙能电力 华能国际 中国核电中青宝为首的创业板人气龙头权重轮动 暴风集团 万达信息 戴维医疗等等！希望朋友们多加油，推荐和收藏，我们下期再见！
1480379784000[,,,,,,]一、大方向看空，多个指标显示存在较大风险，管住仓位，管住手二、标的◆月底年末关注逆回购机会◆利源精制（002501）破30日线于12.14，又回来，有一部分，继续波段，大概在12.9才可以达到目标。12.25，12.14再下两网委买，然后看11.91, 11.30有无机会。◆曲江文旅（600706）它喜欢在上升途中，打长下影，20.19，19.78下网等，如果套就装死，上就波出，它曾经ST过，PE也不低，量一定要非常少，且当玩。◆50ETF（510050）长影线，遇到前期两个山峰，短期有回调要求。◆恒生ETF（159920）重回升势，牛。◆、七日连涨股除了新股，没有其它的，看下6连涨的吧南钢股份（600282）天地科技（600582）亚盛集团（600108）智慧农业（000816）浙江永强（002489）北大荒（600598）长安汽车（000625）南京高科（600064）锦龙股份（000712）◆、9月29日以来涨幅前列和后面的板块——点评：资金风格疏远概念炒作，也说明市场对高估值的谨慎，大中盘蓝筹得到资金的追捧，但如果后者也炒玩了，还玩什么？是不是风险就真的来了？代码   名称涨跌幅度880863昨日涨停94.17880854预高送转47.53880934海外工程35.52880476建筑32.32880529次新股30.31880525铁路基建21.52880452电信运营20.96880565送转潜力20.41880505稀缺资源19.84880214宁夏板块19.49880301煤炭17.96880542水利建设17.72880903水域改革16.66880550保障房16.65880324有色16.31880869股权转让16.26…中间略…880584石墨烯3.17880824高市盈率3.07880599民营医院3.07880912电商概念3.01880547电子支付2.98880827高市净率2.97880931装饰园林2.92880561IPV6概念2.89880577安防服务2.88880901信息安全2.75880534锂电池2.49880489电脑设备2.46880942虚拟现实2.08880902特斯拉2.07880541触摸屏2.07880947债转股1.74880906智能家居1.67880907蓝宝石1.52880946区块链1.44880918全息概念1.19880867昨高换手1.16880920免疫治疗0.97880935智能电视0.01880351矿物制品-0.16880871股权分散-0.33880943量子通信-0.98880864昨日振荡-8.07三、思考低风险投资品+高杠杆。四、今日话题以下是在话题中看到一个投资者的故事，摘录一些我挺认同的部分如下：。投资中的“道”指的是理念，“法”指的是体系。理念加体系构成一体化的投资系统。我的理念简要描述包含四个方面：不亏钱、投资价值、确定性和复利；体系也包括四个方面：低估、组合投资、再平衡和好公司。我把理念和体系分别戏称为“四大金刚”，系统则称为“八大护法”。这里我想强调：每个人的系统都不完美，且再好的系统也要靠执行力去发挥作用，也就是要做到知行合一。举几个定性方面的考量点：（1）公司的品牌要足够强大，且经营活动会为营造更好的品牌美誉度而进行。（2）要看得懂其商业模式，且该模式最好为独占或有很好的复制能力；（3）公司过去的经营历史优异，且管理层诚实能干；（4）“波特五力模型”显示企业的盈利空间广阔，且所在的产业形势向好。（5）公司是专业领先者，且不搞不必要的多元化。由于2013年之后我还没有过止损的情况，只谈一个近期止盈的例子吧。东方园林我是2014年买的，当时它正从市政园林向环保产业转型，由于业绩不佳股价被压的很低，但我分析后认为公司的转型将成为日后高速成长的推动力，就趁机买入。今年因为PPP概念东方园林被市场爆炒，以致于转型成功和业绩增长的预期得到兑现，且PB高于了我的持股标准5倍以上，我就在15-16元一带分批止盈了。但公司基本面依然向好，5倍PB以下我还会陆续的买回来。2013年之前，在创业板平均市盈率只有20多倍的时候，我全仓创业板。当时我认为20几倍市盈率买入具有成长能力的小盘优质公司是最好的标的，结果我对了，后来创业板大涨，但我在创业板市盈率超过50倍以后就基本都卖出了，因为我没有去预测市场是不是大牛市来了，只是觉得50倍市盈率以上的创业板不比其它股票更有投资价值了，就换为其它我觉得性价比更好的公司了，比如茅台、苏宁、平安、长城、永辉、东方园林等大多是在卖出创业板后才陆续买入的。这些公司在去年的4-6月份也涨的有些高了，我照例分批卖出了它们，只是有的保留了少部分仓位。减仓后我发现大幅折价的分级A极具投资和对冲价值，就在0.7-0.8元买入了多只分级A，所以，2015年我依然取得了近50%的投资收益。，大户室里我座位边上有一位大哥，我们经常一起切磋技术分析，他相信这种市场传闻并把20多万市值的股票全部卖出，另筹措10万现金，全仓买入L公司的股票。最终，L公司的股票被庄家在高位抛售，这位大哥30万本金几乎亏光，黯然退出了股市，再后来听人说他因生活拮据去干下水捞溺亡者赚钱的工作，自己却不小心溺水身亡，这可以说是对我触动最深的事，使我明白在投资中要永远保持理智、独立思考,不听信传言。投资的本质就是“一块钱的东西用五毛钱买”，其依据是市场早晚会修正其错误的定价。成为一个成功的投资人我觉得要有“三观”：正确的投资观—理解市场和人性，并善于利用它们；合理的价值观—价值就在那，你要善于去发现；开阔的世界观—了解世界、历史及人文，眼界远自然境界高。如果有稳定的工作和收入，又能对投资收益和市场风险有客观的认识，那么将部分资金投入到股市是很不错的理财方式。但对于更多的普通人来说，最好的投资股市的方式可能是定投指数基金，长期可以获得高于储蓄、国债甚至P2P的稳定回报。如果有一定的分析公司能力，也可以建立一个由不同行业的优秀公司组成的组合，然后长期持有，有可能战胜定投指数基金的收益率。而如果只想着来股市赚大钱和快钱，我建议三思而行。股市里有太多比你聪明还比你用功的人，你不是韭菜，那么谁是？
1480378131000[,,,,,,]3300-3330必定会有一次大的调整，因为这个是熔断位置的位置，调整幅度大，一般不会低于2周，然后再上涨一波，这波的中级反弹就差不多了，如果没有到这个位置，6成仓左右。一、深港通的开通会不会应发一波牛市呢？个人觉得不会，相同的利好具有边际递减效应，（对比沪港通），深港通的开通，最大的利好的不是券商，8月份券商就又一波的炒作深港通，等李克强出来批准的当天，冲高回落。 证券板块中的周四锦龙股份涨停板带动证券红盘，但是不是因为深港通，而是因为参股东莞证券，和深港通一点关系都没有，而证券大板块都没有创新高，说明大家都没有预期去炒作深港通的消息，如果市场要炒作的，周四不可能只有一个股票涨停，而且还不是因为深港通的消息。利好的深圳板块  最近上涨在创新高，而恒生指数和上证已经背离了，9月2日上证一直涨，而恒生指数却一直在跌，为什么呢？而股灾时恒生指数提前于见底，并提前开始反弹，主要是内地有大量的资金抄底，恒指9月份创新高，已经越过了股灾3.0，上半年港股涨的很厉害，港股的顶部是在9月份宣布不加息的时候，12月加息预期越来越大，如果12月加息，全球资金会加速回流美国，人民币贬值，国内资金在想各种方法兑换美金，但是由于每个人只有5万美元的兑换，所以很多通过抄底保险和恒生指数去避险，近期很多政策限制资金外流，比如10月份后央行已经限制不允许通过信用卡去买境外的保险。另外上半年恒生反弹了33，上证才反弹了15左右，恒生其实已经差不多反弹完了，现在去抄底港股的那波资金，从9月开始逐渐的抽离港股，去抄底A股了，还有一个原因是美股加息的原因，大部分逃离恒生，因为恒生加息——大宗商品见顶息——全球股市暴跌息——正真估值底出，美股对港股的影响特别大，而对A股影响较小。深港通纵使要涨，也是小涨，甚至有可能是利好兑现。 二、私募超过公募的规模公募基金的规模是8.74万亿元，私募规模是9.13万亿，私募和公募的规模对比，公募基金都是缓慢增长的，但是私募基金的涨幅加剧，在10月份都是超过了公募说明（1）A股将逐步进入机构投资时代，散户的时代逐步减小，特别是要加入msci对国外投资者开放，A股要进入机构投资时代，但是这个时间至少要10-20年，就像美国一样80%的成交量是公募私募，20%是散户，而中国是刚好调转（2）认缴规模9.13万亿是有水分的，并不是完全由高净值客户来带的增长，而是很多银行的理财产品认购了私募基金（3）说明市场外根本不缺钱，但增量资金就是不入场！所以增量资金不入场，也就做多是中级反弹，不可能有牛市。同时也说明市场不缺钱，下一波韭菜不需要7-8年的培育期，只需要3年。不会像2007年那样，有那么长的熊市，现在已经过了一年半了三、举牌股万科A、中国建筑、格力电器，他们的分红率是6%左右，这个是在股价涨之前，现在股价涨上去了，就没有这个分红率了，但是如果是银行的定期利率，也就只有3%左右，这些举牌的都是保险万能险品种，万能险的资金不敢进楼市等，楼市是高点、债市要熊很久，万能险品种资金没地方去，只能去股市，，因为万能险的品种给客户的分红是5%-7%左右。格力电器的上涨是万科A和中国建筑的被举牌带来的预期，格力电器的收购失败，应该是横盘或下跌，但是这段时间上涨就是这个原因，类似的还有招商蛇口，还有这个是深港通的大概率标的。这个是市场的其中一个投资方向，分红率高的，横盘的，大概率省港通标的。四、美国加息 看美元指数的月线，2001年见顶后暴跌，2001年是科技股泡沫，2008年是因为次贷危机（进入减息周期），2016年美股进入加息周期——有可能2017年美国暴跌，有可能是生物科技泡沫和移动互联网泡沫，美股见顶，大宗商品见顶，从而进入减息周期，如果美股进入熊市，全球股市都将进入熊市，预期美元指数会上涨到110-120时，此时大宗见顶。目前这波大宗的上涨是因为供给端收缩，而不是因为需求端增长，如果是因为需求端得罪增长，说明经济向好，所以不可能像05年-07年那样，大宗商品上涨10倍，因为那个时候是需求端增加。美股12月份加息——大宗商品见顶，美元指数到110-120时——美股暴跌——全球股市暴跌息——港股和A股的正真估值底出——真正的抄底时机来临的！A股慢牛开始。 五、川金诺、昊志机电高位横盘，周五涨停，炒作的是他们的题材3d玻璃，而不是对高送转的预期炒作，和年报高送转没关系，现在炒作预期已经换了一拨了，比如今日等高送转监管的问题：其实高送转每年都被监管，出新闻说修改披露业绩预告，北信源属于业绩差的、山东华鹏、天龙集团也是减持。应该对这些股是有影响的如果一个公司年4季报利润是增长的，且没有大股东减持的，那是哪个板块？只能是次新股高送转！北信源、天龙集团、山东华鹏为什么没有游资去炒作，就是这个原因。这就是为什么来伊份7个版都没有被特停，而其他股被特定，就是刘主席告诉市场游资，把游资资金引入到新股与次新股，刘主席不希望把刚上市的次新被跌破发行价，这样就没有人来发行ipo了，这个是与大政策极度违背的
1480377652000[,,,,,,]                昨日大盘受深港通消息影响，早盘高开后一路高位震荡，尾盘跳水，指标股中国建筑封住涨停板。中国建筑昨天GJD砸盘，有冲顶的味道，虽然有安邦保底，但这个位置本号肯定不会去买。券商也按照本号的周日长文分析一样走出了高开低走的走势，全国人民都知道的利好那一定不是利好了。      格力电器停牌自查，对于格力周末有朋友私信问。本号的回答是趋势不错，但是本号并不会去追。本号个人的风格是小盘股可能还会去追高，但是大盘股肯定不去追，要买也是拉回在买。其实对于中国建筑也是一样，这个位置本号肯定不会去买。昨日早盘本号看到中国建筑冲击涨停板，选择了同板块的中信重工上车，给朋友做参考。       这几天一直有朋友问券商买哪个好，这些朋友肯定有选择恐惧症。券商本号一直在说最终的涨幅都会差不多，还有朋友问到底哪个好，本号也就选择无视不回答了。周末长文已经说了，券商跟随的朋友获利已经丰厚，深港通落地是个止盈点，想止盈的朋友自己随意，但是本号是长线不折腾，无视锯齿。这些话也不想每天重复，止盈还是长线自己把握，交易是自己的事，不能全都依靠别人，盈亏自负。      昨日高送转个股调整幅度挺大的，本号柳州医药继续持股，由于没到本号的加仓点，仓位上并没有变化，继续持有观察。高送转本来就是高风险高收益，把握不住的朋友还是拿住中长线个股，国改大蓝筹一定是主线，只要不是频繁操作去追高，赚钱是稳妥的。还有个小细节，最近有几个省的省委常委兼任国资委党委书记，对于这些省的国改推进力度是否会大些，走在全国前列？有兴趣的朋友自己去研究了解。      年底举牌概念股一定会是非常疯狂，近期中国建筑的大涨并不是因为他是国改一带一路，太平洋的大涨也并不是因为他是券商，因为他们都是举牌概念。这些都是已经涨起来的明牌，还有很多潜在的险资举牌概念股，举牌概念年底一定会疯狂表演的，有精力的朋友可以去挖掘下。       南山控股本号昨日选择止盈，低吸了当升科技。上周推荐的上海建工已经新高，没让跟票的朋友亏钱，后续自己把握。        今日就这样，祝朋友们投资顺利。
1480343227000[,,,,,,]锦龙股份新高不断 福星股份强势整理盘面：今日沪指高开后强势震荡，最终小幅收涨0.46%结束一天交易，收报3277.00点，日K线收出三连阳，再度刷新10个月新高。两市合计成交6420亿元，行业板块涨跌互现，权重股领涨，中字头与有色金属板块表现尤为抢眼。值得注意的是，万科A尾盘一度大幅跳水6%，最终收跌3.01%结束一天交易，收报26.38元。后市：沪指仍有上攻3300点可能，但是要警惕多数题材板块的回落。操作：依然可重点关注央企改革、一带一路标的。此外，近期回落的中小创中质地优良标的，可考虑逢低逐步接回。股海阅马场：锦龙股份强势上涨。中信国安底部盘整。福星股份强势整理。天宝股份开始反弹。
1480342414000[,,,,,,]以下内容首发于微信公众号，更多内容，可关注后查看。欢迎讨论，谢谢打赏！以下是最近五个和十个交易日，涨幅最大的十只股票。其中，去掉了今天停牌的个股，也去掉了一字板的次新股和复牌股（因此可能造成极个别股票遗漏）。以上数据仅供参考，投资决策应基于独立思考。熊猫金控吉林敖东云意电气三钢闽光优博讯格力电器锦龙股份电光科技全信股份中国建筑
1480340572000[,,,,,,]2016.11. 28收盘小结：盘后本人净资产为47.5万，比建帐日(2015年3月11日）增长8%，比上个交易日 -0. 2%。因外部投资，少量资金陆续回笼中，目前可用资金25万。昨天收盘持仓如下：凯瑞德 2.8 万武昌鱼 1.7万煤炭b 3.7w银泰资源 3.5万金岭矿业 3.1万仓位合计：14.8万 ---90%仓位今天收盘持仓如下：凯瑞德 2.9 万                              煤炭b    3.7w                             银泰资源       8.3万 仓位合计：14.8万 ---90%仓位今天的操作：指导方针：高抛低吸。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是2：3。2800个股票涨幅3%以上的165个！略减跌幅3%以上的170个！暴涨一倍-------说明个股分化，且分化强于昨天。------------------------------------------ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------没有涨停板的，富森美(SZ002818)$ 等等多股大跌。 继续关注，注意风险 。宝塔实业连续收跌， 涨停，受监管压力，今年的炒作可能不如从前，注意选股。 连续暴跌。 继续关注，参股券商的 吉林敖东(SZ000623) ，！！期货市场火爆， 多股涨停，继续关注期货走势， 今天走势一般， 驰宏锌锗继续关注。 板块要重点关注！ 领涨，多股大涨引领大盘上攻。------------- --------------------------------------------------------------------------------------------------持仓个股意淫：，上升通道面临突破，短期看能否上攻。近期煤炭期货大涨回踩20日线应有支撑， 减持利空打压就要过去，将受益大宗商品涨价。
1480334877000[,,,,,,]   江   城 涨 停 板 复 盘  （巴雷特M82A1）      代 码   名 称   涨停时间   涨停次数   涨停原因解析      市场人气明星涨停板                  无      非   一 字 强 势 连 板 股 点 评      600608   上海科技   14：53   2   终止重大资产重组，趋势延续      泛   股 权 转 让 概 念      002621   三垒股份   09：25   1   实际控制人拟变更为解直锟      新上市次新股      300569   天能重工   09：25      新股上市      300567   精测电子   09：25      新股上市      300556   丝路视觉   09：25      新股上市      300566   激智科技   09：25      新股上市      300565   科信技术   09：25      新股上市      300563   神宇科技   09：25      新股上市      300562   乐心医疗   09：25      新股上市      300561   汇金科技   09：25      新股上市      002819   东方中科   09：25      新股上市      002820   桂发祥   09：25      新股上市      002821   凯莱英   09：25      新股上市      002823   凯中精密   09：25      新股上市      603336   宏辉果蔬   09：25      新股上市      603900   通灵珠宝   09：25      新股上市      603977   国泰集团   09：25      新股上市      603858   步长制药   09：25      新股上市      603727   博迈科   09：25      新股上市      603203   快克股份   09：25      新股上市      603633   梾木股份   09：25      新股上市      603987   康德莱   09：25      新股上市      603819   神力股份   09：25      新股上市      601882   海天精工   09：25      新股上市      603060   国检集团   09：25      新股上市      其他类      601116   三江购物   09：25   6   拟定增募资15亿，引入战投阿里巴巴，六连板      300304   云意电气   09：25   3   年度拟10转28派1元，三连板      002389   南洋科技   09：25   3   拟31.5亿并购进军无人机产业，三连板      002621   三垒股份   09：25   1   实际控制人拟变更为解直锟      600039   四川路桥   11：20   1   工程建设      002307   北新路桥   13：48   1   中标5.36亿工程合同      002512   达华智能   10：25   1   中植系携手达华智能打造新型“智慧城市”，曾开板      000022   深赤湾A   09：41   1   港口航运概念，受益于BDI回升      601668   中国建筑   14：59   1   安邦称将继续增持1-35亿股      002211   宏达新材   14：55   1   控股股东转让25%股份，实控人将变为王立军      600529   山东药玻   13：23   1   高送转预期      002735   王子新材   14：25   1   高送转预期      600381   青海春天   09：36   1   摘帽概念股      000488   晨鸣纸业   10：49   1   纸价上涨趋势明显，人民币贬值概念      601798   蓝科高新   09：33   1   终止重组补涨，T字板      002114   罗平锌电   13：19   1   有色。国内商品期货市场上，今日沪铅、沪锌主力合约纷纷封住涨停      600497   驰宏锌锗   14：06   1   有色。国内商品期货市场上，今日沪铅、沪锌主力合约纷纷封住涨停      今日指数回顾分析             受周末深港通开通时间确定的利好影响，今日沪深两市整体双双高开，但创业板和题材个股随后纷纷快速开始小幅跳水，创业板指数翻绿，沪指维持红盘震荡，蓝筹股依旧是市场上香饽饽，以次新股为代表的小盘题材股受到冷落，市场热点仍比较散乱。赚钱的效应依旧低迷！具体到板块上，造纸、有色冶炼加工、港口航运等涨幅居前。截止收盘，两市共有43只个股封涨停。    盘面走势演绎+逻辑推理点评                今天看盘的时间很少，早晨的L2软件到期续费，迟迟软件系统更新不过来，和盲人摸象的感觉差不多，近期关注的热门强势个股，纷纷大幅补跌。002110三钢闽光大幅低开，快速跌停，虽然盘中一度挣扎，但是收盘还是被死死的摁在跌停板上，无任何喘息之机。周五的关注的焦点大跌股603299井神股份，不会因为许多大咖的持仓，就会出现新的上涨逻辑，再来反包，我只能呵呵了，井神股份的大跌，002175东方网络的大跌，000062深圳华强的大跌，加之周五两只参股券商的锦龙股份和吉林敖东，并没调整之后继续上攻，全天从开盘到结束也没见券商发力，这注定了今日没有明显的赚钱机会。       从上周二开始就不断提醒风险，今天虽然指数红着，但是依旧是只赚指数不赚钱，这样羸弱的盘面，没有任何的战机，找不到资金发起攻击的主线，甚至打板族面临无板可打的局面，唯有空仓，别无他法。      明日交易策略              盘面仍然没有出现明显的赚钱，还是只有零星凌乱的一些个股可做，甚至是最近的温州帮也开始有所收敛，庄股也不敢表现了，空仓是最好的办法！静等新的题材和赚钱核心出现，明日依旧多看少动，谨慎出手为宜！盘面怎么走，我们怎么跟随应变！      今日操作回顾               今日早晨出现L2软件到期续费，结果服务商到了中午才设置更新好我的账号，导致上午看盘的时候，刷新慢，开盘前几分钟不在电脑前，开机后，看着002164涨上去了，两个多点赶紧处理掉，周五收盘，所有账户满仓潜伏这个股，本身预期并没太大，结果，呵呵，情况大家都看见了，卖飞了，触碰到快涨停了！  
1480331609000[,,,,,,]险资买买买，股票涨涨涨！券商影子股大曝光2016-11-24 16:56   Wind资讯香港万得通讯社报道，11月24日，参股券商板块表现抢眼，盘中锦龙股份、东莞控股、亚泰集团、吉林敖东4股涨停，辽宁成大、国盛金控、爱建集团、泰达股份、中山公用、华茂股份、哈投股份、宝硕股份等纷纷拉升，涨幅居前。消息面上，阳光产险举牌吉林敖东，或意在间接持有广发证券。随着华鑫股份收购华鑫证券复牌后连续打板，东莞证券IPO又有了新进展，券商影子股再一次成为主力资金关注的焦点。阳光产险举牌意在广发证券11月24日，吉林敖东在昨日休整之后，今日早盘再度重启升势，盘中快速上扬直至涨停。吉林敖东于21日公告披露，阳光产险于当日增持公司0.1%股份，增持后占吉林敖东总股本的5%，构成首次举牌。公告后，吉林敖东股价跳升，三个交易日涨幅达24%。招商证券分析人士就指出，阳光举牌意在广发证券——因为后者的第一大股东是吉林敖东，其持有广发证券合计16.7%股权。广发证券股权结构分散，没有实际控制人，险资注入阻力相对较小；广发证券估值偏低，作为A+H股券商；业绩过硬，2016年有望行业前三，净资产收益率超过两位数；公司盘子大，满足保险负债端的庞大规模。阳光产险举牌，意在广发证券。吉林敖东录得涨停，带动参股券商板块人气，资金开始挖掘参股券商比重大的上市公司。东莞证券IPO又有了新进展，相关个股锦龙股份、东莞控股也相继封板，都有参股东莞证券。另外，亚泰集团、国盛金控也相继冲击涨停。华鑫证券借道华鑫股份上市华鑫股份公告称，该公司拟重大资产置换及发行股份方式，作价49.26亿元，购买华鑫证券92%股权。此外，华鑫股份将募集配套资金12.72亿元，用以提高此次重组后上市公司绩效，同时满足上市公司未来的资金需求。华鑫借道上市成功后，除已在A股上市的25家上市券商，算上正在IPO发行的华安证券，以及曲线上市的安信证券等10家券商，目前已各种路径实现上市的券商即将达到35家。华鑫证券现有股东中，有三家上市公司，分别为飞乐音响、华鑫股份、上海贝岭，如此次重组成功，将对这三家公司形成利好。券商曲线上市，隐形券商股引关注此前，监管层不允许券商借壳上市，安信证券重组中纺投资是否属于借壳一直存在争论。安信证券（现为国投安信）成功上市后，意味着对于券商在“同一控制人旗下资产整合不属于借壳”行为获得证监会认可，此番无疑规避了直接IPO的漫长等待期及不确定性，成为其上市路径的最佳之选。A股中与中纺投资和安信证券情况类似的公司有望得到资金追捧。个股建议关注：鲁银投资与齐鲁证券同属于实际控制人莱钢集团，同时齐鲁证券第二大股东建银投资全面退出，为齐鲁证券上市清除了“一参一控”的最后条件障碍。其中，深南电A与长城证券控制人分别为华能集团和深圳国资委交叉持股，本质上同属于国有资产。美尔雅与信达证券同属于实际控制人中国信达。券商密集上市，参股券商迎升机Wind资讯分析认为，随着股市回暖，券商板块的估值再度回升，未来上述券商的上市，也将带来其股权的升值。对于其股东而言，也将直接受益，对于持股比例较高的影子股将值得重点关注。拟上市券商中，华安证券的影子股最多。华安证券拟登陆上海证券交易所并新发8亿股股份，东方创业、皖能电力、黄山旅游、江苏舜天和时代出版，持股数量分别为.45亿股、2亿股、1亿股、1亿股和7000万股，位列第三、第四、第八、第十、第十二大股东，5家公司合计持股高达25.34%。东莞证券有两家上市公司股东，锦龙股份为东莞证券第一大股东，其目前持有东莞证券40%的股权；东莞控股为其第三大股东，目前持有东莞证券20%的股权。除了东莞证券、华安证券以外，其它证券公司上市的进程也加快了，浙商证券、华西证券、中原证券、银河证券、财通证券、南京证券、渤海证券这些拟上市券商已预披露。华西证券的第三大股东是泸州老窖，其持股12.99%。银河证券的影子股也有上市公司，健康元持股0.38%。财通证券的影子股中有苏泊尔，持股2.45%，位列第十大股东。凤凰股份参股公司南京证券拟启动IPO申报工作，资料显示，南京证券目前总股本为24.74亿股，目前凤凰置业持有20020.73万股，占其股份比例为8.09%。泰达股份参股公司渤海证券启动A股IPO；中原证券重启A股上市，保税科技、安阳钢铁参股中原证券。健康元持有银河证券2398.3万股，投资成本1.45亿元；上海医药持有银河证券1000万股，初始投资5000万元。据Wind资讯数据统计，A股上市公司重要参股券商如下（数据取自2015年年报）：（编辑：英雄） 相关新闻 险资早就看好券商牌照，难怪这些券商影子股大涨了(附影子股)2016-11-22证金汇金、社保、险资、QFII和券商持仓情况曝光！2016-11-01券商最新2000份公司调研报告，高度聚焦这些股票2016-10-09千篇最新调研报告显示，券商强烈推荐这些股票！2016-09-18
1480323397000[,,,,,,]无名小不懂_今收益：4.49%_总收益：98.67%半路上海科技著名刺客_今收益：-8.32%_总收益：69.46%-8.32%割肉 井神股份从此开始_今收益：-5.04%_总收益：24.5%割肉 三钢闽光，打板 上海科技连板精英_今收益：-2.14%_总收益：21.21%十分之一仓位继续持有井神股份， 五分之一仓位买入 锦龙股份frank涨停_今收益：-3.58%_总收益：10.22%割肉大连友谊，打板 上海科技，山东药玻龙图腾008_今收益：1.58%_总收益：105.32%买入 华峰超纤梦蝶资本_今收益：5.67%_总收益：67.35%买入新疆城建摸金少尉_今收益：-6.08%_总收益：32.06%割肉陇神戎发，买入华峰超纤，被套2.29%指作题材_今收益：2.78%_总收益：25.99%买入山东华鹏
1480317664000[,,,,,,] 金融股今日稍有降温，截至收盘，证券公司指数下跌0.62%，成份股仅3家上涨，其中 上涨1.01%、 上涨0.47%、 上涨0.14%。券商ETF今日下跌0.46%，报1.087元，成交量5.65万手，成交额619万元。
1480312447000[,,,,,,]再论徐家汇(SZ002561)$自发贴以来，不少人问。2561到底好不好，不好人有怀疑态度。有怀疑态度就对了。我持有过广州友谊，大概成本在6元上下吧。后来连续10几个一字板。最高到31多。你知道我赚了多少，所有的股，我只赚了二十多元。因为我觉得它好。可是为什么好，我不知道。她值多少。我也不知道。一买就跌了，一跌我更慌了。所以后来一回本，我就走了。只赚了二十多元，没个把月吧，天天一字板，一下十来个，为什么了，最最主要的，还不是它本身就低估了吗，所以有得好，就狂涨而已。我持有过三诺生物。只赚了200不到。后来股价翻了数倍。什么原因呢？我看过年报，打过电话董秘。可是不论怎么样，我总是觉得看不懂它。也就是怀疑它。我记得我问董秘。你们这个小公司。市值都快和大公司吉林敖东一样了。她笑说，萝卜青菜各有所爱。因为我怀疑。所以我很快在有200利润的情况下直产了。最最关键是，我看不懂它。当然。看不懂它，你也可以赚很多钱。比如我持有的广州友谊，三诺生物等。但那只是赌。你对你买到手的东西不知道它的价值。这赚或赔，不就是一个赌吗。对了，买过锦龙股份，当时仓位还很重。当时还和一个证券公司的经理探究过。它说字不值多少钱。我因为看不透它。再赚了1000不到的情况下走了。可是它很快大步上涨。很快涨了好几倍。为什么了，因为不懂，看不明白。所以好股你也守不住。我的原则宁可不赚钱，一定要看透公司的估值，我4元买了600868  梅雁吉祥后来发现它基本面太差。在3，9走了。。后来它到十元以上。我不后悔。认赌服输。基本面不好的东西，价值太低的东西，我不准备以后能怎么样。这样的钱我不赚。赚看的懂的钱。 下面我们看看首先有比徐家汇好的股吗，有太多。有比徐家汇好的涨的更多的股吗，有，也是太多。目前看徐家汇，价格到20多，也就基本到顶了。再上的可能性不大。一，它不是成长股。每年也就2个多亿的利润。再想高多少，目前看不出来。二，持有。12万平的商业地产。目前市价在10多万一平，这个价格再想涨，看来也不易。三，所以。这个股。它是有天花板的。它的股份。一定不会像成长股一样。涨多少倍，这是不可以的。有人问了几个问题。1 是。会不会有人举牌 2 是，公司很烂。看第一个问题：以下是十大股东海徐家汇商城（集团）       12627.46   31.86 A股        公司        未变有限公司上海商投实业投资控股有        3323.01    8.38 A股        公司        未变限公司上海汇鑫投资经营有限公        1329.21    3.35 A股        公司        未变司周黎明                         690.53    1.74 A股        个人        未变童光耀                         626.64    1.58 A股        个人        未变中央汇金资产管理有限责          517.24    1.31 A股        公司        未变任公司俞杏娟                          500.00    1.26 A股        个人        未变全国社保基金一一六组合         449.99    1.14 A股    社保基金       未变余秋雨                         425.61    1.07 A股        个人        未变金国良                          416.78    1.05 A股        个人        未变─────────────────────────────────────金国良是副董事长，余秋雨 和公司是一条裤子的。你看看他的原始股的持仓成本就知道。等于白送。以下是高管的持股。  姓名  ｜ 性别 ｜   公司职务       ｜ 学历 ｜薪酬(万元)｜持股数(万股)｜├────┼───┼─────────┼───┼─────┼──────┤｜喻月明  ｜  男  ｜董事长            ｜ 硕士 ｜         -｜           -｜｜金国良  ｜  男  ｜副董事长          ｜ 大学 ｜     24.00｜     1667.12｜｜诸琦    ｜  男  ｜副董事长          ｜ 大学 ｜         -｜           -｜｜奚妍    ｜  女  ｜董事              ｜ 硕士 ｜         -｜           -｜｜王斌    ｜  男  ｜董事、总经理      ｜ 硕士 ｜     72.91｜      161.46｜｜戴正坤  ｜  男  ｜董事、财务总监    ｜ 大专 ｜     66.16｜      287.34｜｜王裕强  ｜  男  ｜独立董事          ｜ 硕士 ｜      8.40｜           -｜｜陈启杰  ｜  男  ｜独立董事          ｜ 博士 ｜     8.40｜           -｜｜曹永勤  ｜  女  ｜独立董事          ｜ 硕士 ｜      8.40｜           -｜├────┼───┼─────────┼───┼─────┼──────┤｜郁嘉亮  ｜  男  ｜监事会主席        ｜ 大专 ｜     69.66｜      314.92｜｜俞忠勇  ｜  男  ｜监事              ｜ 大学 ｜         -｜           -｜｜施婉娣  ｜  女  ｜职工监事          ｜ 大专 ｜     32.95｜           -｜├────┼───┼─────────┼───┼─────┼──────┤｜孙晏旻  ｜  男  ｜副总经理          ｜ 大学 ｜     65.93｜           -｜｜梁中秋  ｜  男  ｜副总经理          ｜ 大专 ｜     65.93｜           -｜｜王璐    ｜  女  ｜董事会秘书        ｜ 大学 ｜     55.78｜      157.46｜├────┴───┴─────────┴───┼─────┼──────┤｜                    合计                   ｜    478.52｜     2588.29｜└──────────────────────┴─────┴──────从上面看。第一。多位高管持股近3000万股。这比他们的工资高多了。他们没有动力不好好搞公司。公司不好。股价大跌。受害的是他们自己。3000万股啊。再看。每年。高管可以卖四分之一的股。他们卖了吗。这么多年，只去年。有些高管卖了，在23的样子。也就卖了这么一次。也基本上是卖在最最高位。为什么？高管是股神。当然不是。巴菲特也卖不了在最高位。只是他们知道。23元，这个价位。可以卖了。低了，卖了不划算。这可能就是他们的去年那时卖的想法。这么多年不卖。去年卖，可能基于这个价位还可以。所以卖了。要知道。卖了之后。直到今年。上海的房价还在在快速的上涨。我打过电话给中介徐家汇的商铺。基本上是有价无市。有人买无人卖。都10多万一平，你还买不着。从高管的卖，到高管的持管来看，说公司如何烂的人，怎么评价呢。如果你觉得你公司不好，你一定会每年都 卖。在合适的价位出清了才对啊。所以，公司的估值也出来了当然。从我之前的分析，市值在80亿以上是可以的。从高管的减持态度上看。没23以上他们不会轻易减持。第二个问题，是举牌的问题。一，它市值太小。大机构看不上它。二，更重要的是，大股东和一致行动人。持仓过大。高管也持仓近3000万，想举牌。基本上要把散户的全买了。这样，股价也不知要炒高到什么地步。所以不方便举牌。三，但是，有一点。它低估是必然的。上市前。房价多低。证券会给它的定价都到了16.这几年。房子涨了几倍了。它的业务有多少改变？？而它最大的资产就是房子啊。几年过去了。它还不到16.合理吗。但，它会不会再跌了。我让我身边 的人在13买 。现在14多了。会不会跌了。会，有可能。可是越跌越好啊。跌多了，裤衩子当了也继续买 啊。之所以选它，最因为。它是确定性的股。我知道。他低估。它到少应该在18.好点，20以上完全可以。上次的分析。 一只破发破净稳定分红的优质a股，你要吗。我要！一只股，发行价16，现价不到14．每年10股分红3块6．公司每年净利润二亿多．公司账上现金等流动资产达14亿多。总负债不过4亿。在上海最最繁华的商圈有12万平的商业地产。土地所有权归自己。12平商业地产值多少钱？现在十万一平还买不着。打个对折．５万一平也值个６０亿。还有１０亿的净现金．还仍有大量的商标软件使用权等许多无形资产．还有个壳价值．你大概算下，它的真实价值低估也值个７０\80亿吧。（持有的１２万多股的上海银行股，也只是它的小来西．）它现在市值多少．区区５７亿．低于它的资产多也．不算其它，只算现金流动资产和房产二块（负债也减去）按十万一平算，值120+10等于130个亿按五万一平算。值 60+10等于70个亿。这些不算，它的壳资源，不算持有的１２万多股的上海银行股，不算它大量的商标软件使用权等许多无形资产，不算它的其它资产。不考虑它每年的2亿的收益，如果你有钱，你会不会把它买下。即使立即处理你也大赚。能上多少不敢说，至少你常常研究了它的所有公告，你会发现在，它低估。低估，就会涨。你只要，买人，等待。它是什么股。你知道吗，你研究下会知道，不知道问我，也可，
1480309877000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 就看着你们吹
1480306133000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$后市受意大利公投，和基本确定的美元加息影响，排在后面的IPO东莞证券会不会破发还很难说，谨慎走短线为妙，切忌过分追高。
1480305690000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 只有龙头才不会坑人，看看其他证券都是高开坑爹。
1480305509000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$坐地上看你飘，爱咋滴咋滴，当回老赖。
1480304947000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 不说话
1480304452000[,,,,,,]上午比赛结束， 的 暂时领先！ 看好 排名第二；下午看看 有啥表现
1480304446000[,,,,,,] 深港通将于12月5日正式启动，受利好消息影响，券商板块早盘大幅高开，但随后震荡走低，临近午间收盘有拉升之势，截至11:30， 下跌0.1%，成份股中涨幅最大的为 ，上涨3.16%。
1480304032000[,,,,,,]锦龙股份一参一控，可以关注。这是我昨天发的//:回复:劵商星期一高开别追，追高容易被套。锦龙股份一参一控，值得关注，可以关注到东莞证券ipo
1480302556000[,,,,,,]锦龙股份
1480301431000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 估计也快了吧
1480301262000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 刚刚有做短线的朋友在担心，券商板块资金流出居前的。其实我的文章已经说明了，港股通不是这周炒作的热点，主要是东莞证券提前上市和券商影子股被举牌为炒作热点。上车，下车不劝，互道sb，各自安好。
1480300992000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 还是吉林敖东强
1480299747000[,,,,,,]摘要【三路资金积极备战深港通 券商板块重上风口】上周五晚间，中国证监会和香港证监会联合宣布，深港通交易将于12月5日开通。随后，深交所和港交所公布了深港通相关标的股，其中，深股通股票暂定为881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只。深港通来了，哪些标的股会受到资金热捧？据悉，近期，不少深股通标的股已被资金提前买入。（证券日报）　　上周五晚间，中国证监会和香港证监会联合宣布，深港通交易将于12月5日开通。随后，深交所和港交所公布了深港通相关标的股，其中，深股通股票暂定为881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只。　　三路资金积极备战深港通　　深港通来了，哪些标的股会受到资金热捧？据悉，近期，不少深股通标的股已被资金提前买入。《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至11月24日，沪深两市两融余额合计约为9613.53亿元，较前一周末增加132亿元，其中，21只深市两融标的股融资净买入额均超亿元，合计约46.15亿元。今日本文特从两融、龙虎榜和大单资金等三方面剖析主力资金的动向，以供投资者参考。　　21只深市两融标的股受追捧　　随着行情的回暖，两市两融余额逐步扩大。有分析人士表示，随着深港通12月5日的开通，深市股票热度或将逐渐升温，可从深市两融标的股融资买卖情况，掘金深市股票相关机会。　　据《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至11月24日，在上周的前四个交易日里，深市388只两融标的股中，有222只两融标的股处于期间融资净买入状态，其中21只标的股期间融资净买入额均在1亿元以上，累计融资净买入额为46.15亿元。具体来看，格力电器、南玻A、华天科技、齐翔腾达、东方财富和吉林敖东等6只两融标的股期间融资净买入额均在2亿元以上，分别为：10.86亿元、3.74亿元、2.95亿元、2.44亿元、2.25亿元和2.15亿元；另外，京东方A、长江证券、凯迪生态、奇正藏药、西部证券、鸿博股份、广发证券、陕西金叶、苏宁环球、中润资源、启迪桑德、步步高、中青宝、东华软件和网宿科技等15只深市两融标的股期间融资净买入额也均在1亿元以上。　　从上述222只处于期间融资净买入状态的深市两融标的股市场表现来看，其中66只标的股本周股价表现跑赢同期大盘(沪指上周累计上涨2.16%)，其中吉林敖东、深圳华强、锦龙股份、格力电器、陕西金叶、金岭矿业和步步高等个股上周累计涨幅居前，均在10%以上。　　对于上周融资资金净买入额和市场表现均居前的格力电器，招商证券表示，其价值研判来自于两个角度：1、相对的低估(PE与股息率以及被并购价值的比较)；2、向好的行业景气趋势与寡头竞争格局的强势话语权。格力电器和美的集团的估值未来有30%左右的中长期提升空间。　　7只个股龙虎榜净买入额均超2亿元　　据《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，上周共有127只个股登上龙虎榜，其中深市个股有94只，占比74.02%。在此之中，61只个股处于龙虎榜资金净买入状态，有15只个股龙虎榜资金净买入额均在1亿元以上。　　进一步看，上述15只个股中，通合科技、吉林敖东、全信股份、绵石投资、理工光科、华峰超纤和格力电器等7只个股龙虎榜资金净买入额均在2亿元以上，分别为：3.87亿元、3.79亿元、2.43亿元、2.40亿元、2.36亿元、2.15亿元和2.01亿元，其余8只个股分别为：贝达药业、长城电脑、金马股份、大连友谊、锦龙股份、法尔胜、东莞控股和泰山石油，龙虎榜资金净买入额分别为：1.84亿元、1.81亿元、1.58亿元、1.52亿元、1.34亿元、1.19亿元、1.11亿元和1.00亿元。　　从上述受到龙虎榜资金抢筹的61只个股上周市场表现来看，除11月份以来上市的新股大涨外，其余44只个股中，有40只上周股价表现跑赢同期大盘，其中三钢闽光、优博讯、吉林敖东、绵石投资、永和智控、华峰超纤、大连友谊、今天国际、电光科技、锦龙股份、通合科技、南洋科技和格力电器等13只个股上周累计涨幅均超20%，分别为：55.88%、37.85%、30.76%、28.93%、28.28%、27.66%、23.38%、22.49%、22.05%、21.73%、21.4%、21.08%和20.91%。9只深市股上周净流入资金均超3亿元　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，在深市1705只上市交易的股票中，上周共有396只个股处于期间大单资金净流入状态，合计净流入金额约242.43亿元。　　具体来看，上周累计大单资金净流入额超1亿元的个股共64只，其中，格力电器、贝达药业、富森美、平安银行、招商蛇口、广发证券、理工光科、中兴通讯和佳发安泰等9只个股期间累计大单资金净流入均在3亿元以上，分别为：12.61亿元、10.80亿元、6.68亿元、6.31亿元、5.99亿元、4.53亿元、3.80亿元、3.78亿元和3.74亿元；此外，西山煤电、江特电机、天润曲轴、中富通、通合科技、杰瑞股份、金科股份、珠江钢琴、浙江永强和华锦股份上周累计净流入金额也较为居前，均在2.5亿元以上。　　从市场表现来看，在上周累计大单资金处于净流入状态的396个股中，有238只个股上周股价表现跑赢同期大盘(沪指上周累计上涨2.16%)，除四季度以来上市的新股外，上周三钢闽光、吉林敖东、绵石投资、大连友谊、今天国际、电光科技、锦龙股份、通合科技、南洋科技和格力电器等10只个股股价累计涨幅均在20%以上，分别为：55.88%、30.76%、28.93%、 23.38%、 22.49%、 22.05%、 21.73%、 21.40%21.08%和20.91%。　　从机构买入评级来看，五粮液、美的集团、古井贡酒、招商蛇口、中兴通讯和双汇发展等个股近30日内机构买入评级均在10家以上，分别为：14家、13家、13家、11家、11家和11家。　　对于资金净流入额及机构买入评级家数均居前的中兴通讯，中投证券表示，作为国内领先的综合通信设备提供商，中兴通讯整体技术实力雄厚，同时公司在物联网，5G等多领域成果不断，在国企改革和自主可控加速推进背景下，业绩有望迎来快速发展。维持“强烈推荐”评级。目前公司价值被低估，目标价21.85元。　　券商板块重上风口　　分析人士指出，深港通开通的意义不仅在于给市场带来更多的增量资金，重要的是对A股市场投资理念的改变，短期来看，价值投资将是市场主要的投资思路。在A股市场中，蓝筹股的估值长期处于低位，小盘股的估值相对较高。因此，券商等低估值蓝筹股的上涨机会更大。　　上周券商板块表现活跃，板块内上周共有21只成份股实现上涨，占比77.78%。其中，锦龙股份期间累计涨幅居首，达到21.73%，紧随其后的广发证券、太平洋期间累计涨幅也超5%，分别为5.94%、5.83%。另外，招商证券(3.74%)、国泰君安(3.35%)、方正证券(3.35%)、西南证券(3.26%)、中信证券(2.67%)、申万宏源(2.62%)、兴业证券(2.34%)、国金证券(2.19%)和长江证券(2.06%)等个股期间累计涨幅也均超2%。　　资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，上周板块内共有11只券商股受到市场资金的关注，累计吸金22.73亿元，分别为中信证券(55876.45万元)、广发证券(45337.48万元)、太平洋(42820.25万元)、国泰君安(37014.77万元)、申万宏源(19940.5万元)、锦龙股份(13264万元)、西南证券(4232.96万元)、招商证券(3883.51万元)、海通证券(3273.36万元)、东方证券(838.22万元)和兴业证券(822.97万元).　　随着深港通开通时间的敲定，两地券商再度获得各项业务扩张的机会，因此便成为分析人士口中的“香饽饽”。中银国际证券表示，深港通开通在即，建议重点关注券商股。(来源：证券日报）   有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易俱乐部”关注
1480298550000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 锦龙股份我就是定位到26.2左右 再往上我认为就不是我能挣的钱了 希望关注我的同学也能做到这样 设定一个自己的能力点 往上之后也不要遗憾 毕竟能力还没有那种高度。PS：其实大资金挣钱更难。。。5%的收益卖单就很开心了 这个道理大家应该都懂
1480298111000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 市值新高 感谢锦龙股份 接下来需要离开股市一段时间 需要开始思考最近读书的逻辑以及明年的交易体系
1480297854000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$$广发证券(SZ000776)$$上证指数(SH000001)$什么情况，比预料的要有点小失望！！！
1480296281000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 11月28日09:24入选#进入主升浪个股#策略，当日涨幅5.25%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1480296026000[,,,,,,]11.28营养早餐 上周涨幅最大的板块是银行，券商，保险，煤炭，有色，钢铁，中字头，股权转让等题材。技术上来看，主板高位钝化已久，顶背离高位震荡多日，而经常出现的冲高回落，也说明了上方套牢盘较重，短线市场仍将在高位剧烈震荡为主；大幅冲高和大幅跳水均会频繁出现。今日利好带动下还有冲高概率，但60分钟顶背离存在，意味着冲高难以持续很久，容易招致回落。操作上，技术在高位，主板在高位，创业板在低位，个股在低位；在尴尬的二八行情下，建议理性控制仓位，若持续连续大幅拉升的高位个股，建议逢高分批止盈，调仓换股至超跌中小盘个股中。从目前管理层的表现来看，IPO速度已经加快，11月到目前为止，已经IPO达到近40家，这和注册制已经无太大区别，只是没有公开说出来而已，因此市场并不存在牛市行情。A股仍是存量资金博弈的结构性行情，应逢高抛，逢低吸。【今日推荐】   【接下来可潜伏的板块：】1：高送转是每年到年末都会炒的（业绩差的送转要规避）。2：医药白酒，是年底的概率。3：有色中线还有机会。【接下来要规避的板块：】1：券商，深港通概念股（利好即将兑现）2：前期妖股（涨幅过高，获利回吐）3：黄金（加息预期增强）4：铁路基建，中字头（国家队出货告一段落）5：煤炭（做超短可以，不适合长线）6：次新（短线涨幅过高，等调一波才可进）
1480295422000[,,,,,,]一、九点看盘：本周创业板会转强！大趋势向下！但总的大b浪反弹没有结束！【结构】市场最近一直是“一九现象”，上证指数迭创新高，创业板（个股）却一直处于复杂调整期！这种不同步，也使得市场在调整时候，持续下跌的动力不足！【时间】本周创业板预计会转强！且波动会加剧！【策略】以短线的思维参与个股行情！毕竟上证指数已经在高位！【昨日盘面特征】探底回升，力度较大！【今日】预计冲高回落后又强势震荡！变盘时间10:40左右！【看盘要点】  5分钟macd指标顶背离！ 二、热点板块本期导读：深港通12月5日正式开通铅锌期货齐现大涨郑糖突破7000元关口上海油气交易中心正式运行北京启动空气重污染蓝色预警深港通12月5日正式开通11月25日，中国证监会与香港证监会发布联合公告，深港通下的股票交易将于2016年12月5日开始。深股通股票共881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只，约占深市A股总市值的71%，日均成交额的66%。分析人士表示，深港通的开通能够提振市场情绪，将为A股市场带来1500亿元左右的增量资金，对A股市场的长期影响则远远大于短期资金面的作用。券商被市场公认为是深港通开通受益最明显的行业。深港通将为券商的经纪业务开辟新的利润来源，间接增厚证券公司的经营业绩，将推动券商国际业务的发展。相关股票：西部证券(002673)、国信证券(002736)、华泰证券(601688)、广发证券(000776)、长江证券(000783)、锦龙股份(000712)等。铅锌期货齐现大涨25日，伦铅收涨8.58%，为近7年以来最大单日涨幅；伦锌收涨5.09%，创出近8年以来新高。据了解，受天气影响，国内高寒地区部分铅锌矿已从本月起陆续停产。目前冶炼企业库存处于低位，精矿货源供应紧张。相关股票：中金岭南(000060)、驰宏锌锗(600497)、建新矿业(000688)、西部矿业(601168)等。郑糖突破7000元关口周五夜盘，郑州白糖 期货 价格突破关键点位强势上行。其中，郑糖1701合约大涨158元/吨或2.28%，报7087元/吨，盘中一度上探至7093元/吨，再创多年新高，活跃度也保持高位。相关股票：南宁糖业(000911)、贵糖股份(000833)、中粮屯河(600737)等。上海油气交易中心正式运行11月26日，上海石油天然气交易中心正式运行，国家发展改革委主任徐绍史指出，能源领域油气价格改革取得重大进展，市场决定价格作用明显增强。成品油价格形成机制逐步完善，油价机制化调整已经成为常态。上海石油天然气交易中心的建设，既是油气价格市场化改革的重要成果，又是深化改革的重要支撑。相关股票：泰山石油(000554)、龙宇燃油(603003)、广聚能源(000096)、广州发展(600098)、深圳燃气(601139)等。北京启动空气重污染蓝色预警据新华社报道，北京市预警中心、北京市空气重污染应急指挥部办公室26日10时发布的“空气重污染蓝色预警”称，受不利扩散条件影响，北京市空气质量已达“5级重度污染”水平，请市民做好健康防护，减少户外运动，建议公众和有关单位采取减排措施，减缓污染物积累。此外，第二次全国污染源普查工作也有望明年展开，环保产业有望迎来需求爆发。相关股票：先河环保(300137)、雪迪龙(002658)、清新环境(002573)、三维丝(300056)等。三、公告掘金川环科技(300547)实施半年度10派10方案北信源(300352)2016年净利润预增10%至30%三垒股份(002621)珠海融诚受让控股权解直锟成实控人兰州黄河(000929)遭瀚信资产及其一致行动人举牌中国中车(601766)子公司联合体签订101亿元地铁车项目永贵电器(300351)取得军工认证常山股份(000158)拟资50亿元投建云数据中心项目瑞和股份(002620)高送转预案适合企业现状新华医疗(600587)下调定增募资总额玲珑轮胎(601966)终止筹划海外资产收购事项楚天高速(600035)、正业科技(300410)并购重组获通过蓝科高新(601798)终止重大资产重组西藏旅游(600749)大股东持股比例增至25%当代明诚(600136)大股东增持公司495.8万股亨通光电(600487)控股股东25日增持445.39万股中国建筑(601668)安邦计划继续增持不超过35亿股 本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！
1480295242000[,,,,,,] :【深港通开通，券商股受益】弹性第一创业，西部证券、国元证券；稳健华泰证券、中信证券，光大证券；重组锦龙股份、国金证券 ；券商影子股吉林敖东、辽宁成大、泸州老窖、飞乐音响、皖能电力、盘江股份；重组券商股宝硕股份、中航资本等。
1480294885000[,,,,,,]11月28号：深港通将带A股走恢复性“暖春”行情可期。【技术分析】如果说上周投资者尚对3200点突破后的走势心存疑虑，那么本周大盘再创新高无疑宣告3200点不是反弹终点，而只是上升空间开启的一座关隘。经济重心仍在于供给侧改革，且未 来涉及的行业将实现扩散，因此传统周期行业将强者恒强，而险资则对中字头、金融地产等板块颇为青睐。后续随着投资者风险偏好提升，热点将由点及面，沉寂多时的中小创将 迎来补涨。沪指日K收长下影锤头线，成交量较前一交易日持平，依然相对低迷的交投，说明市场谨慎情绪较浓。均线系统来看，指数多头格局完好，半年线也即将金叉年线，指数即将进入 暖气带，中短期多头趋势正逐步向多头趋势巩固。日K的长下影，表明通过急杀深度砸盘修复指标背离，有洗盘一步到位的迹象，现在的瓶颈依然是成交量的限制，后市还需要有 效补量指数才能更好的前行。今日关注：次新股高送转+低位庄股+影子险资举牌【新股申购】1. 贝肯能源(002828)：申购代码002828，申购上限1.15万股，申购价格12.02元，公司主营油气勘探开发钻井技术。2. 如通股份(603036)：申购代码732036，申购上限2.00万股，申购价格6.84元，公司主营石油钻采井口装备。【财经要闻】1. 国务院发布《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》。2. 央行：人民币汇率有条件在合理均衡水平上基本稳定。3. 国家统计局：采矿业利润增速再创新高，工业利润增长结构不尽合理。4. 住宅成交下滑明显：楼市调控影响或持续6-9个月。5. 中国结算：港股通结算保证金缴纳标准为20万元。【消息淘金】1. 深港通启动日期敲定12.05日                利好大盘券商   锦龙股份2. 工信部规范云服务市场经营行为             利好软件       中国软件3. 一号文件预期升温                         利好生态农业   隆平高科4. 全国出生人口重拾增长 婴幼儿产业需求提升  利好婴童概念   邦宝益智5. 广东省发布“十三五”充电设施建设规划     利好充电桩     中恒电气6. 拉尼娜来袭冷冬概率大增 关注服饰天然气    利好服饰天然气 百川能源7. 郑糖突破7000元关口 打开上行空间          利好糖业       中粮屯河8. 铅锌期货齐现大涨 矿产企业盈利望持续改善  利好有色       驰宏锌锗9. 险资举牌延伸至大蓝筹 家电行业或受关注    利好家电       格力电器10. 阿里巴巴入股引爆三江购物相关概念股或接力 利好阿里+零售  步步高【公告淘金】1. 川环科技：实施半年度10派10方案2. 袁隆平超级杂交稻创多项世界纪录 隆平高科享优先采购权3. 中国建筑：安邦计划继续增持不超过35亿股4. 兰州黄河遭瀚信资产及其一致行动人举牌5. 西藏旅游大股东持股比例增至25%6. 亨通光电大股东增持0.36% 拟累计增持不超过5亿元7. 当代明诚大股东增持公司495.8万股，占总股本1.02%8. 健康元拟定增募资28.54亿元投资大健康项目9. 常山股份：拟50亿元投资云数据中心项目10. 湖北宜化拟定增募资17.8亿升级改造煤气化节能技术11. 三垒股份:珠海融诚受让控股权 解直锟成实控人12. 格力电器 董事及其亲属单日耗资2000万增持  
1480262917000[,,,,,,]20161125 无热点 举牌参股券商稍强一字板及连板：新疆城建6、三江购物5、华鑫股份4、南洋科技2、南方传媒银泰资源停止连板。全信股份，通合科技自然两板，温州票熊猫金控4天超30%。昨日涨停表现指标：涨1.88%。1.  参股券商：华鑫股份、锦龙股份、吉林敖东（兼举牌）。2.  已高送：云意电气涨停，山东华鹏复制昨日东音股份走势一度涨停尾盘回落至2.56%。 3.  预高送：温州票通合科技2连板，井神股份跌停。 4.  股权转让方面：宝光股份复牌涨停，宝塔实业接近跌停，其余个股继续调整。
1480259416000[,,,,,,]三大指数都走了V型，V起来估计是深港通确定开通日期的有关，有人提前知道消息。上证指数从周线来看走的非常强，周线7连阳，不过周K线也有点量价背离，要么调整，要么增量干上去，个人认为调整的概率大，考虑到深港通消息的明牌，我偏向于周一会先冲高回落。 不管对大盘怎么来说，对于超短来说，行情非常惨淡，暂时需要多管住手。 热点题材 高送转线路 新出来一个10送10的高送转，川环科技，从位置、流通盘来说，再来一个半板的高度应该是没问题，所以如果明天有机会上车，可以上点实验仓。 明牌的要么一字买不到，买到了不仅吃不到肉还可能吃套，一下子这个大家热情高涨的板块被弄的毫无赚钱效应，山东华鹏想走反包路线没有成功，高送转第一波算是走的非常失败了。明牌的这些个股（云意电气、山东华鹏、永和智控、优博讯），后续可以关注调整后起来的机会，目前不适合碰。就跟高送预期似的，调整后又卷土重来了，所以跌下来还是有资金愿意做的。 高送预期这两天又起来了，在目前的行情下，不要看得过高，毕竟明牌的高度都摆在那里，涨多了就会下来的，所以明天也不适合过多关注。 希望高送转第二波资金不要太贪婪吃独食，像第一波一样把高送转做死了，最好能大家一起赚钱，把这个板块做活。 复牌 复牌从上周四开始走弱，上周五进一步弱化。周末公告复牌的没有质地很好的，暂时不过多关注。三江购物和新疆城建一字板太多，目前的行情如果开板最好也别动手了。南洋科技同样观望。 音飞储存周五走势不强不弱，兼有复牌+举牌+高送预期概念，个人比较喜欢，周一可以再看看，如果不走强，按照超短的纪律出掉。 参股金融 参股金融上周五没有走的非常强，但是考虑到周五这样的氛围，这些个股的走势已经算不错了。吉林敖东，锦龙股份，华资实业。这个板块还是可以继续关注下。 举牌概念 吉林敖东，格力电器，中国建筑之类的。继续关注吉林敖东和格力电器低吸的机会。 反包概念 周四反包概念最强代表井神股份已经彻底牺牲，三钢闽光虽然没有受伤，但也没有更多继续进攻动能，新生代山东华鹏当日惨遭屠戮，所以这条线也要放弃了，因为已经进入到负反馈模式了。
1480259115000[,,,,,,]存量博弈行情持续 建议布局低估值蓝筹     上周，大盘开启11月份以来的第二波上攻，沪指一周上涨2.16%，深成指上涨1.35%，创业板指微涨0.44%。近期市场持续回暖，但成交量未能持续放大、二八分化明显，创业板与大盘的差距进一步拉大，结构性分化日益突出，说明市场仍是存量博弈行情，增量资金不足，导致资金面顾了大票顾不了小票，这将制约热点的齐头并进，也对指数形成一定的牵制。我们认为，在基本面不发生重大变化的情况下，近期将延续这种行情。      从本周盘面观察，主力资金意图较为明显，不断寻找拉升低估值蓝筹。周一周二，中国人寿为首的仍处于低洼地带的保险板块成功带动大盘指数。随后，受益险资举牌的中国建筑带动建筑装饰行业走强，举牌预期的格力电器带动家电板块人气，年底险资举牌情绪渐浓，而险资偏好的低估值、高股息、业绩稳定的银行、券商、房地产板块也纷纷上涨。此外，上周经过调整的有色、钢铁、煤炭本周也迎来了反弹。其他上涨的子行业还有包装印刷、高速公路、高铁和零售相关个股。主题热点方面较上周平淡许多，股权转让鲜有个股表现，基本被举牌概念取代，举牌预期的参股券商概念股表现较好，包括锦龙股份、东莞控股、中山公用、华茂股份和亚泰集团等；高送转预案公布的公司增多，但受天龙集团、北信源大股东高送转+减持影响，周中开始人气有所下行；受益于近期原料甘氨酸环保限产，草甘膦涨价概念活跃，兴发集团、新安股份、江山股份、扬农化工表现较好；受OPEC有望月底达成限产协议的消息刺激，油气个股龙宇燃油、杰瑞股份、泰山石油、惠博普、通源石油表现较好。      消息面上，深港通将在12月5日正式开通。深港通给A股引入的增量资金有限，但短期有望提升市场风险偏好和交易活跃度，创业板相关热点概念或许小幅反弹，但目前的主旋律仍是低估值蓝筹，建议关注水泥、电力等相对滞涨个股，同时也建议关注市值大，但大股东占比高、流通盘较小的蓝筹，其对指数的拉动能力更强。
1480254939000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 买了半年多，现在才扬眉吐气，17.25进得心惊胆战，现在笑看潜龙腾渊，攀岩极限运动开始.....
1480254492000[,,,,,,]指数简析：两市在周五走出探底回升走势，但盘中急杀之后，市场谨慎情绪明显升温，板块个股活跃度大幅下滑，仅仅靠恐慌情绪的消散带动指数回归升势，午后抄底资金一定程度涌入，但资金参与热情不高。大盘今天看似整体给人感觉走势较强，但是盘面热点散乱无章，基本就是趋势股庄股横行，短期市场还是要等待新热点的出现，才能展开新的一轮行情。最近的市场其实问题就是没有热点能吸引资金，从最近的成交回报来看一线的游资最近操作也不是很多，可能和最近市场涨停被砸的概率太高有一定的关系，短线市场没有热点还是谨慎起见，就算周末深港通时间确定，但是这个预期已经炒了好久会不会见光死还不知道，多一份谨慎不会有太大问题。投资机会1、全国出生人口重拾增长，婴幼儿产业需求提升相关概念：戴维医疗（300314）、卫星石化002648）、山大华特（000915）、贝因美（002570）2、险资举牌延伸至大蓝筹，家电行业 或受关注相关概念股：格力电器（000651）、青岛海尔（600690）、美的集团（000333）、海信电器（600060）3、阿里巴巴入股引爆三江购物，相关概念股或接力相关概念股：步步高（002251）、新华都（002264）、苏宁云商（002024）、红旗连锁（002697）4、铅锌期货现大涨，矿产企业盈利持续改善相关概念股：驰宏锌锗（600497）、中金岭南（000060）、西部矿业（601168）、建新矿业（000688）5、IT巨头竞相加速抢占云计算市场，概念股受关注相关概念股：光环新网（300383）、天玑科技（300245）、神州数码（000034）、博彦科技（002649）龙虎榜复盘龙虎榜点评：今天市场低开后快速下杀，随着抄底资金进场，指数都收阳了但是市场赚钱效应并不好操作难度非常大，在热点板块方面几乎出现了空窗期了，市场无热点庄股横行，从成交回报看一线游资都在休息，其中中信上海古北路主封了川金诺，其他详细信息观看复盘。井神股份：游资现分歧，中国中投无锡清扬路疯狂卖出4459万，中信上海淮海中路抛售3623万，但“佛山无影脚”光大佛山绿景路抄底1268万。长城电脑：机构三进一出，三机构耗资1.7亿领衔，敢死队成都南一环路第二营业部介入2185万，但同时另有一机构乘势卖出1156万。华峰超纤：南京两家营业部大举卖出，上海证券南京胜太路抛售3405万，国泰君安南京太平南路卖出1903万。一机构乘势接盘4782万，华泰绍兴上大路买入2292万。 步步高：国金证券上海互联网分公司买入1761万占据买二。云意电气：中信上海漕溪北路买入973万，一家机构卖出548万。东方精工：浙商临安万马路买入1379万。川金诺：中信证券上海古北路买入3996万占据买一，华泰厦门厦禾路买入1676万。全信股份：一家机构买入2537万占据买一，华泰证券绍兴上大路买入899万。柳钢股份：多家不知名游资早盘出货引发股价跳水，但盘中温州帮强势介入抄底，东海厦门祥福路3365万占据买一，申万宏源瑞安安盛路2220万占据买二，方正温州小南路参与1616万。宝塔实业：游资对垒，华泰绍兴上大路介入1563万主导做多，但广发江门万达广场营业部疯狂卖出7732万，申万宏源深圳金田路5441万占据卖四，广发泉州涂门街跟风卖出3555万。通合科技：福建帮巨资打板，其中信达证券福州远洋路5660万主封，国海证券福州五四路参与4530万，中信建投福州东街营业部扫货2138万。但一机构全天出货4684万。柘中股份：温州帮砸跌停出货，广州番禺大石营业部大卖2280万，国金上海互联网分公司拉高出货1670万，中山证券上海零陵路抛售1463万。金莱特：深圳游资主导做空，其中国融证券深圳深南大道营业部4268万占据卖一，知名游资国信深圳泰然九路抛售3106万。乔治白：上海游资集体现身卖方席位，光大上海淮海中路卖出1951万，银河证券上海肇嘉浜路出货1736万。永和智控：国联证券无锡五爱北路砸盘3071万引发股价跳水，另有东吴证券苏州西北街营业部卖出1526万。新潮能源：两家敢死队营业部占据卖一卖二，其中长江证券佛山普澜二路营业部卖出3860万，“赵老哥”的银河证券绍兴营业部3042万占据卖二。陇神戎发：大游资国泰君安上海福山路出逃2868万。东音股份：资金大幅流出，“赵老哥”的华泰浙江分公司3722万占据卖一，华福证券泉州丰泽街2827万紧随其后。宝色股份：长江证券泰州迎春西路大肆出货4601万引发股价跳水。优博讯：三机构现身卖方席位，合力卖出9357万。南方传媒：老牌游资席位华泰证券深圳益田路荣超商务中心3952万占据买一。赛力斯：国金证券厦门湖滨北路1859万占据买一，广发证券云浮兴新洲大道1207万跟进。雪人股份：财通证券温岭东辉北路7017万大手笔买入占据买一，九州证券浙江分公司5716万跟进。富森美：华泰证券重庆春晖路3625万占据买一，知名席位长江证券佛山普澜二路1468万跟进。大连友谊：广发证券江门万达广场营业部5847万占据买一，中投证券大连人民路对到净买入40万占据买二。 公告汇总湖北宜化(000422)拟定增募资17.8亿升级改造煤气化节能技术，以降低生产成本，从而提高企业的盈利水平和市场竞争力。　　常山股份(000158)拟资50亿元投建云数据中心项目，助力公司产业结构升级转型，预期年营业收入23.72亿元，年利税11.5亿元。　　兰州黄河(000929)获瀚信资产及其一致人举牌，合计持有公司931万股股份，占总股本的5.01%。　　西藏旅游(600749)获控股股东累计增持946万股，占总股本的5%，其持股比例达到25%。亨通光电(600487)获控股股东增持445万股，占总股本的0.36%。　　中国建筑(601668)公告安邦计划一年内继续增持不超过35亿股，公司总股本为300亿股。　　楚天高速(600035)重组获证监会有条件通过。
1480253985000[,,,,,,]休息两天，周日也不得不复盘了。男神们理工光科 华泰解放西路 1.1亿 宁波江东北路 4794w 益田荣超 3500w  古北路  川金诺 4000w 今天国际 4558w 江门万达广场  今天国际 3466w 优博讯 2328w 川金诺 2800w 大连友谊 6981w益田荣超 另外买了优博讯2252w全信股份 三日数机构集体大买1.7亿五爱路割了3000w 永和智控龙虎榜清淡很多，上台面的票也是屈指可数，一线选手都休息，你懂的。板块复盘 高送转 明牌们 云意电气一字板，山东华鹏早上板砸得稀烂，优博讯，瑞和股份，永和智控，东音股份，期待真龙现身。证监会要求高送转方案同时披露业绩预告，于是利好业绩暴增的小盘次新票们，川金诺，今天国际，安记食品，昊志机电，朗科智能，也算值得关注，现在是花式预期+明牌一起玩。次新 理工光科 中富通 贝达药业开板回封，快克股份，国检集团放量，近期一些开板们位置都是五倍左右甚至五倍不到，而且先前几个开板次新什么的，赛力斯依旧逐步爬升。明天先观察周五开板的次新是不是在埋人，再关注开板家伙们。全信股份 复盘票 收购了一个涉军工的海水净化公司，毛利率70%啊！两天机构吃这么多，不像是假机构，有点意思。华资实业 控股华夏人寿+参股券商，另外吉林敖东和锦龙股份也不算走坏，可以观察一下这条线。大连友谊 出清子公司们 要做一个赶紧的壳啊！三江购物 阿里爸爸很给力 市场很认可啊，还不开板。万科 恒大不断次新股价没动静 市场不买账了另外就是周五大杀跌的一些票，井神股份，宝塔实业（这日k走势真的醉了，太刺激了），中兴商业，向日葵，赛福天。各种类型票都有，花式面，不断在告诉我们行情有多么难做。近期也有资金不断想打造妖，上海凤凰，万里石，华峰超纤，结果我们也都看到了。值得提一句的是，铜，锌期货新高了。周末最大的消息是深港通落地了，不少人已经在类比沪港通那次了，落地一周然后开涨。上次是一周，这次就肯定有人抢跑了，首先，时不同，势不同，不要太刻舟求剑。另外如果可以券商这么走主升，第一，别的板块通通让路，什么有色基建高送转次新什么的，毕竟这么走抽血太厉害，第二，相对于现在还得明显放大的成交量。基于'这两点来说，券商起行情是有点难度的。退一万步说，真的券商起来，晚一天也没啥，明天上午可别激动兴冲冲就干进去了，这样干不一定有好果子吃。
1480252010000[,,,,,,]周一淘金：关注险资举牌的蓝筹股，有人说我从来不买蓝筹股，及时转变思路，不要跟市场过不去，哪里有钱赚，我就去哪里：1、格力电器；（关注吉林敖东，锦龙股份）开始关注一些温妹妹的票2、雪人股份；3、新开板次新一日游：300560中富通（300557）关注，上海科技，St韶钢，齐翔腾达，5日线小碎步走的很漂亮。
1480251450000[,,,,,,]朱股历复盘——1127之一/龙板龙头：次新股恒强； ：10月底以来持续推荐的重仓次新高送股，反复震荡一个月，下周持续走强将打开上升空间，关注。之二/一字开板：中富通即将开板； ：开板回封T字板，一家专业的第三方通信网络管理服务提供商。小盘股，感觉调回71以下有投机机会。之三/观点：上周五震荡加剧，两市均上演V型反转。目前这个点位受3300大关压制，下周需放巨量冲关，暂时多看少动。深港通下月5日正式到来，谨慎关注两市新的机会。操作上建仓锦龙股份，加仓大连港。整体仓位6成多。（欢迎关注由朱股历团队最新开发的威信号“鸭掌庭”——展示高手能力，训练涨停眼力的超短神器！）重点关注：（下周准备研究ST摘牌行情）1、 ：券商影子股，深港通利好券商，参与震荡到东莞证券IPO。2、大连港：3.94加仓，持股。低价股在冲关3300应有所表现。3、优博讯-川金诺-新易盛-中潜股份-超讯通信-瑞和股份：次新高送转标的，底部筹码持有。
1480241967000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$$东莞控股(SZ000828)$科普一下:1.锦龙增发70亿，其中60多亿用于中山证券的增资，而不是收购中山证券其它股东三成多的股权。2.证监会关于参股券商的政策是一控一参。712控股中山证券参股东莞证券。3.为什么712占东莞证券40%股份为东莞证券第一大股东，只作为参股而不是控股?因为东莞证券的第二、三、四大股东合计持股约55%且实际控制人都是东莞市国资委，因此东莞证券的控股股东是东莞国资委。4.为什么都是炒作东莞证券上市，000712比000828明显强?因为000828作为东莞证券的控股股东之一解禁期是三年，000712虽然持有东莞证券股数是000828的两倍，但解禁期却是一年。5.不懂的多查资料多请教，别胡说八道丢人现眼。$吉林敖东(SZ000623)$
1480239619000[,,,,,,]周评：权重轮动末期筹码松动，创小板蠢蠢欲动（11.27） 一周市场处于热点极不集中状态，没有领涨和大批量创造赚钱效应板块，前一周活跃的年报送转和预期送转板块短线分化调整，各类题材陷入沉寂，仅零星个股表现。短期来看，大盘传统行业权重类板块基本已轮动一遍，指数强势全靠三胖子推升。近期权重板块的快速轮动令人眼花缭乱，随着时间的推移，解套盘和获利盘不断增多导致筹码松动，周五盘中权重板块迎来一波快速杀跌，指数调整之际，创小板逆势接棒上涨，尾盘中字头个股再度发力，上证指数被推升至近期新高。盘后监管层宣布深港通将在12月5日正式开通，周五深V预计与深港通消息提前被机构截获有关。由于场内意愿接盘资金严重不足（这从指数不断创出2638点以来新高，而量能却未能完全同步跟上的背离状况可窥端倪），权重板块在没有利好配合的情况下主动杀跌，显然大机构很难离场，目前利好已兑现，尽显疲态的指数行情或将在下周迎来阶段高点，年底做市值机构各怀鬼胎是其风险之源。近期创业板拖指数后腿的主要原因是乐视网、温氏股份、网宿科技、爱尔眼科、宋城演艺等大市值个股短期大幅回落所致，而大多数个股实际仍处于长期的底部横盘或阴跌蓄势状态，由于缺乏领涨板块，创小板强势个股常常遭遇机构抛售打压，持续性差。周五创业板自早盘开始强势，且收光脚阳线，说明创小板个股已经蠢蠢欲动，周五本人大胆预测：十月后行情主要集中在主板权重的轮涨，可谓走出了一波机构吃饭行情。与此鲜明对比的是创业板指数今年仍然下跌百分二十左右，除了零星的板块表现外，毫无生气。物极必反，预计创业板亦会在年底爆发一波吃饭行情。1.年报送转股普涨后分化。其中优博讯推出10送25方案获得追捧（一周涨幅37.85%），永和智控、瑞和股份、云意电气均因推出送转预案而涨势较好，此板块随着送转推出送转预案个股的增多而转入分化走势。其中 推出送转方案后，大股东已趁放量大涨之际按原计划减持了1400多万股，占所预告大小非减持数量的三分一弱。由于此板块是中小资金年末重点关注板块，预计游资年末将在此板块掀起风浪，而观察送转个股能否持续走强的重要标的就是这个利好利空纠结的天龙集团。一旦市场达到可接受主要股东减持的平衡状态而转入强势，则整体板块或将迎来新一轮高潮。此板块预期送转股一周走势较好的还有陇神戎发、新易盛、今天国际、初灵信息、瑞尔特、音飞储存等。2.年末保险资金举牌概念发酵。安邦保险高调举牌中国建筑（一周涨幅14.51%），引发市场资金的寻宝热。继而在阳光产险举牌 （一周涨幅37.32%）的刺激下，激起了市场炒作参股券商的热情，其中锦龙股份（一周涨幅21.73%），东莞控股因参股即将上市的东莞证券而受追捧，辽宁成大和中山公用则与吉林敖东同为广发三宝，因吉林敖东上涨而跟风。最近三年每年年末都有以安邦保险为首的保险资金因资产荒而举牌A股的消息，2014年末的民生银行、2014年末的万科是其中影响最大的案例。但此类举牌股一般在来年春季行情中表现不佳，此类个股适合超大资金以投资为导向进入，散户跟风需谨慎。3.钢铁板块受供给侧改善消息刺激部分个股连续强势。三钢闽光成为最大赢家（一周涨幅55.88%），除去次新股和重组一字板个股，该股是一周所有题材股中涨幅最大的个股，跟风的有柳钢股份（一周涨幅32.18%）、金岭矿业（一周涨幅18.74%）等。钢铁板块一向被市场认为是反弹行情的终结者，该板块强势后市场容易阶段见顶。4. 跨界重组移动支付服务公司受追捧引发部分互联金融个股顺势反弹。华峰超纤拟发行股票收购威富通100%股权，一个一字涨停开板后受资金追捧而连续大涨（一周涨幅27.66%），熊猫金控（一周涨幅38.35%）受刺激跟风连续大涨，表现得比华峰还夸张，其它跟风股银之杰、东方财富、赢时胜表现不佳。5.绵石投资发布终止与万达商业重组的信息，令万达商业借壳预期再起。万达商业借壳相关概念国中水务、上海九百、杉杉股份一度异动，但未获市场认可，外媒发布万达商业或将借壳中体产业上市消息，尚未得到证实，若得到证实则参与万达商业私有化的财团将获得增值机会；与此同时，360借壳相关概念龙头中葡股份连续强势上攻，似有借万达商业借壳东风重振中概股回归概念炒作之意。6.股权转让概念陷入低迷，活跃股四川双马，嘉麟杰等破位下跌。相关概念股本周仅深圳华强、大连友谊略有表现，整体不强。最新消息：三垒股份25日晚间公告，大股东将控股权转让给了中植系，转让价40.65，溢价超60%。周末证监表示要严格管控股权转让，此概念短期仍将受到压抑。7.次新板块分化严重，高价股似有向上开拓空间之意。一方面，次新板块一字涨停过多而涨出超高市值的汇顶科技周五继续破位下行，走势难看；与汇顶同一时期路畅科技、路通视信、和仁科技、黄山胶囊等开板后连续下跌；井神股份、赛福天、华钰矿业等温州系操控的个股则撕破脸皮式下跌，令市场倍感寒意；另一方面，高价次新股微光股份中阳上攻，距离200元仅一步之遥；新近开板的高价股塞力斯开板后维持强势；兆易创新已确定重组美国纳斯达克退市的美国本土半导体制造商芯成半导体，复牌后股价有望直追茅台，对创小板高价股存在一定的潜在刺激；朗科智能周五大涨向上打开空间；年报预期送转强烈的新易盛创出上市以来新高；通合科技连续强势等；以上的个股强势令高价股群体继续维持其高价高估值状态，高价股一向不是散户参与品种，但其强势表现有利于市场资金克服对创小板群体的畏惧情绪，有利于后市资金向创小板倾斜。8.格力电器重组失利后连续大涨，带动低估值二线蓝筹强势。美的集团、海信电器、中兴通讯、东软集团、金风科技、北大荒、伊利股份等略有表现。9.东方银星股（一周涨幅18.26%）权争夺战狗血剧情续，二级市值流通股不多了，还有谁能阻止其上涨？股权争夺战通常发生在实际控制人缺位的个股，此前在资本市场兴风作浪的恒大系概念股中，积成电子、国民技术、梅雁吉祥都是无实控人或实控人控股比例极低的上市公司。股权争夺是资本市场永恒的主题，二级市场上，万科A、宝光股份、康达尔的股权争夺剧情仍在进行时。
1480238169000[,,,,,,]锦龙股份下周冲击30元 本周五多空分歧强烈换手率超过12%，互道SB，然后下车的下车，上车的上车。把一部分短期获利盘和周四涨停板买进来炒手，洗出去。我对下周的对观点是：锦龙股份下周冲击30元。原因如下：1、ipo提速。在ipo未提速时速度，东莞证券上市理论上说来需要1年左右。按照现在每周3家中小板的速度，理论上直接上市时间为5个月左右。2、审核排位46位。截止11-17的东莞证券排名为55位，截止11-24日东莞证券排名为46位。提升10位，理论上直接上市时间为4个月左右。3、券商影子股概念。阳光产险举牌吉林敖东点燃市场，24号吉林敖东，锦龙股份，东莞控股相继涨停。吉林敖东目前股权争控还在继续，虽然不能成为龙一，但是锦龙一控中山证券（66%）一大东莞证券（40%），只要相关概念还在继续，就会有资金进入锦龙股份接着炒作。4、低估。目前上市的东莞证券和太平洋证券，营收和净利润相差不大。目前太平洋市值在420亿，按40%算为，170亿左右，作为次新股市场会给予一定的溢价，毛估200亿。中山证券与山西证券差不多，山西证券总市值也为400亿。中山证券目前不太好估值，因为市值会给小券商一定的溢价。低估值100亿左右。锦龙的话应该就是300亿左右的估值，目前总市值为220亿左右。5、360概念股。2016-8-4日，360首次与东莞证券达成战略合作协议。当时这个概念没有被热炒，但是随着360在A股上市的不断推进，肯定会被热炒。（目前观察没有进一步合作动作）。6、增发速度减慢。目前东莞证券排名221位左右，处理受理阶段。目前证监会有意控制增发，加快ipo速度，短期压制股份的增发己然不用担心。6、一个幻想。东莞证券上市之后，锦龙股份因为一控一大的关系，会不会存在同业问题。目前锦龙股份在做一个70亿左右的增发，目的是收购中山证券其它股东剩于的34%股份。如果存在同业问题，那么东莞证券会不会出现支付宝和天弘基金的模式，让360成为单一大股东，而锦龙股份套现退出成为小股东。同时锦龙股份改名中山证券。 
1480228281000[,,,,,,]回复: 劵商星期一高开别追，追高容易被套。锦龙股份一参一控，值得关注，可以关注到东莞证券ipo//:回复:券商吧
1480227383000[,,,,,,]回踩前期平台后反弹回高位。明天看会不会顺势创新高。明天1.1 栖霞建设 中航机电 东方银星1.1.1 恒天海龙1.2 吉林敖东 锦龙股份 银泰资源 南方传媒
1480225488000[,,,,,,]一、涨停复盘今日涨停42家，其中新股26家1）高送转+次新300505川金诺  13:16 高送转预期+次新股300491通和科技 14:00 高送转预期+次新股300304云意电气 一字板 2连板 高送转603696安记食品 14:03 高送转预期+次新股300532今天国际 13:23 高送转预期+次新股300447全信股份 14:14 曾开板 高送转预期2）参股金融+券商600621华鑫股份 一字板 4连板 参股券商+资产注入600191华资实业 09:31 曾开板 参股券商+白糖期货上涨600599熊猫金控 14:43 曾开板 参股金融3）机器人002611东方精工 14:12 机器人300400劲拓股份 13:39 机器人+证金持股4）其他600545新疆城建 一字板 6连板 重组复牌+证金持股002389南洋科技 一字板 2连板 并购复牌002251步步高  14:55601116三江购物 一字板 5连板 定增引入阿里巴巴+商业零售600608上海科技 10:59 终止重组复牌二、当日市场综合分析  今日涨停数量45家其中非一字涨停16家，非一字涨停仍处近期较低水平，总体涨停数量与前一交易日相差不大，跌停家数包含ST在内3家，自11月18日两市持续有跌停板现身，基本维持3家左右的水平，上涨意味着市场的机会，下跌意味着市场的风险，跌停板持续现身意味着市场的透露出局部的风险；   涨跌趋势方面，与沪指持续创新高继续背离，3日涨幅大于10%个股数量持续降低，3日跌幅大于10%的个股数量持续增加，市场热度在指数上涨中持续减弱，市场实际的做多热情较低，表现在投资者账户上就是赚指数不赚钱；  赚钱效应指数今日为1.88%，较前一个交易日有所上升，在涨停家数大幅减少的背景下，少数冷门板块稍微走强和少量次新股延续涨停使得该指数看似不弱，如参股金融的锦龙股份、吉林敖东，次新和高送转预期的通和科技和全信股份；  个股涨跌方面今日较前一个交易日盘面有所缓解，超过55%的个股上涨，接近45%的个股下跌，弱势的盘面稍微得到了一定的缓解；  昨日成交前十指数今日上涨0.9%，主要在于进入昨日榜单前十的个股全部为权重股，而多数权重股在今日延续了上涨，尤其是本轮指数行情的标杆中国建筑在安邦保险举牌之下延续上涨；  对比昨日和今日成交前十的个股来看，今日入围门槛21.33亿，较昨日进一步降低，昨日榜单全部为权重股，昨日权重股的涨跌比为7比3， 昨日成交前十今日仍在榜单的有3支，分别是格力电器、中国建筑、中信证券。今日有4支非权重股入围，分别是吉林敖东、锦龙股份、东方财富和雪人股份，榜单出现较大变化反映两个方面：第一权重股在不断快速的轮动；第二非权重股在今日活跃度有所增加。  剔除昨日的一字板，13家涨停中8家延续上涨，5家下跌，涨停和大跌的全部集中在次新股和高送转预期板块，显示该板块分化较大；个股的延续性仍然较差，表现在没有板块延续持续上涨，抛开一字板，当前没有明显的龙头股；总结：今日市场出现盘中闪崩随后被收复的盘面，早盘的市场在权重股无量上攻拉升指数的状态下个股大跌，随后引发剧烈抛盘，指数一度下跌近1%，除去前期外部环境剧烈变化的影响，这种盘面在近期为首次出现。部分资金在下跌后大幅拉升如东方财富、暴风科技、乐视网等创业板标杆，稳住了市场。总体来看，今日的市场热度较昨日有所上升，尤其创业板的表现十分亮眼，但隐忧仍在，首先就是市场先抑后扬但赚钱效应并无大幅上升，表现在涨停个股数量并未大幅增加和没有明显板块效应；其次上涨的个股主要是滞涨股，补涨为主疑似市场轮动的尾声；第三量能方面持续的背离显得并不健康。涨幅前50个股：1）次新股+高送转预期：300531优博讯 次新股+高送转预期  37.85%002795永和智控 次新股+高送转  28.28%002620瑞合股份 高送转  23.1%300532今天国际 次新股+高送转预期  22.49%300491通和科技 次新股+高送转预期  21.4%300304云意电气 高送转  18.58%300447全信股份 高送转预期 18.53%603299井神股份 次新股 18.35%300534陇神戎发 次新股+高送转预期 17.7%300502新易盛  次新股+高送转愈去 16.78%603716塞力斯  次新股 15.22%300340科恒股份 高送转预期 13.79%600621华鑫股份  参股券商+资产注入复牌  46.35%600599熊猫金控  参股金融  35.32%000623吉林敖东  参股券商  30.76%000712锦龙股份  参股券商  21.73%000812陕西金叶  定增复牌+参股券商 19.79%000663永安林业  参股金融 17.42%000158常山股份 参股金融+人民币贬值  16.03%002670国盛金控 参股券商 15.37%600141兴发集团  草甘膦+参股金融+证金持股 14.26%000609绵石投资  终止借壳复牌  28.93%000062深圳华强  股权转让复牌+证金持股  24.37%000679大连友谊  股权转让 23.38%600753东方银星  股权争夺 18.26%600084中葡股份  壳资源  15.76%600774汉商集团  举牌预期 14.41%600383金地集团  举牌 13.74%600545新疆城建  证金持股+重组复牌  61.19%000062深圳华强  股权转让复牌+证金持股  24.37%000651格力电器  终止重组复牌+证金持股  20.91%300250初灵信息  证金持股  16.24%601668中国建筑  证金持股  14.51%600141兴发集团  草甘膦+参股金融+证金持股 14.26%002110三钢闽光  钢铁 55.88%601003柳钢股份  钢铁 32.18%000655金岭矿业  终止重组复牌 18.74%600295鄂尔多斯  大宗商品+人民币贬值  17.29%000975银泰资源 资产收购复牌 15.33%601900南方传媒  资产收购  23.26%002730电光科技  资产收购  22.05%002189南洋科技  并购复牌  21.08%300111向日葵  资产收购复牌 18.57%001979招商蛇口  房地产+险资持股 18.46%000066长城电脑  收购请求权申报期结束复牌 17.79%002175东方网络  资产收购 16.56%603616韩建河山  PPP 16.06%600679上海凤凰 上海国资+妖股 14.34%600575皖江物流 物流+港口 13.85%本周涨幅居前的板块主要集中在权重板块，如保险、银行、券商、房地产、参股金融、石油矿业等，呈二八分化格局；总结：本周的指数虽然噌噌噌的涨，但是个股表现并不是那么亮眼，权重板块的表现推升了股指的上涨。个股的表现上，高送转预期+次新股出现剧烈的分化，在本周二开始每日下跌居前均有该板块身影；大宗商品类主要是受期货大幅波动的影响；另外本周没有明确的投资主线但却有两条暗线，其一是参股金融类的，在600621华鑫股份注入券商资产连续一字板的带动下，参股券商表现不错，如熊猫金控、国盛金控等；另外一个就是证金持股类，国家队持股的龙头是中国建筑，在中国建筑连续大涨的背景下，同时险资举牌为国接盘让人看到国家队持股存在拉高寻找接盘侠的预期，使得该板块每日均有涨停出现，尤其新疆城建连续一字板对该板块也有刺激作用，下周关注两条暗线能否成为主线，成为主线的标志是某一个交易日存在集中的大量涨停板出现，在这种盘面出现之前，涨指数不涨个股的行情应该采取控仓谨慎参与的策略。
1480218728000[,,,,,,]20161127周末随想：一、1经过了股权和高送的炒作，市场又到了一个分歧，担心回调又想继续赚钱。那么梳理一下思路，现存市场上的主流板块和有苗头成妖的题材。2 毫无疑问，第一想到的必然是高送。高送现在比较热的有 永和智控，瑞和股份，优博讯，井神，北信源，山东华鹏，云意电气，天龙集团，东音股份等等等等等，已经形成板块效应，不再是孤立的个股。3从上上周四（2016-11-17）收盘公布，周五一字涨停开始，上周经过了龙头永和智控的到周三为止的4个板。北信源先有一份无限售定增，而后大炒高送，业绩不怎么样却趁机推高送，这也太着急了吧？然而只要公布高送，还是有人买账，市场就是这样，只要有赚钱效应，永远不缺少火中取栗的人。但是zjh监管恶意炒作，提高高送门槛，一系列措施强力打压高送导致高送直接熄火。4山东华鹏第一时间停盘，然后公布高送，放出来正是最恶劣的时期，一个一字板直接打开，第二天水下洗了一天，第三天摸板直接炸到收盘2.56 。分析了这么多，那么可以看出来山东华鹏只有11-17以前及当天进入的资金和11-24进入埋伏的资金有可能赚钱（大概一个板的利润）。看看山东华鹏的走势以及量能，以及第一时间停盘，随后发高送的做法，不难发现，套路绝对不浅。5如果说埋伏井神股份这样的高送预期的票等待高送的公布吃板，其实不如进已经公布高送的票来的稳妥。而公布高送的票除了北信源这种一看就是套路的股，涨幅很大的票在板块效应出来之后能够反抽，综合考虑下来就不如山东华鹏来的实惠了。而且，山东华鹏由于政策原因的恐慌远没有完成他的走势，这就给我们带来了很大的机会。永远相信一点，政策只能延缓趋势，绝对无法改变趋势。山东华鹏作为沪市首家高送，gjd又在大搞蓝筹的情况下，可以看到100以上的。而破百的票，总会又涨过二三十的惯性。那么120 的价值估量我觉得很有信心。至于股东减持的暗亏，我水平不到，还看不懂。二、恐慌导致的次新开板，中富通，理工光科，贝达药业。三、人民币贬值，鲁泰A四、300180华峰超纤，移动支付的稀缺。五、新的股权。六、参股券商（险资举牌隐形券商股曲线举牌券商）。锦龙股份。熊猫金控（温州票）。吉林敖东，辽宁成大，华资实业，东莞控股，亚泰集团。七、钢铁。不多说了。
1480180874000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$周一估计直接一字板了，没上车的同志赶紧改签吧！
1480168968000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 周五放出近期天量，分歧巨大！那下周一会不会从分歧到一致？两手准备，拭目以待！
1480167566000[,,,,,,]指数：沪深走势一致，创业板在早盘跳水后率先拉升。成交量：沪市2588亿 深市3531亿 创业板990亿，创业板放大，沪深缩小。资金流向：主力净流入：银行、化学制药（贝达药业、东诚药业、常山药业、北大医药）、计算机、基础建设主力净流出：工业金属、通用设备、证券、专业设备、纺织行业：跑赢大盘：钢铁、建筑装饰、银行、计算机、房地产、非银下跌：纺织、有色、食品、建筑装饰热点：举牌&壳资源：华资实业&锦龙股份（参股券商）、上海科技（壳资源）、宝光股份（控制权争夺）、吉林敖东、音飞储存高送转：通合科技、川金诺、云意电气零售：三江购物、步步高、大连友谊（股权转让）计算机软硬件：中国软件、东软件集团、长城电脑、同方股份、南威软件包装印刷：宝钢包装、海顺新材中字头蓝筹：中国铁建、中国重汽、中航机电、中航资本、中铁二局、中国中冶、中国建筑
1480155518000[,,,,,,]20161125 周评 2016年11月25日星期五。本文由徒弟夜色温柔根据K叔的讲评整理。 一生一世与K图对话， 一天到晚陪股友聊天， 一买一卖四勿战法， 朋友三四炒股赚钱。        我们先回顾一下这一周市场的走势，这一周的走势昨天下午我已经给大家做了一个小结，今天收盘的情况来看，和我昨天下午所做的小结完全一致。我们看到周K图上面这一周温和的放量，收出了一个一个大阳棒，几乎是光头光脚的一个上涨了2.16%的阳棒。上证指数从2016年10月14号这一周以来，已经连续7周收阳。几乎今天是次高点，3261.94点收盘，成交量是微幅的缩量，不过从周成交量来看还是够了的。深圳成份指数也是一样，这一周也是温和的放量的一个阳棒，这一周上涨了1.35%，比上证指数涨幅要小一点。创业板这个图形要难看一点，不过也是一个放量的阳棒，小幅上涨了0.44%，收出了一个带有上下影线的纺锤棒，成交量是明显的放大。我们看到创业板是从2016年9月14号开始，成交量已经出现了明显的放大的迹象，要是持续放量的话是有可能走好的。概括起来，从周K图上面来看，后市看好。 上证指数我们看到，现在已经这一周顺利的突破了周布林的上轨，这是一个非常重要的信号，只要今后的两周能够稳稳当当的站在上轨之上，带动布林的喇叭口打开，一轮中期上涨行情值得期待，目标还是我所说的不变，3500点以上的目标不变。从日K图来看，这一周我们看到是一个标准的一个上涨的趋势，三根大阳棒，两根小K棒，调整两天，周初和周末都是上涨，周中调整两天的走势，走的非常的健康。只是深圳成份指数今天调整力度大了一点，今天基本上跌破了这一周的最低点，不过尾市又收了上去，上证指数不同的，没有跌破这周的最低点，创业板也跌破了这周的最低点，创业板是今天走的最有意思的。我们打开日K图布林来看一下，我以前跟大家说过，他调整的目标有可能到布林的下轨位置2123点。今天刚好就是到下轨2123点，今天创业板走势完全就是踩到布林的下轨，就调整结束，出现了强劲的反弹，几乎是最高点收盘，今天这可以看成一个四勿战法抡锤策马。有不少的股民朋友认为技术分析是没有用的，今天铁的事实摆在这里，你看到底有没有用，你今天假如就依据布林这一项技术指标在下轨买股票的话，你今天就会买在最低位。就是买指数，创业板B，你买指数的话，也赚了几十个点，赚了44个点。我们看一下创业板B的走势，今天有朋友跟我讨论了，创业板B比创业板指数走得更为强劲一点，你在指数走到布林下轨的时候买的话，你今天买这个150153创业板B基金今天也是相当的不错的。 所以一天到晚陪大家聊天，应该是我们所有朋友的快乐和幸福。我们看一下，我今天上午和中午写的文章，第一句话，“早盘的巨震洗盘可能较大，中国建筑万科A的稳定走势说明了一切，更有创业板刚好到我说的布林下轨2123点揭竿而起”两个理由，一个是创业板刚好到下轨揭竿而起，第二个理由中国建筑万科A，实际上还有一个格力电器，三个股票稳住了大盘，走得非常的稳定，当然下午中字头有一些股票，海外工程有一些股票被他们带起来了，银行股一直走的比较好，下午券商板块也拉起来了。所以上午主要是中国建筑，一直稳稳当当，大家说，原来跟我一起看盘的朋友，我们每半个小时做一次市场大阅兵的时候，大家感觉跟四勿老师看盘，每天心里都是踏踏实实，稳稳当当，从来没有感到过恐慌，从来没有感到过心跳，每一天炒股心态都是非常的轻松的，为什么啊？因为我们能够时刻的把握市场的脉搏，我今天中午简单的浏览一下网上的情况。非常骄傲的，今天大部分的分析师，股评师，粉丝上几十万人的，收费教学动不动收几万十几万的，我浏览了一下，基本上讲错了，都是说调整开始，只有我说早盘的巨震洗盘可能较大，说了两个理由在这里，当然，从昨天到今天上午，徒弟所问股票一律回答卖，我们这一次卖了以后，市场就跳水。 不过今天早上，也是昨天就在这里已经跟大家打了预防针的，要大家做好今天低开买进准备的000066长城电脑，今天开盘果然低开，我再一次提示大家买进，最后收盘的结果，中午已有所收获。早上12.32元开盘，低开的，中午的时候是13整数收盘，到了一天交易结束最后收盘是13.64。昨天就提示了大家要大家准备资金，今天早上做好思想准备，要在低开的时候买进这个股票，所以你也有充分的时间去做你思想方面的，资金方面的，以及你电脑软件下单各方面的准备工作，你都可以事先做好，平时推荐的股票比较多，今天没有推荐其他的，只推荐了这一个股票。今天只要按照我的要求去买的，今天这个股票应该超过了10%的收益了。当然你不能跟我一起在盘中聊天的，你就到我微博上来看一下。 同时，今天上午指数暴跌，朋友们你一个股票一个股票去翻一下，我这一周，特别是周三周四给大家选出来的几个四勿战法的股票，风景这边独好，大盘跳水我们的股票就大涨，你看上午跳水，我们的股票，昨天我说的龟2B战法的001979招商蛇口今天最高大涨8.83%，中葡股份也是龟2B战法的，昨天涨停以后，今天上午大涨8.97%，低开买入法的三钢闽光，多次冲击涨停。锦龙股份收盘还涨了5.25%，就是东莞控股稍微表现差一点，不过开盘也是上涨了将近1%。早几天推荐的初灵信息今天最高也冲到了5.81%，特别是星期二重点给大家推荐的，那一天盘中是打开了涨停板的，应该你开始没买到的，后来这里都可以买到，我说这个股票是老牌绩优股，加险资举牌概念题材，非常的难得，你看星期二推荐以后，就在今天，大盘这么大幅跳水的情况之下，他早上表现还是非常强势，最高上涨了8.6%。大家要记住，我反复跟大家强调的一件事，就是你只要按照四勿战法去一买一卖的话，即使大盘出现风险，你看今天上午就用事实证明了，你买的股票也比大盘迟下跌1-2天，甚至大盘暴跌他还会大涨，让你有足够的时间去卖出股票，兑现你的利润，今天用事实说明了，以后还会继续证明给你看。你看以后每一次大盘大跌都会出现这些情况，偏偏是那些弱势股，不是四勿战法的股，他跌起来更快。 昨天我说了，根据基本面选股，我们总是吃亏上当，因为根据基本面去选股太高雅了，动不动要财务专家，要评估专家，要研究人员，我们根据这一些东西，研究出来的股票，往往不涨，昨天我点到的这个股票，本来今天是重大利好，我还以为他会涨，但是他这个没有四勿战法信号，今天就是下跌，不涨，所以今天再一次血淋淋的事实告诉我们，真正的在实战操作中间，一买一卖，记住这血的教训，只能依据四勿战法信号进出市场，让我们永远把这句话深深的烙在我们的心坎上，只做四勿战法信号的股票。 我们回忆一下，自从来到牛股网以后，我用四勿战法给大家推荐的股票，来看一下。 天马股份，四勿战法希望之星11月1号出现以后，连续出现三根大阳棒，同时这里10月19号的关键K棒出现以后，只要在他支撑位买的，10月28号，你在11块之下完全可以买到，几天时间就到了15.49，短短时间暴利就是50%，当然这个股票之前还有一马当先的四勿战法，长阳挂星的四勿战法，当时我们没有及时的推荐，9月9号这里是一马当先，之后几天是长阳挂星，你要在这里买的，这一轮行情翻了一倍以上，7块钱到了15.49。然后根据我的四勿战法空孕子产子可以在最高位出局，我这个战法不但是买，卖也有信号的。 四川双马，在9月5号这一次一马当先，我们没有推荐，但是在2016年10月21号这里夫妻并肩是向大家推荐了的，这一天是完全可以买到的，短短时间以后连续四根半大阳棒，因为这一天还是大幅冲高了的，几乎50%的涨幅，几天时间，然后见顶又是四勿战法。 来伊份，也是前期给大家推出来的泰山十八盘的四勿战法，一天一个涨停板。 武昌鱼，2016年9月29号出现夫妻并肩，之前这里也有一马当先，也有长阳挂星，我们在牛股网以后，这个见顶也是高位的空头吞噬，你看，用四勿战法顶部也可以看出来。 以及前不久提示大家的，在要涨停的时候，你不敢买，也要买一手试一试，就是2016年10月27号，要大家买，我说了，你做一个战士，到战场上去，要你去杀敌人的时候，首先你不敢杀的，要你去买这个股票你不敢买的，因为前面已经涨了这么多涨停板了，你一定要闭着眼睛硬着头皮，慢慢的你开始不敢买，你少买了一点，尝到了连续涨停板的乐趣胆子大了，然后你就敢买了。我们往往是这样的，看到了牛股，你往往是不敢买的，而那一些病怏怏的，一点也不涨的，那一些死气沉沉的股票，你胆子蛮大的，就喜欢买那样的股票。 我们看000912你买了以后，这个高位纺锤棒，空孕子，这个顶部特征也是非常明显，用四勿战法就可以解决，就可以把他的顶部判断出来，当然这个股票要讲的全面一点，实际上我们看这里有几个关键K棒。6月20号关键K棒，7月20号关键K棒，9月13号又是突破性的K棒，大家看到了吗，这里又是龟2B，9月26号一马当先，发动了这一轮行情，要讲起来在这些位置，7块附近就可以买到了，最后也是到了17块多。 金路集团，那天我推荐了以后，也打开了涨停板，打开了以后我还说可以买，第一次拉涨停的时候我也说了要买，后来打开涨停了我还说可以买，你看买了以后是什么情况。见顶也是一个悬梁上吊四勿战法见顶，基本按照我们战法，你就可以卖到最高位，15.8附近，这个股票你要联系起来看，2016年8月11号这里也出现了，一个是关键K棒，第二个这里也是一马当先，同时这里还是四勿战法万缕阳光战法，有时候多个四勿战法同时出现。在8月11号这里就出现了几个四勿战法，真正的他启动的这一天是我推荐的这一天11月3号，这是金路集团。 最近推的股票太多了，并不是每一个股票都表现的这么好，但是可以负责任的说，99%只要大家按我的要求去买的，都是赚了钱的，虽然不像这些股票一样的，翻一倍，50%，但是你赚3%5%都是可以的。 今天的股票我虽然只推荐的长城电脑，但是我一直跟大家说的有一些不要我天天喊买。50ETF，我天天说的，你这个我每一次都有一句话，不论大盘涨也好跌也好，跳水也要，不要卖，按我讲的去做，你就不要卖。今天我们的朋友根本上没有谁问，以前经常有人问50ETF是不是要卖。我讲多了，大家已经成为习惯成为自然了，这个就非常好，今天大盘那么跳水，没有半个人问我要不要卖，他们都知道老师肯定说要耐心持有的，所以大家心里都非常的稳，非常的有底，知道我们的50ETF是坚定持有的，你看，持有到尾市就好了，就涨了1.07%，并且我说了，并且我说了上证50B一跳水就要买，今天是不是要买？高位下来调整3天了，上午又来个跳水，上午你就要买啊。我以前已经作为一个规定性动作说了的，你就不要我每天再去提醒你了。 所以实际上除了长城电脑之外，平常讲的这一些就不要忘记了。还有银行B，我们好多朋友还一路持有这个的，因为后来我想不要关注的太多了，我准备讲100课100个问答，把整个50ETF,50B，50期权，给大家把这一些东西讲深讲透。实际上你什么都不要操作，操作好这三个50，就足够了。你看今天，50ETF认购权重12月的2250点的这个，今天我说了按照这个今天你可以赚20%以上，不要认为做50指数不赚钱，赚大钱的！大家要记住我这一句话！你只要等着整个50指数在这一轮行中间，每一次暴跌跳水都是你埋头买进的机会。我以前怎么讲的，我说你银行有多少存款，你就把存款全部搬到股市里面来，不要放到银行，只要放到股票账户里面，等着50指数跳水，你就跟着抄进去，你就会抓到一个大鱼。我们看，这一个认购权重，今天涨了31%多，下面还有涨了50%多的。你在认为50指数会上涨的话，你就逢低买进认购期权，认为下跌你就买进认沽期权。这里还有一个认购的，收盘还涨了110%的，这个是今天新开出来的。 只要大家能够信任四勿老师，我少休息一点，多为大家奉献一点这样的好东西，这个也是我们伟大的中华人民共和国，才有这样的好的品种让我们来炒。哪里有这么好的事，国家已经给你选出了50个最好的公司。 你看我以前给大家讲了多次课的，稳赚不赔的，100%赚钱的，这两个国债逆回购品种，现在我的老朋友都会操作了，你看这一天，大家还记得吗，9月29号，我说这一天可以大赚一天，最高年化收益率是45%，这个我是提前三天给大家打了招呼，我在9月27号就提前给大家打招呼，要大家把银行存款搬过来，准备29号我们要操作这个204001，提前三天要大家准备资金，你看，我是27号说了，29号这个会大赚，要大家操作一下，这个只要操作几分钟就行了。我打个比方，你2点59分，3点之前一秒买进去，3点收盘以后，最迟到晚上这个钱就又会回到你的账户上，不要你去操作的，不耽误你第二天早上买股票的，就那么简单的买一下，就可以获得年化45%的收益率。这个我专门讲了一两个小时的课，告诉大家怎么样操作，并且在几十个品种中间给大家挑选了两个品种出来，一个131810，一个204001。所以四勿老师是全心全意毫不保留，只要这个市场上面有赚钱的机会，就无私的奉献给我们每一个朋友，大家跟我学了这一招，当然这个也感谢我们的政府，给我们设计和创立了这么好的炒作品种，也不光是两个股票，我们现在很多的朋友就已经学会了B基金。我们好多朋友，在这一天下影线这里我是多次推荐买的。所以不光是几个股票，还有一些稳稳当当可以赚钱的东西。 那么下一周我们要注意一些什么呢？ 华尔街没有新鲜事，跟上一周的说法差不多，要上涨的话要继续放量，这一周周量是13599亿，那么下一周就要13600亿以上，每天要保证2720亿以上，大家记住这个数字，没有达到这一个，下一周有可能要进入整理，因为已经连续7个阳棒了。不过下一周也可以不整理，今天盘中已经进行了大洗盘，大家看见吗，2016年11月9号这一天的大洗牌以后，就连续上涨了三个大阳棒，并且都是放量的大阳棒，会不会这一次也出现这个情况呢？因为他今天已经洗盘了，短期的立场不坚定的这些人都已经清理掉了。 特别是创业板，虽然目前我们还是看他一个箱形整理，大家看到吗，今天这里布林的喇叭口好像要打开了，我们看一下30分钟，30分钟还没有多少变化，60分钟还在缩口，日K图倒还是打开了。那么起码这一次上涨，我认为要到上轨的位置，要突破这周三的高点，2191点，有可能打到2200点附近，到这些位置以后会不会向上面突破，到时候再说。这就是成交量，大家记住，要上攻的话，每天必须达到2750亿以上。 我说了上攻的目标位压力位我们不去测算的，不过我们现在可以来看一下，有一些重要的支撑。这个支撑线要重新画，要把今天的低点作为一个支撑。只要没有跌破支撑线，这个上涨的趋势就不会改变。这个我们自己都可以去画。连接9月27号和10月9号这个低点可以出现一个趋势下，现在是3150多点。可以连接11月9号和今天这个低点做一个趋势线，这个趋势线目前是3230点的位置，只要这些位置没有破，这个上升的趋势就会延续。所以我们考虑的还是一个支撑位的问题，很简单，从几个方面去考虑： 第一个，30分钟K图上面不要跌破20MA,目前大概是3242点，不要跌破这个，这是一个非常重要的支撑位。另外布林的中轨，你看今天他一跌破马上收回去，不然的话就会下到下轨来，只要收回去了，说明现在是强势。 另外就是5MA，10MA，这一些均线。5MA下一周会到3255点附近，那么能够不跌破3255点，就是非常强势的表现，就说明像前面11月10号这里连续三天这个走势一样，会沿着5MA加速上涨。所以我讲课是把方法告诉大家，大家听了几次就各个都成为师傅了，不是简单告诉一个数字，你知道我这个数字是怎么来的。那么支撑位和成交量大家就注意这么一些位置，当然呢，整个来说，不跌破今天的低点3210点的话，这一个行情就都是健康的。目前来看就是成交量这里还是有点问题，从指数，指标方面来讲是没有半点问题的，你看这个KD基本上在高位上钝化了，这就是牛市行情的表现，周KD我们看到，进入到80附近了，月KD也也快进入50强势区了。多空指标就不用说了，你看今天就是调整到多空指标上面，就说明目前这个牛市是非常健康的，一到多空指标的位置就是买进的机会。你看EXP指标今天也是踩到他的快线这个位置，就报复性的反弹，所以这些指标都不要去看了，都是非常好的，并且今天这么一个大幅震荡的走势，又提前化解了，我们看到120MA和250MA很快要出现金叉了，你看，这里20MA和250MA金叉之前他也有一个大幅的震荡回踩，60MA金叉250MA之前也有这么样一个大幅的震荡，现在120MA半年线要交叉年线了，他也有这么一个回踩的动作。大家注意这些问题，所以我在讲课中间就有好多常识性的东西慢慢的就传授给大家，你只要一课不落的听了我的课，或者到我的微博上面去看我的文章，我相信过个半年一年，我这些四勿战法，你就都能够了解掌握，至于你能不能在实战中间运用，这就不是一天两天的事了，那我们就每天要检讨我们自己，我说了呢，最近我推荐了这么多的好股票，有几个朋友买到了？我就说今天这一个股票，我昨天就打了招呼要大家早上逢低买，今天早上一开盘我就又提示要大家买，有几个朋友买了？为什么你没有买呢？这么好的老师这么好的机会！为什么又没有买呢？同时我反复的说到的，刚才讲的那一些要大家跳水就买的，你今天是不是又买了呢？以及我说到的中国建筑，反反复复跟大家讲，7.8要大家买，你又买了吗？晋亿实业我说关键K棒的支撑位，要你买你买了吗？中铁二局在关键K棒的支撑位要你买，天天讲，你一旦跌到这个支撑位，耳边要回想起四勿老师的谆谆教导。 谢谢大家，拜拜，祝大家周末愉快。
1480146655000[,,,,,,]前两家都是大股东独大，亚泰的问题是那些持有4%左右的公司背后可能也属于长春国资委所以这三家基本没戏。当然考虑到东莞证券马上要上市，控股还是会有空间，不过就不如锦龙了。比较好的标的可以考虑300059
1480144816000[,,,,,,]保险、银行、商贸都是险资举牌的高发区，唯独券商没有。这并不是不看好券商前景，而是《证券法》明确规定，证券业和银行业、信托业、保险业实行分业经营、分业管理，证券公司与银行、信托、保险业务机构分别设立。国家另有规定除外。大家扯扯，这个险资举牌隐形券商股曲线举牌券商，这个后面还有大肉不？   600191 000828 600881（雪球为什么只准插入3个股票，太麻烦。）
1480129603000[,,,,,,]接上次房地产投资国家控制预控制后，资产就找可以投资的资产。现在中国就是上市公司的资产便宜，且可以流动，比如电器类的，青岛海尔，海信电器。资产证券类的锦龙股份，敖东股份。这些都是险资配置的资产。为什么配置这些资产，一方面是这些企业已经完成全球收购，形成全球布局的能力，如青岛海尔，美的集团。证券资产东莞证券小证券公司都每年十二个利润，锦龙股份分红四个亿。这就是这段时间便宜资产上涨逻辑。    
1480085992000[,,,,,,]深港通来了，12月5日正式开始。我看好的品种腾邦国际，天齐锂业，锌业股份进入深港通标的 名单。其实不管开不开深港通，好公司最终会走出自己的行情。也许暂时被压制，但纸永远包不住火 。腾邦国际不用说，这是一个有独特商业价值的公司，上市以来每年业绩都在增长。就算最近一年处于公司在行业布局整合资源要素的情况下，也能保持复合20个点的增长。公司在商旅金融方面布局整合完善后，在互联网金融方面业绩的增长情况会很好。这点我有信心。天齐锂业，这是A股的稀缺品种。电动车和便携式移动电源，储能方面，锂电中长期都是最优的。石墨烯，离相关产业化，成熟化还早的没影，燃料电池更是不靠谱。首先制取氢气，然后相关转换处理设备实在无法普及，也不科学。相关资料自己去科普下就知道了。从产业经济的角度来说，现有锂电成熟，便捷，安全，产业链已经投入很多资本，都决定了锂电未来15年都依然是首选。锌业股份，赶上了风口，现在是商品牛市。公司现在主要做冶炼，但锌铅价格上20000以上时，产能就会体现巨大的优势。公司在本轮国企混合改革中，已经完成第一轮股权划转，辽宁宏跃集团是受让35%的股权成为第一大股东，未来随着辽宁混改的深入，还将进一步推动股权改革。可以预期宏跃会将矿业资产注入上市公司，实现整体上市。最后，谈下我对行情的看法。下周一估计会冲高回落。今天已经跳过一次，我的感觉不太好。整体也需要一次震荡修正。行情依然是三个代表，有色资源，铁路基建，次新高送转。本周后两天，互联网金融出现活跃迹象，像熊猫金控，锦龙股份，用友网络，海达股份，银之杰等走的比较强，应该引起关注。   
1480084926000[,,,,,,]深交所：深股通股票共881只 约占深市总市值71%深交所称，今日公布的港股通股票共417只，包括恒生综合大型股100只、恒生综合中型股193只、恒生综合小型股95只、不在上述指数成份股内的A+H股29只，约占香港联交所上市股票市值的87%，日均成交额的91%。香港联交所同日公布的深股通股票共881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只，约占深市A股总市值的71%，日均成交额的66%。首批参与港股通业务的会员等交易参与人共121家，包括94家会员及27家基金公司等其他交易参与人。深股通名单：更新日期： 2016年11月25日 股票名称 1 000001 平安银行 2 000002 万 科A 3 000005 世纪星源 4 000006 深振业A 5 000009 中国宝安 6 000010 美丽生态 7 000012 南 玻A 8 000016 深康佳A 9 000018 神州长城 10 000021 深科技 11 000027 深圳能源 12 000028 国药一致 13 000029 深深房A 14 000030 富奥股份 15 000031 中粮地产 16 000035 中国天楹 17 000036 华联控股 18 000039 中集集团 19 000042 中洲控股 20 000043 中航地产 21 000046 泛海控股 22 000049 德赛电池 23 000050 深天马A 24 000058 深 赛 格 25 000059 华锦股份 26 000060 中金岭南 27 000061 农 产 品 28 000062 深圳华强 29 000063 中兴通讯 30 000065 北方国际 31 000066 长城电脑 32 000068 华控赛格 33 000069 华侨城A 34 000070 特发信息 35 000078 海王生物 36 000088 盐 田 港 37 000089 深圳机场 38 000090 天健集团 39 000096 广聚能源 40 000099 中信海直 41 000100 TCL 集团 42 000150 宜华健康 43 000151 中成股份 44 000156 华数传媒 45 000157 中联重科 46 000158 常山股份 47 000166 申万宏源 48 000301 东方市场 49 000333 美的集团 50 000338 潍柴动力 51 000400 许继电气 52 000401 冀东水泥 53 000402 金 融 街 54 000410 沈阳机床 55 000413 东旭光电 56 000415 渤海金控 57 000417 合肥百货 58 000418 小天鹅A 59 000422 湖北宜化 60 000423 东阿阿胶 61 000425 徐工机械 62 000426 兴业矿业 63 000428 华天酒店 64 000488 晨鸣纸业 65 000498 山东路桥 66 000501 鄂武商A 67 000503 海虹控股 68 000506 中润资源 69 000513 丽珠集团 70 000514 渝 开 发 71 000516 国际医学 72 000517 荣安地产 73 000518 四环生物 74 000519 江南红箭 75 000523 广州浪奇 76 000525 红 太 阳 77 000528 柳 工 78 000531 穗恒运A 79 000532 力合股份 80 000533 万 家 乐 81 000536 华映科技 82 000538 云南白药 83 000539 粤电力A 84 000540 中天城投 85 000541 佛山照明 86 000543 皖能电力 87 000547 航太发展 88 000550 江铃汽车 89 000552 靖远煤电 90 000555 神州信息 91 000558 莱茵体育 92 000559 万向钱潮 93 000561 烽火电子 94 000563 陕国投A 95 000564 西安民生 96 000566 海南海药 97 000568 泸州老窖 98 000572 海马汽车 99 000576 广东甘化 100 000581 威孚高科 101 000582 北部湾港 102 000584 友利控股 103 000585 东北电气 104 000587 金洲慈航 105 000591 太阳能 106 000592 平潭发展 107 000596 古井贡酒 108 000598 兴蓉环境 109 000600 建投能源 110 000601 韶能股份 111 000603 盛达矿业 112 000607 华媒控股 113 000612 焦作万方 114 000616 海航投资 115 000620 新华联 116 000623 吉林敖东 117 000625 长安汽车 118 000627 天茂集团 119 000630 铜陵有色 120 000631 顺发恒业 121 000636 风华高科 122 000650 仁和药业 123 000651 格力电器 124 000652 泰达股份 125 000656 金科股份 126 000657 中钨高新 127 000661 长春高新 128 000665 湖北广电 129 000666 经纬纺机 130 000667 美好置业 131 000669 金鸿能源 132 000671 阳 光 城 133 000673 当代东方 134 000676 智度股份 135 000680 山推股份 136 000681 视觉中国 137 000683 远兴能源 138 000685 中山公用 139 000686 东北证券 140 000687 华讯方舟 141 000688 建新矿业 142 000690 宝新能源 143 000697 炼石有色 144 000700 模塑科技 145 000701 厦门信达 146 000703 恒逸石化 147 000709 河钢股份 148 000712 锦龙股份 149 000718 苏宁环球 150 000719 大地传媒 151 000720 新能泰山 152 000722 湖南发展 153 000725 京东方A 154 000726 鲁 泰A 155 000727 华东科技 156 000728 国元证券 157 000729 燕京啤酒 158 000732 泰禾集团 159 000733 振华科技 160 000735 罗 牛 山 161 000738 中航动控 162 000739 普洛药业 163 000748 长城资讯 164 000750 国海证券 165 000751 锌业股份 166 000756 新华制药 167 000758 中色股份 168 000760 斯太尔 169 000761 本钢板材 170 000762 西藏矿业 171 000766 通化金马 172 000767 漳泽电力 173 000768 中航飞机 174 000776 广发证券 175 000777 中核科技 176 000778 新兴铸管 177 000782 美达股份 178 000783 长江证券 179 000786 北新建材 180 000792 盐湖股份 181 000793 华闻传媒 182 000796 凯撒旅游 183 000797 中国武夷 184 000800 一汽轿车 185 000801 四川九洲 186 000802 北京文化 187 000806 银河生物 188 000807 云铝股份 189 000810 创维数字 190 000815 美利云 191 000816 智慧农业 192 000819 岳阳兴长 193 000821 京山轻机 194 000825 太钢不锈 195 000826 启迪桑德 196 000828 东莞控股 197 000829 天音控股 198 000830 鲁西化工 199 000837 秦川机床 200 000839 中信国安 201 000848 承德露露 202 000850 华茂股份 203 000851 高鸿股份 204 000852 石化机械 205 000858 五 粮 液 206 000860 顺鑫农业 207 000861 海印股份 208 000863 三湘印象 209 000869 张 裕A 210 000875 吉电股份 211 000876 新 希 望 212 000877 天山股份 213 000878 云南铜业 214 000882 华联股份 215 000883 湖北能源 216 000887 中鼎股份 217 000888 峨眉山A 218 000889 茂业通信 219 000893 东凌国际 220 000895 双汇发展 221 000897 津滨发展 222 000898 鞍钢股份 223 000900 现代投资 224 000901 航太科技 225 000902 新洋丰 226 000908 景峰医药 227 000910 大亚圣象 228 000917 电广传媒 229 000918 嘉凯城 230 000919 金陵药业 231 000920 南方汇通 232 000921 海信科龙 233 000922 佳电股份 234 000926 福星股份 235 000928 中钢国际 236 000930 中粮生化 237 000931 中 关 村 238 000932 华菱钢铁 239 000936 华西股份 240 000937 冀中能源 241 000938 紫光股份 242 000939 凯迪生态 243 000957 中通客车 244 000958 东方能源 245 000959 首钢股份 246 000960 锡业股份 247 000961 中南建设 248 000963 华东医药 249 000966 长源电力 250 000969 安泰科技 251 000970 中科三环 252 000971 高升控股 253 000973 佛塑科技 254 000975 银泰资源 255 000977 浪潮资讯 256 000979 中弘股份 257 000982 中银绒业 258 000983 西山煤电 259 000987 越秀金控 260 000988 华工科技 261 000989 九 芝 堂 262 000990 诚志股份 263 000997 新 大 陆 264 000998 隆平高科 265 000999 华润三九 266 001696 宗申动力 267 001979 招商蛇口 268 002001 新 和 成 269 002002 鸿达兴业 270 002004 华邦健康 271 002005 德豪润达 272 002007 华兰生物 273 002008 大族镭射 274 002010 传化股份 275 002011 盾安环境 276 002013 中航机电 277 002016 世荣兆业 278 002018 华信国际 279 002019 亿帆医药 280 002020 京新药业 281 002021 中捷资源 282 002022 科华生物 283 002023 海特高新 284 002024 苏甯云商 285 002025 航太电器 286 002027 分众传媒 287 002028 思源电气 288 002029 七 匹 狼 289 002030 达安基因 290 002031 巨轮智能 291 002032 苏 泊 尔 292 002036 联创电子 293 002037 久联发展 294 002038 双鹭药业 295 002041 登海种业 296 002042 华孚色纺 297 002043 兔 宝 宝 298 002045 国光电器 299 002047 宝鹰股份 300 002048 宁波华翔 301 002049 紫光国芯 302 002050 三花股份 303 002051 中工国际 304 002052 同洲电子 305 002055 得润电子 306 002056 横店东磁 307 002063 远光软体 308 002064 华峰氨纶 309 002065 东华软体 310 002067 景兴纸业 311 002070 众和股份 312 002071 长城影视 313 002073 软控股份 314 002074 国轩高科 315 002075 沙钢股份 316 002078 太阳纸业 317 002079 苏州固锝 318 002080 中材科技 319 002081 金 螳 螂 320 002083 孚日股份 321 002085 万丰奥威 322 002086 东方海洋 323 002089 新 海 宜 324 002090 金智科技 325 002091 江苏国泰 326 002092 中泰化学 327 002093 国脉科技 328 002094 青岛金王 329 002095 生 意 宝 330 002097 山河智能 331 002099 海翔药业 332 002100 天康生物 333 002104 恒宝股份 334 002106 莱宝高科 335 002107 沃华医药 336 002108 沧州明珠 337 002111 威海广泰 338 002117 东港股份 339 002118 紫鑫药业 340 002121 科陆电子 341 002122 天马股份 342 002123 梦网荣信 343 002127 南极电商 344 002128 露天煤业 345 002129 中环股份 346 002130 沃尔核材 347 002131 利欧股份 348 002135 东南网架 349 002137 麦达数字 350 002138 顺络电子 351 002140 东华科技 352 002142 宁波银行 353 002143 印纪传媒 354 002145 中核钛白 355 002146 荣盛发展 356 002151 北斗星通 357 002152 广电运通 358 002153 石基信息 359 002154 报 喜 鸟 360 002155 湖南黄金 361 002156 通富微电 362 002157 正邦科技 363 002161 远 望 谷 364 002168 深圳惠程 365 002170 芭田股份 366 002171 楚江新材 367 002172 澳洋科技 368 002174 游族网路 369 002175 东方网路 370 002176 江特电机 371 002177 御银股份 372 002178 延华智能 373 002179 中航光电 374 002180 艾派克 375 002181 粤 传 媒 376 002183 怡 亚 通 377 002184 海得控制 378 002185 华天科技 379 002189 利达光电 380 002190 成飞集成 381 002191 劲嘉股份 382 002192 融捷股份 383 002194 武汉凡谷 384 002195 二三四五 385 002197 证通电子 386 002202 金风科技 387 002203 海亮股份 388 002204 大连重工 389 002206 海 利 得 390 002210 飞马国际 391 002215 诺 普 信 392 002216 三全食品 393 002217 合力泰 394 002221 东华能源 395 002223 鱼跃医疗 396 002224 三 力 士 397 002226 江南化工 398 002227 奥 特 迅 399 002229 鸿博股份 400 002230 科大讯飞 401 002232 启明信息 402 002233 塔牌集团 403 002236 大华股份 404 002237 恒邦股份 405 002238 天威视讯 406 002239 奥特佳 407 002241 歌尔股份 408 002242 九阳股份 409 002244 滨江集团 410 002245 澳洋顺昌 411 002249 大洋电机 412 002250 联化科技 413 002251 步 步 高 414 002252 上海莱士 415 002253 川大智胜 416 002254 泰和新材 417 002256 兆新股份 418 002260 德奥通航 419 002261 拓维信息 420 002262 恩华药业 421 002263 大 东 南 422 002266 浙富控股 423 002267 陕天然气 424 002268 卫 士 通 425 002269 美邦服饰 426 002271 东方雨虹 427 002273 水晶光电 428 002274 华昌化工 429 002275 桂林三金 430 002276 万马股份 431 002277 友阿股份 432 002279 久其软体 433 002280 联络互动 434 002281 光迅科技 435 002283 天润曲轴 436 002284 亚太股份 437 002285 世联行 438 002287 奇正藏药 439 002288 超华科技 440 002292 奥飞娱乐 441 002293 罗莱生活 442 002294 信立泰 443 002296 辉煌科技 444 002298 中电鑫龙 445 002299 圣农发展 446 002301 齐心集团 447 002302 西部建设 448 002303 美盈森 449 002304 洋河股份 450 002305 南国置业 451 002308 威创股份 452 002309 中利科技 453 002310 东方园林 454 002311 海大集团 455 002312 三泰控股 456 002314 南山控股 457 002315 焦点科技 458 002317 众生药业 459 002318 久立特材 460 002320 海峡股份 461 002322 理工环科 462 002324 普利特 463 002325 洪涛股份 464 002326 永太科技 465 002327 富安娜 466 002329 皇氏集团 467 002332 仙据制药 468 002334 英威腾 469 002335 科华恒盛 470 002338 奥普光电 471 002339 积成电子 472 002340 格林美 473 002342 巨力索具 474 002343 慈文传媒 475 002344 海甯皮城 476 002345 潮宏基 477 002348 高乐股份 478 002349 精华制药 479 002353 杰瑞股份 480 002354 天神娱乐 481 002355 兴民智通 482 002358 森源电气 483 002364 中恒电气 484 002366 台海核电 485 002367 康力电梯 486 002368 太极股份 487 002371 七星电子 488 002372 伟星新材 489 002373 千方科技 490 002375 亚厦股份 491 002376 新北洋 492 002378 章源钨业 493 002383 合众思壮 494 002384 东山精密 495 002385 大北农 496 002387 黑牛食品 497 002389 南洋科技 498 002390 信邦制药 499 002392 北京利尔 500 002393 力生制药 501 002396 星网锐捷 502 002399 海普瑞 503 002400 省广股份 504 002405 四维图新 505 002407 多氟多 506 002408 齐翔腾达 507 002410 广联达 508 002411 必康股份 509 002413 雷科防务 510 002414 高德红外 511 002415 海康威视 512 002416 爱施德 513 002418 康盛股份 514 002419 天虹商场 515 002421 达实智能 516 002422 科伦药业 517 002424 贵州百灵 518 002425 凯撒文化 519 002426 胜利精密 520 002428 云南锗业 521 002429 兆驰股份 522 002431 棕榈股份 523 002432 九安医疗 524 002433 太安堂 525 002434 万里扬 526 002436 兴森科技 527 002437 誉衡药业 528 002439 启明星辰 529 002440 闰土股份 530 002441 众业达 531 002443 金洲管道 532 002444 巨星科技 533 002445 中南文化 534 002446 盛路通信 535 002447 一桥股份 536 002448 中原内配 537 002449 国星光电 538 002450 康得新 539 002454 松芝股份 540 002456 欧菲光 541 002458 益生股份 542 002460 赣锋锂业 543 002461 珠江啤酒 544 002462 嘉事堂 545 002463 沪电股份 546 002464 金利科技 547 002465 海格通信 548 002466 天齐锂业 549 002467 二六三 550 002468 艾迪西 551 002470 金正大 552 002471 中超控股 553 002474 榕基软体 554 002475 立讯精密 555 002477 雏鹰农牧 556 002479 富春环保 557 002480 新筑股份 558 002481 双塔食品 559 002482 广田集团 560 002484 江海股份 561 002488 金固股份 562 002489 浙江永强 563 002490 山东墨龙 564 002491 通鼎互联 565 002493 荣盛石化 566 002494 华斯股份 567 002496 辉丰股份 568 002497 雅化集团 569 002498 汉缆股份 570 002500 山西证券 571 002501 利源精制 572 002502 骅威文化 573 002503 搜于特 574 002504 弘高创意 575 002505 大康农业 576 002508 老板电器 577 002509 天广中茂 578 002512 达华智能 579 002516 旷达科技 580 002517 恺英网路 581 002518 科士达 582 002519 银河电子 583 002522 浙江众成 584 002527 新时达 585 002528 英飞拓 586 002531 天顺风能 587 002538 司尔特 588 002539 云图控股 589 002540 亚太科技 590 002542 中化岩土 591 002544 杰赛科技 592 002546 新联电子 593 002547 春兴精工 594 002550 千红制药 595 002551 尚荣医疗 596 002554 惠博普 597 002555 三七互娱 598 002556 辉隆股份 599 002557 洽洽食品 600 002563 森马服饰 601 002564 天沃科技 602 002568 百润股份 603 002570 贝因美 604 002572 索菲亚 605 002573 清新环境 606 002574 明牌珠宝 607 002577 雷柏科技 608 002581 未名医药 609 002583 海能达 610 002586 围海股份 611 002588 史坦莱 612 002589 瑞康医药 613 002590 万安科技 614 002594 比亚迪 615 002595 豪迈科技 616 002596 海南瑞泽 617 002600 江粉磁材 618 002601 佰利联 619 002602 世纪华通 620 002603 以岭药业 621 002605 姚记扑克 622 002609 捷顺科技 623 002610 爱康科技 624 002612 朗姿股份 625 002614 蒙发利 626 002618 丹邦科技 627 002622 融钰集团 628 002624 完美世界 629 002625 龙生股份 630 002626 金达威 631 002630 华西能源 632 002631 德尔未来 633 002635 安洁科技 634 002636 金安国纪 635 002638 勤上光电 636 002640 跨境通 637 002642 荣之联 638 002643 万润股份 639 002646 青青稞酒 640 002649 博彦科技 641 002650 加加食品 642 002651 利君股份 643 002653 海思科 644 002655 共达电声 645 002657 中科金财 646 002658 雪迪龙 647 002662 京威股份 648 002663 普邦园林 649 002664 信质电机 650 002665 首航节能 651 002668 奥马电器 652 002672 东江环保 653 002673 西部证券 654 002675 东诚药业 655 002678 珠江钢琴 656 002681 奋达科技 657 002690 美亚光电 658 002697 红旗连锁 659 002698 博实股份 660 002699 美盛文化 661 002701 奥瑞金 662 002702 海欣食品 663 002703 浙江世宝 664 002707 众信旅游 665 002709 天赐材料 666 002711 欧浦智网 667 002714 牧原股份 668 002717 岭南园林 669 002721 金一文化 670 002727 一心堂 671 002736 国信证券 672 002737 葵花药业 673 002739 万达院线 674 002741 光华科技 675 002745 木林森 676 002751 易尚展示 677 002752 升兴股份 678 002773 康弘药业 679 300001 特锐德 680 300002 神州泰岳 681 300003 乐普医疗 682 300004 南风股份 683 300005 探路者 684 300006 莱美药业 685 300007 汉威电子 686 300009 安科生物 687 300010 立思辰 688 300011 鼎汉技术 689 300012 华测检测 690 300014 亿纬锂能 691 300015 爱尔眼科 692 300016 北陆药业 693 300017 网宿科技 694 300020 银江股份 695 300024 机器人 696 300025 华星创业 697 300026 红日药业 698 300027 华谊兄弟 699 300031 宝通科技 700 300032 金龙机电 701 300033 同花顺 702 300034 钢研高纳 703 300036 超图软体 704 300037 新宙邦 705 300039 上海凯宝 706 300043 星辉娱乐 707 300045 华力创通 708 300047 天源迪科 709 300049 福瑞股份 710 300051 三五互联 711 300052 中青宝 712 300053 欧比特 713 300054 鼎龙股份 714 300055 万邦达 715 300057 万顺股份 716 300058 蓝色光标 717 300059 东方财富 718 300064 豫金刚石 719 300065 海兰信 720 300066 三川智慧 721 300068 南都电源 722 300070 碧水源 723 300071 华谊嘉信 724 300072 三聚环保 725 300074 华平股份 726 300075 数字政通 727 300077 国民技术 728 300078 思创医惠 729 300079 数码视讯 730 300081 恒信移动 731 300083 劲胜精密 732 300085 银之杰 733 300088 长信科技 734 300090 盛运环保 735 300096 易联众 736 300098 高新兴 737 300100 双林股份 738 300101 振芯科技 739 300104 乐视网 740 300109 新开源 741 300110 华仁药业 742 300111 向日葵 743 300113 顺网科技 744 300115 长盈精密 745 300118 东方日升 746 300122 智飞生物 747 300124 汇川技术 748 300128 锦富新材 749 300131 英唐智控 750 300133 华策影视 751 300134 大富科技 752 300136 信维通信 753 300142 沃森生物 754 300144 宋城演艺 755 300145 中金环境 756 300146 汤臣倍健 757 300147 香雪制药 758 300148 天舟文化 759 300150 世纪瑞尔 760 300151 昌红科技 761 300152 科融环境 762 300155 安居宝 763 300156 神雾环保 764 300157 恒泰艾普 765 300159 新研股份 766 300160 秀强股份 767 300166 东方国信 768 300168 万达信息 769 300170 汉得信息 770 300171 东富龙 771 300177 中海达 772 300178 腾邦国际 773 300181 佐力药业 774 300182 捷成股份 775 300183 东软载波 776 300185 通裕重工 777 300187 永清环保 778 300188 美亚柏科 779 300189 神农基因 780 300191 潜能恒信 781 300197 铁汉生态 782 300199 翰宇药业 783 300202 聚龙股份 784 300203 聚光科技 785 300204 舒泰神 786 300205 天喻信息 787 300207 欣旺达 788 300212 易华录 789 300215 电科院 790 300216 千山药机 791 300222 科大智能 792 300224 正海磁材 793 300226 上海钢联 794 300228 富瑞特装 795 300229 拓尔思 796 300231 银信科技 797 300238 冠昊生物 798 300244 迪安诊断 799 300245 天玑科技 800 300248 新开普 801 300251 光线传媒 802 300252 金信诺 803 300253 卫甯健康 804 300255 常山药业 805 300257 开山股份 806 300262 巴安水务 807 300263 隆华节能 808 300266 兴源环境 809 300267 尔康制药 810 300269 联建光电 811 300271 华宇软体 812 300272 开能环保 813 300273 和佳股份 814 300274 阳光电源 815 300276 三丰智能 816 300284 苏交科 817 300287 飞利信 818 300288 朗玛信息 819 300289 利德曼 820 300291 华录百纳 821 300292 吴通控股 822 300294 博雅生物 823 300295 三六五网 824 300296 利亚德 825 300297 蓝盾股份 826 300298 三诺生物 827 300300 汉鼎宇佑 828 300302 同有科技 829 300303 聚飞光电 830 300307 慈星股份 831 300310 宜通世纪 832 300311 任子行 833 300314 大卫医疗 834 300315 掌趣科技 835 300316 晶盛机电 836 300322 硕贝德 837 300324 旋极信息 838 300329 海伦钢琴 839 300332 天壕环境 840 300333 兆日科技 841 300336 新文化 842 300337 银邦股份 843 300339 润和软体 844 300347 泰格医药 845 300348 长亮科技 846 300351 永贵电器 847 300352 北信源 848 300353 东土科技 849 300355 蒙草生态 850 300359 全通教育 851 300363 博腾股份 852 300364 中文线上 853 300367 东方网力 854 300368 汇金股份 855 300369 绿盟科技 856 300373 扬杰科技 857 300376 易事特 858 300377 赢时胜 859 300378 鼎捷软体 860 300379 东方通 861 300383 光环新网 862 300386 飞天诚信 863 300392 腾信股份 864 300397 天和防务 865 300406 九强生物 866 300408 三环集团 867 300413 快乐购 868 300418 昆仑万维 869 300431 暴风集团 870 300433 蓝思科技 871 300439 美康生物 872 300443 金雷风电 873 300451 创业软体 874 300458 全志科技 875 300459 金科娱乐 876 300463 迈克生物 877 300467 迅游科技 878 300485 赛升药业 879 300494 盛天网路 880 300496 中科创达 881 300498 温氏股份
1480082527000[,,,,,,]锦龙股份强者恒强 福星股份突破箱顶盘面：大盘探底回升，上演日内反转行情。盘面上，权重股一度分化回撤，而中小创率先探底拉升。随着午后证券股的拉升，市场继续走强保持震荡格局；消息上，深交所表示不支持亏损或业绩大幅下滑公司高送转，深港通12月用户日正式开能。后市：警惕高开冲高回落。操作：周一跳空高开可逢高减仓，回落后逢低可逐步加仓，重点关注央企改革、一带一路标的。此外，近期回落的中小创中质地优良标的，可考虑逐步接回。股海阅马场：锦龙股份强势上涨。中信国安底部盘整。福星股份突破箱顶。天宝股份开始反弹。更多资讯请关注微信公众号 guhailiaowangzhe
1480082460000[,,,,,,]深交所股份编号    股票名称000001    平安银行000002    万科A000005    世纪星源000006    深振业A000009    中国宝安000010    美丽生态000012    南玻A000016    深康佳A000018    神州长城000021    深科技000027    深圳能源000028    国药一致000029    深深房A000030    富奥股份000031    中粮地产000035    中国天楹000036    华联控股000039    中集集团000042    中洲控股000043    中航地产000046    泛海控股000049    德赛电池000050    深天马A000058    深赛格000059    华锦股份000060    中金岭南000061    农产品000062    深圳华强000063    中兴通讯000065    北方国际000066    长城电脑000068    华控赛格000069    华侨城A000070    特发信息000078    海王生物000088    盐田港000089    深圳机场000090    天健集团000096    广聚能源000099    中信海直000100    TCL 集团000150    宜华健康000151    中成股份000156    华数传媒000157    中联重科000158    常山股份000166    申万宏源000301    东方市场000333    美的集团000338    潍柴动力000400    许继电气000401    冀东水泥000402    金融街000410    渖阳机床000413    东旭光电000415    渤海金控000417    合肥百货000418    小天鹅A000422    湖北宜化000423    东阿阿胶000425    徐工机械000426    兴业矿业000428    华天酒店000488    晨鸣纸业000498    山东路桥000501    鄂武商A000503    海虹控股000506    中润资源000513    丽珠集团000514    渝开发000516    国际医学000517    荣安地产000518    四环生物000519    江南红箭000523    广州浪奇000525    红太阳000528    柳工000531    穗恒运A000532    力合股份000533    万家乐000536    华映科技000538    云南白药000539    粤电力A000540    中天城投000541    佛山照明000543    皖能电力000547    航太发展000550    江铃汽车000552    靖远煤电000555    神州信息000558    莱茵体育000559    万向钱潮000561    烽火电子000563    陕国投A000564    西安民生000566    海南海药000568    泸州老窖000572    海马汽车000576    广东甘化000581    威孚高科000582    北部湾港000584    友利控股000585    东北电气000587    金洲慈航000591    太阳能000592    平潭发展000596    古井贡酒000598    兴蓉环境000600    建投能源000601    韶能股份000603    盛达矿业000607    华媒控股000612    焦作万方000616    海航投资000620    新华联000623    吉林敖东000625    长安汽车000627    天茂集团000630    铜陵有色000631    顺发恒业000636    风华高科000650    仁和药业000651    格力电器000652    泰达股份000656    金科股份000657    中钨高新000661    长春高新000665    湖北广电000666    经纬纺机000667    美好置业000669    金鸿能源000671    阳光城000673    当代东方000676    智度股份000680    山推股份000681    视觉中国000683    远兴能源000685    中山公用000686    东北证券000687    华讯方舟000688    建新矿业000690    宝新能源000697    炼石有色000700    模塑科技000701    厦门信达000703    恒逸石化000709    河钢股份000712    锦龙股份000718    苏宁环球000719    大地传媒000720    新能泰山000722    湖南发展000725    京东方A000726    鲁泰A000727    华东科技000728    国元证券000729    燕京啤酒000732    泰禾集团000733    振华科技000735    罗牛山000738    中航动控000739    普洛药业000748    长城资讯000750    国海证券000751    锌业股份000756    新华製药000758    中色股份000760    斯太尔000761    本钢板材000762    西藏矿业000766    通化金马000767    漳泽电力000768    中航飞机000776    广发证券000777    中核科技000778    新兴铸管000782    美达股份000783    长江证券000786    北新建材000792    盐湖股份000793    华闻传媒000796    凯撒旅游000797    中国武夷000800    一汽轿车000801    四川九洲000802    北京文化000806    银河生物000807    云铝股份000810    创维数字000815    美利云000816    智慧农业000819    岳阳兴长000821    京山轻机000825    太钢不鏽000826    启迪桑德000828    东莞控股000829    天音控股000830    鲁西化工000837    秦川机床000839    中信国安000848    承德露露000850    华茂股份000851    高鸿股份000852    石化机械000858    五粮液000860    顺鑫农业000861    海印股份000863    三湘印象000869    张裕A000875    吉电股份000876    新希望000877    天山股份000878    云南铜业000882    华联股份000883    湖北能源000887    中鼎股份000888    峨眉山A000889    茂业通信000893    东凌国际000895    双汇发展000897    津滨发展000898    鞍钢股份000900    现代投资000901    航太科技000902    新洋丰000908    景峰医药000910    大亚圣象000917    电广传媒000918    嘉凯城000919    金陵药业000920    南方汇通000921    海信科龙000922    佳电股份000926    福星股份000928    中钢国际000930    中粮生化000931    中关村000932    华菱钢铁000936    华西股份000937    冀中能源000938    紫光股份000939    凯迪生态000957    中通客车000958    东方能源000959    首钢股份000960    锡业股份000961    中南建设000963    华东医药000966    长源电力000969    安泰科技000970    中科三环000971    高升控股000973    佛塑科技000975    银泰资源000977    浪潮资讯000979    中弘股份000982    中银绒业000983    西山煤电000987    越秀金控000988    华工科技000989    九芝堂000990    诚志股份000997    新大陆000998    隆平高科000999    华润三九001696    宗申动力001979    招商蛇口002001    新和成002002    鸿达兴业002004    华邦健康002005    德豪润达002007    华兰生物002008    大族镭射002010    传化股份002011    盾安环境002013    中航机电002016    世荣兆业002018    华信国际002019    亿帆医药002020    京新药业002021    中捷资源002022    科华生物002023    海特高新002024    苏甯云商002025    航太电器002027    分众传媒002028    思源电气002029    七匹狼002030    达安基因002031    巨轮智能002032    苏泊尔002036    联创电子002037    久联发展002038    双鹭药业002041    登海种业002042    华孚色纺002043    兔宝宝002045    国光电器002047    宝鹰股份002048    宁波华翔002049    紫光国芯002050    三花股份002051    中工国际002052    同洲电子002055    得润电子002056    横店东磁002063    远光软体002064    华峰氨纶002065    东华软体002067    景兴纸业002070    众和股份002071    长城影视002073    软控股份002074    国轩高科002075    沙钢股份002078    太阳纸业002079    苏州固锝002080    中材科技002081    金螳螂002083    孚日股份002085    万丰奥威002086    东方海洋002089    新海宜002090    金智科技002091    江苏国泰002092    中泰化学002093    国脉科技002094    青岛金王002095    生意宝002097    山河智能002099    海翔药业002100    天康生物002104    恒宝股份002106    莱宝高科002107    沃华医药002108    沧州明珠002111    威海广泰002117    东港股份002118    紫鑫药业002121    科陆电子002122    天马股份002123    梦网荣信002127    南极电商002128    露天煤业002129    中环股份002130    沃尔核材002131    利欧股份002135    东南网架002137    麦达数字002138    顺络电子002140    东华科技002142    宁波银行002143    印纪传媒002145    中核钛白002146    荣盛发展002151    北斗星通002152    广电运通002153    石基信息002154    报喜鸟002155    湖南黄金002156    通富微电002157    正邦科技002161    远望穀002168    深圳惠程002170    芭田股份002171    楚江新材002172    澳洋科技002174    游族网路002175    东方网路002176    江特电机002177    御银股份002178    延华智能002179    中航光电002180    艾派克002181    粤传媒002183    怡亚通002184    海得控制002185    华天科技002189    利达光电002190    成飞集成002191    劲嘉股份002192    融捷股份002194    武汉凡穀002195    二三四五002197    证通电子002202    金风科技002203    海亮股份002204    大连重工002206    海利得002210    飞马国际002215    诺普信002216    三全食品002217    合力泰002221    东华能源002223    鱼跃医疗002224    三力士002226    江南化工002227    奥特迅002229    鸿博股份002230    科大讯飞002232    启明信息002233    塔牌集团002236    大华股份002237    恒邦股份002238    天威视讯002239    奥特佳002241    歌尔股份002242    九阳股份002244    滨江集团002245    澳洋顺昌002249    大洋电机002250    联化科技002251    步步高002252    上海莱士002253    川大智胜002254    泰和新材002256    兆新股份002260    德奥通航002261    拓维信息002262    恩华药业002263    大东南002266    浙富控股002267    陕天然气002268    卫士通002269    美邦服饰002271    东方雨虹002273    水晶光电002274    华昌化工002275    桂林三金002276    万马股份002277    友阿股份002279    久其软体002280    联络互动002281    光迅科技002283    天润曲轴002284    亚太股份002285    世联行002287    奇正藏药002288    超华科技002292    奥飞娱乐002293    罗莱生活002294    信立泰002296    辉煌科技002298    中电鑫龙002299    圣农发展002301    齐心集团002302    西部建设002303    美盈森002304    洋河股份002305    南国置业002308    威创股份002309    中利科技002310    东方园林002311    海大集团002312    三泰控股002314    南山控股002315    焦点科技002317    众生药业002318    久立特材002320    海峡股份002322    理工环科002324    普利特002325    洪涛股份002326    永太科技002327    富安娜002329    皇氏集团002332    仙据製药002334    英威腾002335    科华恒盛002338    奥普光电002339    积成电子002340    格林美002342    巨力索具002343    慈文传媒002344    海甯皮城002345    潮宏基002348    高乐股份002349    精华製药002353    杰瑞股份002354    天神娱乐002355    兴民智通002358    森源电气002364    中恒电气002366    台海核电002367    康力电梯002368    太极股份002371    七星电子002372    伟星新材002373    千方科技002375    亚厦股份002376    新北洋002378    章源钨业002383    合众思壮002384    东山精密002385    大北农002387    黑牛食品002389    南洋科技002390    信邦製药002392    北京利尔002393    力生製药002396    星网锐捷002399    海普瑞002400    省广股份002405    四维图新002407    多氟多002408    齐翔腾达002410    广联达002411    必康股份002413    雷科防务002414    高德红外002415    海康威视002416    爱施德002418    康盛股份002419    天虹商场002421    达实智能002422    科伦药业002424    贵州百灵002425    凯撒文化002426    胜利精密002428    云南锗业002429    兆驰股份002431    棕榈股份002432    九安医疗002433    太安堂002434    万里扬002436    兴森科技002437    誉衡药业002439    启明星辰002440    闰土股份002441    众业达002443    金洲管道002444    巨星科技002445    中南文化002446    盛路通信002447    一桥股份002448    中原内配002449    国星光电002450    康得新002454    松芝股份002456    欧菲光002458    益生股份002460    赣锋锂业002461    珠江啤酒002462    嘉事堂002463    沪电股份002464    金利科技002465    海格通信002466    天齐锂业002467    二六三002468    艾迪西002470    金正大002471    中超控股002474    榕基软体002475    立讯精密002477    雏鹰农牧002479    富春环保002480    新筑股份002481    双塔食品002482    广田集团002484    江海股份002488    金固股份002489    浙江永强002490    山东墨龙002491    通鼎互联002493    荣盛石化002494    华斯股份002496    辉丰股份002497    雅化集团002498    汉缆股份002500    山西证券002501    利源精製002502    骅威文化002503    搜于特002504    弘高创意002505    大康农业002508    老板电器002509    天广中茂002512    达华智能002516    旷达科技002517    恺英网路002518    科士达002519    银河电子002522    浙江众成002527    新时达002528    英飞拓002531    天顺风能002538    司尔特002539    云图控股002540    亚太科技002542    中化岩土002544    杰赛科技002546    新联电子002547    春兴精工002550    千红製药002551    尚荣医疗002554    惠博普002555    三七互娱002556    辉隆股份002557    洽洽食品002563    森马服饰002564    天沃科技002568    百润股份002570    贝因美002572    索菲亚002573    清新环境002574    明牌珠宝002577    雷柏科技002581    未名医药002583    海能达002586    围海股份002588    史坦莱002589    瑞康医药002590    万安科技002594    比亚迪002595    豪迈科技002596    海南瑞泽002600    江粉磁材002601    佰利联002602    世纪华通002603    以岭药业002605    姚记扑克002609    捷顺科技002610    爱康科技002612    朗姿股份002614    蒙发利002618    丹邦科技002622    融钰集团002624    完美世界002625    龙生股份002626    金达威002630    华西能源002631    德尔未来002635    安洁科技002636    金安国纪002638    勤上光电002640    跨境通002642    荣之联002643    万润股份002646    青青稞酒002649    博彦科技002650    加加食品002651    利君股份002653    海思科002655    共达电声002657    中科金财002658    雪迪龙002662    京威股份002663    普邦园林002664    信质电机002665    首航节能002668    奥马电器002672    东江环保002673    西部证券002675    东诚药业002678    珠江钢琴002681    奋达科技002690    美亚光电002697    红旗连锁002698    博实股份002699    美盛文化002701    奥瑞金002702    海欣食品002703    浙江世宝002707    众信旅游002709    天赐材料002711    欧浦智网002714    牧原股份002717    岭南园林002721    金一文化002727    一心堂002736    国信证券002737    葵花药业002739    万达院线002741    光华科技002745    木林森002751    易尚展示002752    昇兴股份002773    康弘药业300001    特锐德300002    神州泰岳300003    乐普医疗300004    南风股份300005    探路者300006    莱美药业300007    汉威电子300009    安科生物300010    立思辰300011    鼎汉技术300012    华测检测300014    亿纬锂能300015    爱尔眼科300016    北陆药业300017    网宿科技300020    银江股份300024    机器人300025    华星创业300026    红日药业300027    华谊兄弟300031    宝通科技300032    金龙机电300033    同花顺300034    钢研高纳300036    超图软体300037    新宙邦300039    上海凯宝300043    星辉娱乐300045    华力创通300047    天源迪科300049    福瑞股份300051    三五互联300052    中青宝300053    欧比特300054    鼎龙股份300055    万邦达300057    万顺股份300058    蓝色光标300059    东方财富300064    豫金刚石300065    海兰信300066    三川智慧300068    南都电源300070    碧水源300071    华谊嘉信300072    三聚环保300074    华平股份300075    数字政通300077    国民技术300078    思创医惠300079    数码视讯300081    恒信移动300083    劲胜精密300085    银之杰300088    长信科技300090    盛运环保300096    易联众300098    高新兴300100    双林股份300101    振芯科技300104    乐视网300109    新开源300110    华仁药业300111    向日葵300113    顺网科技300115    长盈精密300118    东方日升300122    智飞生物300124    汇川技术300128    锦富新材300131    英唐智控300133    华策影视300134    大富科技300136    信维通信300142    沃森生物300144    宋城演艺300145    中金环境300146    汤臣倍健300147    香雪製药300148    天舟文化300150    世纪瑞尔300151    昌红科技300152    科融环境300155    安居宝300156    神雾环保300157    恒泰艾普300159    新研股份300160    秀强股份300166    东方国信300168    万达信息300170    汉得信息300171    东富龙300177    中海达300178    腾邦国际300181    佐力药业300182    捷成股份300183    东软载波300185    通裕重工300187    永清环保300188    美亚柏科300189    神农基因300191    潜能恒信300197    铁汉生态300199    翰宇药业300202    聚龙股份300203    聚光科技300204    舒泰神300205    天喻信息300207    欣旺达300212    易华录300215    电科院300216    千山药机300222    科大智能300224    正海磁材300226    上海钢联300228    富瑞特装300229    拓尔思300231    银信科技300238    冠昊生物300244    迪安诊断300245    天玑科技300248    新开普300251    光线传媒300252    金信诺300253    卫甯健康300255    常山药业300257    开山股份300262    巴安水务300263    隆华节能300266    兴源环境300267    尔康製药300269    联建光电300271    华宇软体300272    开能环保300273    和佳股份300274    阳光电源300276    三丰智能300284    苏交科300287    飞利信300288    朗玛信息300289    利德曼300291    华录百纳300292    吴通控股300294    博雅生物300295    三六五网300296    利亚德300297    蓝盾股份300298    三诺生物300300    汉鼎宇佑300302    同有科技300303    聚飞光电300307    慈星股份300310    宜通世纪300311    任子行300314    大卫医疗300315    掌趣科技300316    晶盛机电300322    硕贝德300324    旋极信息300329    海伦钢琴300332    天壕环境300333    兆日科技300336    新文化300337    银邦股份300339    润和软体300347    泰格医药300348    长亮科技300351    永贵电器300352    北信源300353    东土科技300355    蒙草生态300359    全通教育300363    博腾股份300364    中文线上300367    东方网力300368    汇金股份300369    绿盟科技300373    扬杰科技300376    易事特300377    赢时胜300378    鼎捷软体300379    东方通300383    光环新网300386    飞天诚信300392    腾信股份300397    天和防务300406    九强生物300408    三环集团300413    快乐购300418    昆仑万维300431    暴风集团300433    蓝思科技300439    美康生物300443    金雷风电300451    创业软体300458    全志科技300459    金科娱乐300463    迈克生物300467    迅游科技300485    赛升药业300494    盛天网路300496    中科创达300498    温氏股份 
1480082383000[,,,,,,]今日A股下探回升。上证涨0.62%，深综涨0.39%，创业板涨0.97%。两市1460家个股上涨，1227家个股下跌，涨跌中位数为平盘无涨跌。剔除连板新股，共计21家个股涨停，3家个股跌停。银行地产拉抬指数。北京银行（601169）涨3.21%。建设银行（601939）涨3.15%。南京银行（601009）涨2.73%。首开股份（600376）早盘涨停后回落，收盘涨5.79%。招商蛇口（001979）早盘涨逾8%，收盘涨3.83%。金地集团（600383）早盘涨逾7%，收盘涨1.54%。钢铁股涨幅居前。三钢闽光（002110）今日涨9.32%，本周涨逾50%。柳钢股份（601003）今日涨4.19%，本周涨逾30%。新钢股份（600782）涨5.71%。安阳钢铁（600569）涨5.19%。*ST韶钢（000717）涨停。*ST八钢涨4.85%几近涨停。高送转云意电气（300304）10送28，两连一字板。山东华鹏（603021）早盘涨停后开板回落，收盘涨2.56%。次新股中富通（300560）T字涨停。贝达药业（300558）换手逾50%，T字涨停。川金诺（300505）、安记食品（603696）、今天国际（300532）午后涨停。全信股份（300447）两连板。通合科技（300491）二连板创历史新高。井神股份（603299）昨日涨停，今日跌9.9%几近跌停。参股券商华资实业（600191）叠加国内糖价上涨利好，开盘瞬间涨停。华鑫股份（600621）四连一字板。吉林敖东（000623）昨天涨停，今日涨5.58%，本周涨逾30%。锦龙股份（000712）昨日涨停，今日涨5.25%，本周涨逾20%。东莞控股（000828）跌0.78%。亚泰集团（600881）跌1.32%。并购重组方面，南洋科技（002389）拟31.5亿并购进军无人机产业，两连一字板。新疆城建（600545）拟定增收购方式获卓朗智能100%股权，六连一字板。三江购物（600116）定增+股权转让引入阿里系，五连一字板。上海科技（600608）摘帽且终止重组复牌，早盘封板。熊猫金控（600599）尾盘涨停，本周涨逾35%。格力电器（000651）今日再涨3.22%，本周涨逾20%。跌幅榜居前柘中股份（002346）继昨日厚报再度跌停。引力传媒（603598）跌停。宝色股份（300402）跌9.01%，近3日下跌26%。宝塔实业（000595）昨日涨停，今日跌8.62%。$华业资本(SH600240)$$熊猫金控(SH600599)$$南洋科技(SZ002389)$
1480081584000[,,,,,,]《行情在分歧中上行》大盘一个奇怪的V型走势，是洗盘吸筹还是仓位切换？没有仔细研究，搞不清楚。盘后就出了深港通12月5日开通的消息。看来主力是有备而战。除了开板次新、送转预期次新，几乎没什么热点。保险、钢铁、房地产护盘拉升。券商到最后一小时才有所反应。周末两天要好好复牌，做好深港通开通前的准备。一旦有行情也好踏准节奏，不能只赚指数。本周是打板族的冬天，被闷是大概率。看来要多几种战法。不知是不是主流玩法也要切换了。观察几周再说吧。1、开板次新：理工光科+中富通+贝达药业（后者流通市值有些大，前两者好一些）2、送转预期次新：川金诺+今天国际+全信股份+安记食品（封板都不够坚决）3、短庄股：通合科技+熊猫金控（温州帮的股，分时走势就能看出，追高谨慎）4、参股券商：华资实业+锦龙股份（600191叠加糖价上涨）5、举牌：吉林敖东+音飞储存弱势最好玩低吸，今天指数虽然是上涨的，但市场情绪是弱的。今天打板了华资实业，低吸了富森美、思美传媒、万里石，当日不是同一个账户。
1480080979000[,,,,,,]反身性理论确实解释了这一波井神的走势。简单概括，就是投资者出于自己的理解，来预期市场走势。但同时参与到市场中，也改变了这个走势的预期。说的很有道理。我预测到了昨天的反包走势，但没预测到今天的跌停，影响今天走势的不是你我，我们只是和游资想到一块去了，而且是昨天早上想到一起的人太多了，在市场发现井神模仿的是神石，那么这个预期就已经被打破，昨天的那个板有逻辑，是市场合力的结果，但这个合力有点太过着急，有点情绪失控导致了，如果昨天早盘震荡，下午待游资走后再突然拉到涨停，也许板上抛压就没那么大，昨天板上抛压大，是因为前天被套的游资，在早盘看到反包后，自然而然就不卖了，导致昨天的板上换手太多，游资获得的筹码太多。一日游厉害，终究敌不过手上掌握着大量筹码的长线投资者，相信除了前天的游资，昨天板上出货出的还有一批长线投资者。神石、神井、还有上海凤凰的走势完美的诠释了几日市场合力的景象，如果不是停牌，凤凰的走势一定比神石好，神石的走势不可复制，市场的预期一次次被提前打破，神石是打破上攻的预期，让人看着羡慕，实际的热度并不是太大。而神井则有点太过火热了。太急了，还是太急了，着急打炮，上完了，发现不过如此，还留下来一身的空虚感。还是那句话，好姑娘，上要趁早，昨天早盘5个点开盘为什么不买？看到涨到5个点了，都跟疯了似的。昨天上错了，那今天必然是水深火热，那么还有一句话，上错了，认错也要趁早，都等着反弹，最后只有一起死。神井我上错了吗？没有，只是上的时间晚了，上的时间晚了也就算了，还tm的认错晚了。另外，还有一个套路，叫明修栈道，暗渡陈仓，但是昨天也说了，到底是市场合力的结果更好，还是主力联手打造的走势更好呢，发现都不是，神井因为上的人太多变神经了， 则是因为前面的游资琐仓，板上被狂砸，实在可恶，今天板上出货的那叫一个爽啊。另外，自己约的泡含泪也要打完。周一关注：  的参股券商的概念，以及上海科技看着也不错。记得好姑娘，要上要趁早；形势不对了，下床也要趁早。
1480080421000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 重大利好消息，锦龙下周一涨停，妥妥的。东莞证券预计ipo时间提前一个月。本来排名55提升10位，至46位。同时今天晚上又发了三家，实际排名43。预估4-5月，应该能提前上市。@沈潜
1480079231000[,,,,,,]2016.11. 25收盘小结：盘后本人净资产为47.6万，比建帐日(2015年3月11日）增长8%，比上个交易日 +0. 4%。因外部投资，少量资金陆续回笼中，目前可用资金25万。昨天收盘持仓如下：凯瑞德 2.8 万                             武昌鱼 1.7万仓位合计：4.5万 ---25 %仓位今天收盘持仓如下：凯瑞德     2.8 万                               武昌鱼     1.7万煤炭b    3.7w银泰资源       3.5万金岭矿业     3.1万仓位合计：14.8万 ---90%仓位今天的操作：指导方针：高抛低吸。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是1：1。2800个股票涨幅3%以上的193个！跌幅3%以上的80个！-------说明个股分化，分化弱于昨天。------------------------------------------ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------理工光科(SZ300557)等等仨股开板都回封了 。 丰元股份(SZ002805)等等多股大跌。 继续关注，注意风险 。  宝塔实业隔天大涨大跌，多股收跌，受监管压力，今年的炒作可能不如从前，注意选股。 、 四川神马 连续大暴跌。 继续重点关注，前期参与资金众多，其他版块熄火时他们应有表现 。参股券商的 吉林敖东(SZ000623) 大涨，  可以关注！！但是期货市场火爆，继续关注期货走势，  今天走势一般， 驰宏锌锗继续关注。 板块要重点关注！ ， 领涨，但是板块没有涨停的，后市存疑。------------- --------------------------------------------------------------------------------------------------持仓个股意淫：超跌短期博个反弹。，上升通道面临突破，短期看能否上攻。，受益大宗商品涨价，这些天一直都在屡创新高，写到这里，期货夜盘开了，铅领涨！其他表现不错，
1480078828000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$$国元证券(SZ000728)$深港通重叠深股通标的
1480077744000[,,,,,,]  今日沪指报3261.94点，涨0.62%，深证报11036.53，涨0.63 创业板报2167.53点，涨0.97%。两市个股层面分化严重，多股跌停，权重股等小范围个股尾盘拉升。成交量方面，两市昨日成6337亿，今日两市合计成交6124亿，继续缩量。                                                       异动板块： 高送转异动股票：点 评   ： 高送转板块，目前还是挺强势，大家还是可以多多关注有高送转预期的股票，已经公布消息的那些，还是建议不要追了。 异动板块：参股券商异动股票：点 评   ：参股券商这个板块今天再次强势，今天的龙头，华资实业走势非常平稳，现在的换手率也不高，后面还有空间，可以重点关注。 异动板块：钢铁板块异动股票：点 评   ：今天钢铁板块再次走强，这个板块的很多股票目前已经走上了加速上涨的空间，还在底部的股票接下来应该还会涨，现在国家还鼓励钢铁企业重组，所以钢铁板块还有想象的空间。 异动板块：房地产板块异动股票：点 评   ：房地产板块今年很大的功劳是万科带动的，现在回来起来这个板块今年的涨幅真心不少，像招商蛇口后面启动的现在的走势也很不错，可以关注。     
1480071441000[,,,,,,]今天发了这个月工资，买了两手锦龙股份，打算拿到东莞证券上市。。。满手所谓成长股亏成狗，感觉目前这个市值还是下有安全边际，上有涨幅超预期空间的，看看能不能找回点慰藉
1480068002000[,,,,,,] 20161125早盘集合竞价结束后，三大指数微微低开，上证综指跌0.02%，深圳成指跌0.01%，创业板指跌0.03%。两市共866只个股上涨，1388只个股下跌，30只个股涨停（包括24只新股）,无涨幅在6%-9%之间个股，32只个股涨幅超5%，40只个股涨幅超3%，3只个股跌幅超5%，13只个股跌幅超3%，*ST烯碳跌停。板块方面，有色、交运设备、稀土、参股券商等板块涨幅居前，石油、次新股、服装纺织等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪仍然略微偏悲观。早上开盘，结合昨日的消息面和热点板块来看，举牌概念吉林敖东（+5.49%）、音飞储存（+5.07%）、中国建筑（+2.10%）等高开；低估值蓝筹股格力电器、上汽集团微微高开，伊利股份平开，葛洲坝微微低开；高送转如意电气继续涨停开盘，优博讯微微高开，山东华鹏（-1.33%）、东音股份（-1.70）小幅低开；参股券商概念锦龙股份（+4.45%）、华资实业（+4.77%）高开，东莞控股微微低开；白糖南宁糖业、贵糖股份微微高开；举牌概念吉林敖东、音飞储存等开盘小幅冲高后回落，丽江旅游、金路集团等小幅冲高后回落；银行、房地产开盘震荡上行，北京银行、建设银行、南京银行宁波银行等涨逾2%，房地产首开股份冲击涨停，招商蛇口涨逾8%，保利地产涨逾4%；航空中航机电涨逾3%，高送转山东华鹏冲击涨停，优博讯、瑞和股份小幅拉升；临近十点，银行、房地产大幅回落，证券、保险、煤炭等权重板块纷纷放量下挫，中国人寿跌近3%，格力电器跌逾3.8%，中信银行由涨逾2%转跌逾1%，两市资金大幅流出，沪指净流出达128亿，深成指净流出达208亿；随后证券、保险、建筑等板块缓慢震荡回升，银行、房地产继续震荡上行，创业板出现异动，乐视网、暴风集团小幅拉升涨逾3%后回落，十点半，创业板万达信息直线拉升冲击涨停，创业软件、卫宁健康、朗玛信息等大幅拉升涨超4%，创业板指强势翻红，期间创投概念鲁信创投大幅拉升涨逾7%，钱江水利小幅上涨；次新股川环科技、雄帝科技、和科达等纷纷震荡翻红；临近中午收盘，建筑、钢铁两个权重板块翻红。截止上午收盘，沪指跌0.13%，资金净流出105.6亿；深成指涨0.03%，资金净流出153.0亿；创业板指涨0.58%，资金净流出18.11亿。两市共833只个股上涨，1878只个股下跌，59只个股涨幅超5%，118只个股涨幅超3%，18只个股跌幅超5%，103只个股跌幅超3%。板块方面，国产软件（+1.55%）、房地产、银行、多元金融等板块涨幅居前，服装家纺（-1.44%）、有色（-1.05%）、保险（-1.02%）等板块跌幅居前。午后，保险、证券、有色等板块在低位震荡，房地产板块小幅回落，银行板块继续缓慢上行；次新股继续走强，今天国际涨停，同益股份、雄帝科技、达志科技等集体震荡上扬，海顺新材、全志科技、奇信股份等潜在高送转个股也纷纷走高。临近两点，证券板块出现异动，长江证券直线拉升涨逾3%，招商证券等拉升翻红，多元金融熊猫金控、中航资本小幅拉升涨逾5%；建筑、钢铁、银行继续震荡上行，北京银行、建设银行涨逾3%，宝钢股份涨逾2%，武钢股份、鞍钢股份涨逾3%，中国铁建大幅拉升涨逾6%，中国中国建筑涨逾3%。临近收盘，证券、保险、煤炭等纷纷翻红，中国平安、工商银行、中国石油、中国铁建等权重股放量拉升。截止收盘，沪指涨0.62%，资金净流出入13.49亿；深成指涨0.63%，资金净流出46.35亿；创业板指涨0.97%，资金净流入18.55亿，两市总成交额6644.6亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共1460只个股收涨，43只个股涨停，其中自然涨停17只（其中沪市18只，深市25只，包括新股23只，次新股及高送转9只，参股券商2只，ST股3只），85只个股涨幅超5%，195只个股涨幅超3%；1227只个股收跌，23只个股跌幅超5%，79只个股跌幅超3%，*ST稀碳、引力传媒、柘中股份共3只个股跌停。板块方面，多元金融（+2.36%）、国产软件（+2.24）、海外工程（+2.19%）、钢铁（+1.60%）、银行（+1.29%）等板块涨幅居前，草甘膦、黄金概念、稀缺资源等板块跌幅居前。沪股通全天净流入17.65亿。    两市早盘整体上延续了近期的弱势格局，沪指早盘在银行、房地产两个板块的带领下小幅上攻，开盘20分钟，银行、房地产大幅回落，证券等权重板块集体走低，沪指大幅跳水跌破5日，10日均线，此时，深成指跌1.25%，一度下探30日均线，创业板跌超1%，再次创下近10个交易日新低，随后权重板块缓慢企稳反弹，沪指及深成指缓慢上行，跌幅缓慢收窄，午后两点在建筑板块中字头个股及银行、钢铁等权重板块的带领下继续上行收光头阳线，逼近前天创下的近期新高，沪指周K线创下7连阳，而创业板指早盘下挫后在万达信息等个股的带领下十点半左右大幅拉升翻红，随后震荡上行直至收盘。整体来看，早盘三大指数下挫后，创业板指的反弹力度明显强于沪指及深成指，结束了近两个交易日的弱势局面。权重股中银行、房地产、建筑、钢铁表现较为强势，其中建设银行、工商银行放量上涨创出近期新高，而保险、证券、煤炭直至尾盘才勉强翻红。盘面上，热点不多，昨天表现较好的服装纺织今天出现回调，一日游行情，参股券商概念出现了明显分化，仅有吉林敖东、华资实业、锦龙股份等部分个股表现较好，国盛金控、爱建集团等则出现了明显回调。低估值蓝筹股上汽集团、伊利股份、葛洲坝、同仁堂等未能延续昨日的强势，出现了明显分化。除了权重板块，今天整体表现较好的主要是一带一路概念及国产软件，国产软件板块尽管未有个股出现涨停，但形成了较为明显的板块效应。从资金流动的角度来看，银行、建筑、房地产分别净流入28.12亿、17.09亿、11.16亿，有色、化工、纺织服饰分别净流出29.90亿、17.72亿、11.42亿。   
1480064773000[,,,,,,]【强势股的短线介入法】做短线的朋友明白，一般来说做的是一些强势股，因为只有强势的股，才有可能实现短时间的快速获利，下面介绍一下介入的时间点。一、当个股攻击技术颈线位且成交量有效放大，价格上涨幅度还二、三以内时，可以考虑快速介入。二、当成交量有连续几天放大时，且涨幅不是太高的情况下，一般来说延K线上升通道形成的上轨处是一个短线介入的点位。三、股价出现长时间下跌调整，突然出现立桩的时候。这时可考虑在当日收盘价或第二日在前一天收盘附近介入考虑。四、个股前面连续放量，突然缩量后并小幅回调时，一般来说也是介入的好机会。五、重要的技术阴力位的突破后，回踩时也是介入机会，比如年线，半年线等。六、涨停板之后的回档，一般来说涨停板后，第二天直接低开，在前天涨幅不到四以内，或是高开后立即回调时不跌破前天收盘价处也可考虑。七、个股产生一波快速拉升，突然出现第一次下跌，一直跌破五日线回到十天线，或回到二十天线时，都是较好的介入位。八、连续涨停的票，第一次的突然打开，与前一天的收盘价持平或低于前一天的收盘价都有是较好的介入机会。   
1480064399000[,,,,,,]  江城涨停板复盘        今日沪深两市整体呈现V型反转走势，早盘三大股指一度放量杀跌，但好在承接力尚可，恐慌情绪缓解，指数缓慢回升，三大股指全线翻红，但市场热点仍比较散乱。盘面上，钢铁、保险、银行等板块涨幅居前，纺织制造、采掘服务等跌幅居前。截止收盘，两市共有45只个股封涨停，而自然涨停的寥寥无几，且是以几个次新股为主。赚钱的效应低迷到了极点！今日涨停家数45家(不包括ST股42家)，跌停3家；　　一字板28家；曾涨停个股7家，封板成功率：66.67%；　　涨幅大于5%的个股：85家，跌幅大于5%的个股：23家。今日热点板块：神力股份（603819）天能重工（300569）凯中精密（603336）宏辉果蔬（002823）精测电子（300567）科信技术（300565）步长制药（603858）徕木股份（603633）汇金科技（300561）乐心医疗（300562）国泰集团（603977）神宇股份（300563）激智科技（300566）东方中科（002819）国检集团（603060）快克股份（603203）丝路视觉（300556）海天精工（601882）通灵珠宝（603900）康德莱（603987）桂发祥（002820）凯莱英（002821）博迈科（603727）市场的人气涨停板无非一字板个股：中富通（300560）：T字板。安记食品（603696）：14：03封板。贝达药业（300558）：换手逾50%，T字板。今天国际（300532）：13:23封板，曾开板。全信股份（300447）：13:45封板，曾开板。通合科技（300491）：温州帮操作，二连板创历史新高。川金诺（300505）：早盘封板被砸开，13:16再次封上涨停。其他类云意电气（300304）：年度拟10转28派1元，二连板。华鑫股份（600621）：拟49亿置入华鑫证券92%股权，四连板。南洋科技（002389）：拟31.5亿并购进军无人机产业，二连板。新疆城建（600545）：定增收购方式获卓朗智能100%股权，六连板。三江购物（601116）：拟定增募资15亿，引入战投阿里巴巴，五连板。熊猫金控（600599）：温州帮操作个股，14：42封板，曾开板。上海科技（600608）：摘帽且终止重组复牌，股价大幅异动，今日封板。华资实业（600191）：参股券商，叠加国内糖价上涨利好，9:31封板，曾开板。盘面走势演绎+逻辑推理点评今天的自然的涨停板非常的少，还打开了3只新股。昨天形成小板块的参股券商的几个股，果然成不了气候，这属于小题材，缺乏想象力，早晨先是盯着603299井神股份，一看要挂了，再看002110三钢闽光，走强，但是也同时注意到了指数在跳水，这个时候脑子里在不断的对着002110干与不干之间徘徊，脑子里不断的在下单和撤单，同时也盯着000712锦龙股份和000623吉林敖东观察了很久，两只股始终处于平衡焦灼状态，随着指数的跳水下跌，这两只股的做空动能被迅速释放，开始逐渐转弱，失去了参与价值，跳水的同时也打开了今天的快速涨停的硬板600376首开股份，炸开之后，收盘只有5个多点。昨天的涨停，今天要跑得快才行，603299平开后，一路下杀，收盘近乎跌停，这还是昨日的人气王，宝塔镇河妖，也不行了，000595红盘逃生的时间是那么短暂，珍惜是多么的重要，呵呵！从前几天开始就开始不断提醒风险，昨天也提示了风险，这样羸弱的盘面，没有任何的战机，找不到资金发起攻击的主线，甚至打板族面临无板可打的局面，只能聊天灌水吹牛，聊以自慰打发时间，呵呵，下午的时候瞌睡了好几次，一路反抽收红，都是大盘股的功劳，带动指数，没有几个股在封板，提不起任何的兴趣。但是好歹指数涨了20个点，多少有点不甘心，收盘竞价还是出手了潜伏股，周一快速出。，高送转这个板块可以今天是彻底的暂时熄火，只有300304云意电气龙头继续强势一字板，指数越来越微妙，越来越不让人放心，高送转这个板块调整的序幕也拉开了，虽然不知道要调整多久，但是，一旦盘面变暖，赚钱效应激活，高送转应该会风云再起，昨天举例了很多股的大面情况，提出了风险所在，最好的策略今天是空仓！明日交易策略          盘面依旧没有转暖，还是冷冷清清，零零星星，且打板处处是坑，空仓是最好的办法！静等新的题材和赚钱核心出现，明日多看少动，谨慎出手为宜！盘面怎么走，我们怎么跟随应变！今日操作回顾          昨天所有的账户都是空仓的，包括我自己的，本来跳水之后，看到了反弹一路上行，但是判断下午应该会继续翻绿，GJD护盘，那我就没话可说了，涨了20个点，多少有一点不甘心，15点收盘买入了一只股，没办法，如此恐怖的市场，只能这么猥琐的干活了，周一择机逃跑，此时的防守是放在第一位！  谢谢每位朋友对我的认可，还有更谢谢每天坚持赞赏的股友，昨日复盘文章还没成精，请跟帖赚了钱的朋友帮忙推油成精哦，赠人玫瑰手有余香啊 哈哈（求加油，求收藏，求转发，求推广）
1480064145000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 五分之三仓位买入锦龙股份，25.07成本，到30，考虑减仓
1480058108000[,,,,,,]收盘将埋伏的锦龙出掉，看看下周能不嫩给机会地位捡回。东莞证券只是更新了资料，正式IPO路还长着，有的是机会，放走了雪人太不应该，主要还是自己太保守，研究了那么久，愣是没看出他可期的价值所在，风来了自己又不敢追。
1480057656000[,,,,,,] 14:00左右，券商股集体拉升，带动市场人气回归，沪指成功翻红。截止收盘，沪指上涨0.61%，证券公司上涨0.55%，个股普遍上涨，其中券商影子股 延续昨日强势，收盘大涨5.25%， 涨幅2.23%、 、西南证券、方正证券涨幅均超1%。券商ETF收盘涨0.46%，报1.092元，成交9.02万手，成交额977万元。
1480056879000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$
1480051479000[,,,,,,]回复: 券商锦龙股份应该爆发力更强//:回复:智慧能源，钱江生化，应该比较像楼主说的，另外太平洋和国元证券更是不用说了，券商应该要大主升了
1480050386000[,,,,,,]周四两市早盘小幅低开，经过短暂的震荡整理后，在有色金属、煤炭、券商等板块拉升的带动下，一路震荡走高；午后一度接近3260点附近，无奈抛压严重，股指随后逐波回落。，收盘时，上证综指报收于3241.74点，上涨0.60点，涨幅0.02%，成交2672亿；深证成指报收于10967.47点，下跌6.33点，跌幅0.06%，成交3665亿。盘面上，证券、纺织、有色、稀缺资源、参股券商等板块涨幅居前，次新股、股权转让、国防军工、大飞机、页岩气、供应链金融等板块跌幅居前。其中，深港通开通在即，券商获得资金亲睐，华鑫股份涨停，太平洋、国元证券、广发证券、长江证券等涨幅居前。此外，券商影子股也受到追捧，锦龙股份、东莞控股涨停，吉林敖东、亚泰集团、辽宁成大、华茂股份、中山公用等纷纷大涨。技术上，上证综指收出的是一颗低开冲高遇阻回落的、上影线较长的阳十字星，日线中KDJ高位死叉向下，MACD红柱减短，意味着短期大盘仍有下探的趋势。随机指标方面，30、60分KDJ中位死叉向下，MACD绿柱稀放中，仍未到底；5、15分钟KDJ低位沟头，明天早盘低开下探后仍有机会上试3250点阻力。正如昨天富豪吧（公众号songyanlundao）所说的，短期股指以震荡蓄势为主，不排除再度回踩10日线的可能，整体上，行情还未结束，但美加息窗口临近，年底结账机构回笼资金等一系列不利因素存在，未来起伏将加剧，需谨防随时可能出现的中阴调整，操作上对于手中涨幅较大的个股要开始逢高陆续派发，获利了结为上策，切勿过分贪婪。普通股民亦能蜕变成炒股高手，富豪吧（微信公众号songyanlundao）圆您这个梦想，这里看在了大量一手信息，这里凝聚了无数高手炒股绝技，这里挖崛了大批市场牛股黑马！
1480046968000[,,,,,,]吉林敖东：阳光产险举牌后第一大股东增持295万股：吉林敖东披露股价异动核查公告，经核查，公司第一大股东金诚实业11月22日买入公司股票295万股，目前金诚实业持有公司26.25％股份。评：股权争夺大战一触即发，市场大部分对阳光保险举牌吉林敖东解读为，通过控制吉林敖东达到间接控制广发证券之目的。所以广发证券在A股另一个影子股辽宁成大也不断大幅拉升，同时市场上如国盛金控、锦龙股份等券商影子股不断被资金炒作。 安邦保险二次举牌中国建筑：中国建筑11月24日收到安邦资产管理有限责任公司通知，截至2016年11月24日，安邦资产再买3亿股中国建筑，持股比例达10.00％。评：保险公司此前大部分的钱都以地产信托的形式，投进了楼市，固定收益超过15％，轻松又安全，完全没有必要去炒股票。最近一段时间，房地产调控逐步加码，地产投资直线下滑，投资海外需要换汇目前有很多限制，庞大的保险资金严重缺乏可配置的固收资产，只能把目标转向股市。年底的这一波蓝筹股举牌行情，点亮价值投资的明灯，整个蓝筹板块、白马股，会不会最终共振起飞？ 9月份的时候由于慧球科技没有完成整改，被上交所给ST了，ST慧球痛定思痛，想出一个“高度”听话还表明“真心”的大招，就是在上交所大楼里增设了一个办公场所，然后开始申请撤销ST，结果证监会没给受理，ST慧球一怒之下把证监会给起诉了，法院已经受理了，真是厉害了我的球！周五牛股。按顺序。牛一，000623吉林敖东(竞价关注，阳光举牌十参股券商，会创历史新高，还涨12元到45.8元，现34元)。牛二，2795永和智控(只涨0.38%，高送转正宗老大，净入8578，激进者跌关注)。牛三002785万里石(高送龙二十昨跌4.3%，净入1265万，跌谨慎关注)。牛四，000712锦龙股份(券商股十净入1.34亿，跌关注)。牛五，2793东育股份(高送龙三十只涨2%十古北，赵大4128万套必自救)。牛六，000609绵石投资(巨量阴线有板，早上跌是买点，淮海十古北净入1.7亿只涨8%)。牛七，000595宝塔实业(昨牛一叫买板，金田淮海净入1.1亿)。牛八，603299井神股份(淮海清扬净入1.06亿）。牛九，300447全信股份(一机构买2537万，逢跌买板)。另外，2639雪人股份(温州邦第一板)。从以上看，资金转战高送转和参股券商!跟上!冰火二重天!非高手，非跑得快的不要关注，休息。今天大家以卖为主。今日个股精选： 首发：创意信息 次发：雪人股份，吉林敖东 潜力：初灵信息，国盛金控
1480045624000[,,,,,,]从日成交量看，二阴夹一阳，八卦为坎卦，坎为水，水流而不盈，行险而不失其信，小得之象。从男人角度来看，二阴一阳，叫双飞，当然是让爽歪歪的！！！！    
1480043206000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/722216 阳光举牌敖东其实意在广发，开曲线入主券商先河即将引爆券商影子股！尽管近期盘面积弱不振，但阳光产险举牌吉林敖东的大手笔可谓一石激起千层浪！大家都知道，险资从去年开始舞动资本大旗频频举牌，成为入侵上市公司的野蛮人！保险、银行、商贸行业都是被险资举牌的高发区，但唯独券商独善其身，这背后的玄机究竟在哪里？人士分析称，险资直接举牌券商或收购券商，主要存在法律障碍。因为《证券法》第六条明确规定：“证券业和银行业、信托业、保险业实行分业经营、分业管理，证券公司与银行、信托、保险业务机构分别设立。国家另有规定的除外。”不过，随着阳光产险举牌吉林敖东，间接持股广发证券一事的发生，似乎表明险资已经开始另辟蹊径——通过持有证券公司大股东的股权，从而间接获取券商牌照。截至11月21日，阳光产险对吉林敖东的持股数达到4472.20万股，占公司总股本的5%，以持股均价计算，阳光产险持股成本达26.59元/股。在吉林敖东连续2天强势涨停后，阳光产险账面浮盈高达3.34亿元。然而眼下的浮盈仅仅是表面现象，阳光产险举牌的深意其实是意在图谋吉林敖东持有的广发证券股权！由于持有广发证券股权，吉林敖东一直是市场上有名的“券商影子股”，阳光产险举牌吉林敖东也让许多投资者解读为主要是看中广发证券——当下炙手可热的券商牌照和股权。吉林敖东今年1月14日晚间公告称，吉林敖东及全资子公司敖东国际（香港）实业有限公司，已通过深交所和港交所增持广发证券，截至1月14日，吉林敖东持有广发证券的股份已超过辽宁成大的16.4%，成为广发证券第一大股东，与一致行动人合计持有广发证券16.69%的股份。吉林敖东今年三季报数据显示，该公司当前的第一大股东为敦化市金诚实业有限责任公司，后者持有吉林敖东18.12%股权。也就是说，如果阳光产险只要再增持吉林敖东13.12%的股份，持股比例就和敦化市金诚实业有限责任公司持平，如果再进一步增持，则可成为吉林敖东第一大股东，对广发证券的影响将大增。截至目前，保险公司直接控股证券公司的案例并不多见，除了中国平安旗下的平安证券外，连安邦保险收购世纪证券的工商资料变更也未有下文。而“中国平安旗下有平安证券，那是国务院批准的，属于‘国家另有规定’范畴。”从上述法律条文上讲，保险公司不得持有券商牌照的，除非能拿到国务院的批准，像中国平安一样。“但这样的案例，到目前也就是平安一家，安邦都没能拿到。”不过，直接持有券商股权不行，间接持有已见端倪。从此次阳光产险举牌吉林敖东的案例来看，保险公司已经将举牌的触角伸向了券商，并且不光是财务投资那么简单，而是为了谋求对券商股权和牌照的控制！此次阳光产险开曲线入主券商的先河之后，A股当中参股券商的“影子股”有望得到资金的强烈追捧！市场分析人士称，随着市场去杠杆化的推进，券商牌照越发被各类资金看好，作为掌握巨额资金的保险公司，合法合规地获得券商牌照，已成为不少险资梦寐以求的事情。“券商股四季度行情相对确定事实上，券商影子股被热捧的同时，券商板块也呈现触底反弹的趋势。昨日券商指数上涨了0 .95%。10月份以来，券商指数已经累计涨了11.13%。券商三季报披露完毕，业绩环比改善。同时，市场运行数据好转，日均成交额6227亿元，环比6周连续提升；两融余额9503亿元，达到今年2月以来的最高水平，可以预计券商11月业绩将大幅提升。券商股还有事件刺激。“受益于深港通开通的，如券商、军工以及一带一路这类板块。这些板块现在看来仍然没有表现完，年底之前投资者还是可以继续关注。”前海开源基金执行总经理杨德龙表示。海通证券首席策略分析师荀玉根表示，除了深港通开通所形成的利好因素外，券商板块的估值目前处于历史低位，前三季度累计净利增速降幅较中报收窄，且2016年Q 3基金配置券商配置比例处于历史低位，随着10月之后成交量不断放大，券商基本面正在不断改善中，重点关注未来券商板块的市场表现天时地利人和，金控闪耀登场！为何金控受青睐？金融改革步伐提速向前，金融混业经营趋势也越来越明晰。金控平台崛起有五大驱动力。（1）天时：经济环境打开金控空间；（2）地利：监管环境宽松助力金控发展；（3）人和：社会金融服务需求多元化；（4）金融高回报，非银大空间；（5）金融核心地位显著，国改春风催生金控，金控模式正冉冉崛起。如何做金控？金控的不同之处在哪？当前我国金控主要有非银金融系金控平台+产业资本金控平台+银行系金控平台+地方政府国有资产金融平台。而对于如何打造金控模式，尤其地方金控是当前各地政府特别重视的核心。提出地方金控打造五步法：（1）打造资源平台，整合地方金融资产；（2）打造云平台系统，实现集团资源共享和协同；（3）搭建资本平台，通过上市等推进资产证券化；（4）布局金融资产，增强金控的品牌效应；（5）优化金控平台。打造金控所带来的品牌效应和市场效应显著同时一个成功的金控平台还具有五大核心优势：（1）发挥资源协同效应，强化综合竞争力。（2）提高融资便利性，壮大资本实力。（3）增强品牌效应，享受高估值溢价。（4）建立激励机制，提升盈利水平。（5）推动子公司独立上市，分享资本市场红利。他山之石，国外金控之研究-日本德国台湾金控。从历史发展脉络梳理，全球成功金控的背景、模式和经验，反哺对国内打造金控的可行性。日本金控以瑞穗集团为代表，危机下的抱团取暖，银行为中心的资源整合。台湾第二大的金控集团富邦金控，充分发挥银险协同作用。德国金控集团发展经过四个阶段后进入“全能银行制度”（即混业经营制度），并孕育出以德意志银行为代表的金控机构。有望被险资狙击的参股券商影子股大扫描：券商影子股选股要点：阳光产险举牌吉林敖东是看重了吉林敖东是广发证券的第一大股东，谋求的是对券商股权和牌照的控制，那么按照这一思路，最有价值的券商影子股必须是高比例参股券商，每股含券商资产的含金量要足才能受到险资以及二级市场资金的青睐。目前已经有嗅觉灵敏的市场资金注意到了阳光产险的意图，已经开始按图索骥猛烈狙击同样参股券商比例同样非常高的锦龙股份、东莞控股，尽管今天是弱势，但依旧直接抢筹封死涨停，买入十分坚决。那么按照这个思路，市场中还有哪些高比例参股券商的影子股？高比例参股券商影子股的首选，华资实业持有恒泰证券14%的股权，位居恒泰证券第二大股东，而恒泰证券在2014年就已经进入了A股IPO辅导期，未来还有强烈的IPO上市从而股权巨额增值的预期。并且从华资实业每1股含有恒泰证券股权的含量来看，折算后，华资实业每股含有高达0.64股的恒泰证券股权，从每股含券商股权的含量来看，华资实业的券商股权含量仅次于吉林敖东和锦龙股份。随时有望成为险资定点狙击举牌的对象。不仅如此，公司还控股华夏保险51%的股权，2016年6月，调整后，公司以不低于9.04元/股向控股股东等定增不超35.04亿股，募资不超316.8亿元，扣除发行费用后将用于对华夏人寿保险股份有限公司进行增资，增资完成后，公司将持有华夏保险不超过51%股权，华夏保险成为公司的控股子公司，其中控股股东将认购17.51亿股。华夏保险2014年营业收入115.95亿元，净利润11.55亿元。要知道华资实业是资本大鳄“明天系”染指的第一家A股上市公司，300亿控股华夏保险的大手笔就是明天系的杰作，未来的后续资本运作值得进一步期待！
1480042879000[,,,,,,]周五热点概念股前瞻、、、（3）、（）、（）、（）（）、（）、、、 、 申购代码7，申购上限1.80万股，申购价格8.23元，公司主营民爆器材的销售、工业炸药生产和爆破服务。申购代码732990，申购上限2.00万股，申购价格9.69元，公司主营应用软件和临床信息化整体解决方案。周四，国内糖市期现价格齐涨。期货 方面，郑糖主力1701合约一路增仓上行并创出近期新高6958元/吨，收报6923元/吨，较前一交易日结算价上涨108元/吨。现货市场热度较高，广西各大生产商出现停卖或二次报价，陈糖上下午两次累计上调70元/吨至6700元/吨，新糖累计上调40元/吨至6900元/吨。业内认为，国内糖价受到多重利好的支撑。一是人民币持续贬值，进口糖冲击明显减轻，最新数据显示，中国1-10月累计进口食糖同比下降33.4%；二是近期广西连续降雨，部分糖厂开榨延后。据广西糖网数据，截至24日，广西12家糖厂开榨，同比减少1家，日榨产能8.57万吨，同比减少1.8万吨。加之2017年春节较早，下游备货提前，短期供需缺口增大；三是食糖进口关税上调预期升温，商务部进口糖调查结果将在明年4月前公布，业内传闻配额外原糖进口关税将从50%提至103%，这将进一步减少低价糖对国内糖业 冲击，()、()等行业龙头有望受益。国常会要求开展去产能验收 鼓励钢铁业兼并重组23日召开的国务院常务会议指出，目前全年钢铁煤炭行业化解淘汰过剩落后产能的任务基本完成，但也存在工作进展不平衡、个别企业违规新增钢铁产能等问题。下一步，要指导各地和中央企业严格按标准对今年化解淘汰过剩落后产能任务开展验收，确保产能真去真退；要继续鼓励宝钢、武钢等优势企业加大兼并重组力度，尽快出台去产能相关债务处置、资产处理等政策措施。分析认为，随着去产能持续得到贯彻执行，10月份全国粗钢日均产量已出现环比下降。进入11月，河北等北方省份纷纷环保限产，更有利于钢铁市场去库存，改善钢企盈利。宝钢与武钢联合重组，以及东北特钢（大股东）进入破产重整程序，将为其他钢企重组起到示范作用。日前获得石榴集团举牌，也显示出钢铁股的国企改革前景正在受到资本关注。据媒体报道，随着12月临近，中央农村工作会议即将召开。按照惯例，会议将部署下一年农业 农村工作并审议中央一号文件。多位专家表示，从多个农业领域“十三五 ”中长期规划看，供给侧改革将作为主线贯穿未来五年农业发展。明年中央一号文件在这方面的部署势必会更具体。业内认为，国内化肥、农药生产和使用量都居世界第一，但利用率比发达国家低15%-20%。根据有关部门制定的实施化肥农药零增长行动，农化领域进行供给侧改革，降低使用量、提高利用率势在必行，具有竞争优势的龙头企业有望受益行业洗牌。A股公司中，()是国内农药制剂龙头，深耕绿色农药 。()是全球最大的缓控释肥 生产基地，积极布局新型化肥。十三五我国将着重推动大型客机发动机等研制工信部部长苗圩24日表示，“十三五”期间，我国将推动大型客机发动机、先进直升机发动机、重型燃气轮机等产品研制，初步建立航空发动机及燃气轮机自主创新的基础研究、技术与产品研发和产业体系。发动机是工业产品的核心部件，直接决定着产品的性能和品质。攻克发动机技术，也是我国工业转型升级的重要一环。苗圩说，将在“十三五”期间着重推动大型客机发动机等研制，完成C919大型客机研制并取证交付。同时聚焦CPU和操作系统、突破5G产业薄弱环节、重点提升数控系统、功能部件性能及完整配套能力、在航空航天、汽车等领域开展装备研发、工艺验证及示范应用。此外，“十三五”期间，工信部将推动行业集中突破重点领域共性技术，鼓励和支持工业大企业搭建基于互联网的开放式创新平台，培育智能工厂、网络协同制造、个性化定制等新模式，提高融合创新能力。关注：、、、 、 等。工信部长：要加强高端传感器研发工信部部长苗圩接受新华社采访指出，智能制造首要解决的就是互联互通问题，必须要有共同遵守的规则。在核心技术方面，要加强高端传感器等研发。苗圩说，工信部将促进软件业与制造业的密切结合，发挥各自优势，突破在制造数字化方面的核心技术。同时，大力推进高端装备及物联网的发展，并加强智能时代的网络安全保护。传感器作为智能装备感知外部环境信息的自主输入装置，对智能装备的应用起着技术牵引和场景升级的作用，并将在产业化浪潮中优先受益。由工信部调研制定的传感器（制造）提升工程行动计划，将对传感器全产业链进行扶持；有业内人士认为，参照国家对集成电路的扶持，后续将很有可能出台基金扶持政策。相关A股上市公司可关注（）、（）等。林业5大重点领域将实施PPP今日，发改委联合林业局发布《指导意见》，提出在林业重大生态工程、国家储备林建设、林区基础设施建设、林业保护设施建设、野生动植物保护及利用等5大重点领域实施PPP模式。林业局将会同发改委在各地自愿报名的基础上，遴选4-5个省份，每个省份选择1-2个林业PPP项目，优先安排中央预算内投资支持创新工作。国家林业局此前表示，从今年起我国将全面实施国家储备林制度，逐步停止天然林商业性采伐。我国已成为全球第一大木材进口国，2014年木材对外依存度达48%，珍稀树种和大径级原木进口面临断供风险。停止天然林商业性采伐后，木材供需缺口将进一步扩大，提升人工林资源价值。◆A股公司中，（）拥有森林资源面积44.19万亩，现有林权超过2/3面积初始来自于经营性的商业方式取得，具备林种结构优势，人工林比例较高；（）已在广西营造速生丰产林20万亩；（）通过成立产业基金，实施林业资产证券化，拥有大量林木资源，其林业面积超过190万亩。库存偏低叠加成本推升 复合肥冬储价格重心上移媒体获悉，近期复合肥部分企业陆续出台冬储政策及价格，受原料价格上涨支撑，价格重心小幅上移为主，低端价格上涨明显。百川资讯数据显示，最新价格较秋季市场价格普遍上调了每吨30元至50元。此前农业部印发的《到2020年化肥使用量零增长行动方案》提出，通过供给侧改革，提升化肥利用率、推广缓释肥等新型肥料。截至今年10月复合肥行业整体开工率仅为36%，使得行业库存整体偏低。另外，原料尿素价格的上涨也为复合肥涨价提供重要支撑。目前我国复合肥使用比例约35%，远低于发达国家70%至80%的水平，复合肥比例提升有助于提升化肥使用效率。券商研报显示：（）复合肥装置年产能655万吨，缓控释肥产能位居行业前列；（）复合肥年产能690万吨；（）拥有465万吨产能。()周一晚公告拟10股转增25股，受此消息刺激，公司股价近3日最高涨幅超过30%。值得注意的是，公司股东回报规划已明确表示 “如累计未分配利润和盈余公积合计超过注册资本的200%以上，公司董事会应提出发放股票股利议案”，因此此次高送转属于“有迹可循”。(3)在分红回报规划中表示，每年以现金形式分配的利润不低于当年实现的可分配利润的20%，在确保当年现金股利分配且公司未分配利润达到或超过股本100%的前提下，将另行增加至少一次股票股利分配。公司三季报每股资本公积3.5元，未分配利润1.6元。()招股书显示，在完成现金股利分配后公司累计未分配利润达到或超过股本100%的情况下，2014-2016年将另行增加至少一次股票股利分配。公司三季报每股资本公积4.8元，未分配利润1.9元。（）在招股说明书中也表示，公司累计未分配利润超过公司股本总数 120%时，采取股票股利的方式分配利润。截止2016年三季度报，公司现股本总数 3.65亿 ， 未分配利润 5.43亿，超过股本148%。周四，大盘上午窄幅整荡；午后上攻前高遇阻回落；创业板早盘小幅冲高后，便一路震荡走低。两市共成交6338亿元，较上个交易日减少461亿元；两市净流出资金322亿元，仅非银金融 、银行、钢铁 行业录得资金净流入。截止收盘，沪指涨0.02%报3241点，创业板跌0.88%报2146点。盘面上，纺织制造 、券商、保险等板块涨幅居前，通信服务 、股权转让、钛白粉 、电子制造 等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有7只，()获营业部净买入2.57亿元居首。()21日公告阳光产险增持 公司0.1%的股份，持股比例提升至5%，构成举牌。另外，22日公司第一大股东增持公司股票295万股，占总股本的0.33%。（）净买入额也达到2.22亿元，另外，（）、（）和（）等个股，游资营业部席位净买入金额也在亿元以上。更多资讯请关注爱股说公众号！
1480041664000[,,,,,,]  22日晚间公告让参股券商概念股一夜走红，公告中，公司接到参股公司东莞证券股份有限公司通知，东莞证券近日收到了证监会的相关审查反馈通知书。证监会已对东莞证券IOP上市申请文件进行了审查，现需保荐机构等就有关问题作出书面说明和解释，并在30日内向中国证监会行政许可审查部门提交书面回复意见。东莞证券将根据中国证监会的相关规定及要求开展后续工作。锦龙股份一飞冲天，其逻辑不难理解，锦龙股份锦龙股份是唯一一家拥有两家证券公司的上市公司平台，控股中山证券66.05%股权，并参股东莞证券40%股权，形成一参一控格局。券商牌照也是越发被各类资金看好，未来更多的资金会看好券商股东股权。锦龙股份锦龙股份是唯一一家拥有两家证券公司的上市公司平台。  至于东莞证券，全资拥有东证锦信投资管理有限公司，参股华联期货有限公司。东莞证券2016年上半年营业收入10.53亿元，行业排名39名；净利润为3.54亿元，行业排名44名。而2015年全年营业收入36.52亿元，净利润14.22亿元，排名位于券商行业第41名。不过，证券公司分类评级上，东莞证券2016年分类评级被下调了一个级别，从2015年AA级下调至A级。不过，东莞证券要上市，也是刚走出第二步而已。新股发行审核工作流程分为受理、反馈会、见面会、初审会、发审会、封卷、核准发行7大主要环节，而“反馈”环节只是整个流程的第二步。可以看到距离真正的上市还至少有5步要走，今年11月发行了38只新股，速度算是比较快的了，即使这样算，距东莞证券上市最快也要半年多的时间。证监会披露中，截至11月17日，还有10家券商在排队进行IPO。2016年11月9日中原证券首发申请已获通过。东莞证券与长城证券、华林证券等6家券商的IPO申请已获受理。其余华西证券状态是“已反馈”、浙商证券和银河证券正处于“预先披露更新”，恒泰证券、财达证券等4家券商处于当地证监局IPO辅导备案期。国泰君安、中信建投、招商证券等几家券商选择赴港上市，还有华鑫证券、华创证券谋求以“借壳”方式上市的券商。结合目前大盘处于调整状态，消化抛压，巩固成果。参股券商概念能否一直持续，还需把握仓位，谨慎看多。与锦龙股份一个逻辑的，还有东莞控股、 、 等。
1480041000000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 11月25日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅3.36%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1480040965000[,,,,,,]昨天打板的开盘不久+4卖了，看来这个概念龙头是吉林敖东!近来吃面太多不贪心，能回点血就满足了……目前为止就填了一次单都秒撤，大盘不好忍住手
1480040649000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 上午换手率能达到10%，2连板可期。关键点位25.80。
1480040368000[,,,,,,]　　险资举牌敖东意在图谋广发股权!险资盯上的下个影子股是谁?　　券商影子股选股要点：阳光产险举牌吉林敖东是看重了吉林敖东是广发证券的第一大股东，谋求的是对券商股权和牌照的控制，那么按照这一思路，最有价值的券商影子股必须是高比例参股券商，每股含券商资产的含金量要足才能受到险资以及二级市场资金的青睐。　　其次深港通预期对券商板块的刺激性上涨阶段，参股券商概念股被没有跟涨，当时的炒作预期也比较弱。目前深港通开通在即，也有一定的补涨需求。　　华资实业(600191)：高比例参股券商影子股的首选，华资实业持有恒泰证券14%的股权。　　锦龙股份(000712)：持有东莞证券40%的股权，每股含有东莞证券的含量为1.97股。　　东莞控股(000828)：持有东莞证券20%的股权，每股含有东莞证券的含量为0.29股。　　辽宁成大(600739)：持有广发证券21.12%的股权，每股含有广发证券的含量为0.46股。　　亚泰集团(600881)：持有东北证券30.71%的股权，每股含东北证券的含量为0.1股。
1480040224000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。买入000712和002134
1480039974000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 刚才好像跳水了？锦龙的同学们估计没啥震感
1480039693000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$这是一个一年内可到20块的股票。理由入下A本业稳当，回报率与银行存款利息相当，坐地收钱，没有以下风险：市场，气候，地质灾害等。B挣来的钱转做金融租赁生意，有金融概念。3股东人数连续4个季度下降485-444-435-411，有心人已经开始收集筹码。C每股含东莞证0.288股，且账面计为3.2 元一股。等东莞证券上市，828的净资产就有10元了（东莞证券股价按28元计）。结论，等东莞证券拿到ipo 批文（预计17年的11月），东莞控股上20的概率有百分之八九十。
1480039206000[,,,,,,]【险资买买买，券商影子股成新热点】阳光保险举牌参股广发证券的吉林敖东，或也是为了间接持有广发证券，带动参股券商股纷纷受到资金追捧，如昨日 盘中强势涨停。Wind资讯分析认为，随着股市回暖，券商板块的估值再度回升，未来券商的上市，也将带来其股权的升值。对于其股东而言，也将直接受益，对于持股比例较高的影子股将值得重点关注。根据2015年上市公司年报，A股上市公司重要参股券商名单如下：
1480039039000[,,,,,,]       举牌潮或再次来临 险资选股具七大特征　　2015年以来，险资频频举牌上市公司，甚至被称为A股市场的“野蛮人”。2015年下半年，险资持股的政策曾一度放松。数据显示，去年险资举牌规模达1544亿元，在去年股市大调整之后的两个季度，险资举牌的规模大幅增长。2015年第三季度和第四季度，险资举牌规模分别达到693亿元和805亿元。　　但到了2016年，政策出现收紧，上半年险资举牌规模大幅下降，其中，第二季度险资举牌规模下滑到2.9亿元。前三季度这一规模也仅有266亿元。不过，自第三季度以来，险资举牌的规模再度出现明显扩张。截至目前，2016年下半年险资举牌规模累计310.4亿元，比照去年同期仍有较大差距，年末险资“举牌”潮或再次来临。　　一方面，对于保险资金来说，“资产荒”是2015年下半年以来投资的主要难题，险资举牌仍然有充足的动力。　　民生证券研究院宏观组组长朱振鑫表示，市场上难有风险较低又能够覆盖约4.5%万能险负债成本的投资产品，而举牌市盈率不高但资本收益率较高的优质上市公司可以解决这一难题，且如果对某一上市公司持股达20%以上，就可计提上市公司盈余按权益法入表，避免了成本法的股价波动对利润的影响。　　　　进入11月，新股发行在今年7月提速的基础上再度提速。11月4日，证监会下发9家企业首发批文，筹资总额不超过45亿元。11月11日，证监会再度下发15家企业的发行批文，筹资总额不超过112亿元。11月18日，证监会又核准了14家企业的首发申请，筹资总额预计不超过64亿元。如此一来，11月已累计核准了38家企业的首发申请。按照11月前三周每周都有核发的节奏，不排除11月25日还有首发企业得到批准。　　实际上，即便以11月已核准的38家计，11月份的核准发行数量已创出今年新高。据统计，今年上半年证监会每月核发IPO批文的家数分别为7家、9家、15家、14家、9家、16家;至7月份开始，下半年下发批文的家数明显增加，7~10月份分别为27家、26家、26家及28家，而11月累计已达38家，约相当于4-6月三个月的总量。　　新股发行的再度提速，让一些业内人士看到了解决IPO堰塞湖的希望。有市场人士推算，截至11月17日，IPO排队中(包括已过会)的企业数量为725家，若按照11月份的速度，消化IPO排队企业大约需要一年半时间。　　　　10月以来沪深股市持续震荡上行，继实现周线“五连阳”之后，上证综指更在11月22日盘中创出10个月新高。大盘在蓝筹股的带动之下，指数连续突破了3100点、3200点的整数关口，直逼3300点。　　不难看出，从10月份A股行情开始启动后，煤炭、钢铁、一带一路、保险等低估值板块都有所表现，这与两融余额稳步增长有较大关系。　　11月17日，沪深两市融资融券余额达到9503.95亿元，时隔10个月后再度突破9500亿元大关。这也是自10月底融资余额站上9000亿元以后，杠杆资金又出现“九连升”行情。　　与此同时，来自中国证券投资者保护基金有限责任公司的监控数据显示，10月涉及的四个交易周内，有三周证券保证金为净转入，其中10月首个交易周净转入规模高达630亿元，10月24日至28日当周也达到171亿元。这也使得10月证券保证金实现了近900亿元的净转入，而9月的这一数据为净转出逾1800亿元。　　海外投资资金也在悄然进入A股市场。数据显示，11月18日当周，沪股通净流入4.2亿元，随着深港通方案的公布，5月以来沪股通和港股通累计使用余额不断攀升。此外，10月QFII投资额度为844.4亿美元，较9月的817.4亿美元大幅上升27.0亿美元;10月RQFII投资额度为5149.9亿元，较9月的5113.4亿元上升36.5亿元。　　对于A股当前的情况，华夏基金股票投资总监孙彬表示，目前A股处于合理水平，相比较其他国家的经济基础，中国A股具有一定的吸引力。　　　　本周前两个交易日沪指持续创新高后，周三沪指在再度刷新10个月新高后出现了震荡回落，最后沪指小幅收跌0.22%结束一天交易。我们认为，市场调整不必过于忧虑，市场短期整理后仍有望延续前期反弹趋势。　　沪指上周就进入了整理平台，上周指数也因此小幅度收跌-0.1%，本周前两个交易日市场的持续反弹似乎有脱离整理平台的迹象，但我们认为，除了技术阻力位方面的原因，如目前上证指数已经进入今年一月份的熔断区域，与国家队的救市成本线也十分接近，以下几个重要因素也会促发市场调整。　　第一，近期人民币贬值的压力继续增大，如近期人民币中间价连续十二日下调，近日人民币对美元中间价报6.8904，下调125点，离岸人民币首次跌破6.92，再创2008年8月19日来最低水平，近期人民币对美元汇率不断贬值原因有二：一是受强势美元的影响人民币汇率承压下行，如美国大选尘埃落定后政治不确定性担忧缓解，美联储升息预期进一步增强，助推美元指数节节攀升触及100大关;二是受中国自身因素的影响，如出口增长乏力促发中国货币当局为支撑经济，有意容忍人民币进一步贬值，这无疑增大了投资人对于资金外流的担忧以及由此对于A股的影响。　　第二，近期主要商品期货价格出现了明显回落。如促发此轮商品价格回调的因素包括：近期以来，商品期货持续火热强化了监管层的市场监管风暴已经在路上，如上期所上调多品种交易保证金及涨跌幅限制：将铜、铝、锌、铅、镍、锡、螺纹钢、热轧卷板、天然橡胶和石油沥青品种交易保证金标准由8%调整为9%，涨跌幅度限制由6%调整为7%;国家发改委也多次召开稳定煤价、保障供应会议，以力促价格回落，受此影响，环渤海动力煤指数率先回落。　　　　昨日，尾盘市场出现小幅跳水走势，个股明显出现背离，显示整个盘面开始走弱。值得注意的是，大盘蓝筹内部继续出现分化，煤炭电力以及券商三大板块上涨，但是银行和地产这两大板块又对指数形成负向影响。此外，在没有增量资金和“巨无霸”拉升的中小创市场中，个股层面的回落幅度已较大。　　至收盘，沪指报3241.74点，微涨0.02%。两市周三成交6799亿元，昨日成交6337亿元，明显萎缩，显示市场交投氛围弱化。东方财富网数据还显示，主力资金毫不收敛，继续净流出280亿元，软件服务、电子元件等行业板块成为抛售的两大板块。而沪股通资金是越跌越买，昨日净买入9.32亿元。　　事实上，受人民币贬值影响，纺织服装板块爆发，鲁泰A、申达股份等股一度冲板。由于深港通渐行渐近，证券板块表现强势，锦龙股份强势封板。而在概念股方面，高送转、股权转让、壳资源等板块遭到大量资金斩杀，三大板块昨日领跌两市。其中，高送转板块下跌逾3%，主力资金净流出5.35亿元。　　A股亿万富豪新增277位 技术性牛市刷屏　　A股交投活跃度继续回暖，10月份股市大户数量显著增加。　　据中国结算近期公布的统计月报显示，10月份持A股流通市值超过1亿元的自然人投资者和机构投资者共计14277名，较9月份增加277名。其中，截至10份月末，持股市值超过1亿元的自然人投资者达4496人，较9月份增加134人。　　与此同时，持股市值10万元以下的散户数量则持续减少，较上月较少了42.99万人，散户正在加速撤离。而投保基金公司银证转账数据显示，10月份证券交易结算资金净转入897亿元，投资者资金正在密集流向股市。　　多位接受券商中国记者采访的行业人士表示，10月份高市值投资者的显著增长，或与国庆长假后市场显著回暖息息相关。指数逐步回升令投资者持股市值“水涨船高”。而随着理财产品收益率日益走低和多地楼市持续调控，部分投资者资金回归股市，大量风险偏好较低的资金流向了大市值蓝筹股。想了解更多资讯请关注投资潮
1480038536000[,,,,,,]【热点前瞻】　　今日关注有色重组概念板块。　　【早盘资讯】　　国内糖价稳步上行多重利好支撑后市　　周四，国内糖市期现价格齐涨。期货方面，郑糖主力1701合约一路增仓上行并创出近期新高6958元/吨，收报6923元/吨，较前一交易日结算价上涨108元/吨。现货市场热度较高，广西各大生产商出现停卖或二次报价，陈糖上下午两次累计上调70元/吨至6700元/吨，新糖累计上调40元/吨至6900元/吨。　　业内认为，国内糖价受到多重利好的支撑。一是人民币持续贬值，进口糖冲击明显减轻，最新数据显示，中国1-10月累计进口食糖同比下降33.4%;二是近期广西连续降雨，部分糖厂开榨延后。据广西糖网数据，截至24日，广西12家糖厂开榨，同比减少1家，日榨产能8.57万吨，同比减少1.8万吨。加之2017年春节较早，下游备货提前，短期供需缺口增大;三是食糖进口关税上调预期升温，商务部进口糖调查结果将在明年4月前公布，业内传闻配额外原糖进口关税将从50%提至103%，这将进一步减少低价糖对国内糖业冲击。　　2.中央农村工作会议临近农化供给侧改革受关注　　据媒体报道，随着12月临近，中央农村工作会议即将召开。按照惯例，会议将部署下一年农业农村工作并审议中央一号文件。多位专家表示，从多个农业领域“十三五”中长期规划看，供给侧改革将作为主线贯穿未来五年农业发展。明年中央一号文件在这方面的部署势必会更具体。　　业内认为，国内化肥、农药生产和使用量都居世界第一，但利用率比发达国家低15%-20%。根据有关部门制定的实施化肥农药零增长行动，农化领域进行供给侧改革，降低使用量、提高利用率势在必行，具有竞争优势的龙头企业有望受益行业洗牌。　　3.国常会要求开展去产能验收 鼓励钢铁业兼并重组　　23日召开的国务院常务会议指出，目前全年钢铁煤炭行业化解淘汰过剩落后产能的任务基本完成，但也存在工作进展不平衡、个别企业违规新增钢铁产能等问题。下一步，要指导各地和中央企业严格按标准对今年化解淘汰过剩落后产能任务开展验收，确保产能真去真退;　　要继续鼓励宝钢、武钢等优势企业加大兼并重组力度，尽快出台去产能相关债务处置、资产处理等政策措施。　　点评：随着去产能持续得到贯彻执行，10月份全国粗钢日均产量已出现环比下降。进入11月，河北等北方省份纷纷环保限产，更有利于钢铁市场去库存，改善钢企盈利。宝钢与武钢联合重组，以及东北特钢(抚顺特钢大股东)进入破产重整程序，将为其他钢企重组起到示范作用。首钢股份日前获得石榴集团举牌，也显示出钢铁股的国企改革前景正在受到资本关注。　　【周四热点复盘】　　高送转概念：云意电气、井神股份、三钢闽光、通合科技、龙宇燃油、宝塔实业　　参股券商：锦龙股份、吉林敖东、东莞控股　　庄股概念：雪人股份、通合科技、龙宇燃油　　复牌概念：新疆城建、三江购物、华鑫股份、南方传媒、南洋科技、银泰资源、创意信息　　【著名游资动向观察】　　上海淮海中路：　　封板重组概念绵石投资被砸　　封板参股券商概念吉林敖东　　封板股权变更概念宝塔实业　　封板高送转预期井神股份　　中信溧阳路：　　封板重组概念绵石投资被砸　　申万金田路：　　止盈次新人气股富森美　　封板股权变更宝塔实业　　光大金田路：　　封板高送转概念三钢闽光　　华泰浙江分公司:　　封板东音股份被砸　　封板参股券商概念吉林敖东　　银河绍兴路：　　出局宝塔实业　　临安万马路：　　昨日封板天岭新城 今日没人接力 低开　　无锡清扬路：　　止盈高送转预期三钢闽光　　做T绵石投资　　封板高送转预期井神股份　　招商蛇口工业七路：　　低吸高送转预期三钢闽光大肉　　南京六合彤华街：　　减仓股权变更概念宝塔实业　　【操作风格】　　操盘风格偏凶悍，看大势做股票，波段、短线结合，机会来时，敢于满仓涨停板打板买入，有知者无畏。形势不利时，一刀切，绝不恋战，拥有铁血的操盘纪律。　　【郑重声明】　　根据牛郎直播室观点操作的股友，建议多看看牛郎的历史直播，　　以便对直播观点有准确、清晰的认知。　　理性看待，合理把握，据此操作，盈亏自负。
1480037591000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 25.8挂单直接被买了。。。。。。感觉卖飞了。。。。。。算了。。。。留一半。。。。。继续搬砖去了
1480037216000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 今天把2倍杠杆都卸了 我自己的非融资账户减1/3-1/2 盈利近32%了 应该见好就收 等待下个月的低点
1480037055000[,,,,,,]【今日早评】  大盘昨日高位横盘，创业板则继续大跌。存量资金博弈的市场，最典型的特征就是，有股票涨就必然有股票跌。目前市场仅有权重蓝筹股在轮动上涨，创业板类个股的走势还是比较惨的。从盘面看，早盘参股券商类个股锦龙股份、东莞控股等强势涨停，午后高送转填权、高送转预期板块部分个股走强，而昨日盘中强势反弹的股权板块以及创业板个股今天则是低开低走挖坑套人的节奏！整体来看，市场赚钱效应较差，追涨容易被套低吸也不安全，目前最好控制一下仓位，小打小闹保持手感即可。 【个股关注】  昨日题材股全线杀跌，只有温州帮等庄股在活跃。连板股已经消失，说明市场热度已经降到冰点，市场将迎来变盘！短线依然执行防守模式。今日将关注如下强势股的操作机会：1、 ：高送转预期2、 ：年报高送转3、 ，吉林敖东 ：参股券商
1480036656000[,,,,,,]$吉林敖东(SZ000623)$$国盛金控(SZ002670)$$锦龙股份(SZ000712)$
1480036527000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/722169呈点【今日导读】>国常会要求开展去产能验收 鼓励钢铁业兼并重组>库存偏低叠加成本推升 复合肥冬储价格重心上移>得润电子并购同行企业 健康元定增投向医药主业>宝光股份将获多方增持 中国建筑被安邦二次举牌【上证聚焦】○国常会要求开展去产能验收 鼓励钢铁业兼并重组------23日召开的国务院常务会议指出，目前全年钢铁煤炭行业化解淘汰过剩落后产能的任务基本完成，但也存在工作进展不平衡、个别企业违规新增钢铁产能等问题。下一步，要指导各地和中央企业严格按标准对今年化解淘汰过剩落后产能任务开展验收，确保产能真去真退；要继续鼓励宝钢、武钢等优势企业加大兼并重组力度，尽快出台去产能相关债务处置、资产处理等政策措施。点评：随着去产能持续得到贯彻执行，10月份全国粗钢日均产量已出现环比下降。进入11月，河北等北方省份纷纷环保限产，更有利于钢铁市场去库存，改善钢企盈利。宝钢与武钢联合重组，以及东北特钢（抚顺特钢大股东）进入破产重整程序，将为其他钢企重组起到示范作用。首钢股份日前获得石榴集团举牌，也显示出钢铁股的国企改革前景正在受到资本关注。【上证精选】○工信部部长苗圩24日表示，“十三五”期间我国将推动大型客机发动机、先进直升机发动机、重型燃气轮机等产品研制。○外交部发言人24日表示，中国发改委、商务部、农业部等多部门已派代表团赴菲律宾对接对边合作。○发改委联合林业局发布指导意见，提出在林业五大重点领域实施PPP模式。○美股财报季步入尾声，统计显示保健设备及服务、软件及互联网等行业盈利表现出色。○据澎湃新闻报道，贾跃亭在长江商学院的50名同学和校友于23日到访了乐视大厦。【产业情报】○库存偏低叠加成本推升 复合肥冬储价格重心上移------上证报资讯获悉，近期复合肥部分企业陆续出台冬储政策及价格，受原料价格上涨支撑，价格重心小幅上移为主，低端价格上涨明显。百川资讯数据显示，最新价格较秋季市场价格普遍上调了每吨30元至50元。此前农业部印发的《到2020年化肥使用量零增长行动方案》提出，通过供给侧改革，提升化肥利用率、推广缓释肥等新型肥料。点评：截至今年10月复合肥行业整体开工率仅为36%，使得行业库存整体偏低。另外，原料尿素价格的上涨也为复合肥涨价提供重要支撑。目前我国复合肥使用比例约35%，远低于发达国家70%至80%的水平，复合肥比例提升有助于提升化肥使用效率。券商研报显示：金正大（002470）复合肥装置年产能655万吨，缓控释肥产能位居行业前列；史丹利（002588）复合肥年产能690万吨；云图控股（002539）拥有465万吨产能。【公告解读】○得润电子并购同行企业------得润电子（002055）拟定增+现金，作价6亿元，收购柳州双飞60%股权；另拟配套募资不超过4.39亿元。柳州双飞为国内最大的汽车线束生产企业之一，交易方承诺其未来3年扣非后净利不低于1.2亿、1.4亿、1.6亿元。公司同时公告，子公司科世得润被一汽大众确认为80D，Audi X89项目（Audi Q5）和55G，A-SUV项目ABS线束的本地化供应商。○健康元定增投向医药主业------健康元（600380）拟以不低于每股9.49元定增，募资不超过28.54亿元，其中控股股东拟认.购8亿元。募集资金将用于珠海大健康产业基地建设项目、海滨制药坪山医药产业化基地项目等。停牌前报收10.66元。○宝光股份将获多方增持------宝光股份（600379）就上交所问询进行了回复，称股东西藏锋泓尚未与公司实际控制人进行沟通，未对公司控制权相关事项达成一致意见，25日复牌。停牌期间，大股东宝光集团与公司另一股东签署了一致行动人协议，从而合计持股22.56%，同时宝光集团拟增持不低于5500万元。此外，由于西藏锋泓17日买入公司223.9万股，从而与一致行动人合计持有公司20.9189%股权。西藏锋泓计划22日起的未来12个月内，增持不低于3000万元。○中国建筑被安邦二次举牌------中国建筑（601668）公告，安邦资产截至24日持有公司30亿股，占总股本10%。○音飞储存遭两投资公司首度举牌------音飞储存（603066）公告，22日赛伯乐绿科投资与泊尔投资成为一致行动人，截至23日两者合计持有公司560.5万股，占总股本5.57%。其中448万股为赛伯乐绿科投资通过大宗交易增持获得，交易所信息显示买入价格为每股49.6元。最新股价59.96元。○吉林敖东获大股东增持------吉林敖东（000623）在股票交易异常波动公告中披露，大股东金诚实业于22日增持295万股，持股比例增至26.25%。当天公司曾公告获阳光产险首次举牌。【交易闹铃】○麦迪科技、高争民爆两新股25日发行------麦迪科技（732990）发行价9.69元，申购上限2万股，主营临床医疗管理信息系统。高争民爆（002827）发行价8.23元，申购上限1.8万股，主营民爆器材。2016-11-25时报早知道 （星期五)【资讯导读】○高送转个股“有迹可循”分红回报规划中“掘金”○国内糖价稳步上行多重利好支撑后市○中央农村工作会议临近农化供给侧改革受关注○奇信股份：布局海外业务打开成长空间【今日头条】○高送转个股“有迹可循”分红回报规划中“掘金”------优博讯（300531）周一晚公告拟10股转增25股，受此消息刺激，公司股价近3日最高涨幅超过30%。值得注意的是，公司股东回报规划已明确表示 “如累计未分配利润和盈余公积合计超过注册资本的200%以上，公司董事会应提出发放股票股利议案”，因此此次高送转属于“有迹可循”。根据上述特征，怀新资讯挖掘出类似公司。雄韬股份（002733）在分红回报规划中表示，每年以现金形式分配的利润不低于当年实现的可分配利润的20%，在确保当年现金股利分配且公司未分配利润达到或超过股本100%的前提下，将另行增加至少一次股票股利分配。公司三季报每股资本公积3.5元，未分配利润1.6元。陇神戎发（300534）招股书显示，在完成现金股利分配后公司累计未分配利润达到或超过股本100%的情况下，2014-2016年将另行增加至少一次股票股利分配。公司三季报每股资本公积4.8元，未分配利润1.9元。【投资聚焦】○国内糖价稳步上行多重利好支撑后市------周四，国内糖市期现价格齐涨。期货方面，郑糖主力1701合约一路增仓上行并创出近期新高6958元/吨，收报6923元/吨，较前一交易日结算价上涨108元/吨。现货市场热度较高，广西各大生产商出现停卖或二次报价，陈糖上下午两次累计上调70元/吨至6700元/吨，新糖累计上调40元/吨至6900元/吨。业内认为，国内糖价受到多重利好的支撑。一是人民币持续贬值，进口糖冲击明显减轻，最新数据显示，中国1-10月累计进口食糖同比下降33.4%；二是近期广西连续降雨，部分糖厂开榨延后。据广西糖网数据，截至24日，广西12家糖厂开榨，同比减少1家，日榨产能8.57万吨，同比减少1.8万吨。加之2017年春节较早，下游备货提前，短期供需缺口增大；三是食糖进口关税上调预期升温，商务部进口糖调查结果将在明年4月前公布，业内传闻配额外原糖进口关税将从50%提至103%，这将进一步减少低价糖对国内糖业冲击，南宁糖业（000911）、中粮屯河（600737）等行业龙头有望受益。○中央农村工作会议临近农化供给侧改革受关注据媒体报道，随着12月临近，中央农村工作会议即将召开。按照惯例，会议将部署下一年农业农村工作并审议中央一号文件。多位专家表示，从多个农业领域“十三五”中长期规划看，供给侧改革将作为主线贯穿未来五年农业发展。明年中央一号文件在这方面的部署势必会更具体。业内认为，国内化肥、农药生产和使用量都居世界第一，但利用率比发达国家低15%-20%。根据有关部门制定的实施化肥农药零增长行动，农化领域进行供给侧改革，降低使用量、提高利用率势在必行，具有竞争优势的龙头企业有望受益行业洗牌。A股公司中：诺普信（002215）是国内农药制剂龙头，深耕绿色农药。金正大（002470）是全球最大的缓控释肥生产基地，积极布局新型化肥。【独家参考】○奇信股份：布局海外业务打开成长空间------怀新资讯获悉，奇信股份（002781）近年来积极拓展海外业务，逐步与大型国企、中字头企业建立常态化、有效的沟通渠道，构建了包括设计机构、开发商等更多有效的海外项目资源渠道。今年公司已斩获海外业务订单，预计明年有望快速增长，打开成长空间。此外，公司高端定制业务目前进展顺利，今年以来承接了众多知名地产开发商高端住宅精装修业务，在该领域的竞争力逐渐显现；同时也承接了ToC端的多个高端定制项目，下一步将加大对子品牌的推广力度。通过积极布局海外业务和高端定制，公司目前订单同比去年增长明显，对今年业绩的影响正在逐步释放，并将对明年的收入起到促进作用。○岭南园林积极打造VR主题公园运营全产业链------怀新资讯获悉，岭南园林（002717）正积极打造VR主题公园运营全产业链。公司去年6月以5.5亿收购恒润科技100%股权，正式涉足文化旅游产业，计划打造从IP及内容的收集与孵化、VR硬件及软件的提供、影视动漫、主题乐园自主运营、线下衍生品等为一体的文化旅游闭合产业链，实现公司从建设端向运营端的转型，从B2B向B2C业务模式上的延伸。恒润科技主要为用户提供各类高科技创意数字互动娱乐体验整体解决方案，通过销售VR设备盈利。目前恒润科技在手订单充足，文化旅游产业将成为公司未来新的利润增长点。此外，公司园林主业呈快速增长态势。去年至今，公司公告PPP订单超过60亿元，加上储备项目预计更多，远超去年营收。订单落地，将有效提升公司业绩，保障公司的持续增长。【财经要闻】○国务院：进一步落实有保有压金融政策，鼓励煤钢企业加大兼并重组力度。○发改委：五大重点林业领域将实施PPP。○工信部：着重推动大型客机发动机研制。○煤炭工业协会：今年煤炭去产能任务超额完成，行业效益回升。○2016年第二批环境保护督察工作全面启动。【公告淘金】健康元（600380）拟9.49元/股定增募资28.5亿加码大健康产业。控股股东百业源承诺认购8亿元。得润电子（002055）拟定增及支付现金作价6亿元，用于收购汽车配件制造公司，进一步扩大公司原有的汽车线束业务。桂东电力（600310）拟3亿元收购闽商石业16.67%股权并对其进行增资，以发挥产业协同效应，挖掘新型建材、装配式建筑等新兴产业市场潜力。赛为智能（300044）参与联合体中标19.5亿PPP项目；另单独中标一PPP项目，金额9.78亿元。公司2015年营收为6.65亿元。中国建筑（601668）获安邦二度举牌，安邦资产通过资管产品持有公司30亿股，占总股本的10%。新希望（000876）、思美传媒（002712）定增购买资产事项获有条件通过，华建集团（600629）获无条件通过。【热点数据】○87家公司定增破发------截至目前，在今年以来已完成定向增发的684家上市公司中，最新股价跌破增发价的共有87家，占比约12.7%。其中，定增收购资产出现破发的有19家，占定增破发公司的21.8%。从行业角度观察，这87家公司广泛分布于信息技术、电子电气设备、文化传媒、机械设备等18个细分行业。其中，信息技术、文化传媒行业最多，定增破发公司家数分别为10家和9家，显示前两年被追捧的互联网以及文化传媒行业开始慢慢向均衡配置回归。【资金风向】○大盘冲高遇阻回落资金青睐吉林敖东------周四，大盘上午窄幅整荡；午后上攻前高遇阻回落；创业板早盘小幅冲高后，便一路震荡走低。两市共成交6338亿元，较上个交易日减少461亿元；两市净流出资金322亿元，仅非银金融、银行、钢铁行业录得资金净流入。截止收盘，沪指涨0.02%报3241点，创业板跌0.88%报2146点。盘面上，纺织制造、券商、保险等板块涨幅居前，通信服务、股权转让、钛白粉、电子制造等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有7只，吉林敖东获营业部净买入2.57亿元居首。吉林敖东（000623）21日公告阳光产险增持公司0.1%的股份，持股比例提升至5%，构成举牌。另外，22日公司第一大股东增持公司股票295万股，占总股本的0.33%。盘中主要题材热点       1、  新股：中富通、理工光科、海天精工、贝达药业、快克股份、国检集团、东方中科、神宇股份、激智科技、乐心医疗、汇金科技、步长制药、徕木股份、桂发祥、凯莱英、康德莱、博迈科、精测电子、科信技术、通灵珠宝       2、  重组 ：新疆城建、华鑫股份、南洋科技、银泰资源       3、  参股券商：锦龙股份、吉林敖东、东莞控股       4、  庄股：雪人股份、通合科技、龙宇燃油       填权 ：永创智能、全信股份       定增 +阿里：三江购物       低价次新：井神股份       预送转：宝塔实业       壳资源 ：中葡股份       钢铁 ：三钢闽光       定增：创意信息游资和机构龙虎榜       全信股份（300447）：兴业深圳侨香路游资封板，一机构买2537万       吉林敖东（000623）：中信上海淮海路及申万上海东川路游资封板，两机构买4.3亿       锦龙股份（000712）：华泰荣超商务中心及国君深圳深南东路游资封板，一机构卖1691万       永创智能（603901）：光大佛山季华六路及国海太原体育路游资封板，两机构卖1052万       东莞控股（000828）：西南及中建投重庆万州高笋塘游资封板，一机构卖1143万       创意信息（300366）：中建投上海华灵路游资封板，一机构卖1332万       井神股份（603299）：中投无锡清扬路及中信上海淮海中路游资封板       宝塔实业（000595）：海通广州珠江西路及申万深圳金田路游资封板       三钢闽光（002110）：光大深圳金田路及招商深圳工业七路游资封板晚间重要资讯       ○  本周国常会：国务院调查组将严查个别企业去产能工作违法违规行为       ○  深交所：披露高送转时必须披露业绩预告       ○  发改委联合林业 局发布指导意见，5大重点林业领域将实施PPP       ○  美元盘中升破102关口，续刷2003年3月以来新高       ○  传欧佩克决定增大减产力度减产数量或高达130万桶/日             ○  高送转个股“有迹可循”，分红回报规划中“掘金”           高送预期概念股：雄韬股份（002733）、陇神戎发（300534）、龙洲股份（002682）、石大胜华（603026）       ○  中央农村工作会议临近，农化供给侧改革受关注           农化供给侧概念股：诺普信（002215）、金正大（002470）、史丹利（002588）、云图控股（002539）       ○  国内糖价稳步上行，多重利好支撑后市           制糖概念股：南宁糖业 （000911）、中粮屯河（600737）掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1480036446000[,,,,,,]    很多人在最近减仓了，犹豫了，确实技术背离引发的调整不可轻视，但在这个节骨眼上，创业板作为经过长期横盘的板块，如果再出现挖坑，挖的肯定是陷阱，让散户跪倒在最后一刻。12月是年底最后一个月，作为公募基金重配的无论从潜力来说，还是轮动来说，都是个黄金宝地。 有重大利好消息的股票中国建筑：遭安邦二度举牌上海凤凰：控股股东不存在涉及公司国企改革安排，12月25日复牌得润电子：25日复牌，拟6亿元收购汽车配件制造公司健康元：拟定增募资28.5亿加码大健康产业，11月25日复牌新希望：并购重组事项获证监会有条件通过，11月25日复牌个股推荐 ， ， ,600599熊猫金控以及创业板的个股逢低可以关注，注意不要追高操作以上信息只供参考，能者把握，把握不了的建议多看少动，买卖自由 盲目操作者盈亏自负
1480036084000[,,,,,,]减持的  部分，  不开太高就买点等东莞证券过会吧 
1480035898000[,,,,,,]2016年11月25日操作策略       周四：大盘呈现高位震荡态势，创业板和主板走出了剪刀手行情，即上证上涨，创业板回落，在创业板高送转行情刚启动后昨日出现了明显的分化，盘面上有色煤炭、二线蓝筹、电器等较为强势，相反题材股创小板走势欠佳，       造成今日剪刀手局面的主要原因无外于两点：一：二线蓝筹的启动，一线蓝筹的强势调整。二：高送转的一字开版不及预期，近两日再无高送转公司公布。创业板在近期上证屡创新高的情况下，连续几次上攻2200点都未能站上去，随不时也有牛股爆出，且越来越多，但是仍然不是市场主流，除高送转预期的外。那么就静待创业板站上2200点后加速期的到来吧，补涨是必然的。今日高送转的瑞和股份好像不太服第一只高送的永和智控，早盘低开后盘中拉至涨停，有高送预期的通和科技也在盘整两日后今日收出大阳线。　　2003年12月，中央汇金公司成立，总部设在北京，代表国家依法行使对国有商业银行等重点金融企业出资人的权利和义务。2007年9月，财政部发行特别国债，从中国人民银行购买中央汇金公司的全部股权，并将上述股权作为对中国投资有限责任公司出资的一部分，注入中投公司。中央汇金公司的重要股东职责由国务院行使。中央汇金公司董事会、监事会成员由国务院任命，对国务院负责。        那么来看今日涨停的几只、吉林敖东、亚泰集团、锦龙股份，均有中央汇金的持股，这也许是一个巧合，但是在央企混改，中字头持续强势的背后不由得让笔者多想。笔者找出了中阳汇金的持股名单如下供参考：        从安邦拉高买入中国建筑，再到传统行业的近期的强势表现已经非常明显，资金面在连续做多了几年新兴题材之后目前正在转向传统行业，并不是说未来新兴行业开始衰退，作为市场，当下热就炒什么，风水轮流转，等中小创热了再回去就是了，佛家有一句话叫“活在当下”，我觉得运用于市场也是很有道理的。毕竟中小创现在除了高送外，其他题材股几乎都是昙花一现。较难捕捉。如果给创业板一个期限，笔者说“在12月中旬过后，或在大盘一波有力度回撤后可能产生，条件是突破2200”。
1480035873000[,,,,,,]短线看看锦龙股份/中山公用，永和智控/优博讯/瑞和股份/北信源，齐翔腾达/华峰超纤，吉林敖东/欧亚集团有没有低吸机会。其实暂时不看太多，今天休息不看盘。
1480035834000[,,,,,,]国常会要求开展去产能验收鼓励钢铁业兼并重组23日召开的国务院常务会议指出，目前全年钢铁煤炭行业化解淘汰过剩落后产能的任务基本完成，但也存在工作进展不平衡、个别企业违规新增钢铁产能等问题。下一步，要指导各地和中央企业严格按标准对今年化解淘汰过剩落后产能任务开展验收，确保产能真去真退；要继续鼓励宝钢、武钢等优势企业加大兼并重组力度，尽快出台去产能相关债务处置、资产处理等政策措施。分析认为，随着去产能持续得到贯彻执行，10月份全国粗钢日均产量已出现环比下降。进入11月，河北等北方省份纷纷环保限产，更有利于钢铁市场去库存，改善钢企盈利。宝钢与武钢联合重组，以及东北特钢（抚顺特钢大股东）进入破产重整程序，将为其他钢企重组起到示范作用。首钢股份日前获得石榴集团举牌，也显示出钢铁股的国企改革前景正在受到资本关注。据媒体报道，随着12月临近，中央农村工作会议即将召开。按照惯例，会议将部署下一年农业农村工作并审议中央一号文件。多位专家表示，从多个农业领域“十三五”中长期规划看，供给侧改革将作为主线贯穿未来五年农业发展。明年中央一号文件在这方面的部署势必会更具体。业内认为，国内化肥、农药生产和使用量都居世界第一，但利用率比发达国家低15%-20%。根据有关部门制定的实施化肥农药零增长行动，农化领域进行供给侧改革，降低使用量、提高利用率势在必行，具有竞争优势的龙头企业有望受益行业洗牌。A股公司中，诺普信(002215)是国内农药制剂龙头，深耕绿色农药。金正大(002470)是全球最大的缓控释肥生产基地，积极布局新型化肥。周四，国内糖市期现价格齐涨。期货方面，郑糖主力1701合约一路增仓上行并创出近期新高6958元/吨，收报6923元/吨，较前一交易日结算价上涨108元/吨。现货市场热度较高，广西各大生产商出现停卖或二次报价，陈糖上下午两次累计上调70元/吨至6700元/吨，新糖累计上调40元/吨至6900元/吨。业内认为，国内糖价受到多重利好的支撑。一是人民币持续贬值，进口糖冲击明显减轻，最新数据显示，中国1-10月累计进口食糖同比下降33.4%；二是近期广西连续降雨，部分糖厂开榨延后。据广西糖网数据，截至24日，广西12家糖厂开榨，同比减少1家，日榨产能8.57万吨，同比减少1.8万吨。加之2017年春节较早，下游备货提前，短期供需缺口增大；三是食糖进口关税上调预期升温，商务部进口糖调查结果将在明年4月前公布，业内传闻配额外原糖进口关税将从50%提至103%，这将进一步减少低价糖对国内糖业冲击，南宁糖业(000911)、中粮屯河(600737)等行业龙头有望受益。工信部部长苗圩24日表示，“十三五”期间，我国将推动大型客机发动机、先进直升机发动机、重型燃气轮机等产品研制，初步建立航空发动机及燃气轮机自主创新的基础研究、技术与产品研发和产业体系。发动机是工业产品的核心部件，直接决定着产品的性能和品质。攻克发动机技术，也是我国工业转型升级的重要一环。苗圩说，将在“十三五”期间着重推动大型客机发动机等研制，完成C919大型客机研制并取证交付。同时聚焦CPU和操作系统、突破5G产业薄弱环节、重点提升数控系统、功能部件性能及完整配套能力、在航空航天、汽车等领域开展装备研发、工艺验证及示范应用。此外，“十三五”期间，工信部将推动行业集中突破重点领域共性技术，鼓励和支持工业大企业搭建基于互联网的开放式创新平台，培育智能工厂、网络协同制造、个性化定制等新模式，提高融合创新能力。关注：中航动力600893、中航动控000738、成发科技600391、中航机电002013、中航电子600372等。工信部长：要加强高端传感器研发工信部部长苗圩接受新华社采访指出，智能制造首要解决的就是互联互通问题，必须要有共同遵守的规则。在核心技术方面，要加强高端传感器等研发。苗圩说，工信部将促进软件业与制造业的密切结合，发挥各自优势，突破在制造数字化方面的核心技术。同时，大力推进高端装备及物联网的发展，并加强智能时代的网络安全保护。传感器作为智能装备感知外部环境信息的自主输入装置，对智能装备的应用起着技术牵引和场景升级的作用，并将在产业化浪潮中优先受益。由工信部调研制定的传感器（制造）提升工程行动计划，将对传感器全产业链进行扶持；有业内人士认为，参照国家对集成电路的扶持，后续将很有可能出台基金扶持政策。相关A股上市公司可关注苏州固锝（002079）、威尔泰（002058）等。林业5大重点领域将实施PPP今日，发改委联合林业局发布《指导意见》，提出在林业重大生态工程、国家储备林建设、林区基础设施建设、林业保护设施建设、野生动植物保护及利用等5大重点领域实施PPP模式。林业局将会同发改委在各地自愿报名的基础上，遴选4-5个省份，每个省份选择1-2个林业PPP项目，优先安排中央预算内投资支持创新工作。国家林业局此前表示，从今年起我国将全面实施国家储备林制度，逐步停止天然林商业性采伐。我国已成为全球第一大木材进口国，2014年木材对外依存度达48%，珍稀树种和大径级原木进口面临断供风险。停止天然林商业性采伐后，木材供需缺口将进一步扩大，提升人工林资源价值。◆A股公司中，福建金森（002679）拥有森林资源面积44.19万亩，现有林权超过2/3面积初始来自于经营性的商业方式取得，具备林种结构优势，人工林比例较高；丰林集团（601996）已在广西营造速生丰产林20万亩；岳阳林纸（600963）通过成立产业基金，实施林业资产证券化，拥有大量林木资源，其林业面积超过190万亩。库存偏低叠加成本推升复合肥冬储价格重心上移媒体获悉，近期复合肥部分企业陆续出台冬储政策及价格，受原料价格上涨支撑，价格重心小幅上移为主，低端价格上涨明显。百川资讯数据显示，最新价格较秋季市场价格普遍上调了每吨30元至50元。此前农业部印发的《到2020年化肥使用量零增长行动方案》提出，通过供给侧改革，提升化肥利用率、推广缓释肥等新型肥料。截至今年10月复合肥行业整体开工率仅为36%，使得行业库存整体偏低。另外，原料尿素价格的上涨也为复合肥涨价提供重要支撑。目前我国复合肥使用比例约35%，远低于发达国家70%至80%的水平，复合肥比例提升有助于提升化肥使用效率。券商研报显示：金正大（002470）复合肥装置年产能655万吨，缓控释肥产能位居行业前列；史丹利（002588）复合肥年产能690万吨；云图控股（002539）拥有465万吨产能。优博讯(300531)周一晚公告拟10股转增25股，受此消息刺激，公司股价近3日最高涨幅超过30%。值得注意的是，公司股东回报规划已明确表示“如累计未分配利润和盈余公积合计超过注册资本的200%以上，公司董事会应提出发放股票股利议案”，因此此次高送转属于“有迹可循”。雄韬股份(002733)在分红回报规划中表示，每年以现金形式分配的利润不低于当年实现的可分配利润的20%，在确保当年现金股利分配且公司未分配利润达到或超过股本100%的前提下，将另行增加至少一次股票股利分配。公司三季报每股资本公积3.5元，未分配利润1.6元。陇神戎发(300534)招股书显示，在完成现金股利分配后公司累计未分配利润达到或超过股本100%的情况下，2014-2016年将另行增加至少一次股票股利分配。公司三季报每股资本公积4.8元，未分配利润1.9元。绿盟科技（300369）在招股说明书中也表示，公司累计未分配利润超过公司股本总数120%时，采取股票股利的方式分配利润。截止2016年三季度报，公司现股本总数3.65亿，未分配利润5.43亿，超过股本148%。周四，大盘上午窄幅整荡；午后上攻前高遇阻回落；创业板早盘小幅冲高后，便一路震荡走低。两市共成交6338亿元，较上个交易日减少461亿元；两市净流出资金322亿元，仅非银金融、银行、钢铁行业录得资金净流入。截止收盘，沪指涨0.02%报3241点，创业板跌0.88%报2146点。盘面上，纺织制造、券商、保险等板块涨幅居前，通信服务、股权转让、钛白粉、电子制造等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有7只，吉林敖东(000623)获营业部净买入2.57亿元居首。吉林敖东(000623)21日公告阳光产险增持公司0.1%的股份，持股比例提升至5%，构成举牌。另外，22日公司第一大股东增持公司股票295万股，占总股本的0.33%。绵石投资（000609）净买入额也达到2.22亿元，另外，通合科技（300491）、宝塔实业（000595）和锦龙股份（000712）等个股，游资营业部席位净买入金额也在亿元以上。周五热点概念股前瞻河钢股份、首钢股份、宝钢股份、抚顺特钢雄韬股份（002733）、陇神戎发（300534）、龙洲股份（002682）、石大胜华（603026）中粮屯河（600737）、南宁糖业（000911）中航动力600893、中航动控000738、成发科技600391、中航机电002013、中航电子600372两新股25日申购申购代码002827，申购上限1.80万股，申购价格8.23元，公司主营民爆器材的销售、工业炸药生产和爆破服务。申购代码732990，申购上限2.00万股，申购价格9.69元，公司主营应用软件和临床信息化整体解决方案。音飞储存遭两投资公司联合举牌音飞储存24日晚间公告，公司收到北京赛伯乐绿科投资管理有限公司、泊尔投资控股有限公司发来的函告，截至11月23日，赛伯乐绿科投资和泊尔投资分别持有公司股份448万股、112.5万股，并且赛伯乐绿科投资和泊尔投资于11月22日签署《一致行动协议》。本次权益变动后，赛伯乐绿科投资和泊尔投资合计持有公司股份560.5万股，占公司总股本的5.57%。宝光股份将获多方增持宝光股份（600379）就上交所问询进行了回复，称股东西藏锋泓尚未与公司实际控制人进行沟通，未对公司控制权相关事项达成一致意见，25日复牌。停牌期间，大股东宝光集团与公司另一股东签署了一致行动人协议，从而合计持股22.56%，同时宝光集团拟增持不低于5500万元。此外，由于西藏锋泓17日买入公司223.9万股，从而与一致行动人合计持有公司20.9189%股权。西藏锋泓计划22日起的未来12个月内，增持不低于3000万元。安邦二次举牌中国建筑,持股10%中国建筑(601668)于11月24日收到安邦资产管理有限责任公司通知，截至2016年11月24日，安邦资产通过“安邦资产-共赢3号集合资产管理产品”持有公司普通股3,000,000,009股，占公司普通股总股本的10.00%，构成“二次举牌”。吉林敖东获大股东增持吉林敖东（000623）在股票交易异常波动公告中披露，大股东金诚实业于22日增持295万股，持股比例增至26.25%。当天公司曾公告获阳光产险首次举牌。健康元拟定增募资28.5亿加码大健康产业健康元24日晚间披露非公开发行预案。公司拟以9.49元/股的价格向控股股东深圳市百业源投资有限公司在内的不超过十名的特定对象发行不超过300763962股，合计不超过285425万元用于大健康产业基地等项目。其中控股股东百业源承诺认购80000万元。公司股票自11月25日开市起复牌。本次非公开发行股票募集资金用于珠海大健康产业基地建设项目、海滨制药坪山医药产业化基地项目、信息化平台建设项目以及补充流动资金。公司表示，公司主要从事医药产品及保健品研发、生产及销售。为了顺应大健康产业的快速发展趋势，公司始终坚持“加快企业转型升级，调整优化产业结构，强化企业内控管理，在稳健发展中实现创新”的战略方针，不断完善大健康业务平台。其中“海滨制药坪山医药产业化基地项目”和“珠海大健康产业基地建设项目”将有助于促进公司长期战略发展目标的实现。得润电子并购同行企业得润电子（002055）拟定增+现金，作价6亿元，收购柳州双飞60%股权；另拟配套募资不超过4.39亿元。柳州双飞为国内最大的汽车线束生产企业之一，交易方承诺其未来3年扣非后净利不低于1.2亿、1.4亿、1.6亿元。公司同时公告，子公司科世得润被一汽大众确认为80D，Audi X89项目（Audi Q5）和55G，A-SUV项目ABS线束的本地化供应商。葛洲坝签订131亿元PPP项目合同葛洲坝(600068)晚间公告，11月24日本公司收到南京市公共资源交易中心发来的中标通知书，本公司和本公司全资子公司中国葛洲坝集团第一工程有限公司联合体被确定为“江北新区中心区地下空间一期建设工程PPP项目”的供应商，该项目投资总额为131.2亿元，项目合作期限为25年。赛为智能中标两PPP项目总额近30亿元赛为智能公告称，公司收到《吉首市停车场建设和城区、小区综合改造及物业管理PPP项目中标通知书》，公司与中冶天工集团有限公司（联合体牵头方）、光大富尊泰锋投资管理（上海）有限公司（联合体成员）组成的联合体确认为该项目的中标人，本项目预估算总投资为19.5亿元；收到《关于智慧吉首PPP项目中标通知书》，确认公司为该项目的中标单位，本项目总投资约为9.78亿元。长江证券：股份完成过户登记新理益成第一大股东长江证券24日晚间公告，公司收到中国证券登记结算有限责任公司出具的《证券过户登记确认书》，新理益集团受让海尔投资持有的全部公司股份(697,888,108股，占公司总股本的12.62%)已于11月23日完成过户登记。本次过户登记完成后，新理益集团持有公司无限售流通股股份697,888,108股，持股比例12.62%，为公司第一大股东；海尔投资不再持有公司股份。宏图高科：拟调整资产重组方案25日起停牌宏图高科(600122)11月24日晚公告，自进入资产重组程序以来，并购重组监管政策及国内证券市场发生了较大变化，交易各方无法就本次交易方案达成最终一致意见。公司拟对本次重大资产重组项目进行方案调整，包括但不限于取消募集配套资金、采用现金方式收购标的公司。公司股票自11月25日开市起停牌。根据此前公告，公司拟发行股份购买匡时国际100%股权，作价27亿元，同时拟募集配套资金不超15亿元。华谊兄弟重组拟收购英雄互娱部分股权华谊兄弟24日晚间透露重组标的。公司拟通过发行股份的方式购买英雄互娱部分股份，具体方案仍在谨慎探讨中，尚未最终确定。目前，公司与本次重组交易对方正在就重组方案的具体内容进行沟通、协商、论证，但公司尚未与各交易对方就本次交易签署任何正式协议。公司股票继续停牌。公告显示，英雄互娱成立于2001年，主要从事手机游戏的研发与运营，目前在全国中小企业股份转让系统挂牌，代码为430127。英雄互娱实际控制人为自然人应书岭。本次交易前，公司与英雄互娱的实际控制人不存在关联关系。深深房A:收购恒大地产按计划推进中介机构进场工作深深房A24日晚间披露重组进展。截至本公告披露日，公司与深投控及对手方积极推进重大资产重组的各项工作，包括公司与对手方相关工作对接安排、着手准备与重大资产重组相关的中介机构选聘及继续就本次重大资产重组方案进行沟通与论证等。公司已就本次重大资产重组聘请独立财务顾问、审计机构、资产评估机构、法律顾问等中介机构。目前，各中介机构均已进入现场工作阶段。其他相关工作正在按计划推进。根据此前公告，公司拟以发行股份及/或支付现金的方式购买恒大地产100%股权，交易完成后，凯隆置业(实控人为许家印)将成为公司的控股股东。公司会同重组相关各方已签署了《关于重组上市的合作协议》。中粮屯河：股票期权激励计划获国资委批复中粮屯河(600737)11月24日晚间公告称，近日公司股票期权激励计划已获得国务院国资委批复，批复主要内容如下：原则同意公司实施股票期权激励计划；原则同意公司股票期权激励计划的业绩考核目标；以后年度实施股权激励计划应当报国资委审核备案后实施。公司称，该股票期权激励计划尚需提交公司股东大会通过。永和智控：高送转预案与业绩成长性相匹配永和智控24日晚间在回复交易所问询时表示，高送转预案实施后可以扩大公司股本规模、优化持股结构，增强股票流动性，提升公司市场形象，符合公司实际情况、战略规划和发展预期，与公司业绩成长性相匹配。公司同时表示，本次利润分配预案披露后，未发现相关内幕信息知情人及其近亲属有买卖公司股票的情况。此外，本次利润分配及资本公积金转增股本预案不会超过母公司未分配利润和资本公积金可分配范围。公司11月16日晚间披露高送转预案，公司拟向全体股东每10股派发现金股利5元(含税)，同时，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。美邦服饰：高层变动等事件引发资信评估公司关注美邦服饰(002269)11月24日晚间公告，因董事长周成建、财务总监涂坷辞职等高管变动，以及筹划出售资产，大公国际资信评估公司表示将对美邦服饰持续关注，包括上述事件对公司经营管理和信用水平可能产生的后续影响。大公此前对公司的“13美邦01”进行跟踪评级，评定其主体及债项信用等级均为AA，评级展望为负面。硅宝科技：董事会同意召开股东大会罢免董事长硅宝科技(300019)11月24日晚间公告，今日召开的董事会审议通过了《关于提请召开临时股东大会审议罢免董事的议案》。表决结果为同意6票，反对3票。反对票分别来自董事王跃林、陈艳汶，以及独立董事傅强。格力电器：全体员工每月加薪1000元11月24日晚间，有一份格力电器(000651)关于公司全体员工每人每月加薪1000元的通知传播网络，经e公司向格力电器求证属实。该通知表示，格力通过自主创新实现生产自动化，提高人均效率，为与劳动者共享创新成果，提升员工幸福感，公司决定对所有入职满3个月的员工每人每月增发1000元（特殊议薪人员除外），发放时间自2016年12月起实施。上海凤凰：实控人有减持意向但无具体方案上海凤凰(600679)11月24日晚公布股票交易异常波动核查结果，经核查，实控人金山区国资委不存在涉及公司的国企改革安排，金山区国资委曾于11月22日就减持公司股份事宜进行讨论，但尚无具体方案。此外，针对市场传言的公司与摩拜单车、OFO单车等网络单车合作事宜，经公司核查，截至目前公司不存在相关合作项目，公司亦未与任何网络单车运营方进行合作接洽。股票25日起复牌。拟5.9亿出售两资产中标4.22亿元项目中标杭州地铁工程某标段,工程中标价51,986.13万元。中标第一师十团-十二团大桥项目5.36亿元工程。中标1.19亿元青海湖段改线工程项目中标智慧吉首PPP项目,项目总投资约为9.78亿元。与南京某公司签订两项绿化工程合同总金额1.52亿元.拟出资2.37亿元发起设立并购基金向宝钢出售资产获约2亿流动资金获准与携程等筹建消费金融公司，注册资本为10亿元，其中公司出资金额为3.8亿元，持股比例为38%。证监会核准公开发行190亿公司债重组事项获有条件通过25日复牌无应披露而未披露事项延期回复深交所关注函，由于核查对象和核查内容较多，公司无法在规定时间内完成关注函回复工作。拟出售位于北京及沈阳的三处房产公司收到中央军委装备发展部颁发的《装备承制单位注册证书》。中标超精密静压电主轴产业化技术改造项目，总投资1亿元。公司本次重大资产重组的方案已通过国资部门的预审核。拟停牌筹划以支付现金方式收购相关园林资产，交易对价区间预计为3.5亿元至7亿元，公司将在10个交易日内确定该事项是否构成重大资产重组。公司决定终止重大资产重组事项，放弃收购河图工程100%股权，改为用1.92亿元现金收购河图工程24%股份。公司于11月24日收到证监会《关于核准国脉科技股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过1.3亿股新股。公司下属分公司江西赣能丰城三期发电厂在建项目在施工过程中发生施工平台倒塌事故。截至目前，事故已造成67人死亡，2人受伤，另有1人正在搜救中。拟3亿元收购闽商石业16.67%股权并对其进行增资。公司将发行股份拟募集配套资金总额从不超过5.5亿元调整为不超过1.57亿元。公司拟筹划重大事项，拟购买标的资产属于计算机、通信和其他电子设备制造业行业，股票将自2016年11月25日开市起停牌。公司实际控制人、控股股东邓亲华设立的“华鑫信托计划”于11月8日至11月23日累计增持547.63万股，占总股本的1.2825%，增持金额为1.3亿元，增持均价为23.7614元/股，增持计划实施完成。公司第一大股东金诚实业11月22日买入公司股票295万股。公司大股东中驰惠程及其一致行动人于5月16日至11月24日累计增持935.42万股，占总股本的1.1340%。公司董事、总经理张潇君，副总经理、董事会秘书肖锋及部分核心员工11月23日增持57.5万股，占总股本的0.20%，增持均价为22.61元/股。公司实际控制人及董事长陈作涛于11月24日增持27.79万股，占总股本的0.04%。公司第二大股东中兵投资于2016年11月2日及11月23日合计减持公司股份2500万股，占公司总股本的1.68%。本次减持后，中兵投资持有本公司股份数为2.52亿股，占本公司总股本的16.90%。公司持股5%以上股东聂新勇先生关于2016年7月7日至2016年11月23日期间合计减持公司无限售股份306.15万股，占公司总股本比例的1.276%，减持后聂新勇先生持有公司股份1452.25万股，占公司总股本的6.051%。公司控股股东新疆汉森（持股51.97%）披露减持计划。新疆汉森计划在2016年12月1日-2017年5月31日（六个月内）以大宗交易方式减持公司股份不超过2950万股，占总股本比例9.97%。公司二股东新华控股全资子公司新华国泰（合计持股16.77%）披露减持计划。新华国泰计划自公告之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价的方式减持不超过公司总股本1%的股份。公司股东王勇（持股4.48%）披露减持计划。王勇计划自公告之日起3个交易日后至2017年11月20日间减持不超过180万股。公司股东文炳荣及其一致行动人宝利来实业、文冰雪于11月23日、24日减持合计1.1亿股，占总股本的3.99%。公司股东王跃林11月23日减持1250万股，占公司总股本的3.78%，减持均价为16.58元/股。公司控股股东中国长安汽车集团股份有限公司于11月23日减持1430万股，占总股本的3.09%。公司股东金岸公司于11月18日至11月24日期间合计减持股170万股，占总股本的1.58464%，减持均价为29.40元/股。公司大股东冯毅于11月23日减持410万股，占公司总股本的1.41%，减持均价为36.21元/股。公司股东股东曾卓于11月22日和11月23日合计减持400万股，占总股本的1.3432%，股份减持计划实施完毕。公司控股股东陈冬琼于11月18日及11月23日合计减持1615.24万股，占总股本的1.30%。公司司副董事长、总经理张云三于11月23日减持750万股，占总股本的0.94%，减持均价为10.97元/股。公司副总经理张魁众于2016年11月22日减持5.8万股，占总股本的0.000106%，减持均价为12.528元/股。浙江利建创业投资有限公司,浙江卧龙创业投资有限公司减持公司股份，共计9.1亿元，占总股本的2.3%安徽华茂纺织股份有限公司减持公司股份，共计3.2亿元，占总股本的0.2%博时资本-众赢志成3号专项资产管理计划减持公司股份，共计2亿元，占总股本的1.3%华安资产浦发银行绿新1号资产管理计划减持公司股份，共计0.5亿元，占总股本的0.9%香港敏丰贸易有限公司(S.&F.TRADINGCO.(H.K.)LIMITED)减持公司股份，共计0.4亿元，占总股本的0.9%复牌公司：。停牌公司：。【个股涨停早知道】【收购】得润电子(002055)：6亿买柳州双飞控股权涨停概率≥70%得润电子拟以6亿元收购柳州市双飞汽车电器配件制造有限公司60%股权。交易对价中以股份支付4.8亿元，以现金方式支付1.2亿元；按照发行价格28.88元/股计算，向交易对方发行股份数量为1662万股。【新股上市】凯中精密(002823)、宏辉果蔬(603336)、通灵珠宝(603900)、精测电子(300567)、科信技术(300565)、博迈科(603727)、康德莱(603987)、桂发祥(002820)、凯莱英(002821)、步长制药(603858)、汇金科技(300561)、徕木股份(603633)、乐心医疗(300562)、激智科技(300566)、神宇股份(300563)、海天精工(601882)、丝路视觉(300556)、快克股份(603203)、贝达药业(300558)涨停概率≥90%新股上市后遭资金炒作。【重组】华鑫股份(600621)：拟49亿置入华鑫证券92%股权涨停概率≥70%华鑫股份拟重大资产置换及发行股份方式作价49.26亿元购买华鑫证券92%股权。并募集配套资金127200万元用以提高本次重组后上市公司绩效，同时满足上市公司未来的资金需求。【涨停概率≥70%南洋科技股东金投航天直接持有上市公司14940万股股份，占上市公司的股权比例为21.04%。台州金投将其持有的金投航天100%股权无偿划转至航天气动院。同时，南洋科技拟向航天气动院购买其持有的彩虹无人机科技有限公司100%和航天神舟飞行器有限公司36%股权；同时购买其他股东持有的神飞公司48%股权。彩虹公司100%股权的交易价格暂定为24.16亿元；神飞公司84%股权的交易价格暂定为7.29亿元。公司拟以13.18元/股向交易对方发行股份购买标的资产。【高送转】云意电气(300304)：拟10转28派1元涨停概率≥60%云意电气23日晚间披露2016年度分配预案。公司以2016年12月31日公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币1.00元（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增28股。【收购】南方传媒(601900)：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权涨停概率≥60%南方传媒拟以发行股份及支付现金方式收购发行集团45.19%股权，交易价格为11.88亿元。同时公司拟募集配套资金总额不超过65000万元用于支付本次交易现金对价等。本次交易完成后，南方传媒将直接或间接持有发行集团的99.97%股权。【板块涨停早知道】雄韬股份（002733）、陇神戎发（300534）、龙洲股份（002682）、石大胜华（603026）诺普信（002215）、金正大（002470）、史丹利（002588）、云图控股（002539）南宁糖业（000911）、中粮屯河（600737）【机构龙虎榜】两家机构买入吉林敖东吉林敖东(000623)因涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计74611.28万元，占总成交比例34.61%；卖出资金合计14990.71万元，占总成交比例6.95%。报收34.06元，涨幅10.01%，成交量6596.02万股，成交金额215575.44万元。公司共控股9家从事现代中药、生物化学药和植物化学药的专业制药子公司，3家医药销售子公司，5家医药配套子公司，2家高端保健品公司，1家公路建设收费公司，1家敖东国际（香港）实业有限公司。同时公司还参股广发证券股份有限公司、吉林亚泰(集团)股份有限公司、通钢集团敦化塔东矿业有限责任公司，拥有种植、养殖基地，建立了“公司+标准化基地+特许农户”的产业链经营模式，逐步发展成为“资源共享、管理科学、持续发展”的集医药业、证券业、采矿业、公路建设业为一体的控股型集团上市公司。一家机构买入全信股份全信股份(300447)因涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计8874.72万元，占总成交比例21.95%；卖出资金合计1805.98万元，占总成交比例4.47%。报收48.32元，涨幅9.99%，成交量852.32万股，成交金额40430.69万元。公司为中国人民解放军武器装备承制单位。产品主要应用于航天、航空、舰船、军工电子和兵器五大军工领域。本次拟募集资金2.61亿元，用于“高可靠航天航空用传输建设项目”、“高性能传输系统生产建设项目”等。全信股份（300447）：兴业深圳侨香路游资封板，一机构买2537万吉林敖东（000623）：中信上海淮海路及申万上海东川路游资封板，两机构买4.3亿锦龙股份（000712）：华泰荣超商务中心及国君深圳深南东路游资封板，一机构卖1691万永创智能（603901）：光大佛山季华六路及国海太原体育路游资封板，两机构卖1052万东莞控股（000828）：西南及中建投重庆万州高笋塘游资封板，一机构卖1143万创意信息（300366）：中建投上海华灵路游资封板，一机构卖1332万井神股份（603299）：中投无锡清扬路及中信上海淮海中路游资封板宝塔实业（000595）：海通广州珠江西路及申万深圳金田路游资封板三钢闽光（002110）：光大深圳金田路及招商深圳工业七路游资封板在昨日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有7只。其中吉林敖东（000623）最受资金青睐，净买入金额2.57亿元，高居榜首；绵石投资（000609）净买入额也达到2.22亿元，另外，通合科技（300491）、宝塔实业（000595）和锦龙股份（000712）等个股，游资营业部席位净买入金额也在亿元以上。【涨停哥预言】昨日沪深两市均小幅低开，随后保持窄幅震荡，延续周三缩量盘整走势，貌似还没走出周三尾盘跳水的阴霾。由于煤炭有色等走强，盘面依旧呈现二八现象。周四沪指微涨，缩量十字星。连续两日有上影线，日线MACD红柱延续但三度背离运行事不过三，中期多空总体在零轴仍不确认;沪指15-30分钟新高后背离极端化，创业板指数M结构并有所破位，预计早上可能回落幅度较大，短线重点防范。涨停哥认为周五还有惯性下跌，下方还有少量空间才能调整到位。3220点不破为好，所幸的是周四杀跌量能是缩小的。涨停哥建议大家短线不要追涨，逢低潜伏为主，重点潜伏一些前期滞涨且形态提前修复的品种，此类个股进可攻，退可守，攻防兼备，适合当前投资者逢低介入布局。
1480035528000[,,,,,,] 事情的经过是这样的，吉林敖东（000623）今天3个交易日，2个涨停板！其背后的故事是这样：阳光财险，11月21日，又买了89万股，均价27元，占0.10%。至此，达到了5%的举牌线。（说点题外的，看来，举而不持的险资，产业资本不止恒大一家，大家底下都爱这么玩！鄙视一下先！）可是，为什么此次的举牌，让吉林敖东展开了如此凌厉的走势呢？市场逐步挖掘，原来，吉林敖东是广发证券的大股东。醉翁之意不在酒，阳光财险此举一方面可以获得吉林敖东受到追捧而获得的二级市场的利润，同时也间接的取得了一家证券公司的股权。虽然这条路有点远，但是却是险资绕开法律障碍的一条通道。购买证券公司大股东的股权，间接获取证券牌照。壳资源    其实，在实体经济当中，壳资源，牌照价值也是一直存在的。比如说滴滴打车，为何会引起出租车司机的抵抗？出租车司机大可以去开滴滴啊，其实背后的“出租车标书”，这牌照价值的受损才是抵抗的根本。同样，券商牌照在实体经济当中的价值巨大，可以说是所有保险公司梦寐以求的。通过阳光财险的示范效应，那么我们市场当中其他的上市公司持有券商股权的，也就是所谓的券商影子股开始受到了追捧！券商影子股    国盛金控（002670）【国盛证券】，锦龙股份（000712）【中山证券】，穗恒运（000531）【广州证券】，爱建集团（600643）【爱建证券】都开始展开了强势的跟随。涨高的先不看了，延续这个逻辑，今天挖掘了华资实业（600191），拥有恒泰证券11.83%的股份，我们共同关注后续的走势吧    可以说，今天的吉林敖东成为金控概念股主题投资的标杆，并产生相应的扩散效应。但是，这也只是一个主题类的投资机会。也是场内资金不断挖掘，形成合力的一个体现。今天有人问我，四川双马还能做吗？股权转让概念啊，是啊，概念没变，还在持续，可是，再好的概念也有逝去的一天。祝大家投资顺利！
1480035487000[,,,,,,]20161125操盘提示2016年11月24日星期四。本文由徒弟夜色温柔根据K叔的讲评整理。一生一世与K图对话，一天到晚陪股友聊天，一买一卖四勿战法，朋友三四炒股赚钱。    今天沪深指数有以下几个特点：第一，今天沪指在昨天的高点和低点之间缩量震荡整理，微涨0.02%，完全兑现了我今天早上和中午所说的震荡整理的行情，同时支撑位与昨天所说的3230点几乎一致。第二，创业板保持震荡行情不变，也验证了我最近以来一贯的思路。第三，上证指数和创业板指数的背离，进一步的得到验证，在上证指数微涨的情况之下，创业板指数下跌0.8%，跌幅比较大。第四，个股的风险在加大，我们看到今天跌停的股票有准油股份(星期二出现四勿战法)，宝色股份，柘中股份，同达创业，不少的股票在短期强势表现以后，出现了明显的头部特征。前一段的一些强势股，像金路集团，我早就明确的说见顶的武昌鱼，再次破位下跌，完全验证了我之前的判断。第五，四勿战法个股表现仍然比较活跃，不过成功率在降低，今天早上出现一马当先战法的亚泰集团，鲁泰A，冲高回落，一马当先战法受到了破坏，有可能当天买的会亏损，说明运用这一个战法的成功率在降低，市场的风险增大了。今天这五大特点，怎么样来解读？明天又有哪一些方面需要关注呢？第一，今天的缩量作为一个调整缩量的话，尚属正常，只有创业板缩量过激，上海深圳的缩量还在正常范围之内，并且从这一周来看，预计沪深两市这一周的周量超过上周的周量上海明天只要达到2200亿，就可以超过上周的周量，我认为这个是肯定会超过的，所以这一周再收一个放量的周阳棒已成定局，大家看一下，这样的话，上证指数从10月14号这一周以来，就已经连续7根阳棒了，在2015年6月股市下跌以来，还是第一次连续出现7根阳棒，当然其中上一周是微跌，不过他K棒还是一根阳棒。深圳收出一根放量的阳棒也没有问题，他目前只涨了0.72%，只要明天不要下跌0.72%就没有问题。第二点，我昨天说，周四的量要超过周三的量才能上涨，而能够达到2600亿以上就是高位强势整理的行情，今天就是强势整理行情。那么明天假如放量到2800亿的话，明天又会去上攻，明天比今天继续缩量的话，那么继续的调整。大家记住这一点就行，你看今天不论他怎么冲高也好，上午怎么反弹也好，我一直从早到晚，都跟大家讲今天成交量不够，今天肯定是一个震荡整理的走势，今天一天我陪大家看盘的时候，从来没有变化过我的观点，一直讲大家买股票不要追高，千万要注意，逢高我们今天卖出了不少的股票，前一段推荐的股票都要大家卖了。那么明天具体的我们看的就非常明显了，明天的5天线会到3235点之上，那么肯定的，明天就不能跌破3235点了，跌破了的话，整理的时间会延长，不跌破3235点的话还是一个保持原来的方向上攻的走势，还是一个强势上攻的走势。那么呢，站上3250点，就可以积极的操作。大家看一下，从布林来看，3220点这里也是强支撑，成交量和支撑阻力就已经跟大家说了，只要不出现放量的大阴棒贯破3220点的话，或者3235点的话，不要是放量的大阴棒贯破的话，强势上涨的行情不会改变。第三点，关于板块热点与个股。今天主要是家用电器，券商股，保险股强势表现，对于稳定大盘立下了汗马功劳，昨天是银行股。那么今天非常的幸运，就是我前期自己没有控制好自己，推荐的股票太多，早两天有一天推荐了一大把，非常幸运，今天这一些股票上午都有大幅冲高，云南铜业，最高涨到了9%多，洛阳钼业，下午最高也涨到了5%，中孚实业也涨了将近4%，铜陵有色大涨6%，中金岭南也将近涨7%，中色股份大涨6%，海南矿业也大涨3%多，锌业股份上午大涨4%，驰宏锌锗也大涨8%多，西部矿业大涨7.68%。特别是西部矿业早盘的时候有好多同学说要跑，我说你等他大幅冲高再出来，这股票有好多朋友买，不是有的朋友说抓一马当先抓不到，一下就涨停了，我说那你就抓关键少数K棒战法，我们就推荐了这些股票，刚才这一大批，你看这个根据关键少数K棒早几天埋伏进去的，今天非常幸运，给了我们一个出局的机会。昨天宝德股份也是这样的，这里也是根据关键少数K棒买的，是不是昨天冲高时我们出来的非常好啊，今天就下跌了。所以你用四勿战法炒作，他就能够看出那么一天的行情。昨天创业板我跟大家说了，好多这样的股票。暴风集团昨天就是这样的，你看昨天不卖的话今天全部跌回去。你根据这个关键少数K棒，根据暴风集团，8月15号的这个关键少数K棒，你在他这个支撑位买是对的，一旦表现就出来。所以你跟四勿老师就有这好处，进去以后还要带着你出来。所以这一批股票我就不再追踪了，今天就全部获利出局了，不然的话股票搞得太多，没有这么多精力，你看为什么老是把这些股票放在自选股里面，包括这一个，早两天，要大家买了的（新城控股），坚持到今天，上午我说了这个股票下午要冲高，等冲高出来。现在这样的战法，就只能赚3%5%，幸运的赚个10%多，不是一马当先，一马当先好，有时候碰运气，碰到个连续一字板。所以今天这些股票都是冲高回落，还是见好就要收。那么在个股的操作方面请注意几点：第一点，一马当先的股票要慎重，不过也要积极的去寻找。你看今天一马当先的股票，我早上提示的这两个股票还是成功的，锦龙股份，今天我提示了，原来有的朋友，买了的，这个我是说了这个股票是持有不要出来，有的朋友大盘跳水的时候有点怕了，特别是东莞控股今天早上我说的，这也是一马当先，下午一度打开，看我中午的文章里面就可以看到，这些股票都提了的。一马当先的股票要谨慎参与，但是也要积极的捕捉。今天出现了的就是这么两个股票。第二点，低开买入法的四勿战法，这个成功率不是100%的，不过，要成功了，当天的获利率就非常大的，今天的三钢闽光震幅达到了15.73%，你要根据低开买入法你今天一天就可以赚15%，但是并不是保证每个股票，像前一段我们抓一马当先一样的，一抓一个准，这个战法在目前的情况之下，成功率不是100%，但是也要积极的观察，谨慎的参与。第三点，关于长阳挂星战法。今天，你看，这个也是徒弟们早就选出来的股票（雪人股份），也有一些朋友买了，在高位挂了7，8颗星以后，今天出现了一个涨停板。这个股票历史上多次出现这样的情况的，你看在在6月份这里连续两次长阳挂星，再拉出涨停大阳棒。第四点，今天要重点的介绍一个的四勿战法，就是龟2B四勿战法。今天有不少的股票，我是根据龟2B战法推荐的，今天早上推荐的中葡股份根据龟2B战法推荐的，收盘涨停了，还有华孚色纺也是根据龟2B战法推荐的，虽然这个股票冲高回落，但是这个战法我还是要告诉大家。给大家看一下我的四勿战法的龟甲图，我就是根据这个龟2B，大家看我鼠标所点的这个地方，我们看，这里是不是跟那个龟2B一样，我就是根据我这个战法来的。中葡股份上午为什么会推荐啊，当然我想不到他下午会涨停板，后来复牌的时候我才发现上午推荐的龟2B买进的股票，中葡股份，又涨停了。我给大家看一个股票，招商蛇口，大家看一下，这个股票最近就出现了两次，非常明显的龟2B买进信号。第一次是2016年9月30号，在14.91出现了龟2B，再一次就是在11月9号和11月17号这里，连着出现两次龟2B信号，你只要根据龟2B战法去买的，虽然第二天不会来涨停大阳棒，第二天还是一个留步星，没有涨，还小跌了一点，但是从长远来看，获利率都是非常大的，当然这个招商蛇口这个股票我们是上市第一天就关注了的，并且那一天我们买了个最低点，第二天虽然是大跌的，还是赚钱出来的。那一天是非常神奇的，我们买在最低点，当时我们是现场直播语音教学，带朋友们买的，后来这个股票我明确的在今年5月份这些位置，明确的告诉大家这个股票已经见到了历史大底，所以你结合我之前对这些股票重点的推荐，我讲过很多股票的历史大底的，这个招商蛇口是其中的一个，那么你记起来了，老师说了，那个股票已经见了历史大底的，那么只要他到了龟2B的位置，出现了龟2B的买进信号，你就大胆的买就行了。曾经历史上说过的，中国石油，我说了，7块钱是他的历史大底，再也不会到7块钱去，只要到7块钱附近，你闭着眼睛买，讲了那么将近一年的时间了，通过一年的事实证明，当时没有人相信我，很多的人反对我，有的人说这个股票要到2块，3块去，我们再过10年来看，你看四勿老师说的对不对。我还说过几个低价股，京东方，我明确的告诉大家2.23是历史大底，当时2.23出现以后，我就说是历史大底，再也不会破2.23的，以后每一次跌到2.23附近，你就闭着眼睛买，现在差不多过去将近一年时间了。还说过几个股票的，现在都得到了市场的验证。同时说了一个重要的品种，50ETF，我就说，1.89就是他的历史大底，现在来看，对不对？是不是最近四天已经验证了我最近的思路，是不是正确的？不论大盘涨也好，跌也好，你看他每天给你涨一点，是不是比银行存款要涨的快，以后告诉大家一个好消息，我会对50ETF，50B，50期权做一个100集问答式的实战操作讲课，请大家高度的关注，只要你把这个课听好了，能够落实到你的行动中去，你包括你的儿子孙子，细水长流，财源滚滚，谢谢大家，拜拜。喜欢我文章的朋友请收藏博客并转发。谢谢！
1480034967000[,,,,,,]A股早报：“两机”重大专项全面启动，高端制造业迎发展契机             来源：香港万得通讯社(微信windzxsh)今日解盘周四两市有所差异，上证综指收盘涨0.02%报3241.74点；深成指跌0.06%报10967.47点；创业板跌0.88%报2146.63点，成交量小幅回落。资金面显示，周四两市大单净流出资金321.67亿元。其中，745只个股获资金净流入，2007只个股出现资金净流出，短线大单资金出逃微幅缩小，值得关注。交易提示1、新股申购：新股申购：1）高争民爆；申购代码：002827；发行价：8.23元；发行市盈率：22.97；申购上限：18,000股。2）麦迪科技；申购代码：732990；发行价：9.69元；发行市盈率：22.99；申购上限：20,000股。2、首发上市：N神力、N天能。3、复牌交易：新希望、得润电子、思美传媒、宝光股份、健康元、华建集团、上海凤凰、全筑股份、音飞储存等。4、收购重组：得润电子、健康元、华谊兄弟。 5、解禁风险：吉林敖东、梅泰诺、天龙集团、新湖中宝、重庆钢铁。 题材炒股1、高端装备｜11月24日，工信部部长苗圩在全国工业和信息化创新大会上介绍，“十三五”期间，我国将以组织实施重大科技专项为抓手，持续推进高端装备制造业的发展，全面启动实施航空发动机和燃气轮机重大专项。香港万得通讯社分析认为，随着我国政策支持，研发实力逐渐增强，国内高端制造业在加速成型，整个产业将迎来快速发展期。相关企业有望获得广阔的市场空间，可关注：杰瑞股份、中集集团、陕鼓动力、威海广泰等。2、钢铁 |  23日召开的国务院常务会议指出，下一步，要指导各地和中央企业严格按标准对今年化解淘汰过剩落后产能任务开展验收，确保产能真去真退;要继续鼓励宝钢、武钢等优势企业加大兼并重组力度，尽快出台去产能相关债务处置、资产处理等政策措施。香港万得通讯社认为，宝钢与武钢兼并重组，将为其他钢企重组起到示范作用。抑制新增产能，淘汰落后产能等举措将为行业内具有实力的龙头企业带来新的发展机遇。个股可关注：宝钢股份、武钢股份、*ST钒钛、本钢板材、鼎泰新材等。3、林业 |  发改委联合林业局近日发布指导意见，提出在林业重大生态工程、国家储备林建设、林区基础设施建设、林业保护设施建设、野生动植物保护及利用等5大重点领域实施PPP模式。香港万得通讯社分析认为，林业工程实施PPP项目，通过借助民间资本的力量，有利于提升林地的使用效率和市场价值，对于林业产业的发展起到积极的促进作用。A股公司中，福建金森、永安林业、丰林集团、岳阳林纸等拥有大量林木资源的企业值得关注。公告淘金1、吉林敖东：阳光产险举牌后，大股东增持295万股。 2、得润电子：拟6亿元收购汽车配件制造公司。3、中国建筑：遭安邦二度举牌。4、*ST天首：拟约5.9亿出售两资产。5、音飞储存：遭两投资公司联合举牌。6、健康元：拟定增募资28.5亿加码大健康产业。7、华谊兄弟：重组拟收购英雄互娱部分股权。8、深深房A：收购恒大地产按计划推进。9、长江证券：新理益成第一大股东。董秘爆料1、东软载波：享受数千万元税收优惠报道属实。 2、徐工机械：在一带一路沿线国家布局较完善营销网络。 3、华媒控股：实控人与腾讯签战略协议。主力动向1、个股Level2：11月24日，葛洲坝(57690.83万元)、江苏银行(54207.09万元)、伊利股份(47682.02万元)资金流入居前。2、机构龙虎榜：11月24日，机构席位买入金额合计5.82亿元。吉林敖东(3.4亿元)、绵石投资(1.72亿元)买入金额居前。3、大宗交易：民生银行 (50.62亿元)、神州高铁 (9.19亿元)、银泰资源  (4.13亿元)成交量位居前三。涨停板揭秘1、参股券商｜阳光保险举牌参股广发证券的吉林敖东，或也是为了间接持有广发证券，带动参股券商股纷纷受到资金追捧。如：锦龙股份、东莞控股、吉林敖东等。2、增发收购｜增发、重组、收购等题材一直是资金炒作，追捧的对象。如：1）永创智能：非公开发行获得通过。2）南方传媒：拟收购发行集团45.19%股权。3）银泰资源：重组拟45亿收购金矿资产。4）华鑫股份：重大资产重组方案获得上海国资委批复。3、次新股｜新股刚刚上市卖盘极少，继续受到资金的青睐。如：康德莱、精测电子、乐心医疗、汇金科技、博迈科、神宇股份、科信技术、步长制药、凯莱英、通灵珠宝等等。
1480033732000[,,,,,,]股市投资参考20161125来源：wind资讯今日解盘周四两市有所差异，上证综指收盘涨0.02%报3241.74点；深成指跌0.06%报10967.47点；创业板跌0.88%报2146.63点，成交量小幅回落。股指经过连续的上攻后，在高位震荡盘整，整体上升趋势不变，但回调的需求逐渐凸显。预计短线股指回探震荡或要持续一段时间，操作上重仓获利较好的投资者可适当减持，回调后再逢低进场或更好。资金面显示，周四两市大单净流出资金321.67亿元。其中，745只个股获资金净流入，2007只个股出现资金净流出，短线大单资金出逃微幅缩小，值得关注。　交易提示1、新股申购：新股申购：1)高争民爆；申购代码：002827；发行价：8.23元；发行市盈率：22.97；申购上限：18,000股。2)麦迪科技；申购代码：732990；发行价：9.69元；发行市盈率：22.99；申购上限：20,000股。2、首发上市：N神力、N天能。3、复牌交易：新希望(000876)(+0.00%)、得润电子(002055)(+0.00%)、思美传媒(002712)(+0.00%)、宝光股份(600379)(+0.00%)、健康元(600380)(+0.00%)、华建集团(600629)(+0.00%)、上海凤凰(600679)(+0.00%)、全筑股份(603030)(+0.00%)、音飞储存(603066)(+0.00%)等。4、收购重组：得润电子(002055)(+0.00%)、健康元(600380)(+0.00%)、华谊兄弟(300027)(+0.00%)。5、解禁风险：吉林敖东(000623)(+10.01%)、梅泰诺(300038)(+1.34%)、天龙集团(300063)(-3.71%)、新湖中宝(600208)(+2.70%)、重庆钢铁(601005)(+0.00%)。题材炒股1、高端装备|11月24日，工信部部长苗圩在全国工业和信息化创新大会上介绍，“十三五”期间，我国将以组织实施重大科技专项为抓手，持续推进高端装备制造业的发展，全面启动实施航空发动机和燃气轮机重大专项。香港万得通讯社分析认为，随着我国政策支持，研发实力逐渐增强，国内高端制造业在加速成型，整个产业将迎来快速发展期。相关企业有望获得广阔的市场空间，可关注：杰瑞股份(002353)(+2.82%)、中集集团(000039)(+0.90%)、陕鼓动力(601369)(+0.41%)、威海广泰(002111)(+0.04%)等。2、钢铁 | 23日召开的国务院常务会议指出，下一步，要指导各地和中央企业严格按标准对今年化解淘汰过剩落后产能任务开展验收，确保产能真去真退；要继续鼓励宝钢、武钢等优势企业加大兼并重组力度，尽快出台去产能相关债务处置、资产处理等政策措施。香港万得通讯社认为，宝钢与武钢兼并重组，将为其他钢企重组起到示范作用。抑制新增产能，淘汰落后产能等举措将为行业内具有实力的龙头企业带来新的发展机遇。个股可关注：宝钢股份(600019)(+0.98%)、武钢股份(600005)(+1.22%)、攀钢钒钛、本钢板材(000761)(+0.34%)、鼎泰新材(002352)(+0.12%)等。公告淘金1、吉林敖东(000623)(+10.01%)：阳光产险举牌后，大股东增持295万股。2、得润电子(002055)(+0.00%)：拟6亿元收购汽车配件制造公司。3、中国建筑(601668)(-1.31%)：遭安邦二度举牌。4、*ST天首(000611)(+0.00%)：拟约5.9亿出售两资产。5、音飞储存(603066)(+0.00%)：遭两投资公司联合举牌。6、健康元(600380)(+0.00%)：拟定增募资28.5亿加码大健康产业。7、华谊兄弟(300027)(+0.00%)：重组拟收购英雄互娱部分股权。8、深深房A(000029)(+0.00%)：收购恒大地产按计划推进。9、长江证券(000783)(+1.08%)：新理益成第一大股东。　　董秘爆料1、东软载波(300183)(+1.16%)：享受数千万元税收优惠报道属实。2、徐工机械(000425)(-0.28%)：在一带一路沿线国家布局较完善营销网络。3、华媒控股(000607)(-1.25%)：实控人与腾讯签战略协议。　　主力动向1、个股Level2：11月24日，葛洲坝(57690.83万元)、江苏银行(54207.09万元)、伊利股份(47682.02万元)资金流入居前。2、机构龙虎榜：11月24日，机构席位买入金额合计5.82亿元。吉林敖东(3.4亿元)、绵石投资(1.72亿元)买入金额居前。3、大宗交易：民生银行(600016)(-0.21%) (50.62亿元)、神州高铁(000008)(-0.40%) (9.19亿元)、银泰资源(000975)(+10.00%) (4.13亿元)成交量位居前三。　　热门板块1、参股券商|阳光保险举牌参股广发证券(000776)(+3.64%)的吉林敖东(000623)(+10.01%)，或也是为了间接持有广发证券(000776)(+3.64%)，带动参股券商股纷纷受到资金追捧。如：锦龙股份(000712)(+10.02%)、东莞控股(000828)(+10.00%)、吉林敖东(000623)(+10.01%)等。2、增发收购|增发、重组、收购等题材一直是资金炒作，追捧的对象。如：1)永创智能(603901)(+10.03%)：非公开发行获得通过。2)南方传媒(601900)(+10.01%)：拟收购发行集团45.19%股权。3)银泰资源(000975)(+10.00%)：重组拟45亿收购金矿资产。4)华鑫股份(600621)(+9.98%)：重大资产重组方案获得上海国资委批复。3、次新股|新股刚刚上市卖盘极少，继续受到资金的青睐。如：康德莱(603987)(+10.02%)、精测电子、乐心医疗(300562)(+10.01%)、汇金科技(300561)(+10.01%)、博迈科、神宇股份(300563)(+10.00%)、科信技术、步长制药、凯莱英、通灵珠宝等等。分享到
1480033527000[,,,,,,]精选 | 11月25日股市内参重要概念和题材前瞻（附股）           全信股份（300447）：兴业深圳侨香路游资封板，一机构买2537万       吉林敖东（000623）：中信上海淮海路及申万上海东川路游资封板，两机构买4.3亿       锦龙股份（000712）：华泰荣超商务中心及国君深圳深南东路游资封板，一机构卖1691万       永创智能（603901）：光大佛山季华六路及国海太原体育路游资封板，两机构卖1052万       东莞控股（000828）：西南及中建投重庆万州高笋塘游资封板，一机构卖1143万       创意信息（300366）：中建投上海华灵路游资封板，一机构卖1332万       井神股份（603299）：中投无锡清扬路及中信上海淮海中路游资封板       宝塔实业（000595）：海通广州珠江西路及申万深圳金田路游资封板       三钢闽光（002110）：光大深圳金田路及招商深圳工业七路游资封板   ○  本周国常会：国务院调查组将严查个别企业去产能工作违法违规行为       ○  深交所：披露高送转时必须披露业绩预告       ○  发改委联合林业 局发布指导意见，5大重点林业领域将实施PPP       ○  美元盘中升破102关口，续刷2003年3月以来新高       ○  传欧佩克决定增大减产力度减产数量或高达130万桶/日             ○  高送转个股“有迹可循”，分红回报规划中“掘金”           高送预期概念股：雄韬股份（002733）、陇神戎发（300534）、龙洲股份（002682）、石大胜华（603026）       ○  中央农村工作会议临近，农化供给侧改革受关注           农化供给侧概念股：诺普信（002215）、金正大（002470）、史丹利（002588）、云图控股（002539）       ○  国内糖价稳步上行，多重利好支撑后市           制糖概念股：南宁糖业 （000911）、中粮屯河（600737）
1480033189000[,,,,,,]（营养早餐）【今日导读】>国常会要求开展去产能验收 鼓励钢铁业兼并重组>库存偏低叠加成本推升 复合肥冬储价格重心上移>得润电子并购同行企业 健康元定增投向医药主业>宝光股份将获多方增持 中国建筑被安邦二次举牌【上证聚焦】○国常会要求开展去产能验收 鼓励钢铁业兼并重组------23日召开的国务院常务会议指出，目前全年钢铁煤炭行业化解淘汰过剩落后产能的任务基本完成，但也存在工作进展不平衡、个别企业违规新增钢铁产能等问题。下一步，要指导各地和中央企业严格按标准对今年化解淘汰过剩落后产能任务开展验收，确保产能真去真退；要继续鼓励宝钢、武钢等优势企业加大兼并重组力度，尽快出台去产能相关债务处置、资产处理等政策措施。点评：随着去产能持续得到贯彻执行，10月份全国粗钢日均产量已出现环比下降。进入11月，河北等北方省份纷纷环保限产，更有利于钢铁市场去库存，改善钢企盈利。宝钢与武钢联合重组，以及东北特钢（抚顺特钢大股东）进入破产重整程序，将为其他钢企重组起到示范作用。首钢股份日前获得石榴集团举牌，也显示出钢铁股的国企改革前景正在受到资本关注。【上证精选】○工信部部长苗圩24日表示，“十三五”期间我国将推动大型客机发动机、先进直升机发动机、重型燃气轮机等产品研制。○外交部发言人24日表示，中国发改委、商务部、农业部等多部门已派代表团赴菲律宾对接对边合作。○发改委联合林业局发布指导意见，提出在林业五大重点领域实施PPP模式。○美股财报季步入尾声，统计显示保健设备及服务、软件及互联网等行业盈利表现出色。○据澎湃新闻报道，贾跃亭在长江商学院的50名同学和校友于23日到访了乐视大厦。【产业情报】○库存偏低叠加成本推升 复合肥冬储价格重心上移------上证报资讯获悉，近期复合肥部分企业陆续出台冬储政策及价格，受原料价格上涨支撑，价格重心小幅上移为主，低端价格上涨明显。百川资讯数据显示，最新价格较秋季市场价格普遍上调了每吨30元至50元。此前农业部印发的《到2020年化肥使用量零增长行动方案》提出，通过供给侧改革，提升化肥利用率、推广缓释肥等新型肥料。点评：截至今年10月复合肥行业整体开工率仅为36%，使得行业库存整体偏低。另外，原料尿素价格的上涨也为复合肥涨价提供重要支撑。目前我国复合肥使用比例约35%，远低于发达国家70%至80%的水平，复合肥比例提升有助于提升化肥使用效率。券商研报显示：金正大（002470）复合肥装置年产能655万吨，缓控释肥产能位居行业前列；史丹利（002588）复合肥年产能690万吨；云图控股（002539）拥有465万吨产能。【公告解读】○得润电子并购同行企业------得润电子（002055）拟定增+现金，作价6亿元，收购柳州双飞60%股权；另拟配套募资不超过4.39亿元。柳州双飞为国内最大的汽车线束生产企业之一，交易方承诺其未来3年扣非后净利不低于1.2亿、1.4亿、1.6亿元。公司同时公告，子公司科世得润被一汽大众确认为80D，Audi X89项目（Audi Q5）和55G，A-SUV项目ABS线束的本地化供应商。○健康元定增投向医药主业------健康元（600380）拟以不低于每股9.49元定增，募资不超过28.54亿元，其中控股股东拟认.购8亿元。募集资金将用于珠海大健康产业基地建设项目、海滨制药坪山医药产业化基地项目等。停牌前报收10.66元。○宝光股份将获多方增持------宝光股份（600379）就上交所问询进行了回复，称股东西藏锋泓尚未与公司实际控制人进行沟通，未对公司控制权相关事项达成一致意见，25日复牌。停牌期间，大股东宝光集团与公司另一股东签署了一致行动人协议，从而合计持股22.56%，同时宝光集团拟增持不低于5500万元。此外，由于西藏锋泓17日买入公司223.9万股，从而与一致行动人合计持有公司20.9189%股权。西藏锋泓计划22日起的未来12个月内，增持不低于3000万元。○中国建筑被安邦二次举牌------中国建筑（601668）公告，安邦资产截至24日持有公司30亿股，占总股本10%。○音飞储存遭两投资公司首度举牌------音飞储存（603066）公告，22日赛伯乐绿科投资与泊尔投资成为一致行动人，截至23日两者合计持有公司560.5万股，占总股本5.57%。其中448万股为赛伯乐绿科投资通过大宗交易增持获得，交易所信息显示买入价格为每股49.6元。最新股价59.96元。○吉林敖东获大股东增持------吉林敖东（000623）在股票交易异常波动公告中披露，大股东金诚实业于22日增持295万股，持股比例增至26.25%。当天公司曾公告获阳光产险首次举牌。【交易闹铃】○麦迪科技、高争民爆两新股25日发行------麦迪科技（732990）发行价9.69元，申购上限2万股，主营临床医疗管理信息系统。高争民爆（002827）发行价8.23元，申购上限1.8万股，主营民爆器材。【资讯导读】○高送转个股“有迹可循”分红回报规划中“掘金”○国内糖价稳步上行多重利好支撑后市○中央农村工作会议临近农化供给侧改革受关注○奇信股份：布局海外业务打开成长空间【今日头条】○高送转个股“有迹可循”分红回报规划中“掘金”------优博讯（300531）周一晚公告拟10股转增25股，受此消息刺激，公司股价近3日最高涨幅超过30%。值得注意的是，公司股东回报规划已明确表示 “如累计未分配利润和盈余公积合计超过注册资本的200%以上，公司董事会应提出发放股票股利议案”，因此此次高送转属于“有迹可循”。根据上述特征，怀新资讯挖掘出类似公司。雄韬股份（002733）在分红回报规划中表示，每年以现金形式分配的利润不低于当年实现的可分配利润的20%，在确保当年现金股利分配且公司未分配利润达到或超过股本100%的前提下，将另行增加至少一次股票股利分配。公司三季报每股资本公积3.5元，未分配利润1.6元。陇神戎发（300534）招股书显示，在完成现金股利分配后公司累计未分配利润达到或超过股本100%的情况下，2014-2016年将另行增加至少一次股票股利分配。公司三季报每股资本公积4.8元，未分配利润1.9元。【投资聚焦】○国内糖价稳步上行多重利好支撑后市------周四，国内糖市期现价格齐涨。期货方面，郑糖主力1701合约一路增仓上行并创出近期新高6958元/吨，收报6923元/吨，较前一交易日结算价上涨108元/吨。现货市场热度较高，广西各大生产商出现停卖或二次报价，陈糖上下午两次累计上调70元/吨至6700元/吨，新糖累计上调40元/吨至6900元/吨。业内认为，国内糖价受到多重利好的支撑。一是人民币持续贬值，进口糖冲击明显减轻，最新数据显示，中国1-10月累计进口食糖同比下降33.4%；二是近期广西连续降雨，部分糖厂开榨延后。据广西糖网数据，截至24日，广西12家糖厂开榨，同比减少1家，日榨产能8.57万吨，同比减少1.8万吨。加之2017年春节较早，下游备货提前，短期供需缺口增大；三是食糖进口关税上调预期升温，商务部进口糖调查结果将在明年4月前公布，业内传闻配额外原糖进口关税将从50%提至103%，这将进一步减少低价糖对国内糖业冲击，南宁糖业（000911）、中粮屯河（600737）等行业龙头有望受益。○中央农村工作会议临近农化供给侧改革受关注据媒体报道，随着12月临近，中央农村工作会议即将召开。按照惯例，会议将部署下一年农业农村工作并审议中央一号文件。多位专家表示，从多个农业领域“十三五”中长期规划看，供给侧改革将作为主线贯穿未来五年农业发展。明年中央一号文件在这方面的部署势必会更具体。业内认为，国内化肥、农药生产和使用量都居世界第一，但利用率比发达国家低15%-20%。根据有关部门制定的实施化肥农药零增长行动，农化领域进行供给侧改革，降低使用量、提高利用率势在必行，具有竞争优势的龙头企业有望受益行业洗牌。A股公司中：诺普信（002215）是国内农药制剂龙头，深耕绿色农药。金正大（002470）是全球最大的缓控释肥生产基地，积极布局新型化肥。【独家参考】○奇信股份：布局海外业务打开成长空间------怀新资讯获悉，奇信股份（002781）近年来积极拓展海外业务，逐步与大型国企、中字头企业建立常态化、有效的沟通渠道，构建了包括设计机构、开发商等更多有效的海外项目资源渠道。今年公司已斩获海外业务订单，预计明年有望快速增长，打开成长空间。此外，公司高端定制业务目前进展顺利，今年以来承接了众多知名地产开发商高端住宅精装修业务，在该领域的竞争力逐渐显现；同时也承接了ToC端的多个高端定制项目，下一步将加大对子品牌的推广力度。通过积极布局海外业务和高端定制，公司目前订单同比去年增长明显，对今年业绩的影响正在逐步释放，并将对明年的收入起到促进作用。○岭南园林积极打造VR主题公园运营全产业链------怀新资讯获悉，岭南园林（002717）正积极打造VR主题公园运营全产业链。公司去年6月以5.5亿收购恒润科技100%股权，正式涉足文化旅游产业，计划打造从IP及内容的收集与孵化、VR硬件及软件的提供、影视动漫、主题乐园自主运营、线下衍生品等为一体的文化旅游闭合产业链，实现公司从建设端向运营端的转型，从B2B向B2C业务模式上的延伸。恒润科技主要为用户提供各类高科技创意数字互动娱乐体验整体解决方案，通过销售VR设备盈利。目前恒润科技在手订单充足，文化旅游产业将成为公司未来新的利润增长点。此外，公司园林主业呈快速增长态势。去年至今，公司公告PPP订单超过60亿元，加上储备项目预计更多，远超去年营收。订单落地，将有效提升公司业绩，保障公司的持续增长。【财经要闻】○国务院：进一步落实有保有压金融政策，鼓励煤钢企业加大兼并重组力度。○发改委：五大重点林业领域将实施PPP。○工信部：着重推动大型客机发动机研制。○煤炭工业协会：今年煤炭去产能任务超额完成，行业效益回升。○2016年第二批环境保护督察工作全面启动。【公告淘金】健康元（600380）拟9.49元/股定增募资28.5亿加码大健康产业。控股股东百业源承诺认购8亿元。得润电子（002055）拟定增及支付现金作价6亿元，用于收购汽车配件制造公司，进一步扩大公司原有的汽车线束业务。桂东电力（600310）拟3亿元收购闽商石业16.67%股权并对其进行增资，以发挥产业协同效应，挖掘新型建材、装配式建筑等新兴产业市场潜力。赛为智能（300044）参与联合体中标19.5亿PPP项目；另单独中标一PPP项目，金额9.78亿元。公司2015年营收为6.65亿元。中国建筑（601668）获安邦二度举牌，安邦资产通过资管产品持有公司30亿股，占总股本的10%。新希望（000876）、思美传媒（002712）定增购买资产事项获有条件通过，华建集团（600629）获无条件通过。【热点数据】○87家公司定增破发------截至目前，在今年以来已完成定向增发的684家上市公司中，最新股价跌破增发价的共有87家，占比约12.7%。其中，定增收购资产出现破发的有19家，占定增破发公司的21.8%。从行业角度观察，这87家公司广泛分布于信息技术、电子电气设备、文化传媒、机械设备等18个细分行业。其中，信息技术、文化传媒行业最多，定增破发公司家数分别为10家和9家，显示前两年被追捧的互联网以及文化传媒行业开始慢慢向均衡配置回归。【资金风向】○大盘冲高遇阻回落资金青睐吉林敖东------周四，大盘上午窄幅整荡；午后上攻前高遇阻回落；创业板早盘小幅冲高后，便一路震荡走低。两市共成交6338亿元，较上个交易日减少461亿元；两市净流出资金322亿元，仅非银金融、银行、钢铁行业录得资金净流入。截止收盘，沪指涨0.02%报3241点，创业板跌0.88%报2146点。盘面上，纺织制造、券商、保险等板块涨幅居前，通信服务、股权转让、钛白粉、电子制造等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有7只，吉林敖东获营业部净买入2.57亿元居首。吉林敖东（000623）21日公告阳光产险增持公司0.1%的股份，持股比例提升至5%，构成举牌。另外，22日公司第一大股东增持公司股票295万股，占总股本的0.33%。【今日导读】○工信部：要加强高端传感器研发○林业五重点领域将实施PPP模式○健康元定增募资加码大健康产业○音飞储存遭两投资公司联合举牌【中证头条】工信部长：要加强高端传感器研发----------------工信部部长苗圩接受新华社采访指出，智能制造首要解决的就是互联互通问题，必须要有共同遵守的规则。在核心技术方面，要加强高端传感器等研发。苗圩说，工信部将促进软件业与制造业的密切结合，发挥各自优势，突破在制造数字化方面的核心技术。同时，大力推进高端装备及物联网的发展，并加强智能时代的网络安全保护。点评：传感器作为智能装备感知外部环境信息的自主输入装置，对智能装备的应用起着技术牵引和场景升级的作用，并将在产业化浪潮中优先受益。由工信部调研制定的传感器（制造）提升工程行动计划，将对传感器全产业链进行扶持；有业内人士认为，参照国家对集成电路的扶持，后续将很有可能出台基金扶持政策。相关A股上市公司可关注苏州固锝（002079）、威尔泰（002058）等。【中证聚焦】林业5大重点领域将实施PPP 优先资金支持----------------今日，发改委联合林业局发布《指导意见》，提出在林业重大生态工程、国家储备林建设、林区基础设施建设、林业保护设施建设、野生动植物保护及利用等5大重点领域实施PPP模式。林业局将会同发改委在各地自愿报名的基础上，遴选4-5个省份，每个省份选择1-2个林业PPP项目，优先安排中央预算内投资支持创新工作。点评：国家林业局此前表示，从今年起我国将全面实施国家储备林制度，逐步停止天然林商业性采伐。我国已成为全球第一大木材进口国，2014年木材对外依存度达48%，珍稀树种和大径级原木进口面临断供风险。停止天然林商业性采伐后，木材供需缺口将进一步扩大，提升人工林资源价值。◆A股公司中，福建金森（002679）拥有森林资源面积44.19万亩，现有林权超过2/3面积初始来自于经营性的商业方式取得，具备林种结构优势，人工林比例较高；丰林集团（601996）已在广西营造速生丰产林20万亩；岳阳林纸（600963）通过成立产业基金，实施林业资产证券化，拥有大量林木资源，其林业面积超过190万亩。【要闻速递】○中国纺织工业联合会副会长李陵申说，“十三五”时期，纺织业将加强高仿真功能性纤维材料开发，突破纤维材料高新技术等30项共性关键技术，在全行业重点推广纤维材料加工技术、纺纱织造新工艺技术等100项先进适用技术。○工信部部长苗圩表示，“十三五”期间，我国将推动大型客机发动机、先进直升机发动机、重型燃气轮机等产品研制，初步建立航空发动机及燃气轮机自主创新的基础研究、技术与产品研发和产业体系。○国务院：对今年钢铁煤炭行业去产能任务开展验收。○食药监总局将对12城开展经营环节水产品专项检查。【公司动向】健康元拟定增募资28.5亿加码大健康产业----------------健康元（600380）拟以9.49元/股的价格发行不超过300763962股，募资合计不超过285425万元用于大健康产业基地等项目。点评：公司主要从事医药产品及保健品研发、生产及销售。募投项目的实施有助于公司完善大健康业务平台，促进公司长期战略发展目标的实现。音飞储存遭两投资公司联合举牌----------------音飞储存（603066）公告，北京赛伯乐绿科投资管理有限公司、泊尔投资控股有限公司分别持有公司股份448万股、112.5万股，并且两者签署《一致行动协议》。本次权益变动后，赛伯乐绿科投资和泊尔投资合计持有公司股份 560.5万股，占公司总股本的5.57%。○中国建筑（601668）公告，截至11月24日，安邦资产通过“安邦资产-共赢 3 号集合资产管理产品”持有公司普通股30亿股，占公司普通股总股本的10.00%。○得润电子（002055）拟定增6亿元收购汽车配件制造公司。○吉林敖东（000623）：阳光产险举牌后， 大股东增持295万股。【市场透视】游资今日青睐7股 净买入金额均逾亿元----------------在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有7只。其中吉林敖东（000623）最受资金青睐，净买入金额2.57亿元，高居榜首；绵石投资（000609）净买入额也达到2.22亿元，另外，通合科技（300491）、宝塔实业（000595）和锦龙股份（000712）等个股，游资营业部席位净买入金额也在亿元以上。【新股申购】○高争民爆：申购代码002827，申购上限1.80万股，申购价格8.23元，公司主营民爆器材的销售、工业炸药生产和爆破服务。○麦迪科技：申购代码732990，申购上限2.00万股，申购价格9.69元，公司主营应用软件和临床信息化整体解决方案。
1480031572000[,,,,,,]昨日盘面分析及今日操作策略昨日大盘震荡微涨，其他几大指数均下跌，创业板指大跌0.88%。题材凌乱，部分参股券商 和人民币贬值 概念强势但板块效应有限，次新和高送转 概念分化强烈，涨停板42个，自然涨停板仅13个。大盘维持高位震荡格局，大金融 等权重轮番大涨一度带领指数上行，然而也未能突破昨日高点，收盘仍位于5日线上但K线重心下移。权重和蓝筹不是没表现，而是表现过于激动，开盘煤炭板块就大涨却高开低走，有色随后也大涨但缺少煤炭的助攻也只能回落，券商、保险和地产等接连拉升但都是脉冲一波就回落的节奏。今日券商等权重大涨后次新等题材就大幅回落，而创业板指更是一路下行。连续缩量还拉那么多大盘股，费力不讨好，若是权重有大行情就该把某个板块拉得大涨一波才是，保险、银行、券商轮流表演。缺乏主流热点题材的盘面看起来就相当的混乱，没热点，没赚钱效应，以次新股 为主的高送转概念展开歇整，当然板块内也还有部分个股表现但缺乏强势股引领，涨多了分化很正常，但调整后更多的是机会，短线的节奏比较难把握，短线而言已经公布方案的个股会更好把握些，涨高了也有风险，相对低位的才会轮流涨。大盘没跌但上升压力突显，个股赚钱效应不好，这几天操作难度明显加大，短线仍然侧重防守，控制仓位谨慎操作，耐心等待歇整后的机会。盘中主要题材热点1、新股：中富通、理工光科、海天精工、贝达药业、快克股份、国检集团、博迈科、精测电子、科信技术、通灵珠宝  2、重组 ：新疆城建、华鑫股份、南洋科技、银泰资源3、参股券商：锦龙股份、吉林敖东、东莞控股4、庄股：雪人股份、通合科技、龙宇燃油  填权 ：永创智能、全信股份定增 +阿里：三江购物低价次新：井神股份预送转：宝塔实业壳资源 ：中葡股份钢铁 ：三钢闽光定增：创意信息晚间重要资讯1，本周国常会：国务院调查组将严查个别企业去产能工作违法违规行为2，深交所：披露高送转时必须披露业绩预告发改委联合林业 局发布指导意见，5大重点林业领域将实施PPP  3，美元盘中升破102关口，续刷2003年3月以来新高关注个股：雄韬股份（002733）石大胜华（603026）云图控股（002539）南宁糖业 （000911）北京城乡（600861）丽珠集团（000513）阳煤化工（600691）福星股份(000926）炒股之人心态一定要好，旁观的人和实际交易的人心态截然不同，旁观的人看谁的股票都好，眼睛更是盯着暴涨的股票眼红；而买完股票的人就不一样了，真买完又会挑三拣四、狐疑犹豫，怀疑自己买错了，交易之人，要心存仁慈，做到人心清凉，淡雅心境，生活在喧浮的现实世事里，面对可以浓缩人生的红红绿绿K线时，难免会带着些浮躁，我们终是俗人，如何抛却尘心，忘却尘利，又如何容易？在交易中寻寻觅觅，当机会来临时，就要把握机会，思维决定成败，时光若水，无言即大美。日子如莲，平凡即至雅。心底有远意的人，懂得分寸尺度，懂深情。护深情，不惊天动地，不刻骨铭心，只在细微处长久陪伴。于友人、恋人、光阴而言，过尽万水千山之后的人间至味，是天长地久的陪伴，在时光的流逝中，保持自己的态度与样子，邂逅那个自己也不知道的自己。无论在喧嚣红尘，还是处寂静山林，都是一场修行。克制欲望，摒除纷扰，不悲观，不逃避，只为了一种简单的活法，世间一切情缘，皆有定数。有情者未必有缘，有缘者未必有情。随缘即安，方可悟道。茶水洗心，心如明镜，看清楚自己，即可辨别无常世界。意乱情迷时，大可不必慌乱。静心潜伏，耐心等待⋯⋯牛股总会来临，冬雪会如约而至。春花依旧那样美，秋月还是那么圆。股朋股友，缘聚品茶，是为了修心，感恩在最美的年华遇上彼此在无尘的净水中彻悟禅意。让我们不为表象迷惑，免去那些无谓的漂泊，及早抵达幸福的彼岸。
1480030809000[,,,,,,]【市场简评】大盘今日高位横盘，创业板则继续大跌。存量资金博弈的市场，最典型的特征就是，有股票涨就必然有股票跌。目前市场仅有权重蓝筹股在轮动上涨，创业板类个股的走势还是比较惨的。从盘面看，早盘参股券商类个股锦龙股份、东莞控股等强势涨停，午后高送转填权、高送转预期板块部分个股走强，而昨日盘中强势反弹的股权板块以及创业板个股今天则是低开低走挖坑套人的节奏！整体来看，市场赚钱效应较差，追涨容易被套低吸也不安全，目前最好控制一下仓位，小打小闹保持手感即可。 【盘面热点】1、填权股：永创智能、雪人股份今日早盘缺点缺失，主力又挖掘了高送转填权概念，叠加高送转预期概念的永创智能率先封板，午后雪人股份、创意信息、全信股份跟风涨停。今天涨停的填权股，从形态上看都是低位启动个股，后市仍有继续走强的可能，短线可保持关注。2、参股券商：锦龙股份、吉林敖东受阳光产险举牌吉林敖东的消息刺激，今日参观券商概念股走势强劲，锦龙股份率先封板，东莞控股、吉林敖东、辽宁成大、太平洋盘中走势强劲。从板块上看，参观券商以及券商类走强，本质上也属于权重蓝筹间的轮动。短线持续性一般。3、高送转预期：三钢闽光、井神股份高送转预期概念股昨日出现首次调整之后，龙头井神股份从大跌5%以上直线拉升反包涨停，带动同样的有高送转预期的钢铁龙头三钢闽光低位反包涨停。这两只个股全天的振幅均达到了15%以上，赚足了市场的眼球！在市场出现新的热点之前，高送转预期概念还将反复活跃，短线保持关注！【明日操作策略】今日题材股全线杀跌，只有温州帮等庄股在活跃。连板股已经消失，说明市场热度已经降到冰点，市场将迎来变盘！短线依然执行防守模式。明日牛哥将关注如下强势股的操作机会：1、井神股份：高送转预期2、永和智控：年报高送转3、锦龙股份：参股券商备注：以上个股出自牛哥备选股票池，不构成任何的投资建议，据此操作盈亏自负！！
1480028513000[,,,,,,]周四，大盘上午窄幅整荡；午后上攻前高遇阻回落；创业板早盘小幅冲高后，便一路震荡走低。两市共成交6338亿元，较上个交易日减少461亿元；两市净流出资金322亿元，仅非银金融 、银行、钢铁 行业录得资金净流入。截止收盘，沪指涨0.02%报3241点，创业板跌0.88%报2146点。盘面上，纺织制造 、券商、保险等板块涨幅居前，通信服务 、股权转让、钛白粉 、电子制造 等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有7只，吉林敖东(000623)获营业部净买入2.57亿元居首。吉林敖东(000623)21日公告阳光产险增持 公司0.1%的股份，持股比例提升至5%，构成举牌。另外，22日公司第一大股东增持公司股票295万股，占总股本的0.33%。绵石投资（000609）净买入额也达到2.22亿元，另外，通合科技（300491）、宝塔实业（000595）和锦龙股份（000712）等个股，游资营业部席位净买入金额也在亿元以上。
1480027747000[,,,,,,]2016年11月24日复盘两市冲高回落 参股券商概念股崛起一、板块类1、【近期上市连续一字板个股：凯中精密、宏辉果蔬、精测电子（300567）、科信技术（300565）、康德莱（603987）、桂发祥（002820）、步长制药（603858）、凯莱英（002821）、徕木股份（603633）、汇金科技（300561）、乐心医疗（300562）、国泰集团（603977）、神宇股份（300563）、激智科技（300566）、东方中科（002819）、国检集团（603060）、快克股份（603203）、丝路视觉（300556）、贝达药业（300558）、海天精工（601882）、理工光科（300557）、中富通（300560）、通灵珠宝（603900）、博迈科（603727）】涨停原因揭秘：次新股的上涨主要源于两方面：一方面，新股中签率低，稀缺性遭资金爆炒。另一方面，次新股股本较少，流通市值较小，套牢盘轻，高送转预期强烈，会引起资金反复关注。点评：整个次新股指数构筑了双头形态，目前来看，高送转预期炒作会逐渐弱化，后市对高位获利盘较多个股需谨慎对待。2、【参股券商：吉林敖东（000623）、东莞控股（000828）、锦龙股份（000712）】涨停原因揭秘：市场分析人士称，随着去杠杆化的推进，券商牌照越发被各类资金看好，作为巨资在握的保险公司，合法合规地获取券商牌照，已成为不少险资梦寐以求的事情，“未来不排除更多的险资通过举牌券商或收购券商股东股权的方式，变相控制券商，获取证券牌照。”二、其他类【一字板】云意电气（300304）：年度拟10转28派1元。银泰资源（000975）：拟45亿元收购金矿资产。南洋科技（002389）：拟31.5亿并购进军无人机产业。华鑫股份（600621）：拟49亿置入华鑫证券92%股权，三连板  ：定增收购方式获卓朗智能100%股权，五连板。南方传媒（601900）：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权，二连板。三江购物（601116）：拟定增募资15亿，引入战投阿里巴巴，四连板。【非一字板】龙宇燃油（603003）：油改方案渐行渐近，尾盘封板。三钢闽光（002110）：13：14封板，四个交易日三涨停。永创智能（603901）：非公开发行获得通过，11：13封板。宝塔实业（000595）：中报高送转尚未除权，股权冻结概念，尾盘封板。 
1480022486000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$一个板牛鬼蛇神都出来了
1480013088000[,,,,,,]$浙江东方(SH600120)$阳光产险举牌敖东意在广发 券商股权“香饽饽”受追捧11-24 06:53 来源：大众证券报10条评论推荐阅读>>>险资早就看好券商牌照！如此绕开法律障碍举牌 难怪这些券商影子股大涨了------------------财信网(记者黄晓霞)阳光产险举牌吉林敖东的消息让市场的目光再次聚焦到券商身上，因为吉林敖东持有广发证券16.69%的股权，券商股权成为资本市场争夺目标。统计显示，有55家上市公司已经持有非上市券商股权，其中昨天新股申购的华安证券就有6只“影子股”，华安证券上市将对这些公司业绩构成利好。◆阳光产险举牌吉林敖东吉林敖东周二涨停，昨日在大盘调整中继续强势上涨，原因是周一晚间，公司公告阳光产险于11月21日通过深交所集中交易系统增持公司无限售条件流通股89.455万股，占总股本的0.10%，增持均价为27.75元。本次增持后，阳光产险共持有公司4472.1976万股，占总股本的5%，达到举牌线。以持股均价计算，阳光产险持股成本达到26.59元，吉林敖东昨日股价盘中突破31元，收盘于30.96元，据此计算，阳光产险浮赢高达1.96亿元。对于阳光产险举牌吉林敖东，市场普遍解读为“举牌敖东，意在广发”。随着去杠杆化的推进，券商牌照越发被各类资金看好，合法合规地获取券商牌照，已成为不少险资梦寐以求的事情。资料显示，吉林敖东及全资子公司敖东国际(香港)实业有限公司，通过深交所和港交所增持广发证券股份，截至今年1月14日，吉林敖东持有广发证券的股份已超过辽宁成大的16.40%，成为广发证券第一大股东，与一致行动人合计持有广发证券16.69%的股份。吉林敖东的净利润来源较大程度依赖广发证券。2016年半年报显示，吉林敖东上半年实现营业收入12.17亿元，同时实现股东净利润8.38亿元，其中广发证券为吉林敖东贡献了投资收益6.73亿元，占吉林敖东股东净利润的比例超过80%。然而《证券法》第六条规定：“证券业和银行业、信托业、保险业实行分业经营、分业管理，证券公司与银行、信托、保险业务机构分别设立。国家另有规定的除外。”因此，间接持有成为折中方案，如中国人保集团间接持有国都证券。资料显示，国都证券当前第一大股东为中诚信托，而中诚信托的单一大股东又是中国人保集团。也就是说，尽管中国人保集团并未控股中诚信托，中诚信托也未控股国都证券，但中国人保集团实际却间接是国都证券的单一大股东。◆55家上市公司持券商股份阳光产险举牌吉林敖东，或也是为了间接持有广发证券。而市场上不少上市公司持有券商的股权，成为券商影子股。大众证券报和财信网数据统计显示，截至今年年中，共有55家上市公司(不包括上市券商)持有非上市证券公司股权，有18家公司对证券公司的持股比例超过5%，有10家公司对券商的持股比例超过10%，国盛金控、锦龙股份、穗恒运A、飞乐音响、爱建集团对非上市证券公司的持股比例超过20%。国盛金控持有国盛证券100%股权，投资金额达到69.3亿元，周二国盛金控强势涨停。锦龙股份、穗恒运A、飞乐音响、爱建集团对非上市券商的持股比例分别达到66.05%、24.48%、24.00%、20.23%，涉及券商分别是中山证券、广州证券、华鑫证券、爱建证券。◆华安上市“影子股”受益随着华安证券昨日进入新股申购程序，华安证券的影子股成为市场焦点。昨日，华安证券申购，是今年第二只上市的券商，募集资金扣除发行费用后，全部用于补充公司资本金，扩展相关业务尤其是资本中介业务。今年5月份第一创业上市，发行价格为10.64元/股，发行股数为2.19亿股，上市后连续走出4个一字涨停板，此后一路震荡上行，最高涨至45.28元/股，涨幅高达325%。华安证券此次发行8亿股，发行价格为6.41元，申购上限24万股。发行量仅次于江苏银行，是今年发行量第二的新股，网上中签率有望创年内第二高。华安证券的发行市盈率仅为12.44倍，比第一创业的22.99倍下降了近46%。有分析人士指出，券商行业具有相对较高的业绩确定性，加上华安证券的发行市盈率更低，预计其上市后的整体收益将更加可观。证监会公布的IPO进程显示，财通证券、天风证券、中泰证券、长城证券、华林证券、东莞证券6家券商的IPO申请已经获得受理。华西证券状态是“已反馈”;浙商证券和银河证券处于“预先披露更新”。此外，恒泰证券、财达证券、红塔证券和国联证券4家券商也进入了当地证监局IPO辅导备案期。统计发现，截至今年6月30日，东方创业、皖能电力、江苏舜天、黄山旅游、浙江东方和时代出版等6家上市公司持有华安证券的股权，6家公司合计持有华安证券比例27.89%。随着华安证券上市，这些公司将会是直接受益者，将对公司业绩构成利好。参照2016年中报数据，两市共有64家公司持有非上市券商股权，剔除上市券商的影子股外，仍有54只个股为非上市券商影子股。
1480008193000[,,,,,,]1.大盘上证好像没跌多少甚至还涨红了，可近2000家个股绿盘，失真咯！在这位置上回调一下并没不好的，那么该跌不跌得话，阴谋论告诉你，权重还有一涨！无所谓了，等创业板的2100附近机会就好。美国休市，美元继续涨涨涨，人民币继续贬贬贬，其实在稳健投资者眼里，现在就是该空仓或者轻仓等待美国加息后再操作，你呢，怎么选择？2.板块个股举牌，中国建筑与音飞储存晚上公告分别遭举牌，市场资金也对这题材兴趣还挺大的，近期的包括南玻A、吉林敖东连格力电器都有举牌预期，所以这些近期都走得不错，可惜603066停牌了。短期可看格力电器以及吉林敖东。参股券商，这是实打实的利好，参股的公司上市预期持有股份越多越好，现在新股上市针对发行价翻个几倍没问题。因此也得到资金的肯定，昨日关注的000712就强势涨停，主要是东莞证券IPO预期，顺带的东莞控股也封住涨停。土地流转，老司机都知道该概念，近期都有事件可以发酵，农发种业跟北大荒也就开始蠢蠢欲动了，关注之！3.操作主板周五回踩5日线无疑问，问题是若再有强攻，给的是下车，说很多了。除非涨的是券商！等待创业板回来21004.超短关注002762金发拉比   
1480004524000[,,,,,,]2016-11-25盘前预测（热点越来越少，赚指数不赚钱）热点板块1：参股券商备选：锦龙股份热点板块2：举牌备选：中国建筑、格力电器特别关注：吉林敖东（集三大热点于一身：参股券商+举牌+高送转预期）
1480004256000[,,,,,,]涨停复盘：沪指勉强飘红 参股券商个股站上风口11-24 15:39 来源：同花顺财经6条评论今日沪深两市整体呈现弱势格局，沪指振幅较小收盘勉强飘红，创业板指跌幅近1%，盘面上，证券、保险、参股券商等板块涨幅居前，受益于人民币贬值的纺织制造板块也有较好涨幅。截止收盘，两市共有44只个股封涨停。以下对部分个股进行分析：一、板块类1、【近期上市连续一字板个股：凯中精密、宏辉果蔬、精测电子、科信技术、康德莱、桂发祥、步长制药、凯莱英、徕木股份、汇金科技、乐心医疗、国泰集团、神宇股份、激智科技、东方中科、国检集团、快克股份、丝路视觉、贝达药业、海天精工、理工光科、中富通、通灵珠宝、博迈科】非一字板个股：创意信息：14：04封板。全信股份：13:45封板，曾开板。井神股份：10:06封板，曾开板。通合科技：14:25封板，曾开板。涨停原因揭秘：次新股的上涨主要源于两方面：一方面，新股中签率低，稀缺性遭资金爆炒。另一方面，次新股股本较少，流通市值较小，套牢盘轻，高送转预期强烈，会引起资金反复关注。点评：整个次新股指数构筑了双头形态，目前来看，高送转预期炒作会逐渐弱化，后市对高位获利盘较多个股需谨慎对待。2、【参股券商：吉林敖东、东莞控股、锦龙股份】龙头股：锦龙股份吉林敖东：参与广发证券，阳光产险举牌，10：41封板。东莞控股：参股东莞证券，东莞证券上市申请证监会受理，10:31封板，曾开板。锦龙股份：控股中山证券；参股东莞证券，东莞证券上市申请证监会受理，10:30封板。涨停原因揭秘：市场分析人士称，随着去杠杆化的推进，券商牌照越发被各类资金看好，作为巨资在握的保险公司，合法合规地获取券商牌照，已成为不少险资梦寐以求的事情，“未来不排除更多的险资通过举牌券商或收购券商股东股权的方式，变相控制券商，获取证券牌照。”二、其他类【一字板】云意电气：年度拟10转28派1元。银泰资源：拟45亿元收购金矿资产。南洋科技：拟31.5亿并购进军无人机产业。华鑫股份：拟49亿置入华鑫证券92%股权，三连板。新疆城建：定增收购方式获卓朗智能100%股权，五连板。南方传媒：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权，二连板。三江购物：拟定增募资15亿，引入战投阿里巴巴，四连板。【非一字板】龙宇燃油：油改方案渐行渐近，尾盘封板。三钢闽光：13：14封板，四个交易日三涨停。永创智能：非公开发行获得通过，11：13封板。宝塔实业：中报高送转尚未除权，股权冻结概念，尾盘封板。三、数据复盘今日涨停家数44家(不包括ST股44家)，跌停3家；一字板31家；曾涨停个股18家，封板成功率：41.94%；涨幅大于5%的个股：89家，跌幅大于5%的个股：26家。(同花顺财经原创中心)
1480004054000[,,,,,,]今天市场的一个亮点就是参股券商概念，，市场已经很久没有新热点了，所以重点关注一下。这个概念之所以受到关注是因为阳光财险举牌吉林敖东，因为，，而且前期举牌又出过武昌鱼，金路集团等大牛股，以前的举牌炒作的本质是借壳重组，资本运作；这次的举牌炒作的是保险举牌，让人联想到的是万科a股权争夺的大戏。对于参股券商概念，市场挖掘出了这样的一个逻辑---虽然保险资金不可以通过直接举牌证券来获得对证券公司的控制权，但是可以通过举牌证券公司的母公司来间接获得证券的控制权，其中对保险资金吸引力最大的当属券商牌照。 这样的一个逻辑就是要保险公司能够通过尽可能少的钱来获得证券公司的控制权，所以： 经过筛选，参股券商比例较大的公司有：如果你想要用较少的资金控制一个证券公司，那么显然你应该举牌亚泰集团和爱建集团，但是能不能走牛，还是市场说了算，毕竟流通市值对游资能不能形成拉升的合力挺重要的。但是这把火是吉林敖东点的，自然吉林敖东是龙头啊，其他的只是预期被举牌，然而并没有真的有人来举牌。这个关系和高送转和预期高送转有点像，仔细体会。预期高送转的涨幅不能比人家高送转还多吧，就像临时工不能比正式工挣得还多一样的道理。    
1480003809000[,,,,,,]20161124 高送预期、参股券商、煤炭有色早盘强势一字板及连板：新疆城建5、三江购物4、华鑫股份3、南方传媒2、南洋科技1、银泰资源1；华峰超纤、优博讯、富森美停止连板。昨日涨停表现指标：涨0.81%。1.  参股券商：华鑫股份、锦龙股份、东莞控股、吉林敖东（兼举牌）。2.  已高送：云意电气涨停，瑞和股份涨6%，公布送转方案的东音股份一度涨停尾盘回落至2%。 3.  预高送：井神股份、通合科技。 4.  股权转让方面：宝塔实业涨停，鲁泰A一度涨停，其余个股大跌。 5.  股权争夺及举牌方面：吉林敖东、华鑫股份涨停、绵石投资一度涨停，伊利股份、金地集团大涨。
1480003619000[,,,,,,]11-25 备选股井神股份：高送转预期创意信息：高送转预期吉林敖东：参股券商锦龙股份：参股券商三钢闽光：钢铁宝塔实业：股权转让预期南洋科技：并购银泰资源：并购
1480003391000[,,,,,,]简单聊几句大盘   六月份笔者预测上证指数3300，现在转眼就快到了。在目前这个点位，最近大盘有点意思，上证指数在一路一带 中铁二局 中国建筑（安邦这举牌的气概）的带动下在银行 证券没有大动作的情况下已经到了3300。反观创业板指数，近期弱势明显，五连跌之后前天围绕中青宝东方财富发动突袭，倒是市场跟风不行，今天下午又有异动，还是败北。这种情况下，后市会如何演化就比较有意思了。一方面  今天吉林敖东等广发三宝及锦龙股份等参股券商概念股大涨，尤其是吉林敖东阳光保险举牌叠加大股东增持，大盘如果要继续往上走，在一路一带眉飞色舞等完成阶段性任务，已经激不起大盘的情况下可谓恰逢其时，市场如继续往上则证券必需有所表现了。另一方面，创业板成分指数和综合指数对比，可以明显看出创业板的大象压盘明显，其实很明显，看看创业板市值排行前十的，一个个的技术形态都没起来，而且市值也大了，遇到瓶颈。这几天中青宝作为创业板指标股，能否带领创业板好转呢？毕竟现在如果创业板走强是不会有恐高症的。个人目前持有东方财富，从最近表现来看，它还是以创业板概念来的，虽然也带证券概念光环
1480003279000[,,,,,,]20161124考拉复盘：股市中做到知行合一很难，好几次因为操作的随意性而大亏，复盘的囫囵吞枣也会让自己吃大亏，最近盘中提示的股票我比较少跟，一是因为缺乏仓位二是因为不懂逻辑，所以现在跟票相对会比较谨慎一些，就算是跟也是小仓位的跟一些。个人思考股票逻辑，尤其是小资金的话，暂时不会考虑太多的逻辑层面，比如盘口信息，比如资金异动，比如K线分析，这都是股价支持的众多逻辑之一。血洗韭菜估计今天狠想抽自己自己嘴巴子，但是我相信这也是他在遵循自己的买入逻辑和操作纪律进行的，行为上我是佩服的。今天按照昨天复盘半仓低吸了，郴电国际和力星股份以及南宁百货都扔了，干了少量的棉石投资，明天的计划是择高清仓今日持股，重点关注参股券商概念，复牌概念股宝光股份和人民币贬值概念。龙老板说得好，选股要有逻辑，卖飞或吃桃都不重要，总有一天你会一撸射青天。一个字：不要怂，撸！
1480002208000[,,,,,,]2016/11/24复盘：资金攻击方向：次新——人民币贬值——参股券商 市场热度：市场对超短打板族而言是寒冷的，炸板的很多，整体热点也不突出、参股券商和人民币贬值表现还可以。井神股份漂亮的反包，看看明日的持续性。 明日交易方向：1、今天被砸人气股明日低吸反包机会（富森美、华峰超纤、绵石投资、优博讯、三钢闽光）2、参股券商的持续性机会（锦龙股份、吉林敖东） 龙虎榜筛选：银泰资源、南方传媒、井神股份
1480000618000[,,,,,,]今日导读】>国常会要求开展去产能验收 鼓励钢铁业兼并重组>库存偏低叠加成本推升 复合肥冬储价格重心上移>得润电子并购同行企业 健康元定增投向医药主业>宝光股份将获多方增持 中国建筑被安邦二次举牌【上证聚焦】○国常会要求开展去产能验收 鼓励钢铁业兼并重组------23日召开的国务院常务会议指出，目前全年钢铁煤炭行业化解淘汰过剩落后产能的任务基本完成，但也存在工作进展不平衡、个别企业违规新增钢铁产能等问题。下一步，要指导各地和中央企业严格按标准对今年化解淘汰过剩落后产能任务开展验收，确保产能真去真退；要继续鼓励宝钢、武钢等优势企业加大兼并重组力度，尽快出台去产能相关债务处置、资产处理等政策措施。点评：随着去产能持续得到贯彻执行，10月份全国粗钢日均产量已出现环比下降。进入11月，河北等北方省份纷纷环保限产，更有利于钢铁市场去库存，改善钢企盈利。宝钢与武钢联合重组，以及东北特钢（抚顺特钢大股东）进入破产重整程序，将为其他钢企重组起到示范作用。首钢股份日前获得石榴集团举牌，也显示出钢铁股的国企改革前景正在受到资本关注。【上证精选】○工信部部长苗圩24日表示，“十三五”期间我国将推动大型客机发动机、先进直升机发动机、重型燃气轮机等产品研制。○外交部发言人24日表示，中国发改委、商务部、农业部等多部门已派代表团赴菲律宾对接对边合作。○发改委联合林业局发布指导意见，提出在林业五大重点领域实施PPP模式。○美股财报季步入尾声，统计显示保健设备及服务、软件及互联网等行业盈利表现出色。○据澎湃新闻报道，贾跃亭在长江商学院的50名同学和校友于23日到访了乐视大厦。【产业情报】○库存偏低叠加成本推升 复合肥冬储价格重心上移------上证报资讯获悉，近期复合肥部分企业陆续出台冬储政策及价格，受原料价格上涨支撑，价格重心小幅上移为主，低端价格上涨明显。百川资讯数据显示，最新价格较秋季市场价格普遍上调了每吨30元至50元。此前农业部印发的《到2020年化肥使用量零增长行动方案》提出，通过供给侧改革，提升化肥利用率、推广缓释肥等新型肥料。点评：截至今年10月复合肥行业整体开工率仅为36%，使得行业库存整体偏低。另外，原料尿素价格的上涨也为复合肥涨价提供重要支撑。目前我国复合肥使用比例约35%，远低于发达国家70%至80%的水平，复合肥比例提升有助于提升化肥使用效率。券商研报显示：金正大（002470）复合肥装置年产能655万吨，缓控释肥产能位居行业前列；史丹利（002588）复合肥年产能690万吨；云图控股（002539）拥有465万吨产能。【公告解读】○得润电子并购同行企业------得润电子（002055）拟定增+现金，作价6亿元，收购柳州双飞60%股权；另拟配套募资不超过4.39亿元。柳州双飞为国内最大的汽车线束生产企业之一，交易方承诺其未来3年扣非后净利不低于1.2亿、1.4亿、1.6亿元。公司同时公告，子公司科世得润被一汽大众确认为80D，Audi X89项目（Audi Q5）和55G，A-SUV项目ABS线束的本地化供应商。○健康元定增投向医药主业------健康元（600380）拟以不低于每股9.49元定增，募资不超过28.54亿元，其中控股股东拟认.购8亿元。募集资金将用于珠海大健康产业基地建设项目、海滨制药坪山医药产业化基地项目等。停牌前报收10.66元。○宝光股份将获多方增持------宝光股份（600379）就上交所问询进行了回复，称股东西藏锋泓尚未与公司实际控制人进行沟通，未对公司控制权相关事项达成一致意见，25日复牌。停牌期间，大股东宝光集团与公司另一股东签署了一致行动人协议，从而合计持股22.56%，同时宝光集团拟增持不低于5500万元。此外，由于西藏锋泓17日买入公司223.9万股，从而与一致行动人合计持有公司20.9189%股权。西藏锋泓计划22日起的未来12个月内，增持不低于3000万元。○中国建筑被安邦二次举牌------中国建筑（601668）公告，安邦资产截至24日持有公司30亿股，占总股本10%。○音飞储存遭两投资公司首度举牌------音飞储存（603066）公告，22日赛伯乐绿科投资与泊尔投资成为一致行动人，截至23日两者合计持有公司560.5万股，占总股本5.57%。其中448万股为赛伯乐绿科投资通过大宗交易增持获得，交易所信息显示买入价格为每股49.6元。最新股价59.96元。○吉林敖东获大股东增持------吉林敖东（000623）在股票交易异常波动公告中披露，大股东金诚实业于22日增持295万股，持股比例增至26.25%。当天公司曾公告获阳光产险首次举牌。【交易闹铃】○麦迪科技、高争民爆两新股25日发行------麦迪科技（732990）发行价9.69元，申购上限2万股，主营临床医疗管理信息系统。高争民爆（002827）发行价8.23元，申购上限1.8万股，主营民爆器材。【资讯导读】○高送转个股“有迹可循”分红回报规划中“掘金”○国内糖价稳步上行多重利好支撑后市○中央农村工作会议临近农化供给侧改革受关注○奇信股份：布局海外业务打开成长空间【今日头条】○高送转个股“有迹可循”分红回报规划中“掘金”------优博讯（300531）周一晚公告拟10股转增25股，受此消息刺激，公司股价近3日最高涨幅超过30%。值得注意的是，公司股东回报规划已明确表示 “如累计未分配利润和盈余公积合计超过注册资本的200%以上，公司董事会应提出发放股票股利议案”，因此此次高送转属于“有迹可循”。根据上述特征，怀新资讯挖掘出类似公司。雄韬股份（002733）在分红回报规划中表示，每年以现金形式分配的利润不低于当年实现的可分配利润的20%，在确保当年现金股利分配且公司未分配利润达到或超过股本100%的前提下，将另行增加至少一次股票股利分配。公司三季报每股资本公积3.5元，未分配利润1.6元。陇神戎发（300534）招股书显示，在完成现金股利分配后公司累计未分配利润达到或超过股本100%的情况下，2014-2016年将另行增加至少一次股票股利分配。公司三季报每股资本公积4.8元，未分配利润1.9元。【投资聚焦】○国内糖价稳步上行多重利好支撑后市------周四，国内糖市期现价格齐涨。期货方面，郑糖主力1701合约一路增仓上行并创出近期新高6958元/吨，收报6923元/吨，较前一交易日结算价上涨108元/吨。现货市场热度较高，广西各大生产商出现停卖或二次报价，陈糖上下午两次累计上调70元/吨至6700元/吨，新糖累计上调40元/吨至6900元/吨。业内认为，国内糖价受到多重利好的支撑。一是人民币持续贬值，进口糖冲击明显减轻，最新数据显示，中国1-10月累计进口食糖同比下降33.4%；二是近期广西连续降雨，部分糖厂开榨延后。据广西糖网数据，截至24日，广西12家糖厂开榨，同比减少1家，日榨产能8.57万吨，同比减少1.8万吨。加之2017年春节较早，下游备货提前，短期供需缺口增大；三是食糖进口关税上调预期升温，商务部进口糖调查结果将在明年4月前公布，业内传闻配额外原糖进口关税将从50%提至103%，这将进一步减少低价糖对国内糖业冲击，南宁糖业（000911）、中粮屯河（600737）等行业龙头有望受益。○中央农村工作会议临近农化供给侧改革受关注据媒体报道，随着12月临近，中央农村工作会议即将召开。按照惯例，会议将部署下一年农业农村工作并审议中央一号文件。多位专家表示，从多个农业领域“十三五”中长期规划看，供给侧改革将作为主线贯穿未来五年农业发展。明年中央一号文件在这方面的部署势必会更具体。业内认为，国内化肥、农药生产和使用量都居世界第一，但利用率比发达国家低15%-20%。根据有关部门制定的实施化肥农药零增长行动，农化领域进行供给侧改革，降低使用量、提高利用率势在必行，具有竞争优势的龙头企业有望受益行业洗牌。A股公司中：诺普信（002215）是国内农药制剂龙头，深耕绿色农药。金正大（002470）是全球最大的缓控释肥生产基地，积极布局新型化肥。【独家参考】○奇信股份：布局海外业务打开成长空间------怀新资讯获悉，奇信股份（002781）近年来积极拓展海外业务，逐步与大型国企、中字头企业建立常态化、有效的沟通渠道，构建了包括设计机构、开发商等更多有效的海外项目资源渠道。今年公司已斩获海外业务订单，预计明年有望快速增长，打开成长空间。此外，公司高端定制业务目前进展顺利，今年以来承接了众多知名地产开发商高端住宅精装修业务，在该领域的竞争力逐渐显现；同时也承接了ToC端的多个高端定制项目，下一步将加大对子品牌的推广力度。通过积极布局海外业务和高端定制，公司目前订单同比去年增长明显，对今年业绩的影响正在逐步释放，并将对明年的收入起到促进作用。○岭南园林积极打造VR主题公园运营全产业链------怀新资讯获悉，岭南园林（002717）正积极打造VR主题公园运营全产业链。公司去年6月以5.5亿收购恒润科技100%股权，正式涉足文化旅游产业，计划打造从IP及内容的收集与孵化、VR硬件及软件的提供、影视动漫、主题乐园自主运营、线下衍生品等为一体的文化旅游闭合产业链，实现公司从建设端向运营端的转型，从B2B向B2C业务模式上的延伸。恒润科技主要为用户提供各类高科技创意数字互动娱乐体验整体解决方案，通过销售VR设备盈利。目前恒润科技在手订单充足，文化旅游产业将成为公司未来新的利润增长点。此外，公司园林主业呈快速增长态势。去年至今，公司公告PPP订单超过60亿元，加上储备项目预计更多，远超去年营收。订单落地，将有效提升公司业绩，保障公司的持续增长。【财经要闻】○国务院：进一步落实有保有压金融政策，鼓励煤钢企业加大兼并重组力度。○发改委：五大重点林业领域将实施PPP。○工信部：着重推动大型客机发动机研制。○煤炭工业协会：今年煤炭去产能任务超额完成，行业效益回升。○2016年第二批环境保护督察工作全面启动。【公告淘金】健康元（600380）拟9.49元/股定增募资28.5亿加码大健康产业。控股股东百业源承诺认购8亿元。得润电子（002055）拟定增及支付现金作价6亿元，用于收购汽车配件制造公司，进一步扩大公司原有的汽车线束业务。桂东电力（600310）拟3亿元收购闽商石业16.67%股权并对其进行增资，以发挥产业协同效应，挖掘新型建材、装配式建筑等新兴产业市场潜力。赛为智能（300044）参与联合体中标19.5亿PPP项目；另单独中标一PPP项目，金额9.78亿元。公司2015年营收为6.65亿元。中国建筑（601668）获安邦二度举牌，安邦资产通过资管产品持有公司30亿股，占总股本的10%。新希望（000876）、思美传媒（002712）定增购买资产事项获有条件通过，华建集团（600629）获无条件通过。【热点数据】○87家公司定增破发------截至目前，在今年以来已完成定向增发的684家上市公司中，最新股价跌破增发价的共有87家，占比约12.7%。其中，定增收购资产出现破发的有19家，占定增破发公司的21.8%。从行业角度观察，这87家公司广泛分布于信息技术、电子电气设备、文化传媒、机械设备等18个细分行业。其中，信息技术、文化传媒行业最多，定增破发公司家数分别为10家和9家，显示前两年被追捧的互联网以及文化传媒行业开始慢慢向均衡配置回归。【资金风向】○大盘冲高遇阻回落资金青睐吉林敖东------周四，大盘上午窄幅整荡；午后上攻前高遇阻回落；创业板早盘小幅冲高后，便一路震荡走低。两市共成交6338亿元，较上个交易日减少461亿元；两市净流出资金322亿元，仅非银金融、银行、钢铁行业录得资金净流入。截止收盘，沪指涨0.02%报3241点，创业板跌0.88%报2146点。盘面上，纺织制造、券商、保险等板块涨幅居前，通信服务、股权转让、钛白粉、电子制造等板块跌幅居前。龙虎榜上，营业部净买入超1亿元公司有7只，吉林敖东获营业部净买入2.57亿元居首。吉林敖东（000623）21日公告阳光产险增持公司0.1%的股份，持股比例提升至5%，构成举牌。另外，22日公司第一大股东增持公司股票295万股，占总股本的0.33%。【今日导读】○工信部：要加强高端传感器研发○林业五重点领域将实施PPP模式○健康元定增募资加码大健康产业○音飞储存遭两投资公司联合举牌【中证头条】工信部长：要加强高端传感器研发----------------工信部部长苗圩接受新华社采访指出，智能制造首要解决的就是互联互通问题，必须要有共同遵守的规则。在核心技术方面，要加强高端传感器等研发。苗圩说，工信部将促进软件业与制造业的密切结合，发挥各自优势，突破在制造数字化方面的核心技术。同时，大力推进高端装备及物联网的发展，并加强智能时代的网络安全保护。点评：传感器作为智能装备感知外部环境信息的自主输入装置，对智能装备的应用起着技术牵引和场景升级的作用，并将在产业化浪潮中优先受益。由工信部调研制定的传感器（制造）提升工程行动计划，将对传感器全产业链进行扶持；有业内人士认为，参照国家对集成电路的扶持，后续将很有可能出台基金扶持政策。相关A股上市公司可关注苏州固锝（002079）、威尔泰（002058）等。【中证聚焦】林业5大重点领域将实施PPP 优先资金支持----------------今日，发改委联合林业局发布《指导意见》，提出在林业重大生态工程、国家储备林建设、林区基础设施建设、林业保护设施建设、野生动植物保护及利用等5大重点领域实施PPP模式。林业局将会同发改委在各地自愿报名的基础上，遴选4-5个省份，每个省份选择1-2个林业PPP项目，优先安排中央预算内投资支持创新工作。点评：国家林业局此前表示，从今年起我国将全面实施国家储备林制度，逐步停止天然林商业性采伐。我国已成为全球第一大木材进口国，2014年木材对外依存度达48%，珍稀树种和大径级原木进口面临断供风险。停止天然林商业性采伐后，木材供需缺口将进一步扩大，提升人工林资源价值。◆A股公司中，福建金森（002679）拥有森林资源面积44.19万亩，现有林权超过2/3面积初始来自于经营性的商业方式取得，具备林种结构优势，人工林比例较高；丰林集团（601996）已在广西营造速生丰产林20万亩；岳阳林纸（600963）通过成立产业基金，实施林业资产证券化，拥有大量林木资源，其林业面积超过190万亩。【要闻速递】○中国纺织工业联合会副会长李陵申说，“十三五”时期，纺织业将加强高仿真功能性纤维材料开发，突破纤维材料高新技术等30项共性关键技术，在全行业重点推广纤维材料加工技术、纺纱织造新工艺技术等100项先进适用技术。○工信部部长苗圩表示，“十三五”期间，我国将推动大型客机发动机、先进直升机发动机、重型燃气轮机等产品研制，初步建立航空发动机及燃气轮机自主创新的基础研究、技术与产品研发和产业体系。○国务院：对今年钢铁煤炭行业去产能任务开展验收。○食药监总局将对12城开展经营环节水产品专项检查。【公司动向】健康元拟定增募资28.5亿加码大健康产业----------------健康元（600380）拟以9.49元/股的价格发行不超过300763962股，募资合计不超过285425万元用于大健康产业基地等项目。点评：公司主要从事医药产品及保健品研发、生产及销售。募投项目的实施有助于公司完善大健康业务平台，促进公司长期战略发展目标的实现。音飞储存遭两投资公司联合举牌----------------音飞储存（603066）公告，北京赛伯乐绿科投资管理有限公司、泊尔投资控股有限公司分别持有公司股份448万股、112.5万股，并且两者签署《一致行动协议》。本次权益变动后，赛伯乐绿科投资和泊尔投资合计持有公司股份 560.5万股，占公司总股本的5.57%。○中国建筑（601668）公告，截至11月24日，安邦资产通过“安邦资产-共赢 3 号集合资产管理产品”持有公司普通股30亿股，占公司普通股总股本的10.00%。○得润电子（002055）拟定增6亿元收购汽车配件制造公司。○吉林敖东（000623）：阳光产险举牌后， 大股东增持295万股。【市场透视】游资今日青睐7股 净买入金额均逾亿元----------------在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有7只。其中吉林敖东（000623）最受资金青睐，净买入金额2.57亿元，高居榜首；绵石投资（000609）净买入额也达到2.22亿元，另外，通合科技（300491）、宝塔实业（000595）和锦龙股份（000712）等个股，游资营业部席位净买入金额也在亿元以上。【新股申购】○高争民爆：申购代码002827，申购上限1.80万股，申购价格8.23元，公司主营民爆器材的销售、工业炸药生产和爆破服务。○麦迪科技：申购代码732990，申购上限2.00万股，申购价格9.69元，公司主营应用软件和临床信息化整体解决方案。
1480000516000[,,,,,,]朱股历复盘——1124之一/龙板龙头：参股券商居前； ：参股东莞证券，即将IPO，后市应可震荡走高。之二/一字开板：中富通即将开板； ：一家专业的第三方通信网络管理服务提供商。小盘股，18板后即将开板风险较大，感觉调回71以下有投机机会。之三/观点：今日继续缩量震荡调整，目前这个点位受3300大关压制，需放巨量冲关，暂时多看少东。高送行情开始降温，不能把握的耐心等待第二波上车机会。创业板缩量回调，深港通到来或有起色，谨慎关注。操作上按计划减仓优博讯，获利了结部分次新高送个股。整体仓位6成。（欢迎关注由朱股历团队最新开发的威信号“鸭掌庭”——展示高手能力，训练涨停眼力的超短神器！）重点关注：（下周准备研究ST摘牌行情）1、 ：新建仓高送白马股，虽然没有达成反包板，但承接力度尚可，准备持有观察一段时间。2、大连港：持股。港口航运整体启动不久显得后劲十足，大连港叠加低价股特性。3、优博讯-川金诺-新易盛-中潜股份-超讯通信：次新高送转标的，底部筹码持有。
1480000126000[,,,,,,]本周打板的地狱，低吸的天堂。低吸很容易赚10+打板亏10+。自己对风险越来越厌恶，市场转弱打板模式就立马空仓，一直空空空…明天重点关注两只603299、000712 。3299可能复制002785,具体看盘面，只跟随不预判，最好换手够了再上，实况不好就不要玩缩量的货，很容易大面 。
1480000060000[,,,,,,]#2016.11.24股纪#今日清理了山东金泰 沙河股份 大连热电 国投中鲁 荃银高科，定增趋严的负面消息对小壳影像较大，并不在乎最终如何，但这种位置上短期杀伤力太大，加上股权转让的龙头股都被疯狂出货，只能含泪说再见，有缘来日见。险资这么嚣张的举牌，战场引到参股券商的上市公司，保险不可以直接收券商，但可以间接买，所以逻辑就自然推向参股券商的东莞控股 吉林敖东 辽宁成大 锦龙股份 亚泰集团 全部被扫起来，后几日还会继续表现，已经不考虑大做了，对发动者的动机发现过晚。#2016.11.24盘纪#市场依然单纯依靠国家队和险资，看似指数没跌，实际上个股题材都已经血淋淋了，这个位置，从博弈角度去看，个股完全没博弈价值，指数权重看国家队脸色，完全失真，国家队继续向上爬，市场资金也很难会跟着配合，跑路的概率更高。主观感觉不太妙，一但国家队指数也顶不上了，前面跟随的获利盘涌出，市场大小共振杀一下，暴跌踩踏很容易发生，明天继续减仓，有反弹清仓。
1479999897000[,,,,,,]         今日沪市小幅低开，窄幅震荡，量能2672亿，比昨天缩量107亿，盘面上主要是权重板块有色、煤炭、证券。题材方面可观察参股券商板块。  ：井神股份，通合科技锦龙股份，东莞控股，华鑫股份，吉林敖东三钢闽光，创意信息，宝塔实业，永创智能，全信股份，中葡股份，雪人股份，龙宇燃油    早上低开，盘中反包，确实牛逼，在复制万里石的走势，无锡清扬路主封，淮海中路助攻。   Ps：盘面分析以及涨停复盘只作为参考学习之用，据此操作，盈亏自负！       
1479999867000[,,,,,,]盘面概览：今日涨停家数44家，跌停3家。成交量方面，沪市成交2672亿元，深市成交3665亿元，两市总成交额约为6337亿，较上一交易日缩量超400亿。两市冲高回落，创业板继续低迷，赚钱效应不明显，封板率61.76%、较差。高送转预期 ：-300304云意电气9:25拟10转28派1元-603299井神股份14:34妖股，我师父发话了，要把它做上天。清扬路+淮海路+体育东路各大游资云集，看好明天加速，金田路来抬轿-300366创意信息14:04复牌，下午高送转 预期走强-300447全信股份14:31庄股，买一机构，买二买三买四庄，买五游资-300491通合科技14:44庄股参股劵商：-000712锦龙股份10:30控股中山证券+参股东莞证券理，深圳资金主多，近水楼台先得月-000623吉林敖东10:41参股广发证券(000776)+阳光产险举牌 ，，三天两板，大佬云集，机构＋东川路+淮海+浙江分-000828东莞控股14:57参股东莞证券+东莞证券上市申请证监会受理，重庆资金做多，感觉是有专门的资金做其他：-603901永创智能11:13非公开发行股票申请获通过,佛山兄弟主一-002110三钢闽光13:04铁矿石 期货 大涨，四天三板，没搞懂炒股逻辑，这样拉升还封死，服！金田路一对王炸扫板，丰泽路封板，乔帮主参与拉升。-000595宝塔实业13:57股权冻结+高送转，今天炒高送转多一点，下午高送转预期走强，小赵在里面玩了几天，今天出完。广东资金主多，金田路和淮海都来，明天看好突破。-002639雪人股份14:05实控人增持 +自愿追加股份锁定承诺，封单打得很猛，最后十秒被敌人捅了一刀-603003龙宇股份14:50油品改革 -600084中葡股份14:53拟对子公司5亿债权债转股
1479999218000[,,,,,,]1、大盘综述上证指数60分钟顶背离成立，调整以阴跌或横盘方式为主，发生系统性风险的概率不大。创业板基本被市场抛弃，过去以创业板作为题材票风向的思维应该转变。2、热点路径早盘资金攻击煤炭板块，以冀中能源，潞安环能为代表，或点板或冲板失败。紧接着有色跟进，鹏欣资源封板被砸，江西铜业、云南铜业冲板失败。权重动，小票崩，富森美破板传导整个次新板块开始调整。随后参股券商股异动，锦龙股份封板，国盛金控跟风点板被砸。由参股券商扩展为券商，太平洋点板，依然失败。午后泛股权概念+举牌+白马股崛起：吉林敖东，伊利股份、格力电器、美的集团、同仁堂为代表，保险助攻，指数在13点40分创日内新高却不明显放量。随后煤炭，证券，保险，全线回落，做多力量被消耗殆尽，14点后创业板先开始跳水，随后波及到二线蓝筹的煤炭和有色，整个盘面开始跳水。随着鲁泰A被炸开，导致部分涨停板也开始纷纷破板。近几日存量博弈，二八轮动再轮动，虽然盘中券商地产保险都不同程度表现，但是没有明确主流，赚钱效应持续下滑，盘中能下跌的时候感觉承接有力，但是冲高又会有砸盘，无法形成市场合力。当这种气氛开始蔓延并扩散的时候，就是大盘开始调整的时候。3、个股点评富森美，新股开板后三连板，市场期待它能走出来伊份的走势，结果今天打板者一天-12个点的面，市场上最激进的打板者开始出现连续亏损效应，这个群体会出现畏惧情绪，而这种情绪会传染，传染的结果是什么呢？永和智控，高送转10送10，第一个公布年报高送转个股，三个一字+一个换手放量涨停，今日尾盘出现明显抢筹。再看今日龙虎榜：今日前买五资金平均，昨日封板资金亏损或平盘出局，前五合计净卖出6969万。再看三日龙虎榜：五爱路加仓护盘，虹桥路做T，福华三路锁仓。这三家合计1.1个亿，整体处于平盘或微利状态。以上两个股的分析既不是要说明富森美就一定会死，而永和智控就一定会涨，毕竟谁也无法预测行情的具体走势。今日的分析是为了对明日可能出现的盘面做一个预案，逻辑胜过代码，孤独的路上只有独立思考才能披荆斩棘跨过山和大海。PS:晚上最新消息： 
1479999205000[,,,,,,]2016.11. 24收盘小结：盘后本人净资产为47.2万，比建帐日(2015年3月11日）增长8%，比上个交易日 +0. 2%。因外部投资，少量资金陆续回笼中，目前可用资金25万。昨天收盘持仓如下：江西铜业 3. 万                             中润资源 4.8万仓位合计：7.8万 ---50%仓位今天收盘持仓如下：凯瑞德     2.8 万                              武昌鱼     1.7万仓位合计：4.5万 ---25 %仓位今天的操作：指导方针：高抛低吸。2800个股票涨幅3%以上的158个！跌幅3%以上的199个！-------说明个股普跌，分化度和昨天持平。------------------------------------------ ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 涨停， 高澜股份(SZ300499) 连续暴跌。继续关注，注意风险 。  宝塔实业隔天大涨大跌，多股收跌，注意选股。 、 四川神马 今天大暴跌。 继续重点关注，前期参与资金众多，其他版块熄火时他们应有表现 。参股券商的 吉林敖东(SZ000623)  大涨， 可以关注！！继续关注期货走势，  今天走势三度坑爹， 驰宏锌锗继续关注。夜盘走势很强，明天能否支撑大盘？ ------------- --------------------------------------------------------------------------------------------------持仓个股意淫：超跌短期博个反弹。，上升通道面临突破，短期看能否上攻。
1479998901000[,,,,,,] 史记-游资战记-男神专场作者湖南顽主 destination（今天不码书开小差）本贴不作任何推荐，被人砸到概不负责                                                        阳光产险 吉林敖东至5%      11月21日晚间，吉林敖东发布公告披露，阳光产险于11月21日通过集中交易系统增持公司流通股894550股，占总股本的0.1%，增持均价27.75元，本次增持后阳光产险持股比例提升至5%，构成举牌 。阳光产险在未来12个月内将根据市场整体状况并结合公司的发展及股票价格情况等因素，决定是否增持公司股份及具体增持比例。      吉林敖东前天只例行建档时看了下，没去细看个中原因，单子和龙虎榜也没去看，只粗略看到个长春本地席位扫货将近9000万。当天的分时行情演变应该是在举牌消息的刺激下，长春本地资金率先发力，在板前的高位震荡中提前入场，但没有吃够，随后该股在市场人气推升下很快进逼至涨停位，几乎不用什么主力点火一类，封板瞬间各种跟风主力袭来，人气旺盛，建投庆春和银河解放南应该是跟风入场，除了光大解放南，这个可以确认是小马哥，他要等于后面才后补入场。当天封板本来强势，无奈里面的机构主力太急于出局，硬是在11点左右砸了3亿多元合计1000多万股的筹码出来，尼玛都是哗啦啦的万手单，一点不含糊，使得该股接近破板，大量多头被消耗，同时也有部分人选择了撤单，这个时候可以确认小马哥替补入场，不过他也只吃了大部，撤了一部分，估计也是怕这个不要命的机构。直到尾盘该股的多头在单始终处于一种犹豫不绝的状态，几番挂撤，只要那机构再发点力估计尾盘就破了，这有点侥幸的味道，可能机构也不想砸得太狠。不看不知道，一看吓一跳，这1000多万股非汇金和中国证券金融股份莫属了，这可是国家队。       名次  股东名称 股东性质 股份类型 持股数(股)  占总流通股本持股比例 增减(股)  变动比例       1 敦化市金诚实业有限责任公司其它 A股 146,179,250 18.12% 不变 --       2 广发证券股份有限公司证券公司 A股 32,824,000 4.07% -8,941 -0.03%       3 吉林敖东药业集团股份有限公司回购专用证券账户证券公司 A股 19,809,743 2.45% 不变 --       4 中央汇金资产管理有限责任公司其它 A股 13,430,400 1.66% 不变 --       5 中国证券金融股份有限公司证券公司 A股 11,043,025 1.37% -1,278,000 -10.37%       6 延边国有资产经营总公司其它 A股 8,455,554 1.05% 不变 --       7 丁金香个人 A股 7,421,160 0.92% 新进 --       8 中国银行股份有限公司-华夏新经济灵活配置混合型发起式证券投资基金证券投资基金 A股 4,591,337 0.57% 不变 --       9 全国社保 基金六零二组合全国社保基金 A股 3,274,496 0.41% 新进 --       10 文沛林个人 A股 2,805,337 0.35% 不变 --          11月23日：敖东小幅高开后上攻了一阵，建投庆春，银河解放南，光大解放南还有海通徐州多半在这会儿短线出局，作为跟风主力他们显然只是将该股作为一夜情个股看待，并不怎么用心，但广发长春的8894万元当天没有走，本地资金的消息面优势普通游资比不了，当天并没有榜看，这个是通过今天的三天综合才推算出来的。21号出局的机构要么是汇金要么是中证金融，反正两个里面走光了一个，剩一个不知道情况如何。另外21号卖盘中的国元凤凰从今天的三天综合榜看在这天继续减仓。从24号的卖盘前五看，在23号高位震荡时接盘的主力阵容一般，没有今天的淮海，也没有今天的东川假机构集团，人22-23-24三天综合榜看，淮海与东川也没有在22号进入。      11月24日：吉林敖东迎来了他的贵人.从今天与敖东有关的两支个股：锦龙股份-东莞控股看去，他们的分时走势虽基本与敖东同步，并且最终封板时间还要早于敖东，但就实际盘中观察而言，他们两个都是典型的跟风，不过是由于前两天没有什么涨停，属于第一个低位启动板，更受一夜情主力青睐点罢了，这类主力多是有处女情结，对于前面已经上过板的，往往心怀恐惧。敖东今日走势最大特点就是有一个确定的主力在开盘伊始就在巨量操作，我也不知道他是在引导还是在跟风，总之他的下单风格极其稳健，加有同板块个股的走势有响应，市场跟风充足，他在该股开盘后的第一波上攻中就投入他极有个人特色的各类批量单，以一种匀速的状态逐步加码进入，多是直接对着上面打，没有吃到的就撤掉继续往上挂，10点左右开始回调时，他的单子基本也停下来，直到10：17分左右的涨停攻势，他才重新出现，下单操作力量比之前一波更大更快，这显然是受了锦龙和东莞的刺激。      10：30左右属于低位启动处女板的锦龙和东莞在市场合力推升下进至涨停位，各路打板专业户纷至沓来，东莞最大的一位是重庆万州高笋塘的两个席位，投入兵力最多，规模和风格都很像建投重庆涪陵的那位大佬，而这里面恰好也有一家建投证券的席位，我感觉差不了多少，银河庆春是建投庆春的关联席位，建投在22号既然能打吉林敖东的板，那他也可以来打东莞的板，我竟然看到老家益阳的席位，这也是奇迹，桃花仑的最高处就是楼主的高中母校，益阳城区最高峰，96、98洪峰都淹不到的地方。楼主可以确认东莞控股的板前上攻过程没有敖东那位主力的参与，看不到他在敖东上面类似的痕迹，在板上则更没有他的痕迹，要有的话肯定要上龙虎榜的，可以说他的全部重心都放在了敖东上面。关于今天的锦龙股份，封板速度比东莞还有快一些，进击的主力以荣超+深南这对老搭档为主，请同志们注意了，荣超+安信梅州，与荣超+国泰深南是有者本质区别的两位主力，前者号称猪肉 荣，后者则是荣超真正的顶级核心，他今天在锦龙上的操作我就不细分了，总之可以确认，敖东上面那位引导主力同样没有在操作他，全天忽略他，连带我们的东川同志也是，只是将其作跟风股看。      10：30左右眼见两支跟风股先后冲板成功，敖东则由于近期的获利盘回吐，加之本身盘子较大，在冲板未遂后进入调整态势，盘中的神秘主力也随之起落，此时此刻，在场外放着锦龙和东莞不做的东川同志赵老哥同志应该早已是箭在弦上，虎视眈眈，就等着总攻命令开始了，当然我不能排除他在板前有部分入场，但我可以肯定不会太多，      10：42分敖东很自然的冲击涨停板并且封板成功，说时迟，那时会，各路神仙这会就都来了，赵老哥应该是来得最快的一位，接着是东川，接是是他的假机构集团，至于我们的淮海同志，我不知道他有多少是板上进的，又有多少是板前进的，总之他应该就是这个神秘主力。不仅仅是板上匹配不好找，更由于在我好几个月前对他的几次观察记录中，也看到过今天这样的行云流水般的操盘作业，这种板前的操作，东川不是这样的风格，他的案例我解剖得太多了，完全不是这种拆单风格，所以我肯定是淮海。有同志说假机构今天扫了那么多，怎么可能全是板上进的呢，这个不服的同志自己拿着计算机对着封单去按。      关于淮海今天为什么敢于在前面两天没有半点染指情况下，敢于如此不要命的在该股涨停趋势尚未确立就连续投入巨资，大量板前扫货，这里面的原因我就说不清了，举牌概念-市场氛围-近期操作的成功率等等不一而足，这个我就不管了。      尼玛今天就能扒了，再扒就停不下来了，还是码书要紧。再玛两个月就敖到头了。
1479997833000[,,,,,,]地狱级别的短线难度·······2016-11-24 金矿晨申万金田路宝塔实业（股权 反包）5800w 光大金田路三钢闽光（反包） 3236w 蛇口工业七路 三钢闽光 3000w 淮海中路宝塔实业 2900w 绵石投资 1亿吉林敖东 1.7亿井神股份 4000w 这几笔交易很有俯瞰市场的风范，不得不服。 古北路绵石投资 3872w 东音股份 4849w 华泰浙江分公司东音股份 4128w 吉林敖东 7135w 溧阳路绵石投资 4989w  清扬路井神股份 5211w 绵石投资t 1462w 五爱路锁仓永和智控 5000w五爱路足够看好高送转和高送转中的永和智控。 益田荣超锦龙股份（参股券商）7000w 吉林敖东机构 3.6亿淮海中路 1.7亿东川路 7200w华泰浙江分公司 7135w 大游资其实很喜欢这样的票，不存在流动性问题，有预期，有热度。东川路银城中路刚刚才从格力那吃了口肥美的肉出来。  先看跌幅榜，准油股份，宝色股份，拓中建设，同达创业，四川双马，东方网络，武昌鱼，来伊份，泸天化亚玛顿·······再看涨停被砸票，富森美，东音股份，建新矿业，鲁泰a绵石投资····还能在市场活跃还不亏钱的人，我只能说，你命真硬！我怂我先撤。目前是地狱级别的短线操作难度，一般人也就别去硬扛了。。早上借着期货的势头开始点火煤炭有色什么的，龙头建新矿业。搞了半天，市场不认可······另外就是创业板继续扶不起，资金们丝毫不鸟深交所。今天的股票点评都不用板块了，可以一个一个单说。 云意电气，高送转，继续一字，瑞和股份，下午想引导，差了些意思，永和智控缩量洗盘过程中，这块不断有问询和限制，这也是对优质票们的利好，高送转明牌这块值得持续关注。 反包井神股份 三钢闽光 宝塔实业 创意信息  现在找票不是看当天涨幅了，而是看前天涨停昨天大跌的票，可见各路人马都猥琐到什么程度了。 吉林敖东又一出股权争夺戏码拉开帷幕，看看中国建筑（都被举牌10%了，有钱真任性），格力电器，这样的走势，涨停之后都不用回踩的，对当下游资们不啻为温暖的怀抱啊。值得关注。 参股券商锦龙股份 东莞控股 随便看看‘’ 永创智能，增发获批+填权全信股份 超跌。 绵石投资卖壳预期 大佬云集啊！还有三钢闽光 井神股份，近期市场如此，游资抱团市场可做的票也就这么几只，看看这几个有没有单独发酵走妖的可能。 人民币贬值还在继续，利好大宗，期货们狂飙脚步未停，有色趋势行情以及快走出来了，只不过股票的连续性不一定这么强，这块要做的话需要点功底，就是，不追高，会做t。 明天的话，休息肯定不算错。要看的话，先看吉林敖东，再看高送转明牌们，再看绵石投资、三钢闽光、井神股份能否发酵。
1479996556000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$      发行审核工作流程主要有9大环节，分别为受理和预先披露、反馈会、见面会、预先披露更新、初审会、发审会、封卷、会后事项、核准发行，而“反馈”环节只是处于第二步，从流程上看，东莞证券距离真正上市还需要经过7大步骤。不过，根据A股炒新习惯，影子股锦龙股份股价将随着审核流程的逐步推进而提前三个到五个月持续受益。锦龙股份控股东莞证券高达40%的股份，东莞证券IPO进程顺利的话，锦龙股份股价将不亚于次新服，，控股八成的中山证券更让锦龙充满想像！
1479996333000[,,,,,,]$云南能投(SZ002053)$ 什么意思。闹脾气。还不出力就卖了你。  多学学人家$锦龙股份(SZ000712)$
1479996298000[,,,,,,]强势股点评：云意电气（年报高送转龙头+10送28）锦龙股份（参股东莞证券概念龙头）吉林敖东（参股券商+举牌+股权争夺）三钢闽光（饭煲概念龙头）永和智控（年报高送转+10送10）优博讯（年报高送转+10送25）绵石投资（万达概念+复牌补涨）新疆城建（新疆城建发布公告，公司以置出资产与金昇实业持有的同等价值的卓郎智能股权进行置换。公司以发行股份的方式购买资产置换后卓郎智能全体股东持有的卓郎智能剩余全部股权。本次交易置入资产为卓郎智能100%股权，预估值为103亿元。卓郎智能是金昇实业旗下的高端纺织装备及解决方案提供商，具有百年品牌历史。本次交易完成后，金昇实业将成为上市公司控股股东。通过本次重组，公司将由传统的建筑施工企业转型为先进的高端装备制造企业，将提升上市公司的核心竞争力，实现主营业务整体转型。）三江购物（11月18日晚，公司公告称董事会审议通过《2016年度非公开发行A股股票预案》：非公开发行股票数量为不超过1.37亿股，发行价格为11.11元/股，发行对象为杭州阿里巴巴泽泰。本次非公开发行股票的募集资金总额为不超过15.21亿元，募集资金净额拟用于超市门店全渠道改造项目和仓储物流基地升级建设项目。该发行方案尚需经公司股东大会审议通过以及中国证监会核准。此外，和安投资将以协议方式向杭州阿里巴巴泽泰转让其持有的三江购物3834万股。结合上述情况进行测算，公司股份总数将增至5.48亿股，其中陈念慈先生直接及通过和安投资间接持股40.12%；杭州阿里巴巴泽泰直接持有公司32.00%的股份。本次发行未导致公司控制权发生变化，陈念慈先生仍为公司实际控制人。）华鑫股份（华鑫股份拟重大资产置换及发行股份方式作价49.26亿元购买华鑫证券92%股权。并募集配套资金127200万元用以提高本次重组后上市公司绩效，同时满足上市公司未来的资金需求。其中，华鑫股份拟以公司持有的房地产开发业务资产及负债(作为置出资产)与仪电集团持有的华鑫证券66%股权(作为置入资产)的等值部分进行置换。置出资产作价92923.35万元。）南方传媒（拟11.88亿收购发行集团45.19%股权）南洋科技（  2016年10月份，公司拟以13.18元/股将分别向航天气动院发行约20702.76万股，向航天投资发行约1054.20万股，向保利科技发行约1054.20万股，向海泰控股发行约1054.20万股购买彩虹公司100%和神飞公司84%股权，交易价格分别暂定为241600.00万元，72945.60万元。彩虹公司2016-2019年预测净利润8330万元，12750万元，18500万元，24050万元，神飞公司2016-2019年预测净利润2850万元，5440万元，7380万元，8860万元。同时，本次拟募集配套资金总额为不超14.00亿元，将用于彩虹无人机产业基地建设(拟用募资投入100000.00万元)，新概念无人攻击机研制(拟用募资投入40000.00万元)等方面。公司股东金投航天直接持有公司14940万股股份，占上市公司的股权比例为21.04%。经台州市国资委和国务院国资委批准后，台州金投将其持有的金投航天100%股权无偿划转至航天气动院。本次交易完成后，航天气动院合计直接及间接持有公司36780.85万股股份，成为上市公司控股股东，航天科技集团合计间接持有公司38821.40万股股份，成为上市公司的实际控制人。 ）次新股理工光科（武汉理工光科股份有限公司是烽火科技集团武汉邮电科学研究院旗下专门从事光纤传感及智能化应用的高新技术企业。作为中国最早从事光纤传感技术的企业之一，理工光科为石油石化公路隧道火灾监测、重要场所周界入侵防范、大型桥梁健康监测与综合管养、智能电网、重大装备状态监测与故障诊断等多种不同应用场景提供了一系列完整先进的综合解决方案）中富通（中富通股份有限公司是一家专业的第三方通信网络管理服务提供商，致力于为通信与信息领域提供一流的通信网络维护和通信网络优化服务，主要客户包括中国移动、中国电信、中国联通等电信运营商，以及华为、中兴、上海贝尔等知名通信设备供应商。）丝路视觉（   公司本次拟向社会公众公开发行不超2780万股，募集资金扣除发行费用后将全部用于与公司主营业务相关的项目。其中6551.12万元投入数字视觉制作基地建设项目（在南京租赁位于徐庄软件园的办公楼建设数字视觉制作基地，为数字视觉制作基地的运营进行相关装修并招聘相关工作人员），2236.81万元投入研发中心建设项目（在今后三年重点推进如下研发项目：全息成像与虚拟/增加/混合现实技术，多媒体数字沙盘技术，图形图像应用技术，3D相关展示技术，多点触控与无线控制（近场）技术及软硬件系统整合技术，分布式海量存储，云渲染，视觉识别捕获交互，数字城市及地理信息系统等相关技术等），1622.90万元投入信息技术平台建设项目（包含内部公共平台，内部管理应用系统，数据库等三大模块。其中内部公共平台主要包含内部管理系统）国检集团（中国建材检验认证集团股份有限公司主营业务为建筑材料、建筑装饰装修材料、建设工程质量的检测；并为客户提供产品质量、环保、安全、节能认证，管理体系认证服务。公司主要产品和服务有检测服务、认证服务、延伸服务、仪器、安全生产技术服务等。　　公司已经发展成为国内建筑和装饰装修材料及建设工程领域内极具规模、综合性、第三方检验认证服务机构。）贝达药业（贝达药业股份有限公司主营业务为药品的研发、生产和销售。公司主要产品和服务有埃克替尼、烧伤止痛膏、谷维素片、谷维素双维B片、糠甾醇片、技术服务。）快克股份（常州快克锡焊股份有限公司主营业务为以锡焊技术为核心的电子装联专用设备的研发、生产和销售，提供的产品和服务包括锡焊工具和机器人、装联作业的关联性设备以及柔性自动化生产线。　　公司多年来一直引领国内整个行业的技术发展潮流，是国内行业领军型企业。快克产品不仅在国内享有很高的市场占有率，还远销世界很多国家。）海天精工（宁波海天精工股份有限公司自成立以来致力于高端数控机床的研发、生产和销售，主要产品包括数控龙门加工中心、数控卧式加工中心、数控卧式车床、数控立式加工中心、数控落地镗铣加工中心、数控立式车床。）
1479996254000[,,,,,,]       今日沪深两市整体呈现弱势格局，沪指振幅较小收盘勉强飘红，创业板指跌幅近1%，盘面上，证券、保险、参股券商等板块涨幅居前，受益于人民币贬值的纺织制造板块也有较好涨幅。截止收盘，两市共有44只个股封涨停。今日涨停家数44家(不包括ST股44家)，跌停3家；　　一字板31家；曾涨停个股18家，；　　涨幅大于5%的个股：89家，跌幅大于5%的个股：26家。今日热点板块：凯中精密（603336）宏辉果蔬（002823）精测电子（300567）科信技术（300565）康德莱（603987）桂发祥（002820）步长制药（603858）凯莱英（002821）徕木股份（603633）汇金科技（300561）乐心医疗（300562）国泰集团（603977）神宇股份（300563）激智科技（300566）东方中科（002819）国检集团（603060）快克股份（603203）丝路视觉（300556）贝达药业（300558）海天精工（601882）理工光科（300557）中富通（300560）通灵珠宝（603900）博迈科（603727）市场的人气涨停板三钢闽光（002110）：13：14封板，四个交易日三涨停。非一字板个股创意信息（300366）：14：04封板。全信股份（300447）：13:45封板，曾开板。井神股份（603299）：10:06封板，曾开板。通合科技（300491）：14:25封板，曾开板，庄股走势。吉林敖东（000623）：参与广发证券，阳光产险举牌，10：41封板。东莞控股（000828）：参股东莞证券，东莞证券上市申请证监会受理，10:31封板，曾开板。锦龙股份（000712）：控股中山证券；参股东莞证券，东莞证券上市申请证监会受理，10:30封板。其他类云意电气（300304）：年度拟10转28派1元。银泰资源（000975）：拟45亿元收购金矿资产。南洋科技（002389）：拟31.5亿并购进军无人机产业。华鑫股份（600621）：拟49亿置入华鑫证券92%股权，三连板。新疆城建（600545）：定增收购方式获卓朗智能100%股权，五连板。南方传媒（601900）：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权，二连板。三江购物（601116）：拟定增募资15亿，引入战投阿里巴巴，四连板。龙宇燃油（603003）：油改方案渐行渐近，尾盘封板。三钢闽光（002110）：13：14封板，四个交易日三涨停。永创智能（603901）：非公开发行获得通过，11：13封板。宝塔实业（000595）：中报高送转尚未除权，股权冻结概念，尾盘封板。雪人股份（002639）：庄股走势。中葡股份（600084）：借壳概念的反弹。盘面走势演绎+逻辑推理点评今天的封板率依旧很低，只有44%，说明炸板的很多，市场人气依旧无法彻底聚拢，主要还是一些蓝筹股在分流资金，今儿这个板块，明儿那个板块，吸走了一些次新，高送转，和小盘题材股的资金，前几天是以中国建筑601668的一带一路的大盘股，昨天是银行金融股，今天是参股券商股，加之指数这个位置有些忌惮，资金不敢放开手脚去做，也是情理之中，盘面没有明显的核心赚钱逻辑。从前天开始提醒风险，昨天也提示了风险，今天依旧有大面板，首当其中的当然是，那叫一个惨不忍睹，直接闷杀闷死-14个点！白富美直接给干成了凤姐了！哈哈哈！这个昨天晚上沸沸扬扬的000062深圳华强和000609绵石投资，也预料之中的走不强，昨日晚间就不看好，哪怕大神打了板又怎样？？？坚持自己的立场，做有主见的投资者！000726鲁泰A应该是率先封板的，但是下午也炸了，资金对这个板块不怎么认可，我本人盘中对这个也没任何的兴趣，，昨天晚上明确公告的002793东音股份高送转的公告，结果，高开很少，低于预期，且随后拉板，被砸得稀巴烂，并且，昨天的002795开板之后变为烂板，今天没有多少肉了，走得较弱，这说明了什么？？你懂的，这个高送转一天比一天弱了，分化越来越严重，只有意料之中的强势一字板，早晨的300180华峰超纤，也今天直接加速完毕无人接力了，兑现了筹码，还有一些，600490鹏欣资源和300248新开普002793东音股份000609都会是吃面的节奏，而昨天的烂板002175东方网络今天直接低开这么多，这些都是非常警示的信号！今天的行情非常的弱，，尤其是在身上看到了当时的002785万里石的霸气，也是低位拉起涨停，振臂一呼，群雄响应，大有接过002785万里石的大旗之势头！并且，也是牛逼的不要不要的。强势的反包。后市若转暖，将成为市场新的灵魂和核心所在！明日交易策略        盘面依旧没有转暖，还是冷冷清清，零零星星，且打板处处是坑，空仓是最好的办法！静等新的题材和赚钱核心出现，明日多看少动，谨慎出手为宜！盘面怎么走，我们怎么跟随应变！
1479995952000[,,,,,,]        昨天冲高回落的创指股在早盘全部低开，早晨中青宝和暴风都有人想点不过都在水下被无情地砸了下来，看着中青宝这个猪队友分时跳水我也果断在日内高位砸了暴风，总体割肉6个点，错了就认错，300以后可以拉黑了。        双马早盘就低开大幅闷杀就知道今天又是高风险的一天，上午因为华鑫强势的缘故有人点券商影子股，锦龙因为也参股了东莞证券打上涨停，不过这种涨停我是不会打的，除非券商整体发动。吉林敖东这个形态我很喜欢，不过体量和逻辑我不喜欢，为了安全上午没有操作，因为我觉得大盘很弱时基本都是下午在出手这样即使不赚钱也不会亏钱。全天的热点就是贬值、券商影子、二线蓝筹和一些鸡毛。关于贬值这个概念其实已经启动很久了，看纺织板块K线就知道了，但是因为比较隐蔽，今天鲁泰a涨停，可能热度才起来，贬值是长期事件对出口企业是有利好的，逻辑还是比较硬但是个股比较垃圾，短期爆炒还是不太容易。单独提一个股 这个股逻辑看不懂，形态上模仿神石，所以空间应该低于神石，不过明天如果涨停我觉得是可以打的。        最后说下今天中午的选择题。首先为什么买了 ，次新股的调整造成了赚钱效应的变差，今天整体板块如果出现快跌的话会在板块K线上形成一个很好的低吸点，井神股份在整体下杀后回封是第一个信号，不过后面并没有止跌继续下杀，这样反而确定性更高，直接杀到强支撑位附近很多次新已经开始点火，就是这时永和有大单点，突破黄线虽然时机并不是太好，我也跟了，后面大盘还是继续跳水，虽然次新继续回落但是尾盘止跌后抢筹很强势证明这个逻辑没有问题。永和大部分业绩来自出口，明确收益于人民币贬值，我觉得今天复盘后会有更多吃瓜群众关注贬值这个概念，所以明天很有可能因为贬值概念使永和热度上升。选择永和我觉得他是高送的真龙，有人说送10股太少了，可是现在的环境我觉得数字游戏很容易被证监会盯上，刚刚出的高送新规肯定会让很多公司心有余悸，永和这种送股加送钱加公司业绩增长的模式我觉得才是回归高送的本质。另一方面从图形看只有永和是4个板，得益于消息的保密，送转当天还是大跌的，所以筹码很干净，不用怕庄家高位把股票全给你。今天的小阳线和昨天的涨停将大部分筹码锁定在了90-93.47这个小区间里，洗的很干净，图形非常像去年的龙头财信发展启动，所以市场走出这种图形也会让很多人浮想联翩。关于今天的龙虎榜五爱路和福华三路连续加仓，因为这个原因laoduo黑了永和说明天冲高肯定被砸，看看两人以前的榜就知道这两个都是玩强势股主升浪的，明天大概率是锁仓，这么高的位置强势加仓难道大资金是傻子吗？明天一旦涨停今天和昨天小平台的资金分歧就会消除而且关注度大增，周一就更容易涨停，所以明天一定会有人引导，只要上板我觉得就很容易封死，所以明天走着瞧。        关于另一个股 没有买的原因，中午仙的文章肯定会有很多人看到，那么下午抛压就会减少，果然下午很快就有资金点火快速拉升，这样高位的抛压就更大了很难涨停，加上大盘不好，就很容易出现下午出现卖点后一路出货，虽然这个股有点妖像，不过盘中看是跟风180的，如果不能涨停明天容易出现低吸筹码抢跑，没啥意思。况且今天贬值概念比较热所以果断选择了永和。        大盘现在就是顶部，不过大资金在不断地拉高出货，小跌要注意，像今天这种反而让明天稍微安全一点，今天可以算亏钱效应的一个极致，明天看看井神和高送能不能带来一波赚钱效应，如果有新的赚钱效应，那么这个位置搭平台时间会长一些。
1479995871000[,,,,,,]2016.11.24龙虎榜点评：井神股份 无锡清扬路5211万+淮海中路4009万+45关联6200万宝塔实业 温州帮7196万+金田路5800万+淮海中路2903万+锁仓（古北路7234万）绵石投资 淮海中路10864万(追了6000万)+溧阳路4989万+古北路3872万 主打吉林敖东 机构36641万+淮海中路17030万+小赵7135万 主打锦龙股份 益田路7040 万+25 6800万主打三钢闽光 金田路证3236万+温州帮主打雪人股份 温州帮主打东音股份 古北路4849万+小赵4128万 主打勿入全信股份 假机构 勿入永创智能 佛山系主刀 勿入富森美 金田路已跑
1479994983000[,,,,,,]指数简析：最近的事情就是板块不明确都是个股行为，说白了就是短庄股，发现最近市场短庄股特别的多，从题材来说今天有个参股券商表现相对好些，但是这个的逻辑不够强大持续性很难持续下去，人民币贬值概念在早盘还是比较强的，但是下午都砸得稀烂，最近的市场是打板族的噩梦，打板就是吃面，高送转预期现在也不能持续了真正公布高送转的时候可能也是在出货，现在市场最恐怖的不是指数，而是这种青黄不接，热点慌，连续的热点慌会严重的打击市场人气，短线客最好还是选择少出手。投资机会1、高送转个股“有迹可循”　分红回报规划中“掘金”相关概念股：雄韬股份(002733)、陇神戎发(300534)2、国内糖价稳步上行　多重利好支撑后市相关概念股：南宁糖业(000911)、中粮屯河(600737)3、中央农村工作会议临近　农化供给侧改革受关注相关概念股：诺普信(002215)、金正大(002470)4、国常会要求开展去产能验收  鼓励钢铁业兼并重组相关概念股：抚顺特钢(600399)、首钢股份(000959)5、库存偏低叠加成本推升  复合肥冬储价格重心上移相关概念股：金正大(002470)、史丹利(002588)、云图控股(002539)6、工信部长：要加强高端传感器研发相关概念股：苏州固锝(002079)、威尔泰(002058)7、林业5大重点领域将实施PPP  优先资金支持相关概念股：丰林集团(601996)、岳阳林纸(600963)龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日指数表面上看好像还不错，但是赚钱效应却不那个好，市场烂板率奇高，市场赚钱效应不好就少出手，但是从成交回报来看资金还是比较活跃，两家机构主买吉林敖东买入4.3亿左右中信上海淮海中路助攻了1.7亿，其中深圳金田路主封了三钢闽光，具体复盘看下。吉林敖东：两家机构买入4.3亿，其中中信上海淮海中路买入1.7亿助攻，卖出方国元证券深圳深南大道卖出5803万。全信股份：一家机构买入2537万主封，兴业深圳侨香路助攻2287万，卖出方都是零星的资金。井神股份：中国中投无锡清扬路买入5212万主封，中信上海淮海中路助攻4009万，光大奉化南山路卖出2935万。新疆城建：光大宁波解放南路买入1091万主封，海通上海合肥路买入1004万三钢闽光：光大深圳金田路买入3237万主封，招商深圳蛇口工业七路助攻3006万，中国中投无锡清扬路卖出2111万。永和智控：昨日封板资金离场，其中光大重庆大坪正街卖出3171万，光大余姚南雷南卖出2998万。绵石投资：中信上海淮海中路买入6313万主封被砸，中信上海溧阳路助攻4987万，卖出方兴业杭州清泰街卖出3459万，国金厦门湖滨北路卖出2861万。永创智能：光大佛山季华六路买入3231万主封，国海证券太原体育路助攻2233万。天创时尚：前段时间介入的资金继续卖出恒泰证券上海张杨路卖出2954万，华泰成都蜀金路卖出2364万。新宏泰：海通证券常州健身路盘中做t买入1.04亿，卖出9177万。熊猫金控：中信北京是安立路盘中做t买入7250万，卖出6456万，网信证券杭州庆春路东路买入7144万。陇神戎发：国君上海福山路卖出1766万，海通福清清昌大道卖出1258万。优博讯：昨日封板资金今日出货，其中两家机构卖出7700万，广发江门万达卖出6354万，华泰南京中华路卖出5333万。通合科技：国元证券广州江南大道中路买入1.14亿，海通常州健身路买入9158万，长江无锡政和大道卖出6164万。宝色股份：国元证券广州江南大道中路卖出9156万，国都证券北京北三环卖出4173万，国金上海浦东新区芳甸路卖出3117万。创意信息：中信上海华灵路买入1476万主封，华西成都东一环助攻900万。天龙集团：中国银河大连延安路买入1.25亿，长江证券上海锦绣路买入1.18亿，招商晋江和平中路卖出3.67亿，长江证券上海锦绣路卖出1.1亿。富森美：申万深圳金田路卖出6725万，华福证券泉州丰泽街卖出2650万，方正证券重庆新南路卖出2432万。东音股份：中信证券上海古北路买入4849万主封被砸，华泰浙江分助攻4128万，西南证券杭州庆春路东路卖出8368万，银河杭州新塘路卖出5663万。柘中股份：中信建投上海浦东南路卖出8369万，中信建投福清田乾路卖出4496万。准油股份：上海证券南京胜太路卖出3647万，国君南京中央路卖出2573万。天邦股份：中信福州连江北路卖出5356万，申万九江九瑞大道卖出4193万，西藏东财温州车站大道卖出3333万。银泰资源：买一二独食其中中山证券深圳福华三路买入2.02亿，长江上海黄兴路买入1.8亿，国荣证券赤峰玉龙大街卖出2.33亿，两家机构卖出2500余万。四川双马：昨日主推资金今日割肉离场，方正杭州延安路卖出4174万，华福证券泉州丰泽街卖出3664万。东莞控股：西南证券重庆万州高笋塘买入5039万主封，中信建投重启万州高笋塘助攻4543万。绵石投资：中信上海淮海中路买入1.09亿主封被砸，中信上海溧阳路助攻4989万，兴业杭州清泰街卖出3459万。宝塔实业：海通广州珠江西路买入7179万主封，申万深圳金田路买入5800万，广发江门万达助攻5667万。公告汇总健康元(600380)拟9.49元/股定增募资28.5亿加码大健康产业。控股股东百业源承诺认购8亿元。得润电子(002055)拟定增及支付现金作价6亿元，用于收购汽车配件制造公司，进一步扩大公司原有的汽车线束业务。桂东电力(600310)拟3亿元收购闽商石业16.67%股权并对其进行增资，以发挥产业协同效应，挖掘新型建材、装配式建筑等新兴产业市场潜力。赛为智能(300044)参与联合体中标19.5亿PPP项目；另单独中标一PPP项目，金额9.78亿元。公司2015年营收为6.65亿元。中国建筑(601668)获安邦二度举牌，安邦资产通过资管产品持有公司30亿股，占总股本的10%。新希望(000876)、思美传媒(002712)定增购买资产事项获有条件通过华建集团(600629)获无条件通过。
1479994942000[,,,,,,]一句话总结：权重虽还在活跃，但大盘有调整需求，题材整体没有赚钱效应，追高剁手。 热点题材： 高送转 昨天出公告的。一字，估计还得有两个一字才能开板。东音股份高送转公告出后第一天就套牢一批追高，古北路和华泰浙江算是判断失误。 天龙集团继续下挫，北信源如预期下挫。山东华鹏昨天一个一字后今天就直接低开，杀到水下四五个点。瑞和股份，下午试图带头反包，无奈自身号召力不够，整体氛围太差，跟风不强烈，虽然最终没封板，还是足以让大家记住它了，因为出乎大家意料。 昨天和今天龙虎一般，换手还是人气龙头，昨天进的人好歹是有机会出来，我差不多平着出来的（真的是要赞一个，龙头转势第一天，只要进的时候是低吸，走的时候不贪心，是套不住人的），今天虽然没有颓废，但是10送10有四个板也算已经享受了龙头的溢价，短期之内我觉得应该会休整，短期不计划参与。 今天开板，估计很多和我一样的人以为止跌后冲进去了，不过这个板块今天氛围太差，拉到半途回落，甚至到水下，幸亏瑞和带头出来拉动，它才止跌回升一点。我目前套一个多点，这样人气很足的股（今天换手60%），我知道明天应该有可以红着出来的机会，如果大幅下杀，不用割肉，可以先做T，第二天看情况再考虑出局。毕竟这属于最正题材里的人气股，会有资金回来搞的。 整体这个板块，仍是将来资金青睐的地盘。对于这个板块的人气股，持续保持关注。 参股券商这个板块今天算是表现最强，锦龙股份和东莞控股异动时，我竟然不知道逻辑，好迟钝。其实这个板块前两天就动了，吉林敖东、国盛金控前天涨停了，吉林敖东今天是第二板了。日内龙头是锦龙股份，但我觉得总龙头是吉林敖东，吉林敖东前天就涨停了，作为举牌券商概念股启动（据说吉林敖东的启动是阳光保险举牌吉林敖东--间接举牌券商的逻辑导致的），参股券商本身不是一个新概念，而且，如果看好券商，直接买券商好了（盘中倒是确实也带动了券商）。不管怎么样，这个概念资金喜欢（看吉林敖东的龙虎榜买方，如下图，资金大手笔进入，相当于好几个龙头股的容量，机构和一线游资赚嗨），也确实做起来了。这个概念要继续火下去，我估计是要看举牌概念是否继续发酵，毕竟这个参股券商概念更多的是由举牌券商刺激起来的，即举牌概念升温----吉林敖东继续走强---参股券商概念跟风走强。当然资金如果继续猛干今天日内龙头锦龙股份，带动这个板块上升，那也是要认的。所以可以同时盯着。  复牌概念 复牌概念氛围还是不错。今天新复牌的有三个涨停，其中两个一字（包括南阳科技，我只希望它不要那么多一字），另外一个创意信息是自收下拉至涨停的。 昨天的复牌概念龙头华峰超纤没有继续走强。新疆城建因为叠加了借壳上市，所以缩量继续一字板，已经第五个了。三江购物继续一字，第四个了，而且比昨天还缩量，估计是复牌概念昨天情绪有所发酵导致的。这两个复牌概念，太多一字，到时候出来估计也不好做。 复牌概念里有个，今天板上被砸了。本来昨天就被我嫌弃了，经晨大提醒，懂了虽然他重组失败，但是显示了壳价值，中科汇通之前举牌了它，中科汇通是中科招商的全资子公司，中科招商是做私募股权投资的，手里有很多项目资源，做做整合重组或借壳之类的，应该是具有相当的便利性。如果这么想的话，相比那些个一字的复牌股来说，目前这个位置还是可以参与的，龙虎榜也显示，一堆一线游资看上它了。可惜今天止跌后我没买入，如果明天低开或者平开，我想参与下去。 反包概念 今天的三钢闽光和井神股份都算是经典反包概念，水下五六个多点反包到涨停，好强悍，这两个会成妖吗？另外，山东华鹏是不是明天可能反包呢？如果反包应该能带动高送转板块。 这两个走势那么强的股，我今天盘中都没入，忧桑。对这类股，观察过多个案例之后，我已经有自己的买卖点考虑，下次我打算出现这种有强势反包意向的热点题材股时，分批买入（如下图所示买点）：1、堆量快速拉上均线时买一批；2；分时第一波拉升后短期强势快速缩量调整时买入第二批；3、要封板时买第三批。   
1479994765000[,,,,,,]求教。龙宇燃油、锦龙股份、东莞控股、鲁泰A、三钢闽光，买哪个好
1479994603000[,,,,,,]    刚刚复盘了一下，发现整个盘面走势很不理想，热点散乱，没有一个能提振市场的板块，都是西一榔头东一棒的。早盘时指数在有色金属、煤炭、券商等权重板块的带动下有所上攻，但后劲不足回落。午盘开盘后不久资金又去拉保险股，无奈还是冲高回落。由于资金比较谨慎了，转守为攻，纷纷撤入大盘股，导致创业板前两天的风格切换失败后今日再次领跌，大家要警惕了。番茄认为目前的策略就是捂紧钱袋子，学会多休息。如果你确实管不住手，就去买一点蓝筹股，先不要再去碰题材股。高送转预期概念股很多已经创出新高，近期纷纷调整，主力已经吃饱了，现在处于出货期。而举牌概念股也是，昨日四川双马还上攻摸到涨停，今日却大跌8.43%，昨日应该是短线主力拉高出货。今日番茄复盘，没看到两只满意的股票，选了几只勉勉强强的，但也不尽人意，这里列举出来给大家参考参考即可，不建议大家去重仓买入，现在还不是时候，轻仓玩玩应该无大碍。韩建河山603616，形态看走出一个小W型的双底，量能和换手率也还可以，水泥建材板块，业绩一般。引力传媒603598、宝塔实业000595，两只都是前段时间涨幅比较大的股票，经过调整后今日并没有跟随市场下跌，反而尾盘逆市拉升，宝塔实业尾盘还封住了涨停，换手率很高，接近30%，说明还有人在接盘，愿意继续玩击鼓传花游戏，关注。类似形态的股票还有昇兴股份002752。，这是一只高送转预期概念股，每股公积金高达11.7元，具有较强的高送转预期。该股近期走势比较稳健，呈现均线多头排列走势，可密切关注。华峰氨纶002064，底部放量股，欠日放量突破了年线，昨日回踩年线，今日有大涨走出一个多头炮形态，股价突破了前期的底部区间，可以中长线关注。申达股份600626，上海国企改革概念股，今日放量突破前期高点，量能放大明显，关注。新世界600628，代码和申达股份只差两位，也是上海国企改革概念股，商业连锁板块，该板块也是资金举牌的重灾区，关注。闽东电力000993，电力板块，经过调整后该股又重新站在所有均线之上，有可能形成第二春，密切关注。今日，市场上有一个很奇特的概念，大家先看、、三只今日涨停的股票，它们有什么关系吗？锦龙股份是多元金融板块，东莞控股是高速公路板块，而吉林敖东是医药制造板块，八辈子扯不到一块去啊。然而，一个概念把他们扯到一起去了，那就是券商影子股。锦龙股份持有66.05%的中山证券、东莞控股持有20%的东莞证券，而吉林敖东持有的是16.69%的广发证券。阳光财产保险股份有限公司于11月21日通过深圳证券交易所集中交易系统增持吉林敖东无限售条件流通股89.455万股，占总股本的0.10%，增持均价为27.75元。本次增持后，阳光产险共持有公司4472.1976万股，占总股本的5%，达到举牌线。市场有分析认为，险资举牌券商影子股是想谋求第一大股东的地位，从而绕开法律障碍，间接获得证券牌照。此外，近几日涨势不错的国盛金控持有100%的国盛证券股权。具体的概念股番茄全给大家传上来了，大家自行选择。 以上几只券商影子股，建议重点关注、。最后，一只高送转概念股今日一字板，该股股东数仅有9062户，后续可持续关注。
1479994474000[,,,,,,]　　中证早知道20161125      【今日导读】　　工信部：要加强高端传感器研发　　林业五重点领域将实施PPP模式　　健康元(600380)定增募资加码大健康产业　　音飞储存(603066)遭两投资公司联合举牌　　【中证头条】　　工信部长：要加强高端传感器研发　　工信部部长苗圩接受新华社采访指出，智能制造首要解决的就是互联互通问题，必须要有共同遵守的规则。在核心技术方面，要加强高端传感器等研发。苗圩说，工信部将促进软件业与制造业的密切结合，发挥各自优势，突破在制造数字化方面的核心技术。同时，大力推进高端装备及物联网的发展，并加强智能时代的网络安全保护。　　点评：传感器作为智能装备感知外部环境信息的自主输入装置，对智能装备的应用起着技术牵引和场景升级的作用，并将在产业化浪潮中优先受益。由工信部调研制定的传感器(制造)提升工程行动计划，将对传感器全产业链进行扶持；有业内人士认为，参照国家对集成电路的扶持，后续将很有可能出台基金扶持政策。相关A股上市公司可关注苏州固锝(002079)、威尔泰(002058)等。　　【中证聚焦】　　林业5大重点领域将实施PPP 优先资金支持　　今日，发改委联合林业局发布《指导意见》，提出在林业重大生态工程、国家储备林建设、林区基础设施建设、林业保护设施建设、野生动植物保护及利用等5大重点领域实施PPP模式。林业局将会同发改委在各地自愿报名的基础上，遴选4-5个省份，每个省份选择1-2个林业PPP项目，优先安排中央预算内投资支持创新工作。　　点评：国家林业局此前表示，从今年起我国将全面实施国家储备林制度，逐步停止天然林商业性采伐。我国已成为全球第一大木材进口国，2014年木材对外依存度达48%，珍稀树种和大径级原木进口面临断供风险。停止天然林商业性采伐后，木材供需缺口将进一步扩大，提升人工林资源价值。　　A股公司中，福建金森(002679)拥有森林资源面积44.19万亩，现有林权超过2/3面积初始来自于经营性的商业方式取得，具备林种结构优势，人工林比例较高；丰林集团(601996)已在广西营造速生丰产林20万亩；岳阳林纸(600963)通过成立产业基金，实施林业资产证券化，拥有大量林木资源，其林业面积超过190万亩。　　【要闻速递】　　中国纺织工业联合会副会长李陵申说，“十三五”时期，纺织业将加强高仿真功能性纤维材料开发，突破纤维材料高新技术等30项共性关键技术，在全行业重点推广纤维材料加工技术、纺纱织造新工艺技术等100项先进适用技术。　　工信部部长苗圩表示，“十三五”期间，我国将推动大型客机发动机、先进直升机发动机、重型燃气轮机等产品研制，初步建立航空发动机及燃气轮机自主创新的基础研究、技术与产品研发和产业体系。　　国务院：对今年钢铁煤炭行业去产能任务开展验收。　　食药监总局将对12城开展经营环节水产品专项检查。　　【公司动向】　　健康元(600380)拟定增募资28.5亿加码大健康产业　　健康元(600380)拟以9.49元/股的价格发行不超过300763962股，募资合计不超过285425万元用于大健康产业基地等项目。　　点评：公司主要从事医药产品及保健品研发、生产及销售。募投项目的实施有助于公司完善大健康业务平台，促进公司长期战略发展目标的实现。　　音飞储存(603066)遭两投资公司联合举牌　　音飞储存(603066)公告，北京赛伯乐绿科投资管理有限公司、泊尔投资控股有限公司分别持有公司股份448万股、112.5万股，并且两者签署《一致行动协议》。本次权益变动后，赛伯乐绿科投资和泊尔投资合计持有公司股份  560.5万股，占公司总股本的5.57%。　　中国建筑(601668)公告，截至11月24日，安邦资产通过“安邦资产-共赢 3  号集合资产管理产品”持有公司普通股30亿股，占公司普通股总股本的10.00%。　　得润电子(002055)拟定增6亿元收购汽车配件制造公司。　　吉林敖东(000623)：阳光产险举牌后， 大股东增持295万股。　　【市场透视】　　游资今日青睐7股 净买入金额均逾亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有7只。其中吉林敖东(000623)最受资金青睐，净买入金额2.57亿元，高居榜首；绵石投资(000609)净买入额也达到2.22亿元，另外，通合科技(300491)、宝塔实业(000595)和锦龙股份(000712)等个股，游资营业部席位净买入金额也在亿元以上。　　【新股申购】　　高争民爆：申购代码002827，申购上限1.80万股，申购价格8.23元，公司主营民爆器材的销售、工业炸药生产和爆破服务。　　麦迪科技：申购代码732990，申购上限2.00万股，申购价格9.69元，公司主营应用软件和临床信息化整体解决方案。
1479994200000[,,,,,,]11月24日小结：强势股点评：42股涨停，其中有23个未开板次新，2个老次新。龙宇燃油、锦龙股份、东莞控股、鲁泰A、三钢闽光龙宇燃油（603003）：如果是炒作高送转预期的话，是说的过去的，毕竟在9月份完成增发后，每股资本公积金增加到8.03元。实际流通盘6600万股，比较小，备选。锦龙股份（000712）、东莞控股（000828）：锦龙股份一参一控，控股中山证券，持股比例61.62%，参股东莞证券，持股比例40%；东莞控股参股东莞证券，持股比例20%。锦龙股份的主营业务就是证券经纪，合并中山证券的财务报表；东莞控股主营是通行费收入。前天晚间公告，证监会对东莞证券已经出具了反馈意见，意味着快跨进IPO的大门了。锦龙股份，218亿的市值对应40%东莞证券+61.62%中山证券，实际流通盘5.6亿股；东莞控股，133亿的市值对应20%东莞证券+8个亿左右净利的收费公路资产，实际流通盘3亿股。从分时走势来看，明显是锦龙股份带着东莞控股走，而且锦龙股份封板后未开，从这一点来看，锦龙股份是由于东莞控股的，但是东莞控股实际流通盘小，便于接力。收盘后的龙虎榜，锦龙股份的星光熠熠，东莞控股的两家重庆席位资金主买。备选。三钢闽光（002110）：四天三板，区间涨幅42%，同板块柳钢股份4天区间涨幅26%。三纲的实际流通盘是1.5亿股，柳钢股份的实际流通盘4.5亿股。如果沿着同样的逻辑，板块内还有一个大冶特钢实际流通盘1.9亿股，K线形态也不错，备选。鲁泰A（000726）：人民币贬值不是这一两天才开始贬的，从国庆节期间开始6.68一线，快两个月时间贬到现在6.95，累计贬值4%。从历史来看，多次因为人民币贬值，受到资金的短期炒作。下午巨量砸盘的筹码可以肯定是前面潜伏在里面，就等着事件发酵后获利出逃的资金所为。可以拉黑这个股了。 、 、
1479994047000[,,,,,,]“二八行情”赚了指数不赚钱 量价背离谨防中阴调整虽然沪指看上去很美，但今天的反勾小反弹明显缩量，一切不带成交量的反弹都是主力耍流氓，但从盘面来看，感觉量价背离现象比较明显。在获利盘和套牢盘压力下，要随时小心指数可能出现的中阴调整。今天的盘面情况来看，行业方面看，29个中信一级行业指数中有11个上涨，其中家电、食品饮料、非银行金融、综合、有色金属和纺织服装指数涨幅居前。146个概念板块有22个收红，其中参股金融、金控平台、土地流转、医药电商、上海自贸区和金融改革指数涨幅居前。从技术指标上看，沪指今日的成交量明显萎缩，表明上攻动能已不足。日线KDJ指标在高位已经发出死叉信号，MACD红柱开始缩小。从60分钟走势来看，沪指双头图形正在构筑，60分钟成交量也呈现量价背离走势，KDJ死叉后快速发散，MACD指标已经发出死叉信号。认为，关注3240点的行失，一旦有效跌破，那就是突破失败。仍然坚持这个观点。操作：前期卖掉的锦龙股份今天涨停创新高，又没有守住这只黑马。目前持有的地产股开始拉升，持股未动。
1479993966000[,,,,,,]这表没有列：锦龙股份占东莞证券40%！明天谁继续涨？
1479993869000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘震荡微涨，其他几大指数均下跌，创业板指大跌0.88%。券商和保险领涨权重，银行和两桶油小跌，有色和煤炭一度大涨但回落太多。题材凌乱，部分参股券商和人民币贬值概念强势但板块效应有限，次新和高送转概念分化强烈，股权转让、区块链、苹果和VR概念等领跌。个股以下跌居多，涨停板42个，其中自然涨停板仅13个。跌停板3个，大跌4%以上个股七八十个。大盘维持高位震荡格局，大金融等权重轮番大涨一度带领指数上行，然而也未能突破昨日高点，收盘仍位于5日线上但K线重心下移。权重和蓝筹不是没表现，而是表现过于激动，开盘煤炭板块就大涨却高开低走，有色随后也大涨但缺少煤炭的助攻也只能回落，券商、保险和地产等接连拉升但都是脉冲一波就回落的节奏。在成交量没放大的情况下权重的每次猛拉扮演的都是搅死棍的角色，今日券商等权重大涨后次新等题材就大幅回落，而创业板指更是一路下行。连续缩量还拉那么多大盘股，只能是费力不讨好，若是权重有大行情就该把某个板块拉得大涨一波才是，而不是前天保险、昨天银行、今天券商轮流表演。缺乏主流热点题材的盘面看起来就相当的混乱，没热点就没赚钱效应，以次新股为主的高送转概念展开歇整，当然板块内也还有部分个股表现但缺乏强势股引领，涨多了分化很正常，明天还可能是分化行情，但调整后更多的是机会，只是短线的节奏更难把握些，短线而言已经公布方案的个股会更好把握些，预期类个股涨高了也有风险，相对低位的会轮流涨。其他诸如庄股和参股券商概念等都称不上主流，总的来说盘面又进入热点缺失期。大盘今天没跌但上升压力突显，那么多权重拉起来指数上升的力度也有限，而一旦他们歇整后指数更难上行。短期大盘随时有回踩的可能，只是回踩后个股可能会更好做。近期大盘指数失真很严重，多数个股都与它无关，所以参考性也不大。关键的是个股赚钱效应不好，这两天操作难度明显加大，没有持续性热点的行情追涨很容易挨打，那么弱的创小板迟早也会拖累主板。短线仍然侧重防守，控制仓位谨慎操作，小大小闹为好，耐心等待歇整后的机会。 二、盘中主要题材热点1、  新股：中富通、理工光科、海天精工、贝达药业、快克股份、国检集团、东方中科、神宇股份、激智科技、乐心医疗、汇金科技、步长制药、徕木股份、桂发祥、凯莱英、康德莱、博迈科、精测电子、科信技术、通灵珠宝2、  重组：新疆城建、华鑫股份、南洋科技、银泰资源3、  参股券商：锦龙股份、吉林敖东、东莞控股4、  庄股：雪人股份、通合科技、龙宇燃油5、  其他填权：永创智能、全信股份定增+阿里：三江购物低价次新：井神股份预送转：宝塔实业壳资源：中葡股份钢铁：三钢闽光定增：创意信息 三、游资和机构龙虎榜全信股份（300447）：兴业深圳侨香路游资封板，一机构买2537万吉林敖东（000623）：中信上海淮海路及申万上海东川路游资封板，两机构买4.3亿锦龙股份（000712）：华泰荣超商务中心及国君深圳深南东路游资封板，一机构卖1691万永创智能（603901）：光大佛山季华六路及国海太原体育路游资封板，两机构卖1052万东莞控股（000828）：西南及中建投重庆万州高笋塘游资封板，一机构卖1143万创意信息（300366）：中建投上海华灵路游资封板，一机构卖1332万井神股份（603299）：中投无锡清扬路及中信上海淮海中路游资封板宝塔实业（000595）：海通广州珠江西路及申万深圳金田路游资封板三钢闽光（002110）：光大深圳金田路及招商深圳工业七路游资封板 四、晚间重要资讯○  本周国常会：国务院调查组将严查个别企业去产能工作违法违规行为○  深交所：披露高送转时必须披露业绩预告○  发改委联合林业局发布指导意见，5大重点林业领域将实施PPP○  美元盘中升破102关口，续刷2003年3月以来新高○  传欧佩克决定增大减产力度 减产数量或高达130万桶/日 ○  高送转个股“有迹可循”，分红回报规划中“掘金”    高送预期概念股：雄韬股份（002733）、陇神戎发（300534）、龙洲股份（002682）、石大胜华（603026）○  中央农村工作会议临近，农化供给侧改革受关注    农化供给侧概念股：诺普信（002215）、金正大（002470）、史丹利（002588）、云图控股（002539）○  国内糖价稳步上行，多重利好支撑后市（作者：幽兰行天下）    制糖概念股：南宁糖业（000911）、中粮屯河（600737）
1479993401000[,,,,,,]忍不住的，会功亏一篑。一错再错的，剁也要对一次再说，否则永️翻身自由的一天。   
1479993354000[,,,,,,]11月24日简析；一、今日资金攻击线路图（热点概念与活跃概念,及部分强势品种）：                                                                                          二、热点板块及个股分析（红字部分涉及主观评论,高手请略去） 涉券商概念   点评：板块可是说是由000623带动的，阳光保险举牌吉林敖东意在控股广发证券。712和828炒作原因未知，虽然说是一个板块，但联动性不强。 三、公告板 四、其他涨停个股和概念炒作          五、数据说话： 点评：沪深两市虽然继续在5日线上强势震荡，但从市场来看已经找不到强势两字的踪迹了。不少的烂板，开板和大面积的闷杀无声的诉说着这两日追涨资金的哀痛。坑爹的创业板继续一蹶不振，短线也没有新题材出来的苗头，先管好手吧，看大盘再得瑟几天。 
1479993322000[,,,,,,]【转】桃县11.24行鱼复盘（感恩节快乐。连续亏钱，只能感恩A股给我们的教训和低吸的机会）        1#  300557  理工光科  9:25  新股上市  次新+主要从事光纤  传感器  与智能仪器仪表、光纤传感系统、物联网  应用  17       1#  300560  中富通  9:25  新股上市  次新+主营业务:通信网络维护服务,主要客户包括中国移动贵州、中国电信三明、中国联通江西省分公司、中兴通讯和华为    17       1#  300556  丝路视觉  9:25  新股上市  次新+主营业务:数字视觉综合服务  14       1#   300558  贝达药业  9:25  新股上市  次新+一家由海归博士团队创办的以自主知识产权创新药物研究和开发为核心的国家级高新技术企业  13       1#  601882  海天精工  9:25  新股上市  次新+主营业务:高端数控机床  13       1#   603203  快克股份  9:25  新股上市  次新+主营业务:电子装联专用设备  ,为国内外汽车  、电机、机械设备等产业提供主机配套产品  12       1#  603060  国检集团  9:25  新股上市  次新+主要从事建筑材料  、建筑装饰装修材料、建设工程质量的检测  11       1#  002819  东方中科  9:25  新股上市  次新+电子测量仪器综合服务商  9       1#   603977  国泰集团  9:25  新股上市  次新+主营业务为民用爆破器材,江西省民爆行业生产能力最大、产品种类最齐全的领军企业。  9       1#  300563  神宇股份  9:25  新股上市  次新+主营业务:射频同轴电缆  8       1#   300566  激智科技  9:25  新股上市  次新+主营业务:液晶显示器用光学膜产品  7       1#  300562  乐心医疗  9:25  新股上市  次新+主营业务:智能健康云平台  6       1#   300561  汇金科技  9:25  新股上市  次新+主营业务:银行实物流转内控相关应用产品  5       1#  600545  新疆城建  9:25  复牌+并购+股权转让+国企改革  +一带一路    (2016年11月17日)103亿元收购卓郎智能,国资公司22.13亿元转让新疆城建1.49亿股给金昇实业+一带一路:丝绸之路+新疆规模最大的从事市政设施建设、运营的工程建筑类集团  5       1#   603633  徕木股份  9:25  新股上市  次新+主营业务:国内领先的专业从事以连接器和屏蔽罩为主的精密电子元件,主要应用在手机及汽车领域  5       1#  002820  桂发祥  9:25  新股上市  次新+主营业务:专业从事传统特色及其他休闲食品,主打产品麻花。  4       1#   002821  凯莱英  9:25  新股上市  次新+国内严格按照cGMP标准同时服务于创新药和重磅药物的医药外包领先企业  4       1#  601116  三江购物  9:25  复牌+并购+产业资本-马云+百货    (2016年11月20日)拟定增  15亿,引入战略投资者阿里巴巴+首期员工持股计划  完成购买321.69万股+(2015年8月)入驻“京东到家”交易平台+电子商务+百货  4       1#  603858  步长制药  9:25  新股上市  次新+主营业务:专利中成药,主要产品在心脑血管和妇科用药领域建立了较强的竞争优势.  4       1#   600621  华鑫股份  9:25  复牌+并购+证券+举牌  +国企改革  (2016年11月21日)拟49亿置入华鑫证券92%+国华人寿二度举牌,10%+房地产+实际控制人上海市国资委  持有26.62%+持有华鑫证券1.28亿  3       1#  603987  康德莱  9:25  新股上市  次新+主营业务为医用穿刺器械,主要产品为医用穿刺针和医用穿刺器  3       1#   300565  科信技术  9:25  新股上市  次新+主营业务:通信网络物理连接设备应用解决和技术服务  2       1#  300567  精测电子  9:25  新股上市  次新+主营业务:平板显示检测系统,包括模组检测系统、面板检测系统、OLED  检测系统、AOI光学检测系统、TouchPanel检测系统和平板显示自动化设备  2       1#  601900  南方传媒  9:25  复牌+并购+次新  次新+(2016年11月22日)拟11.88亿收购发行集团45.19%+主营业务为图书、报刊、电子音像出版物的出版和发行  2       1#   603727  博迈科  9:25  新股上市  次新+主营业务:海洋油气  开发、矿业开采、天然气液化服务  2       1#   000975  银泰资源  9:25  复牌+并购+有色  (2016年11月23日)金矿资产:拟45亿元收购上海盛蔚99.78%+回购5000万元股份+(2015年7月)大股东拟增持  不超过1.5亿股+有色资源  1       1#   002389  南洋科技  9:25  复牌+并购+股权转让+新能源汽车  -锂电池    (2016年11月23日)31.45亿元收购航天神舟飞行器84%和彩虹无人机+航天气动院间接无偿受让21.04%股权+(2015年1月)拟定增11亿元+电池背材膜获约500吨订单+锂电池  概念，拟收购子公司富洋电子剩余25%股权  1       1#   300304  云意电气  9:25  定增+16年报  高送转    16年报高送转拟10转28派1元+(2016年02月)定增3300万股获核准+(2015年7月)定增5.5亿元深耕汽车电子+布局“停车熄火”(受益雾霾  治理)+主营业务:车用整流器和调节器  1       1#   603900  通灵珠宝  9:25  新股上市  次新+主要从事钻石和翡翠  等珠宝首饰  产品的零售业务  1       30#  000712  锦龙股份  10:30  定增+参股券商    券商影子:持有中山证券61%,参股东莞证券40%+(2016年04月)拟定增70亿扶持中山证券+(2015年10月)募资70亿元增资中山证券+实际控制人计划增持不超2%  1       31#  000623  吉林敖东  10:41  举牌+参股券商+举牌+高送转预期    持有广发证券21%+(2016年11月21日)阳光产险举牌,持有5%+高送转预期:公积金4.55元,未分配12.89元+(2016年05月)耗资5亿元回购近1981万股+医药:中成药制造企业中排名第14位  1       32#  603901  永创智能  11:13  定增+次新-603系列  次新+(2016年04月)定增5亿加码主业,实控人承诺5000万认购+包装设备及配套包装设计  1       33#   002110  三钢闽光  13:14  钢铁+高送转预期+国企改革  高送转预期:公积金3.35元+(2016年06月)终止:定增30亿收购三钢集团资产包+钢铁+实际控制人福建省国资委持有75.56%  4天3板       34#  300366  创意信息  14:04  复牌+定增+次新+高送转预期  (2016年11月23日)完成定增认购报价:拟8亿元收购邦讯信息+高送转预期:公积金5.90元+(2015年6月)拟8.74亿并购格蒂电力+次新+主营业务:电信级数据网络系统解决方案及技术服务  1       35#   002639  雪人股份  14:06  并购+油气改革    (2016年09月)实际控制人及高管拟增持不超过1亿元+参股公司磁悬浮  压缩机明年初推出产品+(2016年03月)并购获无条件通过:5.25亿元收购佳运油气+(2014年6月)4.3亿元收购长诺重工+国内制冰机市场的市场综合占有率名列第一  1       36#  300447  全信股份  14:31  并购+次新+年报高送转填权  +军工    次新+(2016年11月)军工:7.26亿元购买常康环保+年报高送转10派1.5转10+以军工业务为核心，已通过武器装备  质量体系认证和三级保密资格审查，拥有武器装备科研生产许可证，为中国人民解放军武器装备承制单位+主要产品为高性能传输线缆和线缆组件两大类  1       37#  603299  井神股份  14:34  次新-603系列+高送转预期  次新+主营业务:盐矿开采、盐及盐化工  产品  4天2板       38#  000595  宝塔实业  14:39  股权转让-股权冻结+中报高送转    宝塔石化超53%股份被冻结+中报高送转10转增10+高铁概念+轴承生产+(2014年3月)定增6亿元加码主业  1       39#  300491  通合科技  14:44  次新+高送转预期+新能源汽车  -充电桩    次新+高送转预期:公积金2.48元,未分配1.33元+5000万元加码充电桩业务+主营业务:高频开关电源及相关电子产品  1       40#   600084  中葡股份  14:53  债转股+国企改革+中概回归-360  (2016年11月23日)拟对子公司5亿债权债转股+(2015年11月)10.08亿元整体出售蒸馏酒类资产+拥有15万亩亚洲最大的酿酒葡萄基地+中信国安集团持有34546万股  1       41#  000828  东莞控股  14:56  参股券商+国企改革  实际控制人东莞市国资委持有41.81%+持有东莞证券20%+(2015年3月)定增15亿加码融资租赁,员工参与认购+高速  1       42#   603003  龙宇燃油  14:58  定增+油气改革+高送转预期  (2016年07月)获证监会核准:定增42亿布局大数据  +高送转预期:公积金8.03元+油气改革+国企改革+与新奥能源战略合作开拓LNG产业链  1 
1479992870000[,,,,,,] 【观盘面】今日大盘继续在5日线上调整，中创板继续维持弱势，从周线看，本周大盘大概率能寿阳县，这样的话，除了上周基本是连续收阳，如果明日能继续维持前几个交易日的量能，收阳的话，下周指定还会有不错的表现。如果明日走弱，让周线收得不太完美的话，则可以认为近期大盘连续上攻后，将会面临调整。即便是调整，对月线的影响不会太大，可能经历短暂的调整后，很快又会缓慢上行。这期间需要中创板有所表现，从中创板技术形态来看，长时间维持弱势，但是这种弱的频率在加快，其长期处在底部密集交易区，或者是左低附近，也就是他已经很弱了，再怎么左也不会太弱。所以，在两级分化当中，也许在主板进入调整的那一霎那，创业板会一鸣惊人，这种推测非常值得期待。所以，创业板一直以来主要以磨人为主，偶尔也会有放量的真假阴线小幅震动，不上震仓，就是“磨人”的时候捎带“闪戏”一下，所以当看到创业板走出长长的地步后，会觉得要否极泰来。【看涨停】从今日涨停股来看，很多还真是从相对低位起来的，如龙宇燃油 永创智能 锦龙股份。今日涨停股至少有两种类型，第一种类型是，5日线上高开放量收假阴线，如东莞控股，该股善用上影线，10月20日上影后，接着缩量缓慢上行，可谓强势，上升途中，11月9日再次用下影线探底测试，之后便可以介入，只要不破1109下影低点，即可持股。锦龙股份也是类似的走势，相比而言锦龙股份的走势更加稳健，东莞控股更加诡诈。第二种类型是，强势调整不破10日线，如创意信息 宝塔实业，所谓强势，近期K线有涨停板 带上下影线 10线上精准等因素越多越好，同时要缩量。
1479991961000[,,,,,,]今天参股券商成为黑马板块，总共三股涨停，龙头锦龙股份，龙二吉林敖东，龙三东莞控股，
1479991687000[,,,,,,]███2016.11.24极简复盘███【有色煤炭】乱搞，【一带一路】【银行保险】蛰伏，【创板灵魂】丢了==========ㄟ(▔,▔)ㄏ==========【新股】中富通一字板：换手4.25%；白富美：早盘封板被砸成狗；【次新】井神股份(高换手)+通合科技（疑似WZ帮）==========ㄟ(▔,▔)ㄏ==========【高送预案】云意电气一字板+瑞和股份6.15%+优博迅2.21%+东音2%+永和0.38%东山华鹏、北信源、天龙集团(11月25日近915万股限售股上市流通)水下挣扎【高送预期】井神+创意信息+通合+宝塔+全信+三钢闽光=========ㄟ(▔,▔)ㄏ==========【并购重组】一字板略华峰超纤(2.52%，放量)+绵石投资(8.78%，龙虎榜大佬云集)【股权概念】继续审美疲闹，新题材需要眼前一亮的刺激，过气老一代死得好惨烈吉林敖东【参股券商】有点新鲜，但是……华鑫股份+吉林敖东+锦龙股份+东莞控股=========ㄟ(▔,▔)ㄏ==========【本日最强】早盘很多优秀打板客聚首井神，可惜烂板【图形党】创意信息+宝塔+瑞和股份+韩建河山+广宇集团+红墙股份+天创时尚+申达股份【低吸潜力】山东华鹏【个人关注】送转预案板块 华峰超纤 绵石投资 创意信息【提醒】行情很悲催，明天是周五，基本就散了吧，沪指都硬不下企了==========ㄟ(▔,▔)ㄏ==========【消息+个股动态】中国建筑(SH601668) ：安邦再次举牌 已持股10%音飞储存(SH603066) ：遭两投资公司联合举牌 持股达5.57%健康元(SH600380)：拟定增募资28.54亿发展大健康产业 股票复牌吉林敖东(SZ000623) ：阳光产险举牌后 大股东增持295万股得润电子(SZ002055) ：拟6亿收购柳州双飞60%股权 股票复牌新希望(SZ000879)：重组事项获通过 股票复牌长江证券(SZ000783) ：新理益取代海尔投资上位第一大股东山东路桥(SZ000498) ：中标12.36亿元项目天翔环境(SZ300362) ：实控人完成近1.3亿元增持计划汉威电子(SZ300007) ：董事高管及核心员工增持88.36万股天壕环境(SZ300332) ：董事长兼实控人再次增持27.79万股格力电器(SZ000651) ：董秘于前三日增持15.58万股已盈利上海凤凰复牌（无网络单车合作事宜）吉林敖东：大股东11.22增持295万股【深交所修改高送转方案公告格式】深交所今日修改高送转方案公告格式，要求披露高送转时必须披露业绩预告，原则上不支持亏损或业绩大幅下滑公司高送转，公司有责任向重要股东问询减持计划【永和智控回复深交所：每10股转增10股派5元与公司业绩成长性相匹配】永和智控回复深交所，本次利润分配预案披露前，公司严格控制内幕信息知情人的范围，对相关内幕信息知情人履行了保密和严禁内幕交易
1479991357000[,,,,,,]盘面好差，没赚钱效应，千万不要打板，吃面吃到你想吐，近日炒旧，险资举牌加IPO影子股，000712 000828 000623 002670不过没参与兴趣
1479991182000[,,,,,,]一、周行情汇总二、资金攻击顺序          早盘：高送转（9:30：云意电气）=>煤炭（9:31：冀中能源）=>电力（9:38：文山电力）=>有色（9:53：建新矿业）=>人民币贬值（9:54：华纺股份）=>高送转预期（10:06：井神股份）=>举牌（10:21：吉林敖东）=>参股券商（10:30：锦龙股份）          午盘：钢铁（1:00：三钢闽光）=>新能源汽车（1:14：东安动力）=>举牌（1:19：伊利股份）=>卷商牌照（1:26：辽宁成大）=>保险（1:38：新华保险）=>房地产（1:41：金地集团）=>白酒（1:53：山西汾酒）=>债转股（2:53：中葡股份）         三、涨停分析        1、次新股 /高送转 涨停分析          龙头：云意电气          炒作理由：         解读一：昨天的友邦吊顶推每10股派5元成了吊打的对象，跟名字比较接近，但是今天的东音股份市场同样没有买账，跟风的世嘉科技也是一个字惨；         解读二：井神股份早盘强拉结果被砸，反复开板，而通合科技也好不到哪里去，午后起来，其实也是表现出弱市下炒庄的打法；         解读三：富森美今天走势不理想，跟大盘有关；         解读四：预计年底高送转的持续不断； 2、股权 涨停分析          龙头：三江购物          炒作理由：         解读一：今天的股权炒作不如人意；3、劵商牌照 涨停分析          龙头：锦龙股份          炒作理由：         解读一：今天这个挖掘有意思，看来确实可以挖掘的东西越来越少了，起因是华鑫股份置入华鑫证券92%股权，引发对劵商牌照的关注，其次是锦龙股份收到东莞证劵发来的通知，是关于中国证监会对东莞证券提交的首次公开发行A股股票行政许可申请予以受理，最后是锦龙股份轮动中没怎么涨，攻击能四两拨千斤；         解读二：吉林敖东被举牌属于当前庄股，资金见锦龙股份、东莞控股涨停，吉林敖东首先被资金关注（弱市炒庄），吉林敖东持股广发证劵，激活持股广发证劵炒作，和锦龙股份类同的国盛金控跟涨，最后演变成了劵商牌照炒作；         解读三：这个炒作的持续性，我比较堪忧；4、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：有色、煤炭不分家，受期货大涨影响，这两个最近一直是烂板居多；         解读二：离岸人民币跌破6.9，触发人民币贬值炒作，上次就应该被炒作一把，不过被XXX压了；
1479990959000[,,,,,,]        11月24日、礼拜四，美国感恩节。两市呈沪强深弱格局，深圳三大股指全部绿盘报收，创业板继续颓势，创业板综下跌0.93%。上证以 3237.43点开盘，小幅低开3.71点，午后最高上攻到3257.86点，与本博中午盘前提示的午后阻力位3255点距离相差2.86点，最低下探至3232.87点，大于昨日最低价3231.59点，与本博中午盘前提示的午后支撑位3230点距离相差2.87点，全天波动近25个点，以3241.74（＞Ma5：3228.45）点收盘，高于3240点，全天上涨0.60点＜上午上涨3.07点，短线略显强势。        盘面上，各行业板块跌多涨少，其中：纺织、有色金属、水上运输和家电板块涨幅居前，分别上涨1.82%、1.34%、1.15%和1.15%。木材家具、船舶制造、机床设备和国防军工板块跌幅居前，分别下跌1.80%、1.44%、1.14%和1.13%。截止收盘，两市共有42家个股涨停，与昨日持平，其中：次新股23家。深圳中小板柘中股份和创业板宝色股份2家个股跌停。        资金面上：沪深两市主板共成交6306.99亿元，较昨交易日6799.11亿元减少461.44亿元，环比回落6.79%，沪深两市主板主力资金全天净流出310.53亿元（沪市：-56.60亿元、深市：-253.93亿元）。深圳中小创合计成交2455.76亿元，较昨交易日2850.22亿元减少394.46亿元，环比回落13.84%，中小创主力资金全天净流出235.53亿元（创业板：-107.06亿元、中小板：-128.47亿元）。沪股通海外资金全天净流入9.32亿元。沪股通连续4个交易日累计净流入36.46亿元。        资金流向上：银行、有色金属、证券期货和汽车制造板块资金流入居前。国产软件、电子元器件、专用设备和文化传媒板块资金流出居前。个股方面：葛洲坝、江苏银行、伊利股份和吉林敖东资金流入居前。格力电器、四川双马、柘中股份和东方网络资金流出居前。        热点方面：参股券商概念成为市场追捧热点，被解读为与险资意图间接获取券商牌照有关。吉林敖东、东莞控股、锦龙股份涨停，国盛金控上午盘中一度冲击涨停。        消息面上：刘益谦旗下新理益集团取代海尔投资成为长江证券第一大股东。        流动性上：央行上午公开市场开展600亿元7天期逆回购、450亿元14天期逆回购、100亿元28天期逆回购，鉴于当日有2000亿元逆回购到期，由此实现资金净回笼850亿元，结束了此前连续九个交易日资金净投放的局面。        技术面上：上证低开走高、震荡回落，再收十字星。沪指呈量缩价升、量价背离态势，均线多头有序排列，五日与十日均线对大盘形成支撑，日线级别Macd指标零轴上方鸭子张嘴开口上行，震荡走高趋势，但大盘连续两天冲高回落，短线大盘调整压力较大，预计明天大盘还将围绕今日收盘价继续高位横盘整理为主。        按量化交易模型：沪市全天成交2,672.25亿元，较昨交易日2779.42亿元减少107.17亿元，单日环比回落3.86%，但大于上周基准量2642亿元。沪市午后成交1257.82亿元，较昨日同期1287.14亿元减少29.32亿元，环比回落2.28%，但大于上周下午基准量1120亿元，因此，明天上午沪指出现冲高回落发生震荡概率较大。         沪指11月25日(礼拜五)重要支撑阻力位预判：阻力位3255点，支撑位3232点，强阻力位3260点，强支撑位3230点。沪市本周前4天交易，日均成交2752亿元＞上周基准量2642亿元，明天又到周五，若无意外，沪指全天收在3245点之上居多，因此周线收阳（本周五收盘价＞本周一开盘价：3188.50）概率较大。本博目前收盘仓位35%，盘中最高仓位70%。        明日交易应对策略：美国纽交所因感恩节休市一天，今夜上期所螺纹钢收涨1.1%。近期A股市场情绪很不稳定，表现在热点切换频繁且持续性不强，明天上午若低开，盘中很可能会出现一波调整，多看少动不宜轻率追涨、保持合理仓位谨慎抄底、防御为重关注滞涨白马股。本博以为险资举牌券商影子股或有可能成为近期又一市场新热点。        重要风险提示：本博自2014年元月2日开始坚持每日写复盘笔记，至今已有近3年的时间了。文中关于大盘走势预测、隔日高低点判断、当天热点及个股分析均以交易数据为准。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状况而已。余本性拙讷，只能集众家所长补己不足，在不断完善工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为模块化之复盘笔记，在实际操盘过程中做到更理智观察市场，起到尽量避免和减少错误交易发生的作用。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，现不惧贻笑大方，公布于众，仅供各位参考之用，不构成操作依据，据此买卖，责任自负，请大家务必秉持理性之态度阅读此文，赠人玫瑰，手留余香，希望本人所阐述的观点和看法能对各位亲爱的股友有所启迪，在实战中做到控制好仓位选好股，成为股市中10%赚钱的股民就好。
1479990710000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$格力电器(SZ000651)$$锦龙股份(SZ000712)$必看！谁偷走了你的血汗钱周四早盘大盘略微低开，随着盘中眉飞色舞，大盘同步回升，10:45后的券商拉升，盘中最高3249，但没有有效站稳。午后大盘上攻3247，摸高3257，但在3257量能不配合，没有后量超前量，分时出现严重背离，导致大盘快速回落，在昨天低点附近获得支撑，尾盘略有回收。收盘上证上涨0.02%，报收3241点；深成指下跌0.06%，报收10967点；创业板下跌0.88%，报收2146点。热点看，纺织制造、券商、保险等板块涨幅居前；通信服务、股权转让、电子制造等板块跌幅居前。白酒、医药避险板块稍强。高送转和预期高送转板块分化，大盘调整企稳的话，后面还有机会。另外，还有不少已经突破长期箱体，目前回踩不破的个股也可以关注。若大盘风险解除，到时候分享给大家。今日最强板块为复牌股，持续发酵炒作。今日有色煤炭拉升，明日看看港口航运能否接力护盘。个股方面，没有主流热点板块，个股主力各拉各的，不好把握。底仓配置的格力电器今日成为了家电龙头，短期涨幅15%了，获利出局，这种大盘股也不能奢望能一直猛拉。明日超短除了可能护盘的港口航运外，可以看看锦龙股份，东莞控股，雪人股份。     总体看，今天上证收出阳十字星，短线风险一触即发。上证日线KDJ指标已经在高位死叉2天了；60分钟MACD昨天顶背离，今天死叉；煤炭有色券商保险使出洪荒之力，上证仍然无力突破昨天高点，成交量也始终不能放大。另外值得注意的是今天跌幅超过5%个股达到26只，这是11月10日以来的最多的一天。从时间窗口来看，上证10月10日跳空上涨以来，今天是第34个交易日；从11月10日跳空上涨以来，今天是第11个交易日。调整窗口临近，继续保持谨慎观望为主。明日继续关注3235支撑，若破则看趋势线3190附近，深成指看强支撑10800附近。上证3190和深成指10800有效跌破则短线风险暴增，有可能出现一根大阴线。投资者在这种大级别风险面前，最好学会保护自己的本金，别让自己的血汗钱白白送给对手盘，送给庄家。若文章对你有所参考，别忘了点赞和转发。★不构成操作建议。
1479990130000[,,,,,,]原来  不只是举牌。还是参股券商概念，参股的是广发证券，叠加阳光产险举牌。今天参股券商成为黑马板块，总共三股涨停，龙头锦龙股份，龙二吉林敖东，龙三东莞控股，
1479989481000[,,,,,,]昨天尝试二八切换失败后，市场又回到之前的老路，甚至更加极致。蓝筹继续火，概念和高估值品种继续熄火。如果你不是一个真正的长线成长股投资者，现在重新挑几支蓝筹为应该为时不晚，否则很可能还要踏空一阵子。市场多数时候无法解释，但可以找出规律，并加以总结，然后跟随，没有必要跟市场死磕。目前的主线就两条：1、低估蓝筹；2、高送转（半个月前是预高送转）。高送转做对了更猛，做错了也更惨。宝塔实业今天涨停后的价格已经高于我的减仓价，但是，如果15号不减仓，恐怕会卖得更低，波动太大。今天涨停意味着什么？我认为如果明天不是强势突破，应该接近尾声了。目前市况下，蓝筹相对来说确定性更大一些，做对了，有肉吃，做错了，大概率不会亏钱。格力今天5个多点卸掉杠杆，三个多点又减了部分，用来打板东莞控股。这个票逻辑就不用说了吧，东莞证券影子股（20%股份）。上午正郁闷实盘没买到东莞控股，恰好接近2点半开板，这让我想起了前段时间的宝塔实业，宝塔实业每个板都开板释放抛压。因此丝毫没有犹豫，直接涨停价吃进，不知这次拿东莞控股是否有这个好运。无论背后逻辑怎样，市场正在不断向好，投资者信心和风险偏好都在回升，未来一段时间，只要不是走钢丝式的激进派，在市场上赚点钱的难度在降低，珍惜吧少年。    
1479988853000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 11月24日20:00入选#一线游资进场#策略，有一线游资出没，华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部买入金额7040万，占当日总成交金额的5%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/18
1479988775000[,,,,,,]　　【大盘简述】　　截至收盘，沪指报3241.74点，涨0.02%，成交2672.25亿，与周三成交额2779亿元相比略微下滑;深圳成指报10967.46点，跌0.06%，成交3665.42亿，与周三成交额4020亿相比略微下滑，创业板依然落后于两市，今日击穿多条均线，最终报2146.63点，跌0.88%，收中阴线，成交948.80亿，与周三成交1182亿相比小幅度萎缩。技术面上，两市MACD红柱线持续萎缩，多头力量弱于空头。　　【赚钱效应】　　根据相关炒股软件统计今日涨停家数44 家，自然涨停15家，自然涨停股数环比周三有所下滑;涨幅大于5%的个股89  家，对比周三有所下滑;两市近5只个股跌停，跌幅大于5%的个股26家，环比周三大幅攀升。赚钱效应大打折扣，市场继续维持二八风格，市场风险不断增加。　　【板块方面】：两市有色金属、燃料电池、新能源汽车涨幅居前，前期热门板块高送转、股权转让概念跌幅靠前。石墨烯、船舶也有所回调，参股券商成为新风口。.　　【黑马集中营-涨停个股】　　【次新非一字板个股】　　创意信息(校长点评：14：04封板，明天股价有望反包之前的阴线)　　井神股份：(校长点评：龙虎榜数据显示：敢死队中国中投无锡清扬路及中信上海淮海中路已介入，前五名买卖席位净买入：1亿)　　(优)全信股份：(校长点评：次新股，压力区50.33.龙虎榜数据显示：敢死队已介入，前五名买卖席位净买入：0.7亿)　　(优)永创智能：(校长点评：非公开发行获得通过，又是旧次新，多浪带洗盘动作.早盘11:13分封涨停。之前有过洗盘动作，成交量放出上市以来的第二大。龙虎榜数据显示：光大佛山季华六路知名营业部介入，前五名买卖席位净买入：0.62亿)　　【新风口-参股券商】　　(优)龙一：吉林敖东：(校长点评：龙虎榜数据显示：敢死队中信上海淮海中路证券营业部入机构联合介入，前五名买卖席位净买入：5.9亿)　　(优)龙二：锦龙股份：(校长点评：龙虎榜数据显示：敢死队已介入，前五名买卖席位净买入：1.33亿)　　龙三：东莞控股(校长点评：股价遇重压力区，龙虎榜数据显示：前五名买卖席位净买入：1亿)　　校长点评：随着去杠杆化的推进，券商牌照越发被各类资金看好，作为巨资在握的保险公司，合法合规地获取券商牌照，已成为不少险资梦寐以求的事情，“未来不排除更多的险资通过举牌券商或收购券商股东股权的方式，变相控制券商，获取证券牌照。”　　【其他涨停个股】　　宝塔实业(校长点评：近期成交量创历史新高，中报高送转尚未除权，股权冻结概念.20.15元具有强阻力。龙虎榜数据显示：敢死队申万宏源深圳金田路及中信上海淮海中路营业部纷纷介入，前五名买卖席位净买入：1.4亿)　　龙宇燃油：(校长点评：油改方案渐行渐近，尾盘封板)　　三钢闽光(校长点评：近期成交量创历史新高，龙虎榜数据显示：知名营业部已介入，前五名买卖席位净买入：0.45亿)　　【异动个股】葛洲坝放量平台突破　　【最后总结及策略】从盘面上看，上证近日连续大涨，多次欲冲击3300点都无功而返。从今天盘面的看市场风险不断增加，个股分化越来越严重，触发跌停的个股不断增多，创业板想扛起两市重担，结果还是力不从心，重新回归起点。市场依然保持强的二八风格，蓝筹的表现强于中小创。后市更多还是处于赚了指数不赚钱，注意大盘若不放量上涨，随时有可能构筑头部的可能。操作策略上还是重配些蓝筹股，底仓不宜超过7成，3成仓位做T+O滚动。 　　股票组合推荐：广发证券、爱建集团、中山公用
1479988772000[,,,,,,] 300366创意信息 14：04 高送转预期300447全信股份 13:45 曾开板 高送转预期603299井神股份 10:06 曾开板 次新股300491通合科技 14:25 曾开板 高送转预期+次新300304云意电气 一字板 高送转000595宝塔实业 14:38  高送转+股权冻结 000623吉林敖东 10：41 参股券商+举牌000828东莞控股 10:31 曾开板 参股券商000712锦龙股份 10:30 参股券商 600545新疆城建 一字板 5连板 重组复牌+证金持股 600621华鑫股份 一字板 3连板 资产注入601900南方传媒 一字板 2连板 定增复牌+次新601116三江购物 一字板 4连板 定增引入阿里巴巴+商业零售000975银泰资源 一字板 资产收购复牌002389南洋科技 一字板 并购复牌603003龙宇燃油 14:50 石油002110三钢闽光 13：14 钢铁 4天3涨停603901永创智能 11：13 定增获批002639雪人股份 14:06600084中葡股份 14:53  二、当日市场综合分析今日涨停数量与昨日相差不大，除去新股和一字公告板外的涨停数量仅13家，自国庆节后该数值最低时为10月14日的12家，随后市场出现了国庆节后开门红的首次调整，创业板指至今没有收复过该日的调整，个股跌幅明显；另外在10月28日同样出现了非一字涨停仅13家的状况，沪指次日盘中调整随后收复，但创业扳指出现了日线级别的短期调整创出3个月新低。跌停家数在近期有所抬头，昨日今日均有3家跌停，市场热度极地，从数据上看出现调整概率较大；涨跌趋势来看，3日涨幅大于10%的个股数量进一步降低，3日跌幅大于10%的个股达到14个，大跌个股数量增加与股指的横向整理走势形成背离，指数的走势未能真实的反映市场状况，市场实际的做多热情较低；赚钱效应指数今日0.81%，近期呈连续走低状态，而昨日的非一字涨停在今日没有一家延续涨停，市场赚钱效应极差，从涨停复盘也可以看到涨停个股的板块联动性和延续性较差；今日的个股涨跌方面，32%的个股上涨，下跌个股数量占比达68%，沪指今日虽然收红，但个股涨跌比例与昨日相差不大，说明指数未能真实反映市场状况，市场延续了昨日的弱势盘面；昨日成交前十指数今日大跌2.14%，主要是进入昨日榜单的权重股减少，非权重股增加，而非权重股基本呈下跌状态，尤其东方网络、北信源、暴风集团大跌超4%，而上涨的仅2支为格力电器和中信证券，具体涨跌情况可看下图对比昨日和今日成交前十的个股来看，今日入围门槛23.63亿，较昨日有明显降低，进入今日榜单的个股全部为权重股，除去昨日的5支，新增进入今日榜单的5支分别是伊利股份、江西铜业、广发证券、驰宏锌锗、上汽集团，新增加的5支中，有色2支走势为早盘冲高后回落，广发证券、伊利股份、上汽集团均为午后拉升带动股指快速上涨，但个股在股指快速拉升时呈快速下跌状态，在没有场外增量资金进场的情况下，权重股拉抬指数使得个股出现资金流出，但流出的资金并没有大量的追捧权重股，这种状况表明做多资金在撤离；今日中国建筑成交额进一步萎缩，收出高位缩量十字星，与昨日的缩量吊颈线组合呈复合头部特征，后市看淡，中国建筑的标杆作用就不再赘述；剔除昨日的一字板，14家涨停中仍有8家维持上涨，6家下跌，没有能延续涨停的，表明资金追涨封板意愿较差；      
1479988193000[,,,,,,]11月24日包头人晚间复盘  大家也要看看跌幅榜复盘的意义在于更清晰的把握市场脉搏，对于明天胸有成竹，更精确地把握市场！转载请注明作者及出处，部分或全文转载凡是未署名为“包头人”的均为抄袭。欢迎大家踊跃跟帖、推荐、收藏、加油和捧场，对于大家的支持在此一并感谢！复盘总结：改版之后第一次总结，上来直接说干货。一、  大势走势：大盘越来越弱，开始调整需求明显。二、  板块效应：非一字板个股：创意信息（300366）：14：04封板。全信股份（300447）：13:45封板，曾开板。井神股份（603299）：10:06封板，曾开板。通合科技（300491）：14:25封板，曾开板。　包头人点评：次新股高送转板块基本完蛋了，剩下几个苟延残喘，大佬在挖掘最后的几个砸金蛋的机会，等待卖肉后出高送转消息，也算是潜伏，出来消息又有人被砸了。通合科技是典型的温州帮的股票，今天已经勉强封涨停板了，注意风险。其他的没有什么亮点，只有井神股份算是今天最让人意外的涨停板，但是这个板太烂了，封涨停板的现在估计还在后悔今天当解放军呢！总体是次新股版块封口不在，追高打板小心吃大碗面！2、【参股券商：吉林敖东（000623）、东莞控股（000828）、锦龙股份（000712）】龙头股：锦龙股份　　吉林敖东：参与广发证券（000776），阳光产险举牌，10：41封板。　　东莞控股：参股东莞证券，东莞证券上市申请证监会受理，10:31封板，曾开板。　　锦龙股份：控股中山证券；参股东莞证券，东莞证券上市申请证监会受理，10:30封板。　包头人点评：其实吉林敖东是股权概念，其他涨停板东莞控股烂板不是好板，只有锦龙股份算是今天两市最好的涨停板之一，其中上涨逻辑是什么我没细研究，总体按照超跌不涨逻辑看待吧。二、其他类  龙宇燃油（603003）：油改方案渐行渐近，尾盘封板。三钢闽光（002110）：13：14封板，四个交易日三涨停。永创智能（603901）：非公开发行获得通过，11：13封板。宝塔实业（000595）：中报高送转尚未除权，股权冻结概念，尾盘封板。包头人点评：佛山大佬主买永创智能，明天小心就是，这个是隔日收割模式。龙宇燃油上海被挖掘出来的股票，题材老掉牙，尾盘勉强封涨停，提心吊胆的，明天能全身而退就不错了。三钢闽光看起来风光无限，当了今天最好涨停板，又做了解放军解放前面套牢盘，进来的席位这里就不说了，直说当天游资绿盘低吸拉涨停的股票，第二天都存在获利走人的冲动，话只说这些，自己理解。宝塔实业温州帮的股票，上蹿下跳的不好把握，虽然孙哥席位进来了，还是看看吧。包头人总评：市况人气逐渐下降，涨停板就被砸，跌停板的股票大家也看看是不是昨天好好的涨停板今天就能跌停板，这样的闹剧你碰到能处理好吗？游资大佬绝对是手起刀落，你能做到吗？ 
1479987979000[,,,,,,]一．盘面概况：上证指数全天震荡，早盘有色煤炭活跃，之后参股券商地产保险等活跃，下午二线蓝筹又闹腾一下，全天收了平盘，重心有所下移，创业板继续拖后腿，下午盘持续跳水，创了两周新低，之前就讲过，创业板指不在作为参考指标，今天瑞鹤仙也发文，把小票题材和创业板指数分开看。不过，今天热点依旧散乱，是不争的事实。两市今日涨停44家，一字板29家，以举牌为导火索的吉林敖东，带动了参股券商整个板块，锦龙股份，东莞控股等封板，高送转继续分化，只有云意电气一家。其余股权次新小幅活跃，总体都疲软。更是出现了富森美这种涨停掉绿盘的巨坑，在他面前，冀中能源这种还红着的，不算什么了。跌幅榜以庄票和前期热点股为主，怎么来怎么回去。昨天着重讲了永和智控，今天主要的观察也是永和，优博讯开板不奇怪，但是优博讯就能去接力吗，当然还是看永和，永和昨天开板回封，今天再板，那么接优博讯有底气，今天要是坑了，还去接优博讯开板作甚，一个坑换另一个坑么。同样的套路，那天华宏科技尾盘拉高，第二天低开直接埋了，那么昨天建艺集团尾盘还拉高，明显就是等人跳坑的。这么个逻辑应该很清楚吧。回到永和，早上小幅低开，算预期之内，但是我自己耍了小聪明，小幅低开我还是盈利的，预判肯定会下杀，看是否更低价再捡回，于是竞价出掉了一半仓位，也是考虑到风险因素，万一极端，也有个防备。如果下到负五六个点企稳，再接回来，当时这么想，不过今天全天还是比较强势的，下午就把仓位捡了回来，尾盘集合竞价又加了点仓。这两张一个是去年的龙头财信发展，一个是今年的龙头煌上煌，在公布高送后的走势，一字板后，一个接力板，中间一天休息，后面继续板，龙头就是这么霸气。那么去看一下永和智控截止今天的K线图，几乎是一模一样的，那么，明天再板，永和智控就将封王，这是打造龙头最关键的一步，希望各位游资大佬给点力。明天最好的推演就是，永和开盘就强势，之后优博讯也助攻，高送转板块大事可成。如果没有实现，永和开盘后依旧磨磨唧唧，或者冲高回落，那么把仓位降下来，坑杀了，全部撤兵。所有的概率都包括在这里了，盘中做应对就行了。昨天手里还有小仓两个次新，盘中有人询问，我是告知红盘走掉了，两个因素，早上富森美再加速板，刺激了次新和预期，但是随后就开板，明显影响到了整个板块，很多冲高回落，比如世嘉科技，世名科技这些，那么手里就可以先减仓了，后面11点不到，井神股份也砸开了，次新没板了，就直接走人完事了。两个票买来三天都是止损三四个点。后来下午井神回封，富森美大坑，其余全部回落，也说明次新人气越来越低了。只有等火烧旺的时候再去了。明天的计划就是看永和他们，没有超预期，那么仓位继续降降降，追高坑，打板坑，消停消停几天，等人气恢复再战不迟。   
1479986527000[,,,,,,]选了：鹏欣资源，长方集团，东莞控股，锦龙股份,雄韬股份，创意信息，大家六选一
1479985724000[,,,,,,]一、市场要闻：1.人民币继续大幅贬值，离岸汇率创历史新低；二、竞价观察：1.泛高送整体不及预期；2.煤炭、有色大幅高开，逻辑不明；三、市场动态：1.09：32分，基本判定煤炭板块在瞎搞；2.09：45分，鲁泰 A涨停，人民币贬值概念；3.09：53分，建新矿业涨停，鉴于有色板块跟进有限，放弃；4.10：30分，锦龙股份涨停，参股券商IPO？5.10：41分，吉林敖东涨停，举牌；6.10：45分，基本判定有色板块在瞎搞；7.10：59分，太平洋冲击涨停，基本判定券商板块在瞎搞；8.11：13分，永创智能涨停，次新+填权；9.13：13分-13：41分，主板指数走强，但结构非常差，创业板有新低之虞，控仓；10.13：42分-15：00分，两市反复回落，创业板一再跳水；四、今日行情点评：1.泛高送整体以调整为主基调；2.股转、庄股领跌；3.炒作效应明显转淡；五、明日行情观察：1.高送体系调程度？2.能否出现新的领涨主线；六、明日交易策略：1.若高送能崛起，取其核心品种狙击；2.若出现新的强势主线，取其核心品种狙击；3.若1、2均不成立，注意风险，控仓；七、明日观察池：鲁泰A、瑞和股份、云意电气、新疆城建；八、今日仓位：17%        今日持仓：本门股评，系一家之言，据此操作，请注意风险！     更多实时资讯，请多多关注逍遥门！
1479985347000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/721992 文章本可以设定付费，但考虑到今天已发了一篇付费，遂弃。10.25 我发表：中兴商业：旧事重提，国有股权转让浪潮下的投资新时机？文中的中兴商业是武汉国资委实际控股，本篇的鄂武商A也是武汉国资委为实控人。回顾下中兴商业的走势，10.25收盘后推出，从第二天开始算起，最深处下踩7个点洗筹，随后一路加速上扬，本周二达到最高峰，一个月涨幅34%，走出了牛势，且时机较好，是成功的一次操作。希望今天的鄂武商也能乘风而起！武汉市国资委旗下上市公司：000501 鄂武商A 000759 中百集团 000785 武汉中商 武汉核心商业圈内同一大股东的几个股票，鄂武商A最可能保持原有主业，做大做强，汉商集团已经由卓尔集团举牌，主业换作商业地产和体育产业，武汉中商，小市值，低价小股本，净壳，十分适合借壳或者说双主业发展，总之：逐步会退出商业零售市场，转身改变成武汉智能产业园的龙头企业！所以，$鄂武商A(SZ000501)$ 鄂武商A在本市做大做强成为商业第一股的概率是最大的。鄂武商A的优势：湖北高端零售王者湖北是中部六省经济最发达的省份，消费保持强劲增长势头，在过去几年社零增速大滑坡的背景下，仍然保持了远高于全国的零售增长。 武汉作为省会城市社零总额占全省36%，公司门店垄断最核心的武广商圈，使得外部竞争对手难以进入，尽享区域零售市场红利。精细化运营能力强的购物中心强者恒强。 公司自 07 年开始就基本上停止纯百货业态的扩张，前瞻性布局购物中心业态，旗下 10 家商场均是转型或新建的购物中心。战略转型和领先的运营能力助力公司营收和净利润逆市增长，表现优于同业。自持物业重估值高达 195 亿，具有极强的安全边际。公司主力门店较早转型大型购物中心，且在武汉核心商圈具有难以动摇的垄断性优势，未来营收增速回升或给业绩带来较大弹性。进一步分析：结合后期将起来的热点——券商影子股阳光财产保险股份有限公司于11月21日通过深圳证券交易所集中交易系统增持吉林敖东无限售条件流通股89.455万股，占总股本的0.10%，增持均价为27.75元。本次增持后，阳光产险共持有公司4472.1976万股，占总股本的5%，达到举牌线。随着去杠杆化的推进，券商牌照越发被各类资金看好，合法合规地获取券商牌照，已成为不少险资梦寐以求的事情。吉林敖东持有广发证券16.69%的股权，券商股权成为资本市场争夺目标。吉林敖东走势市场上不少上市公司持有券商的股权，成为券商影子股。国盛金控持有国盛证券100%股权。锦龙股份、穗恒运A、飞乐音响、爱建集团对非上市券商的持股比例分别达到66.05%、24.48%、24.00%、20.23%，涉及券商分别是中山证券、广州证券、华鑫证券、爱建证券。$国盛金控(SZ002670) $锦龙股份(SZ000712) 而鄂武商A，持有武汉证券持股比例9.84%，正迎合炒作热点，近期股价在整固中，并未有新的突破，券商影子股的崛起，会不会给鄂武商也吹来一阵风，让股价飘一飘？我表示看好。掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1479985145000[,,,,,,]今日沪深两市两市小幅低开，随后维持震荡格局，盘面呈现一定的二八现象，最终小涨报收，成交量有所萎缩。截止收盘，两市全天成交6337.6亿元，沪指上涨0.02%，报收3241.74点，深成指下跌0.06%，报收10967.47点，创业板下跌0.88%，报收2146.63。从盘面上看：今天表现稍好的板块依旧未能出现强势的板块效应，热点持续涣散。强势板块未能出现，但多个板块内均出现几个强势个股，如参股券商概念的吉林敖东、锦龙股份、辽宁成大，次新股中的井神股份、通合科技，高送转概念中的云意电气等。这种无强势板块，每个表现稍好的板块中却有强势个股的情况下，很难聚集人气，这加大了市场上行过程中的难度。从技术上看：沪指继续在5日线之上维持缩量震荡态势，连续两日回踩不碰5日线，这是强势洗盘的特征。但这个位置处在上升通道的中轨位置，连续收出上影线，也表明上方存在一定压力。沪指目前波动区间，下方支撑3200点，上方压力3280点。回踩10日线只要不放量跌破则会延续上涨，否则，将会出现调整。消息面来看：1.丰城电厂三期项目事故逾40人遇难 两家上市公司卷入2.赣能股份临时停牌 或涉丰城电厂三期项目事故3.深港通业务11月26日将进行全网测试4.定增取消传闻引热议，投行称不可能取消但需从严规范5.人民币中间价跌破6.9关口 创逾8年新低操作上，逢低布局低位蓝筹板块股票，特别是形成多头排列但未发散的证金持仓股票标的。主题方面，短线的激进投资者可参与高送转、ST摘帽股、次新股板块的炒作，中长线仍以国企改革、ppp、债转股、基建、有色煤炭等权重板块为主。
1479984113000[,,,,,,]    4天3板：        13:14:48  002110  三钢闽光  4天3板        反包板：       14:34:33  603299  井神股份  反包板       -------------------------------------------------       4板开：002818富森美       2板开：000609绵石投资       3天2板开：002670国盛金控、000688建新矿业       -------------------------------------------------       强势股表现：002818富森美、300180华峰超纤       -------------------------------------------------       参股券商 （券商牌照）：       10:30:54  000712  锦龙股份  参股券商，反包板，东莞证券IPO有望加速       10:41:00  000623  吉林敖东  参股券商，3天2板，阳光产险举牌 吉林敖东       14:56:36  000828  东莞控股  参股券商，反包板，东莞证券IPO有望加速       开板：600881亚泰集团、002670国盛金控（持有国盛证券100%股权）、600739辽宁成大        年报 高送：       一字板     300304  云意电气  2016年度分配拟10转28派1       其它：002793东音股份、300531优博讯、002620瑞和股份、002795永和智控       其它：300352北信源、300063天龙集团、603021山东华鹏        早盘有色煤炭 ：       开板：000937冀中能源、601699潞安环能、600338西藏珠峰、000688建新矿业        券商：       开板：601099太平洋       一带一路 ：       600068葛洲坝        其他：（下面这些不全的请补充）       11:13:29  603901  永创智能  永创智能非公开发行获得通过       13:14:48  002110  三钢闽光  4天3板，601003柳钢股份       14:06:03  002639  雪人股份         14:31:03  300447  全信股份         14:34:33  603299  井神股份  反包板       14:39:51  000595  宝塔实业  股权       14:44:45  300491  通合科技         14:53:51  600084  中葡股份  360概念       14:58:21  603003  龙宇燃油          -------------------------------------------------       复牌：       一字板     600545  新疆城建  5板，新疆城建（600545）拟以资产置换+定增 收购方式，获得卓郎智能100%股权       一字板     601116  三江购物  4板，拟定增募资15亿引入战略投资者阿里巴巴       一字板     600621  华鑫股份  3板，拟49亿置入华鑫证券92%股权       一字板     601900  南方传媒  2板，拟11.88亿收购发行集团45.19%股权       一字板     002389  南洋科技  拟31.5亿并购进军无人机 产业；本次重组 完成前，上市公司实际控制人为邵雨田、邵奕兴；重组完成后，公司控股股东将变更为航天 气动院，实际控制人将变更为航天科技集团。       一字板  000975  银泰资源  拟45亿元收购金矿资产       14:04:57  300366  创意信息  完成定增询价工作       开板：600490鹏欣资源、000533万家乐       -------------------------------------------------       新股：       一字板     300560  中 富 通  17板       一字板     300557  理工光科  17板       一字板     300556  丝路视觉  13板       一字板     300558  贝达药业  13板       一字板     601882  海天精工  13板       一字板     603203  快克股份  12板       一字板     603060  国检集团  11板       一字板     603977  国泰集团  9板       一字板     002819  东方中科  9板       一字板     300563  神宇股份  8板       一字板     300566  激智科技  7板       一字板     300562  乐心医疗  6板       一字板     300561  汇金科技  5板       一字板     603633  徕木股份  5板       一字板     002821  凯 莱 英  4板       一字板     603858  步长制药  4板       一字板     002820  桂 发 祥  4板       一字板     603987  康 德 莱  3板       一字板     603727  博 迈 科  2板       一字板     300565  科信技术  2板       一字板    300567  精测电子  2板       ------------------------------------------------- 
1479981549000[,,,,,,]20161123早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.11%，深圳成指跌0.12%，创业板指跌0.28%。两市共738只个股上涨，1567只个股下跌，28只个股涨停（包括24只新股）, 36只个股涨幅超5%，49只个股涨幅超3%，6只个股跌幅超5%，14只个股跌幅超3%，无个股跌停。行业板块中，仅煤炭（+2.12%）、有色、商贸代理、日用化工、电脑设备共5个板块小幅上涨，运输设备、互联网、家用电器、矿物制品等板块跌幅居前；概念板块中，稀缺资源、稀土永磁等板块涨幅居前，黄金概念（-1.26%）、次新股等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪略微偏悲观。早上开盘，结合昨日的消息面和热点板块来看，高送转云意电气涨停开盘，优博讯（+4.96%）、东音股份（+2.23%）等小幅高开，北信源（-3.57%）、瑞和股份（-2.56%）等小幅低开；互联网中青宝（-2.52%）低开；家电格力电器微微低开；股权转让三江购物继续涨停开盘，深圳华强（+4.39%）高开；煤炭板块潞安环能（+7.68%）、冀中能源（+6.80%）、西山煤电（+5.95%）等纷纷高开。煤炭板块开盘后继续小幅上涨，潞安环能、冀中能源一度冲击涨停，随后震荡回落；次新股开盘出现分化，天创时尚、今天国际等开盘小幅上涨，来伊份、中亚股份等低开低走；有色板块受期货市场锌、铅等金属大涨消息刺激开盘震荡上行，建新矿业开盘不久涨停，中金岭南、驰宏锌锗等涨逾8%；电力板块开盘大幅拉升，岷江水电、文山电力涨逾9%，西昌电力涨超5%；农牧饲渔农发种业涨逾8%；随后，服装纺织板块集体爆发，鲁泰A涨停，华纺股份涨逾5%，百隆东方涨超3%，消息面上，人民币中间价自2008年6月来首次跌破6.9；草甘膦兴发集团、新安股份小幅上涨逾3%；上海国改概念小幅上涨，申达股份涨逾9%，龙头股份、上海物贸涨超3%；十点半，举牌概念吉林敖东大幅拉升涨停，与此同时，参股券商概念走强，锦龙股份、东莞控股涨停，国盛金控随后冲击涨停，辽宁成大涨逾6%，爱建集团、中山公用等纷纷走强；随后证券板块太平洋大幅拉升冲击涨停，国元证券、国信证券等涨逾2%；临近中午收盘，房地产板块震荡上行，跌幅收窄，招商蛇口涨逾4%，保利地产、金地集团翻红；潜在高送转亚玛顿、力生制药、仙坛股份等大幅跳水。截止上午收盘，沪指涨0.09%，资金净流出18.84亿；深成指涨0.16%，资金净流出99.46亿；创业板指跌0.28%，资金净流出43.00亿。两市共1050只个股上涨，1591只个股下跌，37只个股涨停，72只个股涨幅超5%，142只个股涨幅超3%，5只个股跌幅超5%，68只个股跌幅超3%，2只个股跌停。板块方面，家用电器（+1.51%）、证券（+1.47%）、多元金融（+1.43%）、有色（+1.38%）、纺织服饰（+1.19%）等板块涨幅居前，矿物制品（-1.24%）、运输设备（-1.20%）、航空（-1.12%）等板块跌幅居前。午后，钢铁板块三钢闽光继续拉升涨停，南钢股份涨逾3%；房地产板块继续走强，招商蛇口涨逾5%，金地集团涨4%，金融街等多股涨逾2%；低估值蓝筹股集体爆发，伊利股份、葛洲坝涨逾8%，美的集团、青岛海尔、格力电器、上汽集团等涨逾5%，长安汽车、承德露露、光明乳业、海信电器等纷纷上涨；酿酒板块山西汾酒、五粮液、贵州茅台等小幅上涨；随后保险震荡拉升，新华保险涨逾3%，中国平安、中国太保、中国人寿涨逾1%，银行、石油、建筑也纷纷震荡上行，沪指资金净流入达20亿，深成指资金小幅回流；随后，房地产、保险等权重板块集体回落，鲁泰A、建新矿业等涨停股先后开板，软件服务、化工、次新股、军工航天等板块资金大幅流出，沪指净流出达86亿，深成指净流出达267亿；尾盘中国人寿、中国交建等小幅拉升，沪指勉强翻红。截止收盘，沪指涨0.02%，资金净流出104.8亿；深成指跌0.06%，资金净流出319.1亿；创业板指跌0.88%，资金净流出123.3亿，两市总成交额6337.6亿，成交量较前一交易日小幅减少。两市共858只个股收涨，42只个股涨停，自然涨停13只（其中沪市17只，深市25只，包括新股24只，高送转5只，参股券商4只），89只个股涨幅超5%，160只个股涨幅超3%；1916只个股收跌，26只个股跌幅超5%，199只个股跌幅超3%，准油股份、宝色股份、柘中股份、同达创业共4只个股跌停。板块方面，家用电器（+1.85%）、多元金融（+1.60%）、食品饮料（+1.19%）、证券、保险等板块涨幅居前，次新股（-1.97%）、股权转让（-1.57%）、互联网（-1.51%）等板块跌幅居前。沪股通全天净流入9.32亿。两市整体上延续了昨日的震荡格局，沪指早盘由于受到权重板块低迷影响主要围绕平盘附近震荡为主，午后随着保险板块的大幅拉升，沪指震荡走高，未能突破昨日最高点，随后沪指在权重板块的带领下震荡走低翻绿，尾盘得益于保险、证券等板块小幅反弹，沪指勉强翻红。深成指走势基本与沪指一致，只不过尾盘未能收红，而创业板指全天表现则明显弱于沪指及深成指，早盘低开后在乐视网、东方财富、同花顺等个股的拉升下翻红，随后在平盘位置震荡，临近中午收盘震荡下行翻绿，午后一点继续震荡走低直至收盘。整体来看，权重板块的表现要好于昨天，今天早盘煤炭板块大幅高开，但随后则是逐波回落，随后盘中钢铁、证券、房地产、保险等先后冲高都以回落告终，持续性不强。两市涨幅在3%及5%以上的个股较昨日小幅增加，跌幅在3%及5%以上的个股数量与昨日几乎持平，尾盘大幅拉升个股仍然不少。盘面上，煤炭、有色金属板块部分个股仍然是受到期货市场影响表现较好，但大多冲高后出现了回落，今天盘面热点主要集中在3个方面，一是受到近期人民币持续贬值影响的服装纺织板块，常山股份、申达股份、鲁泰A收盘涨幅均超6%；二是参股券商概念，锦龙股份、东莞控股、吉林敖东等开盘低震荡上行，十点半多封板，吉林敖东近期表现十分强势，主要是受到阳光保险举牌，另外也是低估值蓝筹，参股广发证券；三是低估值蓝筹，近期格力电器重组失败复牌后不断上涨，今天盘中上汽集团、伊利股份等表现也十分强势。从资金流动的角度来看，证券、家用电器、稀缺资源分别净流入23.27亿、13.75亿、13.59亿，次新股、软件服务、军工航天分别净流出62.54亿、49.71亿、48.36亿。   
1479980660000[,,,,,,]看昨涨停今均价的20日连续数据，这一波距上一波出现了明显的背离。指数创了新高，但是赚钱效应的持续时间从6天缩减到了4天，当然出现背离不一定会大跌，但是有背离是有回调需求的。整体来讲，除了部分极强势个股，其他个股有回调的需求。华泰证券上海静安区威海路营业部早盘跟板东音股份失败，好在还是有上海古北路、华泰浙江分公司、泉州丰泽街营业部几个大佬陪着，也好在高送转的弹性好，明日下挫之后，反抽做自救的可能性较大。东兴证券龙海公园路营业部跟板锦龙股份，这个反包板封的妥妥的。作为参股东莞证券，两个小弟吉林敖东和东莞控股助攻板稳稳的拖住了老大的地位。好汉也需要三个帮，龙头也需要龙二、龙三的衬托、造势。1. 典型游资营业部分析       如果说机构是市场中的老虎，那么游资就是市场中的狼。游资行动敏捷，嗅觉灵敏，提前捕捉市场机会，并且适时制造局部行情。       我们来深度分析一下今日主买上榜的（过滤掉操作ST股的），并且为一线游资或者敢死队的营业部。（何谓一线游资？嗅觉敏锐，发掘题材，发动行情，资金量常在数亿，主导个股或多只股票涨停的超级短线资金。） 今日买入，位于位置，。【营业部操作手法】今日买入，位于位置，。【营业部操作手法】2. 机构行为观察       一般来讲，机构上榜的股票，尤其是两家以上机构介入的股票，短期会出现上扬的走势。这是由于机构买入一般是长期行为，短期不会卖出，这样会锁定一定的筹码，使得上涨更容易，另外一方面机构的特点是重时不重价，尤其是有其他机构争抢的时候，短期会以较高的价格持续买入，造成短期价格的持续上扬。这样，就给我们散户同学带来了可观的短期套利机会。 看一下机构专用席位的总体数据：机构专用席位一共出现在30个股票的榜单中，一共买入4.22亿元，卖出6.95亿元。其中机构净买入的股票为：【工具推荐】符合条件股票预警，更多龙虎榜跟买策略，完全智能提醒，推荐使用工具。   
1479980424000[,,,,,,] 【大盘分析】今日现象仍然很严重，以上证50，上证180为首的表现出较强的抗跌性，创业板则被砸成屎，出现破位，二八分化仍将继续，深港通开通之后，两者的差距才会逐步缩小，上证今日未，明日仍存在回踩需求。【热点追踪】证券板块板块一骑绝尘，高送转板块再起风波，重组转型板块炙手可热，东北振兴继续传导【个股点评】 证券板块：华鑫股份（3连板华鑫证券借壳），（3天2板阳光产险举牌，控股广发证券）、锦龙股份（控股中山证券，参股东莞证券）、东莞控股（控股东莞证券），板块之间传导性增强，。高送转板块：宝塔实业（11天6板），井神股份（4天2板），云意电气、 通合科技，（国华人寿举牌，高送转预期），永创智能（智能机器龙头），高送转板块分化严重，认真甄别存在虚假披露的个股，以免被套，。重组转型：新疆城建（5连板，转型智能化纺织设备），三江购物（4连板，阿里巴巴泽泰举牌，重组预期），三钢闽光（4天3板，重组预期），南方传媒（2连板，收购集团资产），创意信息（外延转型流量运营），银泰资源（收购金矿），（外延环保军工），雪人股份（冰雪体育龙头，外延新能源产业链），（外延无人机，实控人变更为航天科技集团），中葡股份（360借壳预期，重组预期），继续深入挖掘重组转型票，。【明日操作】 创业板已经破位，继续下跌风险加大，尽量，上证需要向下寻求支撑，，仓位控制在5成，留出5成仓位适时准备补仓，明日关注，，福州新区，，东北振兴继续深入挖掘！【注】 
1479980129000[,,,,,,]《上升趋势还在》今天创业板、中小板杀得有点凶，大盘一直在努力做二八切换，无奈市场不认同。从之前的中国联通、中国交建、中国建筑到这两天的格力电器、伊利股份，明显有大资金介入。今天热点较少，前几天的热门股杀跌凶猛。股权、高送转、次新，打板族被血洗的多。很打击人气。比较清晰的热点是参股券商。谨慎持币观望为主，等待新热点和抄底机会。1、参股券商：锦龙股份+吉林敖东+东莞控股（一日游概念，明日逢高出局。吉林敖东叠加举牌，可以单独关注）2、复牌：南洋科技+银泰资源+三江购物+华鑫股份3、妖股：三钢闽光+井神股份+宝塔实业（今天0595拉得有些勉强，没什么逻辑，完全是靠资金硬吃）昨天一堆烂板，今天又一堆拉板。最坑的应该是富森美，打板一天就亏12个点，建新矿业也挺坑，尾盘炸板。明天都有顺势低开的迹象，跌幅深了可能是机会。绵石投资也炸板了，但龙虎榜还是不错的，都是实力柚子。明天关注下中青宝、北信源、富森美、华峰超纤。中青宝回踩年线，不破就说明多头占优。北信源今天缩量，昨天的柚子们有锁仓的，也许是养家。富森美博资金自救，华峰超纤据说和微信支付、支付宝扯上关系了。   
1479980022000[,,,,,,]上涨家数858    平盘家数311    下跌家数1916涨停：42家  换手板：14家   非一字触板：38家   涨停开板率：65.8%涨幅大于7%：59家          非一字连板：0家     市场持续性：转差跌停：2家                跌幅大于7%：8家      市场风险度：55%沪市成交额2672亿  环比-107亿  深市成交额3665亿环比-355亿沪股通：9.72亿 港股通：9.32亿  大宗商品：铜+5.35%，锌+4.59%300304云意电气：09:25   年度高送转预案拟10转28派1元603901永创智能：11:13   年报10转10填权603299井神股份：13:15   预期高送转+银河资管300447全信股份：13:45   填权+收购军工资产300491通合科技：14:34   预期高送转 老次新股000712锦龙股份：10:30   持有东莞证券40%股权000828东莞控股：10:31   持有东莞证券20%股权000623吉林敖东：09:43   阳光产险举牌 参股广发证券 公告股    3T2B002110三钢闽光：13:14   钢铁 高送转预期      5T4B股权冻结：1000595宝塔实业：14:39   中报高送转10转10+股权冻结   3T2B002389南洋科技：09:25   拟31.5亿置入无人机资产000975银泰资源：09:25   45亿收购金矿资产600621华鑫股份：09:25   49亿置入华鑫证券92%股权600545新疆城建：09:25   资产置换以及发行股份购买资产601900南方传媒：09:25   11.8亿收购发行集团45.19%股权601116三江购物：09:25   阿里入股三江购物300366创意信息：14:04   非公开发行复牌股002639雪人股份：14:06   实控人增持股份并锁定承诺603003龙宇燃油：14:50   油气改革油品供应服务600084中葡股份：14:53   2.26亿出售子公司股权 360私有化603203快克股份：09:25   焊接用电子设备601882海天精工：09:25   数控机床300558贝达药业：09:25   化学制药300556丝路视觉：09:25   数字视觉服务300557理工光科：09:25   光纤传感设备300560中富通  ：09:25   通信网络管理服务603060国检集团：09:25   建筑材料建筑工程质量检测603977国泰集团：09:25   民用爆破器研发生产销售002819东方中科：09:25   仪器仪表300563神宇股份：09:25   射频同轴电缆300566激智科技：09:25   光学膜产品300562乐心医疗：09:25   家用医疗健康产品300561汇金科技：09:25   实物流转内控风险解决方案603633徕木股份：09:25   电子元器件002821凯莱英  ：09:25   化学制药603858步长制药：09:25   中药研发销售002820桂发祥  ：09:25   休闲食品生产603987康德莱  ：09:25   医用器械300565科信技术：09:25   通信网络连接603727博迈科  ：09:25   模块设计及建造服务300567精测电子：09:25   平板显示检测系统生产603900通灵珠宝：09:25   珠宝饰品零售。个人微信号：xuliu1178
1479979402000[,,,,,,]上证指数收涨0.02%，华鑫股份、锦龙股份距下一压力位上涨空间超10%。其余股票明日冲击涨停或受阻于压力位，建议关注个股能否放量突破压力位。    【涨停解析】  
1479978130000[,,,,,,]周四早盘沪深两市双双小幅低开，然后维持横盘震荡走势。早盘低开后开始震荡上行，午盘在保险股带动下股指再度站上3250点，随后分时背离使得市场快速下跌，收盘前有所反弹，股指最终以红盘报收。两市成交量同比有明显萎缩。【板块上看】蓝筹中券商险资轮番脉动拉升，有色煤炭等相对强势，沪深300一直坚挺，除了大象股，各大板块皆绿。题材上新能源车，上海国资，股权变更，体育概念等表现活跃，但是次新股扩大跌幅令指数承压，创业板受累领跌两市。截至收盘，两市共涨停44只，跌停2只，红盘800余家。热点板块：　　受人民币贬值影响，纺织服装板块爆发，鲁泰A、申达股份（600626）一度冲板，嘉欣丝绸（002404）、联发股份（002394）、华孚色纺（002042）等均走强。　　深港通渐行渐近，证券板块表现强势，锦龙股份（000712）强势封板，太平洋（601099）一度冲板，广发证券（000776）、宝硕股份（600155）均涨逾2%。　　受期货继续大幅上扬的刺激，有色板块卷土重来，建新矿业（000688）强势涨停，鹏欣资源（600490）一度封板，云南铜业（000878）、江西铜业（600362）均涨逾3%。消息面来看：1.丰城电厂三期项目事故逾40人遇难 两家上市公司卷入2.赣能股份临时停牌 或涉丰城电厂三期项目事故3.深港通业务11月26日将进行全网测试4.定增取消传闻引热议，投行称不可能取消但需从严规范5.人民币中间价跌破6.9关口 创逾8年新低单 纯从技术指标分析，沪市大盘沪市大盘周线图上MACD指标线与KDJ指标线形成金叉共振，显示对应级别的反弹还有上冲动能；周线图布林带上轨道线 （3272点）向上倾斜股指与其靠近；不过，60分钟图上的MACD指标线和KDJ指标线形成死叉共振，显示短线调整风险暂未彻底解除操作上继续维持对业绩预增的中小市值个股的看好，如果上前面我们敢于去建仓，虽然部分获利有所回吐，但这里的再次低位就更是低吸加仓的良机，不要怀疑个股的赚钱行情，上涨的空间都是跌出来的，目前最忌追涨！
1479977743000[,,,,,,]11月24日  收评：今日沪深两市股指双双小幅低开，随后一同缓慢震荡走高，但在最后尾盘阶段未能持续这种上扬的状态，拐头震荡下跌，一度双双翻绿。创业板低开小幅冲高后，便陷进下跌的低迷状态中。截至发稿，沪指上涨0.02%，报收3241点；深成指下跌0.06%，报收10967点；创业板下跌0.88%，报收2146点。从盘面上看，纺织制造、券商、保险等板块涨幅居前；通信服务、股权转让、电子制造等板块跌幅居前。沪股通净流入9.32亿。      盘面上，今天表现稍好的板块依旧未能出现强势的板块效应，热点持续涣散。强势板块未能出现，但多个板块内均出现几个强势个股，如参股券商概念的吉林敖东、锦龙股份、辽宁成大，次新股中的井神股份、通合科技，高送转概念中的云意电气等。这种无强势板块，每个表现稍好的板块中却有强势个股的情况下，很难聚集人气，这加大了市场上行过程中的难度。整体来看，大盘今天的走势可以说是昨日调整的延续，今日经过全天的震荡后，几乎以平盘价收盘，相对于昨日的小幅下跌稍好。但是经过昨日与今日两天的调整，K线图形上出现了一个不好的现象，连续两日收出带有上影线的小阴小阳线。虽然两根上影线均不长，在这个位置上也没有出现明显的头部迹象，但从一定程度上讲，大盘上攻受到了相当的阻力。若明日不能拿下这两日上影线尝试攻下的点位，后市面临调整的风险将陡然增大。创业板目前依旧处于调整之中，从今日的分时图走势和K线图形来看，依然没有企稳的趋势，明日或许将持续调整。
1479977280000[,,,,,,]布局瑞和股份吃点小肉（附股）    昨天粉丝群提示布局瑞和股份002620，今天冲高8个多点提示短线止盈，吃点小肉。    缠论看盘：24日盘面依然疲弱。维持近日判断，下调风险依然存在。上证30分依然处于死叉，60分及日线亦有顶背离的趋向，支撑位先看3187，其次3140。宜控制仓位，参与强势股与趋势股。    明日关注：    锦龙股份，长春一东。    如觉得本池子有用，请点赞并转发朋友圈，让更多的人受益。    系列文章请见新浪微博、雪球及微信公众号：主升浪股票池。    QQ ：486484855
1479976270000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 11月24日16:31入选#空中加油#策略，前期呈上升趋势，后股价维持窄幅震荡，当日涨停。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/30
1479976268000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 11月24日16:31入选#缩量涨停板#策略，当日涨停，成交量缩量，且筹码集中，抛压较小。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/22
1479974657000[,,,,,,]截止11月24日收盘,沪深两市主力资金净流入前十个股分别为:葛洲坝、吉林敖东、伊利股份、宝塔实业、江苏银行、广发证券、招商蛇口、锦龙股份、长安汽车、美的集团。
1479974525000[,,,,,,]【中证1000成份股：东莞控股】  今日上证综指涨0.02%，创业板连续回调，下跌0.88%。券商股向好，参股券商概念抢眼，概念股东莞控股10.00%涨停。东莞发展控股股份有限公司是东莞市唯一一家国有控股上市公司，主要业务为东莞高速公路的投资、建设、经营。拥有莞深高速一、二期工程，向南与深高速拥有的梅观高速相接，通向亚洲地区最大的陆路口岸--深圳皇岗口岸，向北由在建的三期工程与广(州)惠(州)高速相接，路产赢利能力较强。同时，公司积极稳妥地涉足高速公路相关产业，不断开辟新的利润增长点。公司持有东莞证券股份有限公司20%股权。东莞证券已向中国证券监督管理委员会提交了首次公开发行A股股票的申请材料，并于2015年6月19日得到中国证监会的受理。 公司披露的三季报显示，三季度实现营业总收入9.09亿元，营业总收入同比增长15.82%，净利润6.27亿元，净利润同比增长2.85%，基本每股收益0.60元，每股未分配利润2.08元。官网：（信息来源：同花顺数据中心）
1479974254000[,,,,,,]今日碎碎念：今天我们谈谈“魔咒”招商证券策略会魔咒是指招商证券一年两次的策略会，近年来简直是A股杀手锏，几乎每次总会有大跌。招商策略已经被不少投资者冠名A股“大杀器”。前方预警：招商证券2017年策略年会将于2016年12月6日-8日在深圳召开。。。。。。。瑞士钟表出口额连续16个月下滑，10月出口额同比下滑16.4%，是7年来最大月度跌幅。今年以来，瑞士钟表的出口额已经下滑11%，在惨淡的前景之下，历峰集团上周考虑裁员超200人。仿表的微商太多了 。。。大势分析：今天的盘面就是拷贝昨天，指数还行，短线乱来！指数方面今天拉的是有点乱哈..融资数据表明确资金进场，除了格力、金地今天还算健在，今天拉指数方向的多是一些000712锦龙股份等的二线标，底气在变弱...前期的有休整的迹象。短线方向，000688建新矿业、000726鲁泰A、000609绵石投资、002818白富美等等，面霸120....忍吧！每天最强的个股连个涨停都没有，拉权重给谁看呢？纯粹为了吸引眼球？还是为了深港通？整个来说，盘面真没什么意思！特别是题材不具备赚钱效应，当天就坑你，而权重这么一圈拉完，必然是下跌，而指数一跌，创业板又起义失败，只要用更加惨烈的方式下跌。所以今天开始，菲菲建议大家控仓。灵魂板：没有！放着上个月，这个根本不吸引眼球，但在面霸120的今天，确实算是很强了，这当然和里面的参与资金有关系。一直在延续，东一个西一个的，怎么走都不意外。这票能强最主要的原因是这几天炒险资，从恒大人寿开始的脉络，到举牌建筑的安邦，市场YY的金地、保利...还有干脆炒一把的人寿...所以跑到了今天，顺便还算带了一把，这对今天指数的翻红起到决定性作用，功德无量啊~~~囧中线标继续持有涨停复盘：本文原创，以上操作为模拟盘交易，并对特定签约客户开放，不构成操作建议，敬请注意风险！
1479973494000[,,,,,,]    封神板11月25日低吸打板盘前作业      大盘周K线以前显示的震荡上行，都基本上没怎么回头，年末这波走的太强，这几天每天在收盘前总有资金吸筹进去，按理说吸筹之后要放量反弹，总是放不出来，这两天要是高位放出3000亿，肯定抛的一大堆，就是因为缩量，所以很多人还在坚守大盘的上攻行情。近期人民币持续贬值居然没反应，有点醉了。创业板和大盘简直一个天一个地，从来没见过一个牛市是这么走的，创业板要震荡洗盘调整到深港通开通利好了，今年大盘到现在涨了20%以上，创业板基本没涨，国庆节后就已经涨了近10%，年末的行情蓝筹大盘股持续上攻，中小创陪衬。   沪深两市整体呈现弱势格局，沪指振幅较小收盘勉强飘红，创业板指跌幅近1%，盘面上，证券、保险、参股券商等板块涨幅居前，受益于人民币贬值的纺织制造板块也有较好涨幅。截止收盘，两市共有44只个股封涨停。以下对部分个股进行分析：一、板块类1、【近期上市连续一字板个股：凯中精密、宏辉果蔬、精测电子（300567）、科信技术（300565）、康德莱（603987）、桂发祥（002820）、步长制药（603858）、凯莱英（002821）、徕木股份（603633）、汇金科技（300561）、乐心医疗（300562）、国泰集团（603977）、神宇股份（300563）、激智科技（300566）、东方中科（002819）、国检集团（603060）、快克股份（603203）、丝路视觉（300556）、贝达药业（300558）、海天精工（601882）、理工光科（300557）、中富通（300560）、通灵珠宝（603900）、博迈科（603727）】非一字板个股：创意信息（300366）：14：04封板。全信股份（300447）：13:45封板，曾开板。井神股份（603299）：10:06封板，曾开板。通合科技（300491）：14:25封板，曾开板。涨停原因揭秘：次新股的上涨主要源于两方面：一方面，新股中签率低，稀缺性遭资金爆炒。另一方面，次新股股本较少，流通市值较小，套牢盘轻，高送转预期强烈，会引起资金反复关注。点评：整个次新股指数构筑了双头形态，目前来看，高送转预期炒作会逐渐弱化，后市对高位获利盘较多个股需谨慎对待。2、【参股券商：吉林敖东（000623）、东莞控股（000828）、锦龙股份（000712）】龙头股：锦龙股份吉林敖东：参与广发证券（000776），阳光产险举牌，10：41封板。东莞控股：参股东莞证券，东莞证券上市申请证监会受理，10:31封板，曾开板。锦龙股份：控股中山证券；参股东莞证券，东莞证券上市申请证监会受理，10:30封板。涨停原因揭秘：市场分析人士称，随着去杠杆化的推进，券商牌照越发被各类资金看好，作为巨资在握的保险公司，合法合规地获取券商牌照，已成为不少险资梦寐以求的事情，“未来不排除更多的险资通过举牌券商或收购券商股东股权的方式，变相控制券商，获取证券牌照。”二、其他类【一字板】云意电气（300304）：年度拟10转28派1元。银泰资源（000975）：拟45亿元收购金矿资产。南洋科技（002389）：拟31.5亿并购进军无人机产业。华鑫股份（600621）：拟49亿置入华鑫证券92%股权，三连板。新疆城建（600545）：定增收购方式获卓朗智能100%股权，五连板。南方传媒（601900）：拟11.88亿收购发行集团45.19%股权，二连板。三江购物（601116）：拟定增募资15亿，引入战投阿里巴巴，四连板。【非一字板】龙宇燃油（603003）：油改方案渐行渐近，尾盘封板。三钢闽光（002110）：13：14封板，四个交易日三涨停。永创智能（603901）：非公开发行获得通过，11：13封板。宝塔实业（000595）：中报高送转尚未除权，股权冻结概念，尾盘封板。三、数据复盘今日涨停家数44家(不包括ST股44家)，跌停3家；一字板31家；曾涨停个股18家，封板成功率：41.94%；涨幅大于5%的个股：89家，跌幅大于5%的个股：26家。
1479973244000[,,,,,,]收盘了，今天有823只股票上涨．有三只可以称之为股王，井神股份，通合科技，三钢闽光，个个都是15％以上的涨幅．但是下跌的个股真的太多太多．在这种情况下还敢拉板，只能说勇气可嘉，但不赞赏． 太惨了，回到了昨天．中青宝好呆涨了这么多了．鲁泰A竟然开板了．一共13个自然板，有没一个自然连板股．到底哪些会成为腰鼓，明天让我们见分晓，我看中 .雪人股份，通合科技典型的温州帮．不敢搞．中葡股份债转股．海德股份止跌是因为它？创意信息，全信股份，高转送息火了，但有些主力不甘心，总找一些出来ＹＹ．龙宇燃油，我终于知道 我打泰山石油利润为什么不高了，它们爱切换龙头．那么今天的涨停我们定出来了：高转送龙头云意电气，人气板井神股份，跟风板创意信息，全信股份．股权概念，龙头三江购物，人气板，人气板锦龙股份，跟风板吉林敖东，宝塔实业．温州帮，雪人股份，通合科技整个市场分为三大类，高转送，股权，温州帮，温州帮低吸，高转送最好是次新股．我为什么看好宝塔实业，因为它是高转送和股权双概念．
1479972907000[,,,,,,]2016-11-24上涨家数858    平盘家数311    下跌家数1916涨停：42家  换手板：14家   非一字触板：38家   涨停开板率：65.8%涨幅大于7%：59家          非一字连板：0家     市场持续性：转差跌停：2家                跌幅大于7%：8家      市场风险度：55%沪市成交额2672亿  环比-107亿  深市成交额3665亿 环比-355亿沪股通：9.72亿 港股通：9.32亿  大宗商品：铜+5.35%，锌+4.59%高送转类：6300304云意电气：09:25   年度高送转预案 拟10转28派1元603901永创智能：11:13   预期高送 年报10转10填权603299井神股份：13:15   预期高送转 老次新股300447全信股份：13:45   填权+收购军工资产300491通合科技：14:34   预期高送转 老次新股000595宝塔实业：14:39   中报高送转10转10+股权冻结   3T2B参股券商：3000712锦龙股份：10:30   持有东莞证券40%股权000828东莞控股：10:31   持有东莞证券20%股权000623吉林敖东：09:43   阳光产险举牌 参股广发    3T2B钢铁：1002110三钢闽光：13:14   钢铁 高送转预期      5T4B复牌 公告：7002389南洋科技：09:25   拟31.5亿置入无人机资产000975银泰资源：09:25   45亿收购金矿资产600621华鑫股份：09:25   49亿置入华鑫证券92%股权600545新疆城建：09:25   资产置换以及发行股份购买资产601900南方传媒：09:25   11.8亿收购发行集团45.19%股权601116三江购物：09:25   阿里入股三江购物300366创意信息：14:04   非公开发行 复牌股其他：3002639雪人股份：14:06   实控人增持股份并锁定承诺603003龙宇燃油：14:50   油气改革 油品供应服务600084中葡股份：14:53   2.26亿出售子公司股权 360私有化新股：22603203快克股份：09:25   焊接用电子设备601882海天精工：09:25   数控机床300558贝达药业：09:25   化学制药300556丝路视觉：09:25   数字视觉服务300557理工光科：09:25   光纤传感设备300560中富通  ：09:25   通信网络管理服务603060国检集团：09:25   建筑材料建筑工程质量检测603977国泰集团：09:25   民用爆破器研发生产销售002819东方中科：09:25   仪器仪表300563神宇股份：09:25   射频同轴电缆300566激智科技：09:25   光学膜产品300562乐心医疗：09:25   家用医疗健康产品300561汇金科技：09:25   实物流转内控风险解决方案603633徕木股份：09:25   电子元器件002821凯莱英  ：09:25   化学制药603858步长制药：09:25   中药研发销售002820桂发祥  ：09:25   休闲食品生产603987康德莱  ：09:25   医用器械300565科信技术：09:25   通信网络连接603727博迈科  ：09:25   模块设计及建造服务300567精测电子：09:25   平板显示检测系统生产603900通灵珠宝：09:25   珠宝饰品零售
1479972036000[,,,,,,]2016.11.24热点1、高送转：云意电气，宝塔实业，预期（井神股份，龙宇燃油，全信股份，通合科技）2、其他：吉林敖东（举牌），三钢闽光（有色），雪人股份（燃料电池）3、东莞证券IPO：锦龙股份，东莞控股4、公告：新疆城建5，三江购物4，华鑫股份3，南方传媒2 ，南洋科技，银泰资源，永创智能（增发通过），创意信息，中葡股份温州帮：通合科技，三钢闽光，雪人股份，龙宇燃油跌停：1、温州帮：柘中股份，宝色股份2、股权：同达创业，准油股份
1479971829000[,,,,,,]周四市场热点明显回落，午后虽有冲高，但回落更为明显，短线头部迹象愈加明显。盘面的高波动性在近几日都表现的较充分，指数上分时图中出现尖顶的次数越来愈多，从主板到创业板都是如此。板块上持续性不断衰弱，反应到个股上就是一日游现象称为主流，市场赚钱效应收到较大的影响。板块上昨天发动了银行、地产两大权重板块，指数上才得以勉强稳住，不过这两大板块昨日盘中就已经出现明显回落，今天也没太多意外的走出回调。早盘轮到券商股被发动，不过打头阵的已经不是主流品种，而是锦龙股份、吉林敖东等参股券商二线个股，显示点火资金自身也实力不强，不够坚决。市场更大的担忧来自于指数技术面预示的风险，沪指本周虽然创出新高，但是与上周一的高点结合看，顶部背离的可能性很大，尤其是再考虑到从九月底到现在，这波涨势已经持续了仅两个月，短线的回调需求是比较强烈的。收盘的数据也说明了的一定问题，今天两市非新股的涨停20家，近期中属于偏低水平了，5%以上跌幅20余家，跟昨天基本持平，涨跌比降到1:2左右，也是近期最低的数值了。综合而言，近两日大盘震荡走势明显，或进入了短线由强转弱的过渡阶段，这时盘面上指数仍有一定韧性，个股热点也还在延续，不过这种情况也是最容易吃套的时候，不宜盲目做多。仅供参考。
1479971512000[,,,,,,]$东莞控股(SZ000828)$ 竞价7万手 牛逼$锦龙股份(SZ000712)$ 明天接着封
1479971354000[,,,,,,] 券商板块早盘大幅拉升，但尾盘回落，回吐部分涨幅，截至收盘， 上涨0.96%，个股普遍上涨，其中， 涨停，太平洋上涨5.1%、广发证券上涨3.64%。 今日上涨0.56%，收报1.087元，成交量12.38万手，成交额1352万元。消息面上，证监会昨日发公告称深港通业务将于11月26日全网测试，其开通预期不断强化将强有力催化券商业绩和估值的提升。
1479971275000[,,,,,,]东莞证券ipo得到受理，几个参股券商就“腾”的涨停。最近炒作概念那么稀少吗?
1479970941000[,,,,,,]　　阳光产险举牌吉林敖东（000623）的消息，让市场爆了！不仅仅是吉林敖东涨停，还有相关影子股的热闹上涨。　　阳光保险是近期A股的举牌明星之一，前面对伊利的举牌，让市场一厢情愿以为就此了解了阳光保险的产业偏好。这次举牌盯住的却是素有券商影子股之称的吉林敖东，这一次，险资的真正意图是什么？　　以往案例来看，在二级市场频频举牌收购的保险资金，爱地产，爱银行、爱商业……却一直独对券商退避三舍。莫不是不看好券商前景？答案是，保险资金直接举牌券商或收购券商，主要原因在于法律障碍。　　阳光产险举牌吉林敖东，显然是险资绕开法律障碍的一条蹊径——取得证券公司大股东的股权，从而间接获取证券牌照。举牌吉林敖东意在广发？　　日前，阳光产险举牌吉林敖东引发市场高度关注，这种关注不仅仅在于吉林敖东将给阳光产险带来真金白银的账面浮盈，真正的意图在于吉林敖东背后的广发证券（000776）。　　据记者统计，截至11月21日，阳光产险对吉林敖东的持股数量达到4472.20万股，占公司总股本的5%，以持股均价计算，阳光产险持股成本达到26.59元。在吉林敖东今日强势涨停后，阳光产险持股浮盈已经达到13.16%，浮盈规模达到1.56亿元。　　由于持有广发证券股权，吉林敖东一直是市场上有名的“券商影子股”，阳光产险举牌吉林敖东也让许多投资者解读为主要是看中了广发证券——当下炙手可热的券商牌照。　　吉林敖东今年1月14日晚间公告称，吉林敖东及全资子公司敖东国际(香港)实业有限公司，已通过深交所和港交所增持广发证券股份，截至1月14日，吉林敖东持有广发证券的股份已超过辽宁成大（600739）的16.40%，成为广发证券第一大股东，与一致行动人合计持有广发证券16.69%的股份。　　吉林敖东截至今年三季报数据显示，该公司第一大股东为敦化市金诚实业有限责任公司，该公司账户名下持有的吉林敖东股份比例才25.92%。也就是说，如果阳光产险进一步增持吉林敖东20.92%的股份，持股比例才能与吉林敖东当前第一大股东敦化市金诚实业有限责任公司持平，也就是说，间接又成为广发证券的单一大股东的路还有点远。　　市场的另一猜测是，阳光间接拿下广发证券的另一路径：拿下另一大股东辽宁成大的股权，甚至绕道中山公用（000685），从而实现间接控股广发证券的目的，而这也是辽宁成大和中山公用今天大涨的原因。　　业绩构成数据也显示，吉林敖东的净利润来源较大程度依赖广发证券。2016年半年报显示，吉林敖东上半年实现营业收入12.17亿元，同时实现股东净利润8.38亿元，其中广发证券为吉林敖东贡献了投资收益6.73亿元，占吉林敖东股东净利润的比例超过80%。法律受阻倒逼另辟蹊径　　值得一提的是，截至目前，保险公司直接控股证券公司的先例并不多见，除了中国平安（601318）旗下的平安证券外，连安邦保险收购世纪证券的工商资料变更也一直未有下文。　　“中国平安旗下有平安证券，是国务院批准的，属于‘国家另有规定’范畴。”一位上市券商合规总监分析说。《证券法》第六条规定：“证券业和银行业、信托业、保险业实行分业经营、分业管理，证券公司与银行、信托、保险业务机构分别设立。国家另有规定的除外。”　　上述合规总监说，从上述法律条文上讲，保险公司是不得持有券商牌照的，除非能拿到国务院批准，像中国平安一样，“但这样的案例，到目前也就是平安一家，安邦都没能拿到。”　　受《证券法》障碍而未能成功取得券商股权的案例并非安邦一家，2014年下半年西南证券（600369）混改时拿出20%的股权，也就是第二大股东的持股比例进行竞拍，4家竞拍机构中就有生命人寿。不过最后因券商股大涨，引发出让方单方调价导致竞拍失败，但生命人寿垂涎券商股权已路人皆知。　　直接持有券商股权行不通，间接持有已初见端倪。除了备受关注的阳光产险举牌吉林敖东，被市场解读“醉翁之意在广发”外，中国人保集团其实间接也是国都证券的单一大股东。　　资料显示，国都证券当前第一大股东为中诚信托，而中诚信的单一大股东又是中国人保集团。也就是说，尽管中国人保集团并未控股中诚信托，中诚信托也未控股国都证券，但中国人保集团实际却间接是国都证券的单一大股东。　　市场分析人士称，随着去杠杆化的推进，券商牌照越发被各类资金看好，作为巨资在握的保险公司，合法合规地获取券商牌照，已成为不少险资梦寐以求的事情，“未来不排除更多的险资通过举牌券商或收购券商股东股权的方式，变相控制券商，获取证券牌照。”险资还将瞄准哪只券商影子股　　阳光产险举牌吉林敖东事件，引发市场对于险资抢夺券商牌照的猜想，也让一些投资者关心，还有哪些影子券商股有可能被保险资金举牌？　　在上述54家公司中，有18家公司对券商持股比例超过5%，有10家公司对券商的持股比例超过10%，国盛金控（002670）、穗恒运A、飞乐音响（600651）、爱建集团（600643）和东莞控股（000828）对非上市券商的持股比例超过20%。　　其中，作为今年新“上位”影子券商股，国盛金控今日跟随吉林敖东强势涨停。　　国盛金控前身是华声电气公司，原是国内专业生产新型节能家用电器环保配线组件的企业。2016年，通过重大资产重组，国盛证券成为公司的全资子公司，国盛金控总部升级为控股管理平台，以控股方式管理以证券为主的各业务模块。中报数据显示，国盛金控持有国盛证券100%股权，投资金额达到69.3亿元。　　此外，穗恒运A、飞乐音响、爱建集团和东莞控股对非上市券商的持股比例非别达到24.48%、24.00%、20.23%和20%，涉及券商分别是广州证券、华鑫证券、爱建证券和东莞证券。　　除了投资券商影子股外，直接投资股权分散的上市券商也是一条可能路径。截至三季报数据，在申万分类的26只券商股中，长江证券（000783）、 、第一创业（002797）、国金证券（600109）和中信证券（600030）等5只个股股权最为分散，第一大股东持股比例不足20%，其中长江证券和太平洋的第一大股东持股比例不足15%，分别只有12.62%和12.88%。　　考虑到券商市值规模不同，资金夺取券商第一大股东的难度差异很大。例如，如果要撬动中信证券的第一大股东席位，按照目前市值，至少需要准备400亿元，而有些券商股整体市值尚不足400亿元。　　据统计，目前有5只券商股东第一大持股市值不超过100亿元，其中太平洋的第一大股东为北京华信六合投资，持股比例为12.88%，目前市值仅为51.62亿元。   有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易俱乐部”关注
1479969918000[,,,,,,]    (000828.CH/人民币10.26,  未有评级)公布2016  年中报：营收5.8  亿元，同比增长16%；归母净利润4.0  亿元，同比降低2%；基本每股收益0.39元。        中银非银点评：        路桥+租赁双管齐下，弥补投资下行影响        受汽车保有量增长以及经济发展的带动，公司高速公路业务收入4.8  亿元，同比增长8.5%。全资子公司融通租赁加大市场开发力度，深化融资租赁业务，该业务营收0.9  亿元，同比增长101.3%，净利润0.4  亿元，同比增长73.5%。        同时，受证券行业收益下滑的影响，联营公司贡献的投资收益下降45.8%。        由于公司主营稳健，因此报告期内公司净利润仅下降2.4%。        公路车流增长显著，收费业务稳健发展        随着周边路网的不断完善、全国收费“一张网”的实现，莞深高速的车流量保持增长态势。报告期内实现收费车流量3,633  万辆，同比增长17.6%。面对车流量增长，公司有序推进收费站扩建及新建计重车道工程，进一步提升收费站通行能力，推动公司公路收费业务稳定发展。        融资租赁扩张可期，金融布局仍具成效        在东莞市政策的支持下，融通租赁具备较好的市场机遇，增长潜力进一步提升。公司全资收购融通租赁后，着力防控经营风险，不断丰富租赁客户行业，大力拓展融资租赁业务。与此同时，公司积极进行对外投资，参股东莞证券、东莞信托等公司，布局金融板块。报告期公司投资收益1.4  亿元，占公司净利润仍高达34.9%，投资成效显著。        14亿加码融通租赁，突破资金瓶颈  公司充分发挥上市公司的资金优势，通过银行授信等手段对融通租赁提供支持。同时，公司定增募资14亿元，全部投入融通租赁用于开展业务，今年2月已通过证监会审核。资金到位后将壮大融通租赁资金实力，业务规模将进一步扩大，逐渐成为公司盈利的中流砥柱。建议持续关注。 ：
1479969756000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$深港通叠加券商批量IPO之际，近期会出现新热点：参股券商板块！目前龙一是吉林敖东，但无论是技术面还是潜在概念，更看好锦龙
1479969378000[,,,,,,]    2015年，(000712.CH/人民币21.34,  买入)实现营业收入29.31亿元，同比增长157.95%。公司实现净利润9.13亿元，同比增长136.12%。每股收益1.02元，同比增长137.21%。2015年末，归属于母公司净资产达到33.81亿元，比年初增加32.16%，杠杆率约为5.87倍，比2014年底5.94倍的杠杆率略有下降。加权平均净资产收益率30.74%，比2014年提高14.25个百分点。利润分配：每10股派发现金股利1.00元（含税）。        2015年6月公司完成了董事会、监事会的换届选举工作。2015年6月东莞证券上市申请获得中国证监会受理，未来有望借助资本市场实现新的发展。2015年7月公司参与筹划了拟对中山证券增资64.575亿元的增资扩股方案。2015年12月公司对前期披露的非公开发行方案进行了调整，公司拟向控股股东新世纪公司及北京郁金香财富资本管理中心（有限合伙）等战略投资者非公开发行2.64亿股股份，拟融资不超过67.9272亿元。        【建议关注的逻辑】        1、金控平台已初步搭建。公司主要经营业务为证券公司业务，公司持有中山证券66.05%股权，持有东莞证券40%股份，参股华联期货有限公司3%股权、东莞农村商业银行股份有限公司0.77%股份、清远市清新区农村信用合作联社1.01%股权、广东清远农村商业银行股份有限公司0.06%股份。多种金融业态相互配合，协同效应将有望实现。        2、东莞证券IPO  可期，市值将获提振。2015  年6  月19  日，东莞证券首次公开发行A  股股票的申请材料获证监会受理。综合考虑客户资源和资本实力，东莞证券的可比上市券商有东吴、西南、东北、国海，上市后对于的投资收益影响较为可观。        3、对中山证券增资，强化金融平台战略性布局。拟大比例参与中山证券增资扩股，并正在拟订新的非公开发行股票方案。对于中山证券的持股比例有望在此次增资扩股过程中得到提升。公司新的定增一旦完成，募集资金也将有效改善公司资金面情况，大幅提升公司资本实力。 ：
1479969269000[,,,,,,]昨天股海瞭望者（微信号：guhailiaowangzhe）提到了锦龙股份今天强势涨停，飞龙在天。龙头风范尽显。
1479968180000[,,,,,,]　什么是券商股？　　券商股概念是指持有证券公司股权，可以分享证券公司的收益的一些上市公司。券商概念股主要有三类：一是直接的券商股。二是控股券商的个股。三是参股券商的个股。受券商大会影响最大的个股无疑是直接的券商股。　　因为如果有利好消息传出，对于此类个股的主营业务将会产生积极影响。中信证券等个股需要新业务来拓展新的利润增长点；对于宏源证券而言，目前最需要的是如何解决其所持有的ST祥龙、ST龙科等上市公司的股权，因为此项股权解决得好，将远远大于直接发债的影响。道理很简单，发债毕竟是有成本的，而通过处理法人股，不仅解决了资产流动性问题，而且还会获得一笔可观的现金流。下面具体说一下券商板块有哪些股票吧！　　券商板块有哪些股票？　　国信证券（002736）：是行业前八家创新试点证券公司之一，创新能力、竞争优势和市场地位突出。拥有集固定收益证券发行承销、销售交易和投资研究为一体的综合服务能力。业务资格包括：企业债、公司债、金融债、非金融企业债务融资工具等固定收益品种主承销资格等。　锦龙股份（000712）：公司涉足房地产开发、牛仔布与生产销售、自来水生产和供应等业务。同时，公司还参股持有东莞证券40%股份。　　广发证券（000776）：公司是国内首批综合类证券公司，2004年12月获得创新试点资格。公司一直稳居全国十大券商行列，凭籍着正确的发展战略、规范的经营管理以及完善的风控机制，已发展成为市场上具有较高影响力的证券公司之一。　　招商证券（600999）：是一家以国有大型交通企业为主要股东的综合类券商，公司的电子化技术一直领先，公司推出了支持网上交易的证券专业网站--招商证券牛网，并获得国内首批网上证券交易资格，2001年7月，公司推出了第一个多媒体客户服务中心--证券e号通。　　申万宏源（000166）：公司目前是国内规模最大、经营业务最齐全、营业网点分布最广泛的大型综合类证券公司之一。　　第一创业（002797）：第一创业具备创新试点类证券公司资格，拥有种类齐全的证券业务牌照，包括主承销资格、保荐人资格、投资咨询资格、受托资产管理资格、B股经营资格、网上交易资格、证券自营资格、全国银行间同业拆借资格和基金代销资格等。　　中信证券（600030）：公司主营业务范围为：证券（含境内上市外资股）的代理买卖；代理证券还本付息、分红派息；证券的代保管、鉴证；代理登记开户；证券的自营买卖；证券（含境内上市外资股）的承销（含主承销）；客户资产管理；证券投资咨询等。
1479968096000[,,,,,,]$东方创业(SH600278)$ 东方创业、皖能电力、黄山旅游、江苏舜天和时代出版都持有华安证券股权。综合来看，走势都不好。而东莞证券的两个影子股已经涨停。这是不是说明一旦上市，影子股利好便没了？记录一下
1479967790000[,,,,,,]$券商B(SZ150201)$$国防B(SZ150206)$昨天市场上有色，房地产，证券，银行轮番启动，一开始以为是大盘股的板块轮动，然后买了国防B半仓，晚上才发现，想错了。这次炒作的实质是股权 ，重组问题。无论是今天券商板块的锦龙股份涨停，还是房地产板块的金地股份，保险板块的绵石投资，都含有股权，重组问题。你如果以为是拉 券商，拉保险，买同一板块的股，那么根本赚不到钱，因为只是少量跟风龙头而已，没有持续性，最后发现 哪个板块都好，就手上的股不涨。多谢瑞大提示
1479965547000[,,,,,,]参股金融集体摇旗呐喊美到没朋友
1479964979000[,,,,,,]我在(X尔)发表了一篇文章介绍接下来如何抓住锦龙股份的机会，感兴趣的朋友可以来看看。用户名跟这里一样。
1479963715000[,,,,,,]券商影子股获得资金亲睐，锦龙股份、东莞控股、吉林敖东冲击涨停，辽宁成大、华茂股份、中山公用等涨幅超5%。券商股太平洋、华鑫股份涨停，国元证券、广发证券、长江证券涨幅超3%。深港通开通在即，券商股因对市场影响过大，投资者可以低吸券商影子股，尤其是其中的深港通标的。
1479963236000[,,,,,,]东莞证券两个影子股   、   涨停了（东莞证券现在才走到证监会ipo材料反馈，后面还有上会过会，这个仍会反复刺激，参考华安证券影子股东方创业等，后续值得关注）， 大股东吉林敖东涨停了，昨日真实涨停的一个涨停也没有，这行情是在重演去年年底的险资举牌潮？那我是不是应该也关注一下格力电器，格力收购珠海银隆失败这反而又回到了纯正的高富帅。
1479963063000[,,,,,,] 在连续数根阳线之后，以前都极度看空的人士和资金都开始热闹起来了！有高呼3400点的，有高呼4000点的！当然更多的还是历史新高！唯恐自己报的点位低体现不出来自信！反正点位是不要钱的！不喊白不喊！    现在已经不需要我们金鼎股战场看多了，因为很多人已经比我们看得更高！只是我们不明白一夜之间，思维转换怎么那么快！说好的大智慧呢？    而紧跟我们金鼎股战场战友的应该都知道，是我们在最艰难的时候告诉大家，不要慌，历史性底部其实已经探明，上涨是必然，3300点是第一目标位！    继中国建筑之后，中国建筑第二也开始积极向上拓展空间！再度刷出新高，如果说小市值的品种涨跌收放自如的话，航空母舰一旦启动，闹出的动静会更大！制动也会稍慢，继续保持高度关注！   昨日银行板块拉了一把！而今日券商也开始表现了，当然，大家的脚步没那么整齐！锦龙股份和太平洋今日表现出色！    整体来说，市场的氛围还是大象股更受资金宠爱！就连前期在风口浪尖的格力电器都开始积极上攻了！  难道又被险资看中了？这种可能性还是存在的！   相对之前的万科来说，格力现金流和分红更为优秀。按照70%分红率计算，公司的分红率为6.6%，在当前低利率的市场环境下，分红率相当可观！这比存银行五年期利息都要高啊！即便股价不涨，都比存在银行里强！   好空调，格力造！不造车的格力更让人放心！   而高送转似乎被大家玩坏了！为了赶这个时髦，很多公司都极为慷概地送！龙门教育（838830.OC）公布了资本公积转增股本的预案更是闪瞎了双眼，拟以资本公积每10股转增200股，本次方案实施后，龙门教育总股本将由617.4万股增加到近1.3亿股。     说白了就是数字游戏！   虽然高送转套路满满，但仍有大批韭菜前赴后继赶着捧场，最新的两个高送转是云意电10转28和东音股份10转10，而东方通称已经将投资者10转10的诉求转达董事会了，并称一切皆有可能，这话说的很有水平啊！现在的董秘都可以当国家外交官了！   现在的韭菜看谁都像高送转，业绩好不好不重要，重要的是，股你一定得送啊！就差挨个揪住董秘脖子问问你送不送，你到底送不送了。你不送我要动手打人了！    据说很多韭菜依然被套了，全是追涨杀跌惹的祸！尤其是碰到温州帮要记得绕道走，如果你不小心踩中了宝色股份，中兴商业这种，得很久恢复元气！   无论如何，市场形势依然大好，蜜月期依然很甜蜜，那就好好享受吧！赚钱了大家记得带好钱我们一起去购物！  
1479962818000[,,,,,,]为什么走出了参股券商这条线  锦龙股份+吉林敖东的组合引爆了参股券商这条线，两只股走势基本一样，开盘价即是全天最低价，反包昨日K线后回落整理，随后拉杆涨停，东莞控股跟风锦龙（参股东莞证券）涨停，辽宁成大，中山公用跟风吉林敖东（参股广发证券）大幅拉升，随后国盛金控（原来的华声股份，定增收购国盛证券），亚泰集团（东北证券第一大股东），哈投股份（定增收购江海证券）等参股券商拉升。走出这条线的原因1.吉林敖东被阳光产险举牌，3天2板让市场的目光再次聚焦到券商身上，因为吉林敖东持有广发证券16.69%的股权，券商股权成为资本市场争夺目标。市场普遍解读为“举牌敖东，意在广发”。随着去杠杆化的推进，券商牌照越发被各类资金看好，合法合规地获取券商牌照，已成为不少险资梦寐以求的事情。2.华鑫证券（飞乐音响持股20%）借壳华鑫股份上市，华鑫股份三天三个一字板，打出空间3.华安证券即将上市交易，第一创业上市时曾带券商一波拉升，随着发行速度的加快，长城证券，东莞证券排队靠前的券商也将加快上市步伐可能出现的炒作路线1.以吉林敖东为首的举牌线（吉林敖东-辽宁成大-中山公用-广发证券），一个公告就可以点燃市场情绪2.以锦龙股份为首的参股券商即将过会（锦龙股份-东莞控股-东莞证券，深圳能源-长城证券）大家可以去查查华安证券过会后，东方创业，江苏舜天的走势。（注意这条线，一定要参股比例大）3.以广发证券，太平洋为首的股权相对分散的券商
1479962614000[,,,,,,]1/24早盘涨停记录高送转类：300304云意电气：09:25 年度高送转预案 拟10转28派1元603901永创智能：11:13 年报10转10填权参股东莞证券IPO：000712锦龙股份：10:30 持有东莞证券40%股权000828东莞控股：10:31 持有东莞证券20%股权人民币贬值：000726鲁泰A ：09:45 纺织制造 产品85%销往境外有色：000688建新矿业：09:53 铅锌矿 人民币贬值其他：000623吉林敖东：09:43 阳光产险举牌吉林敖东 公告股 3T2B复牌 公告：002389南洋科技：09:25 拟31.5亿置入无人机资产000975银泰资源：09:25 45亿收购金矿资产600621华鑫股份：09:25 49亿置入华鑫证券92%股权600545新疆城建：09:25 资产置换以及发行股份购买资产
1479962096000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$昨天扔掉了，少了一个涨停，锦龙加油！
1479961767000[,,,,,,]打板记录一上午过去了，行情不好，是不能动的．我发现一个奇怪的现象，每天早盘都有一只股权概念的股票涨停，今天是 ，之所以说是股权概念完全是同花顺的新闻里这样说(内容如下：随着行情的回暖，股权转让概念股市场热度也极速升温，昨日银鸽投资、河池化工、泸天化、司尔特等4只股权转让概念股集体涨停，另外焦作万方、英力特、襄阳轴承、海南椰岛、上工申贝、宝莫股份、运盛医疗、神州高铁、鲁泰A等个股涨幅也均在2%以上。)我当然知道鲁泰A涨停的原因是：人民币贬值．但这手法太像深圳华强，美邦服饰，南玻A,．．．．除此之外股权概念低吸收益也不错，前天涨停或大涨的汉商集团，美邦服饰，吉林敖东，宝塔实业等 ，今天表现就非常不错，所以深圳华强，硅宝科技有机会就低吸．除非三江购物息火了．今天最惨的股票不是什么温州帮的柘中股份和宝色股份，它们跌不过分，过分的是暴风集团，它没有理由下跌了，但昨天打板的出货导致恐慌，所以说它惨．今天最牛的两只股票：井神股份和三钢闽光．我不理由市场的主力是怎么想的，明明东音股份公布了高转送，结果涨停的是井神股份，原则上都不能涨了．有钱任性．除此之外，今天有几只龙头股表现也不错，但是大盘及其的不稳定，早盘受银泰资源 的影响，金岭矿业带领有色向涨停发起进攻，但是最后涨停的是：建新矿业．西藏珠峰，鹏欣资源均打开涨停，有色还好一点，其它的板块更糟糕，证券的太平洋直接趴下了，和昨天的暴风集团差不多，好在龙头还在：锦龙股份．永创智能非公开发行申请获得证监会发行审核委员会审核通过．东莞控股同样是股权概念股．需要注意的股票： 宝硕股份关于控股子公司华创证券有限责任公司获准开通深港通下港股通业务交易权限的公告．利好不多说了．从涨停的情况看，今天的涨停应当比较稳定．但不能保证下午，毕竟下跌个股约1700只，如果大盘跌1％，那真是不敢想，所以最好不动．
1479960866000[,,,,,,]早盘：延续昨日下午的跌势，股指双双低开，昨日涨停板承接一般，而受商品期货走强影响，煤炭有色大幅高开。开盘后，煤炭，但相继破板，随后走弱，而有色建新矿业9：53封板，带动有色上攻，鹏欣能源，西藏珠峰助攻封板，但很快被砸，其余有色也相继走低，10：37券商太平洋开始拉升，最高到9个点，随后回落，也未能带动起板块。而题材板块全线走弱，没有核心的题材能够支撑盘面，早盘股指保持弱势震荡，上证收涨0.09%，创跌0.28%，两市除新股外，两市仅13股涨停，6个自然板。午盘：午后开盘，资金开始攻击家电板块（深港通，补涨属性等），与此同时举牌概念的同仁堂，金地集团，伊利股份也相继冲高，带动主板上行，不过资金力度有限，股指13:40摸高后回落，创业板更是单边下挫，十分弱势，股指到14:49探底，尾盘部分医药，白酒出现抢筹，最终上证收涨0.02%，创跌0.88%，两市除新股外20股涨停，3股跌停。主要板块表现：1.高送：云意电气一字，优博讯高位震荡，永和智控低开下探随后拉起；-尾盘永和拉红，瑞和冲高。2.IPO影子股：锦龙股份，东莞控股临收盘涨停；3.举牌：吉林敖东10：40封板-午后举牌的个股有所异动，不过大多冲高回落；4.股权：分化明显，宝塔实业尾盘封板，而准油股份跌停，同达创业几乎跌停，昨天模板被砸的双马也大跌。今日操作：69.66接了两成丰元，被套，以为能复制那天雪人的走势，看下午能不能起来。昨天卖掉的雪人今天这么强势，一度冲高到6，所以在庄股里面做t是一个不错的选择。-午后雪人涨停了，欲哭无泪，丰元被套。一来一去多少大肉错过了。2175昨天计划中的操作，早盘直接低开-7，想着等稳一点再低吸，开盘后直接拉起了，错过.-收盘又回落到-7左右，不过没有注意看，明天如果还低开的话，拉起就是机会，密切关注。午后49.08买入5成仓古井贡酒，考虑到白酒医药的补涨，尾盘也有部分资金抢筹，明天应该有肉，就看有多少了。明日计划：丰元被套，如果下探的话，估计要补仓做t。另外，关注0609,2793,2175的低吸机会。
1479960831000[,,,,,,] 【战舰午评】主板整固，题材逢低关注【盘面总结】周四早盘沪深两市双双小幅低开，黄金股，一带一路出现弱势调整，而有色煤炭表现强势，加上券商板块强势爆发，沪指一度反弹逼近3250点。题材上局部热点依然活跃，新能源车，上海国资，股权变更，体育概念等表现强势，但是近期大涨品种重挫拖累指数，创业板微幅收跌。截至午间收盘，两市共涨停37只，跌停1只，绿盘数量稍占优势。【技术分析】战舰早评提示：“预计沪指短线整固概率较大，“秋雨梧桐叶落日，春风桃李花开时”，创业板依然有较高安全边际”，盘初创板表现强势，但是券商股在东莞证券影子股带动下启动，再次压下创业板，存量博弈阶段的跷跷板格局依然没有改变。但是从盘面上来看，题材股依然不乏结构机会，只不过近期暴涨品种深度杀跌拖累指数。目前来看各大指数成交量都有所萎缩，那么指数或维持震荡态势，涨不动，向下空间也有限，还是淡定做好手中股的差价为主。技术上多头趋势依然保持完好，战略看多的观点维持不变，指数休息一下还将向3300点发起攻击，而创板调整正是加仓机会，其盘小机动性好，拉起来也会很轻松，更适合T+0操作，而近两天创板午后都有异动拉升，争取利用这个振幅做出差价空间！投资要以宽阔的胸襟,长远的眼光,去辨证的分析问题，在逆境中要看到希望，在收获中别忘记不断奋斗。【操作策略】指数维持缩量整固走势，创业板或随时开启补涨行情，依然侧重创业板操作，底仓维持6-7成做好差价，午后关注3230点支撑，3250点压力，短线建议关注农药化肥板块的交易机会。另外，太辰光和三维股份11月24日网上申购，申购代码为300570和732033，不要浪费免费的“彩票”机会。
1479959571000[,,,,,,]【涨停密码20161124】两市共涨停37只，跌停1只，热点主要集中在参股券商、有色及消息板中。次新高送：N宏辉 N凯中 通灵珠宝 博迈科 精测电子 科信技术 康德莱 步长制药 凯莱英 桂发祥 汇金科技 徕木股份 乐心医疗 神宇股份 国泰集团 东方中科 海天精工 快克股份 贝达药业 丝路视觉 中富通 国检集团 理工光科 激智科技 永创智能参股券商：东莞控股 锦龙股份 吉林敖东有色 ：建新矿业人民币贬值：鲁泰Ａ消息板新疆城建：复牌,重大资产重组三江购物：拟定增募资15亿 引入战投阿里巴巴华鑫股份：22日复牌 拟49亿置入华鑫证券92%股权南方传媒：23日复牌 拟11.88亿收购发行集团45.19%股权南洋科技：拟31亿元并购无人机产业 实控人或变更银泰资源：24日复牌 拟45亿元收购金矿资产云意电气：拟10转28股派1元
1479959425000[,,,,,,] 一、市场要闻：1.人民币继续大幅贬值，离岸汇率创历史新低；二、竞价观察：1.泛高送整体不及预期；2.煤炭、有色大幅高开，逻辑不明；三、市场动态：1.09：32分，基本判定煤炭板块在瞎搞；2.09：45分，鲁泰 A涨停，人民币贬值概念；3.09：53分，建新矿业涨停，鉴于有色板块跟进有限，放弃；4.10：30分，锦龙股份涨停，参股券商IPO？5.10：41分，吉林敖东涨停，举牌；6.10：45分，基本判定有色板块在瞎搞；7.10：59分，太平洋冲击涨停，基本判定券商板块在瞎搞；8.11：13分，永创智能涨停，次新+填权；四、上午行情点评：1.泛高送板块陷入调整，符合预期；2.蓝筹板块前仆后继的瞎搞，怕是要把盘面带到沟里去；五、下午行情观察：1.盘面下跌深度；2.能否出现新的变数；六、午后交易策略：1.若盘面下跌不可控，控制仓位，注意风险；2.若出现新的强势变数，择机狙击；七、午间股票池：兴发集团；八、今日仓位：15%        今日持仓：                本门股评，系一家之言，据此操作，请注意风险，谢谢！                                更多实时资讯，请随时关注逍遥门！
1479959212000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 下午怎么感觉，锦龙会开板的节奏哦，要出货的同志，早点出吧。不然尾盘可能开板哦。
1479958601000[,,,,,,] 券商板块早盘走强，截至午间收盘，证券公司指数上涨1.53%，个股全面上涨，其中 盘中涨停， 大涨5.95%，该股盘中一度涨停， 上涨3.06%、方正证券涨2.74%。
