1492819793000[,,,,,,]$京东方B(SZ200725)$ 以80%的仓位重仓持有京东方B近半年, 终于突破3港元了, 有时投资确实是很简单的事,如果你不将它想复杂了的话!
1492819451000[,,,,,,]交易档案：2017年4月21日 这一次距离上一次调仓过了大概有一个半月，在这段时间中间，大事件还是不断的。因此，心思也更多地放在了股票的调整交易上，调仓的动作还比较频繁。         国际形势中美关系已经定下了主基调，朝核和脱欧依然不让人省心。突发事件会不断地会给资源股票和汇率造成重大影响。长期看，军工会是长期走强，国际形势大方向是在走向更加紧张和不安之中。国内的情况也毫不轻松。央行周行长易行长苦撑汇率和顺差；另一厢刘主席怒斥险资，严查市场违规，项主席被拿下，郭主席收紧监管，特别是对于委外收紧。雄安概念横空出世，风乍起，一池春水吹皱，最终依然落得一地鸡毛。4月15日传出了证监会的沟通情况：        “（转）昨日在会里，以及晚上沟通情况汇总：        1.会里大领导很明确不希望已经上市的公司在资本市场搞太多动作，特别是今年，倾向稳定经营，靠内生增长。        2.按住二级市场，按住指数，一级市场多发新股。最终让市场上公司之间博弈，经营好的股价高，经营不好的股价低，而不是现在，因为发行要审核造成已经上市的公司有垄断性价格。（实际上，现在是变相注册制了），因此对管理团队质量提出了更高挑战。        3.创业板继续受到估值压力，资产并购收紧，建议大家按照30-35倍市盈率预估市值变化，不能有过高的估值预期，导致战略规划走形。        4.文化，传媒，游戏，影视，互联网类公司，因为稳定性不够，完全轻资产，是会受到严格监管。        5.偏重支持有一定固定资产规模，有技术代表性，进口替代的实业公司。靠大资金流流转产生利润的公司，服务类公司，会重点监管。        6.偏重节能环保，新能源，新材料，高端智能装备等领域的支持。        7.对于获过各部委评选的，国家科技大奖，管理大奖的公司，会有更多信用背书，会更有监管弹性。”         整体看下来，的确和最近刘主席动作相似。核心是：好公司要有好估值。我对于这一点举双手赞成。我个人支持打扫干净屋子，为未来金融市场的健康发展打下基础。接下来，随着雄安概念的一通爆炒和证监会的严厉表态。市场又开始进入股灾模式。对于此次，我反而是比较安心。此前已经折损了郭和肖两任主席，刘主席这一次胜算大很多。一是刘主席更加讲政治，对市场也更加有手段（能用市场调节市场调节，不够用的时候动用数万亿证金资金，再不够用可以调整规则）；二是项主席落马、郭主席坐镇银监，一行三会可以联动联查效率会大大提升，科技手段和帐号穿透显然效率更高；三是数万亿体量的国家队在市场依然是神一样的存在，总体看稳住市场/指数够用了；四是根本上看，目前点位毕竟不高，远比肖主席调控的天时要好。最后也是最关键的一点，本届的政治意愿远远强于以往，相信本届能够反腐拿下前常委，连折两主席后依然强力推进，可以看出金融口反腐决心之大。这一届股民的讲政治，应该是上面说什么，咱们就相信什么。        捎带手说一句房价。其实和股市治理理念相似。首先是有政治意愿。有了政治意愿和政策落实，才会真正的有效果。不然如同北京那个年年完不成的供地计划，那就是逗大家玩。我认为此次将会是真正的转折点来临。供需两方面都在强力推进，切实加大供地，这算是市场调控手段；严格限购限贷，这是加行政手段。再加上全球背景下美联储升息预期强烈，缩减资产负债表，央行苦撑汇率，货币政策也不得不将政策与美国趋向一致，减少货币来水量，自然也会作用到房价上。         这一回有的没的说的比较多。这段时间，尽管没有参与雄安，但是雄安打乱的是整个市场慢牛的节奏，因此，大多数票在上涨后又出现了回调，特别是业绩还没有反映到股价上的杭氧、太极和三板的部分股票。从市场上来看，B股市场一直走的不错，H股市场按兵不动，A股市场则是抽了一会小风，还在进行中。尽管目前由于严格监管银行、保险和股市带来了资金抽逃的情况，对于低估值的股票，我强烈认为不是出局的时机。这个时候，合规大资金更加政治正确的选择是：听党的话，再次树立价值投资的理念。中国的Nifty Fifty的时代有望开始。        上面的那段不知真假的引文已经把对于A股的判断说清楚了，我完全认同。同时，尽管新三板市场有所调整，但是判断一如既往。以下是最近的交易记录。主要有以下几点思路：最大的京东方的亮瞎眼的一季报，目前面板价格还在高位维持，所以决定继续增仓。对于时代新材、振华重工（B股）、中车时代电气的业务前景依然看好。同时对于煤化工相关设备龙头的杭氧股份、混动车总成的龙头科力远、速递和金融专用设备的龙头新北洋都比较看好，开始逐步买入。此前买入的太极股份收购宝德计算机失败是一个挫折，但是公司对于自主可控的表态依然是比较明确，云业务发展也不错。B股市场上，由于京东方业绩的惊艳，基本平手转出供给侧改革下的本钢板B，买入京东方B，同时买入小弟港股精电。 A股：时代新材　继续加仓。京东方A    卖出后在京东方年报和一季报爆表后重新买入，损失一截利润，有些可惜。振华重工    卖出腾挪资金买入其他股票（时代新材、科力远、杭氧股份、太极股份、新北洋）太极股份    加仓。科力远       加仓。 杭氧股份    买入。 新北洋        买入。新三板： 西部超导    持股（年报增长良好。）金达莱        持股（年报出台，利润大降，亮点是在手订单出现大幅增长。）　久日化学     持股 （年报略减）中科国信　 持股纳晶科技     持股 （年报仍然亏损）七维航测 持股中讯四方     持股 （年报基本持平）科盾科技    持股B股：京东方B   加仓振华B股   加仓瓦轴B      持股本钢板B   清仓港股： 南车时代电气 持股 精电 买入
1492807746000[,,,,,,]在制造行业，中国开始是自主制造，但由于技术落后，产品一直是低位徘徊，改革开放后，中国进入合资制造阶段，由于经济的崛起，带动了技术上的引进，中国的制造业开始进入了自主高端制造时代，其中主要表现为格力、海尔等空调，后来又表现在华为、小米等手机，目前又进入汽车、厨电等阶段，下一步，中国的制造方向，就是进口替代，在打印消耗领域，鼎龙是龙头，在打印机领域，新北洋是龙头，在工程机械领域，恒立液压是龙头，在玻璃基板制造方面，彩虹、京东方已开始崛起，在汽车零配件方面，精锻科技、东睦股份、华懋科技都是小而美的黄金公司，会经历一个从小企业长成大树的过程。在软件行业，超图软件、海量数据、数值政通是未来智慧城市的引领者。在中国经济进入高房价时代，雄安特区的设立，将带来中国房地产的重大改革，世联行的长租公寓，首旅酒店的连锁店，是未来的发展趋势，而迪森股份、高能环境是中国环保的另一大亮点。
1492796238000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$真上4了
1492788165000[,,,,,,]【4.21收评】从3295到3147，下跌148点，两个缺口：缺口A（3229-3238）、缺口B（3189-3196），周三下探3147后，周四五没有破低，但反弹无力，上影线都没有触及3184，弱势震荡，KDJ有拐头，MACD死叉下零轴；周线形态是缺口+阴下阴，破位，周MACD死叉；指数走势有几种：1、横向震荡后，继续向下，目标3130，到这里可考虑抄底2、反弹补缺（仅B，或A+B），再向下，走a-b-c调整浪上涨1198，下跌1654；跌停28，涨停31，实体涨停8盘面：1、价投模式股：昨天格力冲高回落，今天茅台下午一路杀跌筑顶，000725冲高回落，加速赶顶后，下周可能要退潮了；2、雄安：板指跌破黄金分割点0.5，离0.382接近4%的距离，一些股跌幅接近30%，先于板指达到0.382位置，下周这些股若企稳回升，会成为样板；环保股今天出现补跌迹象，创业和首创领跌。3、金融+两桶油：护盘，尤其是民生银行600016翻红止跌，他是2月初率先下跌的，止跌对市场是积极信号1、若指数选择直接去3130，抄底；2、反弹，逢高减仓实体涨停股：  
1492784981000[,,,,,,]$北新路桥(SZ002307)$$兔宝宝(SZ002043)$$京东方A(SZ000725)$
1492781068000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$$京东方B(SZ200725)$ 京东方A摸到4块，京东方B站上3块。盘面活跃，股价上涨加速，论坛的讨论也活跃起来，到了众人拾柴火焰高的阶段。加油！50%的利润是在2%的时间实现的。
1492780774000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$$京东方A(SZ000725)$
1492780079000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$$TCL集团(SZ000100)$ LCD第一波吃生产国产替代的红利，第二波吃供应链国产替代的红利，确实值得投资。
1492777956000[,,,,,,]华夏幸福2016年股东大会投资者交流实录（上）By 大灰狼律师 首发雪球【本文不作任何投资建议！】会议基本情况：时间：2017 年 4 月 19 日 地点：固安县规划馆二楼报告厅人员：股东及其代理人13人；公司董事7人（公告说董事长王文学因工作原因未出席，董秘说人在国外公干），监事3人，董秘林成红出席，公司半数以上董事推举董事郭绍增先生主持本次股东大会。公司席位出席人员从左到右以此为：吴中兵：先后任职于金融街、万达、万科等国内一线房地产企业，现任华夏幸福上市公司副总裁、财务总监；郭绍增：为华夏幸福98年创业元老之一，曾任华夏幸福上市公司董事、副总裁，现任董事。林成红：清华法学硕士，历任华夏幸福董事长办公室秘书、董事会办公室证券事务经理；现任华夏幸福上市公司董秘、证券事务总监。如按会议公告，本次会议只就此次表决提案相关事项进行提问，但因为雄安新区的原因，今年参加股东大会的代表非常多，也带来了很多的问题。在投票后，公司高管专门安排了不限定范围的投资者提问环节。以下为根据本人录音整理的问答实录，未经当事人审核（By 大灰狼律师 首发雪球）：1.廊涿固保城际铁路项目的进度如何？雄安新区出来后对该项目的影响如何？董秘：2015年华夏幸福作为第一家民营企业拿到城际轻轨的项目之后，目前为止的进度是组建了业主公司，下一步正在探讨的是具体什么时候开工。进度就是这么一个进度。第二块您问的的雄安新区的事情呢，我们现在也没法说，我们也在等定调。但到目前为止我们还没有得到涉及这两个区域的通知，如果有相关通知，我们肯定会以公告的形式向投资者进行解释和披露。笔者注：廊涿固保铁路2015年华夏幸福中标后新闻报道是在2016年末开工，但目前网上公开消息最新的是在第二次环评后2016.1018《廊涿固保城际铁路环境影响评价补充信息公告》，上面工程最新概况如下：廊涿城际线路东起廊坊市，向西经大兴区、固安县、终至涿州涞水县界，正线长度102.332km。固保城际铁路自廊涿城际新开固安南站引出，并行廊涿城际至大杜庄村南，向南经高碑店，雄县后自引入津保铁路白沟车站，而后线路向西经容城、安新，跨白洋淀，向西至保定，与京广铁路保定东站并站。线路全长106.325km。全线设置双辛产业园、张六庄、白沟、容城、白洋淀城际、安州、科技城北、保定东共8座车站，并预留白洋淀南1座车站（见下图）。2.关于三浦维特不超过80亿元的PPP证券化项目进展情况？财务总监：2017年一季度经董事会批准提出了2批PPP资产证券化项目，分别额度是不超过20亿和不超过80亿。按照国家有关规定，每一个项目都要经过有权审批的机构进行审批。因为PPP资产证券化是新兴事物，是国家发改委牵头推动。第一批20亿的，大家已经看到了，最后核准的是七亿多，经过发改委审批、证监会认可已经在第一批里比较顺利的发行成功了。第二批也在申请，目前在发改委的核准审批过程中。虽然是第二批，但也是个新生事物；是个相对综合性的PPP项目，国家审批也在总结相关的经验。估计近期会有一个结果，如果通过的话公司会按照程序给大家公告。3.2016年年报公开了印尼产业新城已经开工建设，但媒体没有相关报道；请问具体开工日期？进度？以及不超过15亿美元的债券的具体用途。财务总监：海外项目在2016年有了较大的进展，在这之前更多的是一种接触、考察，谈合作谈协议的阶段，16年才有进展。其中印尼项目是第一个落地、第一个开工的项目，离印尼首都不远。大致在2016年三季度我们就开工了，开工经过了前面比较复杂的规划、设计的过程。初步公告的海外债券（15亿美元）首先是支持印尼产业新城项目。后面的海外项目也在陆续的推进，比如公开信息说的越南、印度、沙特等。那些项目目前都在前期合作细节谈判和规划设计阶段，只有印尼一个进入了建设阶段。董秘：补充一下，目前在海外所有的项目，其他项目都是备忘录的形式，正式的协议目前只有印尼这一个。有真实协议和开工的项目只有一个印尼。 4.固安正在兴建“华夏幸福公园”，外面广告牌醒目标识了“华夏幸福主场”（见上图），请问秦皇岛华夏幸福的主场会迁到固安这个兴建的场地吗？董秘：这个呢，现在没法说。第一，从某种意义上来说，迁主场是一个非常严肃的事情。第二，现在能够确定的事情是，把青训基地和足球学校放在固安和霸州。因为固安和霸州是我们的委托园区，为了给园区、给客户导入更多的人口，也为了把当地的足球基础设施再完善一下。我们在规划的是足球青训、运动疗养、运动康复这样一个基地。以后非常欢迎大家来固安踢球什么的。至于您说的迁主场，至少目前没有定调，公司也没讨论这个问题。以河北华夏幸福足球俱乐部公告为准。（By 大灰狼律师 首发雪球）5.关于公司房地产业务毛利率的问题，公司房地产业务的毛利率偏低，园区地产20%、城市地产8%，对标同类公司（万科30%左右），不知管理层对此有何解释？财务总监：房地产毛利率偏低，有两方面原因。一方面，公司产城结合的模式，在产业新城业务部分毛利率高一些，住宅部分本身定位是现金流项目；相对其他城市开发商，他们地块位置更靠近城市核心，我们产业新城这种地方初期毛利率本来就偏低，初期主要是把人气做起来，把项目做活，把现金流做起来。第二个原因是现在大家看到的公告（年报）更多的是2014年上半年和年中左右销售的房地产项目慢慢进入结算阶段。当然还有一部分在2017年结算。这部分当时行情波动比较明显，也就是2014年上半年有一部分是明显降价销售的，这部分进入结算期相对来来讲毛利率偏低一些。以上两个原因显示出这个结果。但公司整体的效益和财务的效果整体上还是在往好的方向发展。追问：我想问的是这种（房地产）毛利率偏低的状况，是2014年当年的一个状况，还是一个会持续很长时间的状况。虽然2014年房地产市场整体上处于一个比较低迷的状态，但对万科来讲他们也在同一个状态，大家都处在同样环境下。所以我想问，这是一个长期的状况，还是说我们未来，相对于我们的竞争对手，（房地产毛利率）会有一个明显的改善。财务总监：2014年上半年行情确实对所有地产企业都有影响。但是那个环境下，我们项目更多的位于京东和京南，相对于他们我们收到的影响更大一些，毕竟我们位置更偏一些。那么同等条件下，在过去历史上看我们（房地产毛利率）确实比他们低一些。因为我们的业务不仅仅是房地产开发，还有产业和城市这一块，要总体放在一起考虑毛利率。现在看来，往后我们毛利率会大幅度改善。除了2015、2016年行情改善之外，我们自己的开发区域逐渐走向成熟，住宅地产销售状况也快速回暖和提升，未来一两年毛利率会有大幅提升。董秘：补充一下，其实您问的问题关键就是华夏幸福的核心产品是产业新城，没说我们的核心产品是地产开发。所以市场上对我们的解读是：第一，华夏幸福不是一家纯房地产开发公司；第二，华夏幸福至少是一家非常有意思的房地产开发公司（编者注：应该是最有意思的一家房地产开发公司）。所以您要看我们主营产品的利润率（毛利率）是一个什么水平，而不是说把产业新城这个整体产品打开，去看单独的一个房地产的经营，去和别人进行比较。第二个，地产开发在公司承担的主要使命是现金流的作用，主要用来支撑产业形成的开发和建设，它的目的和核心未必向您说的那样是追求、强调特别高的毛利率、净利率指标。但是，传统的开发商，他们核心产品就是房地产开发和销售。不知道这个解释能不能让您理解。（By 大灰狼律师 首发雪球）追问：我明白。我不是追问毛利率低这回事，主要是想问，这是一个（住宅地产毛利率偏低）常态还是非常态的？董秘：那就是刚才吴总（财务总监）的解释。财务总监：一般情况下，我们开发的初期可能毛利率低比较明显。随着开发的成熟，每个产业新城项目会越来越成熟、配套会越来越完整，相对来说销售就会有体现。房地产板块效益就会提高。6.关于我们签约额、落地投资额，我们有个高官在接受媒体采访时说当年落地投资额大约占当年签约投资额的35%。但是我统计了年报的相关数据，好像比例没有达到那个数字。不知管理层如何看待这方面？董秘：不知道哪位高管说的（提问人说是网上的一个报道）。第一是媒体的报道。第二为什么这个数据和您算出来的有出入。我解释下：签约投资额到落地是有个过程的。比如说我在固安签约京东方二期，我的签约金额是30亿，但我不是一年投完。可能是今年投10亿，明年投20，他有个转化率的问题。第二，家知道在这种产业落地的过程中收到土地、规模、指标等限制，比如说某些地方土地政策的变化导致项目土地拿不下来，这个项目也是落不了地的。第三，不排除我们也会在招商过程中存在“黑天鹅”的情况。比如说我签约的项目是作为一个池子储备在那里，在合适的地方我去把合适的项目引导到产业新城里。不排除某些企业会解约，或者我们有了更好的项目。所以，签约投资额是一个池子的概念，我们会每年逐步按照我们的指标、进度、批复，按照我们资源情况，逐步地把它落到我们的项目里。会存在这个过程。这个所谓转化率每年还不一样，因为每年的政策环境不一样，加上我们现在获得新区会越来越多，也会存在这个问题。所以，常年平均下来可能存在一个达到30%转化率的水平。追问：那我直接问这样一个问题，我们的签约额流失率大概是多少？董秘：说实话没有统计过这个数据，我回去好好把这个数据统计一下。因为，你不能说一个项目没落地就把他算为流失，是吧。有的企业说我给你钱了这个协议我明年后年后，结果第一年投了，后几年没投，这个数字我们不能把它算作流失吧。财务总监：落地率好判断，流失率不好判断。追问：问一下关于落地投资额返还的问题。董秘：落地投资额返还，我们公告上很明确的，就是产服收入确认是当年新增落地投资额的45%，记住我的话，第一、委托园区内，第二、当年，第三、新增落地投资额的45%。前面有几个限定词。追问：那落地率到底是多少？董秘：第一，这个数据，在上市公司公告的体系里没有义务去公告这个数据，这个数据理论上还可能构成我们的商业机密。因为这个数字是一个比较敏感的数字。第二，每年很多人根据产服数据倒推我们的落地投资额，很多人推出来的数就是您刚才提到的30%的那个数字。我只能这么回答你。（By 大灰狼律师 首发雪球） 最后，感谢雪球，让我们能聚在一起相互学习！蹲着的是作为第二茬韭菜努力生长的我！                 
1492755796000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 2.8开始买，4元目标价提前半年达成，4元以上开始减仓了。长期仍然看好。
1492755349000[,,,,,,]两市主力资金流入前五个股：新凤鸣    京东方A    碧水源    汉中精机    北京城建 
1492754832000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$估计今天收市价3.99
1492754382000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$
1492754287000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 挂4元2万股成交了，底仓没有，长期看好它。9.16买了广汇汽车
1492754252000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$这样的屎股，竟然吹起来了……
1492753939000[,,,,,,] 最近大量加仓中国平安，踏踏实实买入，踏踏实实持有，会有收获的那一天的，会有迟来的满足感的。另外，B股全仓了京东方。重仓国睿科技表现不佳，看周线月线很吓人啊，也许这就是投资吧。还有也分批买入了点凤凰光学、山水和圣莱达，因仓位不重，所以涨跌由它吧。
1492752947000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 回调点位在3.6附近。
1492752334000[,,,,,,]$黑牛食品(SZ002387)$ 今年苹果iPhone 8预计将在今年9月发布，此前市场预测的苹果iPhone 8将使用OLED屏幕已经是板上钉钉的事。为了给iPhone 8备货，苹果近日向三星砸下一笔OLED面板的超级大单。据了解苹果与三星旗下显示面板制造商Samsung Display签署了为期两年价值约合90亿美元的小尺寸OLED面板供货协议，Samsung Display今年将向苹果供应7000万块至9200万块小尺寸OLED面板。此前也有消息称，苹果已经与中国的京东方、华星光电、天马微电子、和？光电、昆山国显和柔宇科技六家公司秘密洽谈OLED合作。国内几家面板厂商已经开始加大对中小屏OLED投入力量。据介绍，在海外龙头显示企业悉数针对OLED显示扩产以及设备供需关系短期紧张的背景下，一方面平板显示产业自动化发展趋势，设备持续升级换代；另一方面大陆显示龙头企业将经历一轮持续若干年的高端显示产线投建黄金周期，国产设备进口替代需求急迫且量亦较大。全球平板显示整体呈现出日本=＞台湾/韩国=＞大陆的加速转移趋势，带来相关设备的新需求。市场分析人士表示，伴随着各种新技术、新工艺的不断涌现，促进平板显示及相关零组件生产设备不断升级换代。原有旧设备由于功能性贬值逐渐被淘汰，“增量+存量的升级换代”带来广阔的设备需求空间。电子信息产业另外的特点是技术推进产品升级加速换代快，手机产业链可能是过去这十年更新迭代最快的产业链之一。尤其进入以苹果为首的智能手机时代后，产品的持续创新与更新迭代成为提升品牌知名度与抢占市场份额最重要的手段。市场分析人士认为，随着国内消费电子产业链的日益成熟，国内设备厂商经过多年技术的沉淀，凭借设备成本的优势与售后服务的地理优势，国产设备有望持续抢占市场份额并逐渐实现进口替代。安信证券分析师孙远峰认为，大陆显示行业全产业链，LTPS以及AMOLED高端技术量产突破及其投融资高潮，适逢行业前所未有的且是千载难逢的“结构化调整”机遇期，预计未来LTPS以及AMOLED高端显示引领技术引领下，核心设备和显示产品将充分受益于进口替代并走向全球的高速发展红利。
1492752173000[,,,,,,]$黑牛食品(SZ002387)$ 京东方OLED龙头新高了，黑牛你很不正常！
1492751922000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 看好这票，十年磨一剑，差不多时候了，oled发力指日可待，oled不可能只有三星，至少做老二，也能赚大钱。苹果以后不会只有一家供应商。
1492751918000[,,,,,,]$华东科技(SZ000727)$看看京东方
1492751891000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$慢工出细货，盘子这么小，涨幅超越京东方是早晚的事。
1492751816000[,,,,,,] 201704211，000536华映科技还能起来吗？跌跌不休何时了，起来后还能下，及时止损防止亏损面扩大。2，600459贵研铂业怎么看？下降趋势，不看。3，进了601366利群股份，一路狂跌，问下为什么？？？后续如何操作主要是因为我没买，另外最近管理层在打压次新股炒作。后续还是一个字：跌。及时止损防止亏损面扩大。4，000657老师看看，深套跌跌不休何时了，及时止损防止亏损面扩大。5，老师你好，万邦达是否还能继续拉有，后市如何不破17元可以持有待涨。6，昨天进了宜华健康，感觉现在吃药喝酒行情，怎么看？现在行情，有利要及时止盈，不要贪，小心驶得万年船哪。7，亚星锚链还小有盈利，该持有还是卖出？现在行情，有利要及时止盈，不要贪，小心驶得万年船哪。8，好像很多人说价值投资时代来了，魔王怎么看？京东方A能进吗？A股价值投资的路很长。000725站稳3.88可以少量参与。9,002457青龙怎么看，能搞吗？前期涨幅过大，整体雄安板块又熊，注意风险，不要追高小心被套。10，进了603138海量数据，后市怎么看?大数据会议就要召开了，看好。11,300152科融环境今日拉升，是否表明有行情？带量站稳9.4可以上，否则就得下啦。有需要问股的可以跟随本帖，也可以问答西红柿178。欢迎来搞：）
1492751426000[,,,,,,]连尼玛 都起来了，看来以后得价值投资了
1492751399000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 正能量
1492751115000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$涨得很牛//@为King:回复@为King:今天看到有人说$京东方A(SZ000725)$未来会让你高攀不起，我在今年一月拐点出来时已推荐给大家了
1492750643000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$按常理说如果T要进行股权投资应该多少会买些京东方股票，毕竟属于很熟悉的行业。参照长江电力买入国投电力。
1492750637000[,,,,,,] 是好股，我认为今年目标价是5.00，但今天这种走势应该是在炒预增，有较大回落风险，想上车或者加仓，下周会有更好的买点。
1492749828000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$湖南人民恭祝你涨停
1492749780000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$真是想不到啊。居然成了正能量明星股了
1492749645000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$长得可够快，我两快9的时候卖了短线
1492749313000[,,,,,,]421午评：1、沪指早盘低开盘中做窄幅震荡为主。沪股通净流入2.4亿，深股通净流入2.3亿。量能上较上一个交易日继续缩量。2、板块上，雄安今天是连续第六天的调整，今天的龙一为青龙管业，盘中大涨8个多点，雄安地热板块的汉钟精机涨停，板块中的其他个股跟风上涨，随后再度出现被砸，大盘股华夏幸福、金隅股份杀跌到7个多点，保变电气盘中也曾一度跌停创业环保和银龙股份大跌5个点以上，临近午盘有在荣盛发展、宝硕股份等直线拉升带动下才所回暖，建议逢急跌关注。虽然雄安继续走调整，但今天的大盘指数今天比较稳定，主要是银行、钢铁和医疗板块在护盘，银行板块普涨，板块中的宁波银行、南京银行、招商银行盘中涨幅超过三个点以上。钢铁板块全线飘红，龙一为中原特钢涨停。医疗板块主要还是以补涨为主，涨停的九安医疗和青海春天超跌反弹，板块普涨。今天领跌的是港口，白马股。苹果疯狂扫货OLED产业链，京东方A领衔放量大涨，创近一年新高，可以等待回调关注。3.目前看，大盘尚未回补缺口，杀跌的雄安也已经超跌，建议可以盘中逢急跌积极关注，等待大盘实质性的反弹。
1492748322000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$太不要脸啦一中午杀进去20多个亿！，真不要脸，年报季报泄密啦！别太猛了！慢慢来，量产柔性AMOLED还得一百多天呢？苹果下半年才肾8呢！看来下半年中高端手机要普及amoled了，天马的都已经点亮了！现在有人相信京东方五年内值十元了吗？唉！下午还有事情，这精彩场面错过了，还真有点遗憾
1492747194000[,,,,,,]周末拟写一篇文章《 ——可能是2017年最著名牛股》。之前懒，想写但没动笔。现在先放一个标题，给自己一点压力。
1492746914000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 京东方绝尘而去。。。
1492746727000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$从去年的这个时候股价差不多翻倍了厉害，技术突破果然不一样
1492746620000[,,,,,,]  典型的业绩驱动大牛股；看来空间还有不少1. 传统液晶生产线满产满销，这个很可怕，因为良率和产量都有，毛利率也不错，净利润很大，然而这一块算是捡漏，三星和lgd。。。都在逐渐转移到OLED等液晶替换技术上，这块的利润目前只是空窗期，后面OLED产能上来，必然会在回头吃掉液晶的利润；2. 最关键的是发展前景，成都AMOLED年中投产，董秘的意思是年前能量产，这个进度算是非常满意了，成都线设计产能是4.8w片/月，换算下，100%良率情况下是每大片切割成330片的5.5寸小屏幕； 就算是70%良率，这个产量估计有目前三星的1/3； 一切都比想象的来得快，因为中国的人才储备和技术储备不是十年前的程度；  目前大家都知道OLED只要你能弄出来绝对不愁卖，对AMOLED这块的预期还是很大的， 京东方确实走在世界仅次于三星的最前列了； 剩下的就是产品的品质问题，据说三星的新一代OLED面板已经可以量产了； 预期目前确实是不错的；   面板OLED产业链，要细心留意了；
1492746440000[,,,,,,]你觉得京东方会回调？一直等它回调想买
1492746257000[,,,,,,]回复: 京东方年报会很好吗？唉，一直想等它回调//:回复:现在买也不晚，出了年报还会涨
1492746152000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 尼玛3月13号3.13，眼看着你今天4月21日蹭蹭蹭地过了4块！有缘无分。
1492746099000[,,,,,,]回复: 天马也能产柔性屏？你的意思天马还是有前景的吗？请教！//:回复:赢家通吃  老大吃肉 老二喝汤 剩下的小弟亏欠钱 在科技界是永恒的真理   OLCD有肉的只有柔性屏 刚性的大家都有没看头 而柔性屏能量产的只有
1492746047000[,,,,,,]京东方A（000725），中午收市大升5.79%，4.02元，《莊家訊號》在2.88元，与朋友不停讲，3.48元，又再讲神奇位3.79元，横行多天，《莊家訊號》再明确讲“突破3.79元，将向目標價4.59元”。沪深300指数(csi300)
1492746008000[,,,,,,]之前有同学问我，说他本金不多，想炒股。当时红米NOTE3刚上市，用的OLED屏幕。当时国内OLED面板供不应求，作为OLED龙头，又便宜，直接推荐了京东方A。当时的价格是2.4元，如今已经破4.涨幅66%.当时我也顺便买了一点，可惜3.25的时候就被洗出去了，不知道他还拿着没有。 
1492745944000[,,,,,,]京东方A（000725），中午收市大升5.79%，4.02元，《莊家訊號》在2.88元，与朋友不停讲，3.46元，又再讲神奇位3.79元，横行多天，《莊家訊號》再明确讲“突破3.79元，将向目標價4.59元”。沪深300指数(csi300)。
1492745860000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 4块埋单出了一半，到了我的目标位了，剩下仓位不能再动了，等回调机会
1492745633000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 2.82买过，好像是2.9就走了
1492745620000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$破四了虽然踢飞了三分之一
1492745433000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$ 跟京东方比起来真是弱得可以了，深天坑
1492745423000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 能到5块钱吗？
1492745358000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$我勒个去，发生了什么，长的太快了
1492745319000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$ 现在一个是要流动性足够大，越大越讨上面喜欢，第二形态要积极，不要下面的，要曲线往上的，态度端正。所以昨晚明明是天马说点亮了，但今天京东方涨的更欢。
1492745279000[,,,,,,]京东方看周线，真是……
1492745269000[,,,,,,]$外运发展(SH600270)$ 京东方和国航走的都不错嘛，给你减持的机会，收拾干净了好忙大事
1492745252000[,,,,,,]截至11点24分，沪深两市资金流入前五位的个股为:新凤鸣、碧水源、汉钟精机、京东方A、柘中股份
1492745230000[,,,,,,]截至11点24分，沪深两市资金流入前五位的个股为:新凤鸣、碧水源、汉钟精机、京东方A、柘中股份
1492745097000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$  TCL停牌，华显光电大涨16%，是要发生什么了么？ 另外要向京东方致敬，真龙头，真大哥！
1492744703000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$太疯狂了
1492744629000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$飞了
1492744606000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$遗憾啊，2.70的时候没有买你
1492744131000[,,,,,,]  【苹果疯狂扫货OLED产业链或迎高速发展机遇】据悉，今年苹果iPhone8预计将在今年9月发布，此前市场预测的苹果iPhone8将使用OLED屏幕已经是板上钉钉的事。为了给iPhone8备货，苹果近日向三星砸下一笔OLED面板的超级大单。据了解苹果与三星旗下显示面板制造商SamsungDisplay签署了为期两年价值约合90亿美元的小尺寸OLED面板供货协议，SamsungDisplay今年将向苹果供应7000万块至9200万块小尺寸OLED面板。A股上市公司中，相关概念股有京东方Ａ(000725)、智云股份(300097)等。（飞笛资讯）
1492743693000[,,,,,,]今年苹果iPhone 8预计将在今年9月发布，此前市场预测的苹果iPhone 8将使用OLED屏幕已经是板上钉钉的事。为了给iPhone 8备货，苹果近日向三星砸下一笔OLED面板的超级大单。据了解苹果与三星旗下显示面板制造商Samsung Display签署了为期两年价值约合90亿美元的小尺寸OLED面板供货协议，Samsung Display今年将向苹果供应7000万块至9200万块小尺寸OLED面板。　　此前也有消息称，苹果已经与中国的京东方、华星光电、天马微电子、和?光电、昆山国显和柔宇科技六家公司秘密洽谈OLED合作。国内几家面板厂商已经开始加大对中小屏OLED投入力量。　　据介绍，在海外龙头显示企业悉数针对OLED显示扩产以及设备供需关系短期紧张的背景下，一方面平板显示产业自动化发展趋势，设备持续升级换代；另一方面大陆显示龙头企业将经历一轮持续若干年的高端显示产线投建黄金周期，国产设备进口替代需求急迫且量亦较大。　　全球平板显示整体呈现出日本=>台湾/韩国=>大陆的加速转移趋势，带来相关设备的新需求。　　市场分析人士表示，伴随着各种新技术、新工艺的不断涌现，促进平板显示及相关零组件生产设备不断升级换代。原有旧设备由于功能性贬值逐渐被淘汰，“增量+存量的升级换代”带来广阔的设备需求空间。　　电子信息产业另外的特点是技术推进产品升级加速换代快，手机产业链可能是过去这十年更新迭代最快的产业链之一。尤其进入以苹果为首的智能手机时代后，产品的持续创新与更新迭代成为提升品牌知名度与抢占市场份额最重要的手段。　　市场分析人士认为，随着国内消费电子产业链的日益成熟，国内设备厂商经过多年技术的沉淀，凭借设备成本的优势与售后服务的地理优势，国产设备有望持续抢占市场份额并逐渐实现进口替代。　　安信证券分析师孙远峰认为，大陆显示行业全产业链，LTPS以及AMOLED高端技术量产突破及其投融资高潮，适逢行业前所未有的且是千载难逢的“结构化调整”机遇期，预计未来LTPS以及AMOLED高端显示引领技术引领下，核心设备和显示产品将充分受益于进口替代并走向全球的高速发展红利。　　安信证券建议投资者重点关注：OLED“马云精联”： ，智云股份（300097），精测电子（300567）和联得装备（300545）。同时建议关注 、正业科技（300410）、 等。
1492743525000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$牛啊，可惜已经清仓了
1492743104000[,,,,,,]【苹果疯狂扫货OLED 产业链或迎高速发展机遇】2017年04月21日10:31 证券时报1微博微信QQ空间添加喜爱 新浪财经App：直播上线 博主一对一指导　　证券时报网（）04月21日讯 　　今年苹果iPhone 8预计将在今年9月发布，此前市场预测的苹果iPhone 8将使用OLED屏幕已经是板上钉钉的事。为了给iPhone 8备货，苹果近日向三星砸下一笔OLED面板的超级大单。据了解苹果与三星旗下显示面板制造商Samsung Display签署了为期两年价值约合90亿美元的小尺寸OLED面板供货协议，Samsung Display今年将向苹果供应7000万块至9200万块小尺寸OLED面板。　　此前也有消息称，苹果已经与中国的京东方、华星光电、天马微电子、和？光电、昆山国显和柔宇科技六家公司秘密洽谈OLED合作。国内几家面板厂商已经开始加大对中小屏OLED投入力量。　　据介绍，在海外龙头显示企业悉数针对OLED显示扩产以及设备供需关系短期紧张的背景下，一方面平板显示产业自动化发展趋势，设备持续升级换代；另一方面大陆显示龙头企业将经历一轮持续若干年的高端显示产线投建黄金周期，国产设备进口替代需求急迫且量亦较大。　　全球平板显示整体呈现出日本=>台湾/韩国=>大陆的加速转移趋势，带来相关设备的新需求。　　市场分析人士表示，伴随着各种新技术、新工艺的不断涌现，促进平板显示及相关零组件生产设备不断升级换代。原有旧设备由于功能性贬值逐渐被淘汰，“增量+存量的升级换代”带来广阔的设备需求空间。　　电子信息产业另外的特点是技术推进产品升级加速换代快，手机产业链可能是过去这十年更新迭代最快的产业链之一。尤其进入以苹果为首的智能手机时代后，产品的持续创新与更新迭代成为提升品牌知名度与抢占市场份额最重要的手段。　　市场分析人士认为，随着国内消费电子产业链的日益成熟，国内设备厂商经过多年技术的沉淀，凭借设备成本的优势与售后服务的地理优势，国产设备有望持续抢占市场份额并逐渐实现进口替代。　　安信证券分析师孙远峰认为，大陆显示行业全产业链，LTPS以及AMOLED高端技术量产突破及其投融资高潮，适逢行业前所未有的且是千载难逢的“结构化调整”机遇期，预计未来LTPS以及AMOLED高端显示引领技术引领下，核心设备和显示产品将充分受益于进口替代并走向全球的高速发展红利。  　　安信证券建议投资者重点关注：OLED“马云精联”：深天马A(16.290, 0.49, 3.10%)，智云股份(57.460, 2.64, 4.82%)，精测电子(83.630, -0.06, -0.07%)和联得装备(56.400, 0.00,0.00%)。同时建议关注京东方A(3.950, 0.15, 3.95%)、正业科技(35.230, 0.15, 0.43%)、劲拓股份(33.880, -0.21, -0.62%)等。
1492743070000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 今天能破四吗？好期待
1492742729000[,,,,,,]000725京东方A走的牛的，指数波动，它创新高，我们需要研究的是这类股票为什么上涨？至于格力、美的、茅台这类股票前期已经大幅上涨，后面需要研究的是如何去锁定利润，然后波段操作。
1492741775000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$京东方带起来狂欢吧
1492741578000[,,,,,,]电视行业历来兵家必争。从二三十年前的黑白电视，到如今的曲面QLED电视，显示技术革新的步伐从没有停止过。4月13日，在北京雁栖湖国际会展中心，由中国电子商会举办的“量子之光 点亮视界——2017年国际量子点显示产业论坛”，便为显示面板行业的发展划了一条分水岭，因为从此以后，OLED和QLED两大技术路线展开了全面的竞争，而以量子点技术为基础的QLED电视则日益显示出优异的性能，正快速走进寻常百姓家。经历了2013至2015年的“三连跌”后，彩电行业终于在2016年迎来了回暖。但是就整体行业而言，仍旧摆脱不了产能过剩的阴影。根据测算，2017年国内显示面板新增投资总额将超过2200亿元，在庞大的产能冲击当中，如何以最高的性价比、最好的色彩品质取得市场青睐，是所有厂商不得不直面的问题。在过去很长一段时间里，无论是彩电显示面板还是其他显示器，都没有能在真正还原我们眼中所看到的色彩。随着技术的不断更迭，在高端市场中的竞争已经不再局限于厂商与厂商之间的竞争，而是升级为QLED与OLED间的较量。在2017年国际量子点显示产业论坛上，中国电子商会副会长柳玉峰提到，根据他们的调研结果，全球量子点材料的市场电视需求将从2015年不足250万平米，增长到2020年近2500万平米，年复合增长率将超过50%，量子点技术已成为彩电显示领域的中坚力量。在论坛上，三星、TCL、海信和国美、苏宁、京东、天猫等渠道商进行了现场签约，今年的量子点电视签约金额将高达到100亿元。同时，以三星为核心的量子点联盟正式成立，共同分享量子点技术革新所带来的行业红利。与此同时，巨大的市场前景持续推动前端研发的进行。据了解，在国内的面板企业方面，如京东方、华星光电、龙腾光电等都有量子点技术的相关研发生产。在上游企业和整机厂商的积极推动下，今年将是量子点电视加速普及、扩张的一年。各项指标引领行业，量子点技术成高端电视标配事实上，对量子点技术的研究早在上世纪七十年代就已经开始了，目前已经到了研发的成熟期和产品的推广期。从本质上说，QLED电视之所以能快速俘获消费者的芳心，关键在于其能够改变传统液晶面板的发光原理，纳米级别的量子点可以更具接受到光和电的刺激，变换发光颜色，带给显示器更多更逼真的色彩场景。在论坛中，三星、TCL等都展示了自己研发的QLED电视，通过分析我们可以看出QLED有两大显著优点：QLED电视显示屏在色域、对比度、亮度、色准、显示位数都呈现出卓越的性能，可以满足用户对于极致色彩的需求。在论坛上，工信部数字电视标准化检测中心公开了量子点电视的显示水平——量子点电视的白场亮度、峰值亮度、色域覆盖率和动态对比度（HDR）远远超过传统意义上的液晶电视和OLED的电视。举个例子，三星QLED电视面板可呈现高达1500-2000尼特的峰值亮度，而OLED电视峰值亮度还停留在500至600的区间内。同时，三星QLED光质量子点电视不仅是全球首台能够对100%显色体积进行还原的电视，而且具备更宽广的可视角度。相对于同价位的产品来，QLED电视一个很显著的优势在于寿命超长，画面稳定。因为与OLED或其他材料不同，QLED采用的无机材料，不会随着时间的推移而产生降解问题，可以提供近乎无限的影像寿命。可以说，经过近半个世纪的发展，量子点技术在显示领域已经积聚了厚积薄发的能量。4月初，央视的《晚间新闻》还专门对此作了报导并进行“点赞”。深圳平板显示行业协会副秘书长朱磊则表示，“量子点技术具有色域覆盖率、色彩控制精确、使用寿命、功耗等方面巨大优势。”彭笑刚教授甚至曾激动表示：“。”小结以三星为代表的品牌厂商，已经尝到了量子点技术带来的甜头，实现了技术储备和市场扩张的先发优势。值得注意的是，量子点技术并未止步于显示面板，研究人员正在太阳能电池、生物医学标记、摄影后期处理、广告创意设计等领域开始了量子点技术的应用探索，未来的市场潜力十分巨大。
1492740834000[,,,,,,]回复: 同喜同喜，京东方A上4块也指日可待。//:回复: 首次突破港币3元，Mark一下，恭喜恭喜
1492739757000[,,,,,,]面板企业京东方屡创性高，带动深天马A及相关公司上涨。
1492739694000[,,,,,,]京东方A（000725），昨天突破《莊家訊號》神奇位3.79元，今天即升3.16%，3.92元，如大成交配合，海阔天空。//:回复:原本不准备再讲京东方A（000725），但有超過15000人睇过《莊家訊號》帖文，跟蹤此股，为有再写吓，之前一直讲神奇位3.79元，4月10（收3.79元），4月11日（收3.79元），今天中午4月18日又系（3.79元），如果收市正式突破3.79元，《莊家訊號》目標價4.59元，沪深300指数(csi300)，
1492739316000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$先解放GJD再说
1492739091000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 被控制了吗
1492739082000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 能给个涨停吗？谢谢。
1492739077000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$真的牛比
1492739052000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 4月21日09:44入选#股价创新高个股#策略，当前股价3.90元，上破52周高点价格3.89元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1492738019000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$不知道是好是坏，昨天刚从京东方换过来，今天就停牌
1492735699000[,,,,,,]【4月20日资金流向】主力净流入行业板块前五：建筑装饰、中药、光学光电子、饮料制造、建筑材料 主力净流入概念板块前五：一带一路、中字头、央企国资改革、举牌、高铁 主力净流入个股前十：广州港、海康威视、中国建筑、京东方A、葛洲坝、中国交建、中国电建、金证股份、上汽集团、伊利股份
1492733605000[,,,,,,] 
1492716947000[,,,,,,]相关股票： 京东方科技集团股份有限公司投资者关系活动记录表编号：2017-022投资者关系活动类别√特定对象调研 分析师会议媒体采访 业绩说明会新闻发布会 路演活动现场参观其他（电话会议）参与单位名称高盛证券高华证券凯思博上海旌乾资产禾其投资JP Morgan时间 2017 年 3 月 20 日地点 公司会议室上市公司接待人员姓名罗文捷 董事会秘书室工作人员卜天 董事会秘书室工作人员投资者关系活动主要内容介绍讨论的主要内容：一、公司业绩及行业主要情况公司 2016 年前三季度营业收入 458.42 亿元，同比增长25.87%；归属上市公司股东的净利润 1.41 亿元；其中，第三季度归属于上市公司股东净利润 6.57 亿元。第三季度的业绩增长主要得益于公司产品竞争力的持续提升和行业整体态势持续向好，主要产品价格持续上涨。 就四季度来看，行业景气度和产品价格均好于三季度。具体年度业绩情况可参见公司将于 4 月 25日披露的年度报告。从行业的角度看， 目前，行业仍呈现出很高的景气度。 行业的景气与否由供需关系确定。 由于没有新增产能，行业实际供给未出现增加， 在需求端未出现明显下降的情况下， 行业呈现出淡季不淡的态势，目前主流产品价格维持高位。2017 年上半年，行业内实际供给增加有限， 预计景气度有机会持续；下半年， 新产能开始释放，但行业进入传统旺季， 总体来说，根据市场机构预测，全球整体大尺寸面板出货面积成长约 3.8%，而大尺寸化和产品规格的提升带来的存量产能缩减不容忽视。二、公司主要经营信息目前，公司现有产线均稳健运营， 产能供不应求。通过灵活调整产线布局， 公司策略性的调整了产品结构， 积极应对外部需求，根据咨询机构发布的数据显示， 2016 年 Q4，大尺寸面板出货量全球第一；小尺寸面板中，公司连续三年智能手机液晶面板全球第一。随着公司产能的逐渐丰富，未来将发挥多产线协同效应，在集团内保持产品结构的柔性，各产线产品类别趋向集中和标准化。公司 6 代以下产线将逐步转向车载、工控、电子标签、医疗等显示细分市场和传感器等应用性产品；重庆、合肥和北京三条8.5 代线将根据市场需求，灵活调整产品结构，对应液晶手机显示屏、笔记本电脑显示屏、显示器类显示屏和 32-65 寸电视显示屏；福州 8.5 代线将应用套切技术，重点布局 43 寸电视显示屏和部分曲面产品。新产线方面，目前进展顺利。 其中， 福州 8.5 代线已于 2017年 2 月 7 日点亮投产并于 2 月 24 日实现客户交付，该产线将应用 MMG10 切技术，主要对应 43 寸产品，公司将加快推进其量产爬坡进程；合肥 10.5 代线扩产 30K 至 120K/月，以进一步弥补 65 英寸及以上大尺寸产品的供给不足，提高公司在液晶面板行业的市场占有率和综合竞争力， 两条高世代线满产后，将进一步提升公司在半导体显示领域的综合竞争力，确保公司在 LCD领域的领先地位。柔性 AMOLED 方面， 成都第 6 代柔性 AMOLED生产线已封顶，预计今年年中左右投产；绵阳第 6 代柔性AMOLED 生产线已开工建设。成都 6 代线和绵阳 6 代线总投资相同，均为 465 亿元，设计产能相同，均为 48K/月。随着这两条柔性 AMOLED 产线陆续投产，将能够奠定公司在柔性AMOLED 领域的领先地位，将能够使公司具备为全球品牌厂商提供高品质柔性 AMOELD 屏幕的能力。三、技术及产品创新在技术创新方面，2016 年新增专利申请达 7570 件，其中发明专利超 80%，海外专利超过三分之一。根据汤森路透发布的《2016 全球创新报告》，京东方 2015 年已经跻身全球半导体领域第二大创新公司。京东方还入选 2016 美国专利授权量全球 TOP40，成为仅有的两家中国企业之一。公司不断推出世界领先的创新成果，在显示领域，推出了65 寸 8K 全球最薄的超高清显示屏，最薄模组厚度仅为 3.8 毫米；AMOELD 方面，已推出柔性臂环和折叠显示屏；公司利用半导体技术优势，在基于 a-Si 工艺的光电传感器领域，研发出间接式 X 射线医用探测器；在智慧系统领域，以智慧画廊为例，公司正在推广全球领先的 iGallery 产品，公司的目标是建立一个开放、高效的平面艺术分享和交易平台；公司执行软硬融合、应用整合和服务化转型的整体发展战略，健康服务事业群将公司积累的显示、传感、人工智能和大数据四大核心技术与医学、生命科技相结合，发展移动健康、再生医学、整合医药和 O2O 医疗服务，整合健康园区资源，努力成为健康服务领域的全球典范。年初，公司在日本发布了物联网透明显示系统， 该解决方案以云服务为平台，综合了云计算、传感、人工智能和大数据等技术基础打造。目前已在奢侈品牌店橱窗陈列、日本知名大学、银座高档料理店、水族馆、金融行业、医疗场所等多场景多领域应用。近期，公司投资了创新型无创医疗设备研发公司 Cnoga，整合双方优势资源，实现价值增值和战略协同，完善移动健康事业布局。四、未来战略布局公司于 2016 年 11 月 8 日召开了 BOE 2016 全球创新伙伴大会，董事长于会上创造性的提出了“开放两端、芯屏气/器和”的物联网生态理念。京东方的定位是物联网技术、产品和服务的提供商。 公司围绕“显示、传感、人工智能、大数据”四大核心技术，实施“互联网战略”，构建三大事业群：显示器件事业（D）、智慧系统业务（S）、健康服务事业（H），推进 DSH 事业战略。显示器件事业包括 TFT-LCD、 AMOLED、虚拟显示和传感器等业务。智慧系统事业是以“物联网和人工智能”为主要方向，包括智能制造、智慧零售、智慧车联、智慧能源等业务。健康服务事业是以“信息医学和大数据”为基本特点，业务包括健康保险、健康园区、O2O 医疗、整合医药、再生医学、移动健康等业务。附件清单（如有）无日期 2017 年 3 月 20 日
1492703919000[,,,,,,]蓝思科技老板电器万孚生物蒙草生态永辉超市科大智能美的集团福耀玻璃科大讯飞贵州茅台云南白药海康威视东阿阿胶京东方
1492702265000[,,,,,,]回复: 大多数人不能理解从十元跌到五元，却能有理由懂得从五元涨到十元。从另一个角度看问题，你在一件事情后者生意中通过坚持，努力，担心，最终有了收获而为人所知，然后我看到你挣钱了就效仿去做这些事，投资后梦想着像你一样发财，最后发现没挣几个钱，或者亏了！试想，我只是愿意躺在别人的成就上面去梦想更好，怎能理解你内心的当初的坚持，努力，担心呢？买，要靠自己判断，我不代表正确，反而会影响你的正确。有多少耐心，要做怎样的投资方式，根据自己的能力范围去做，不要别人怎么做了自己就去怎么做。股市里不要相信任何人，也不要奢望被任何人相信。你就是你自己，无论对与错，相信自己就好。相信别人即便是对的，也是在盈亏之间，自己努力也是在盈亏之间。小心认真的做好自己，任何人都只是参考，不要问任何人买啥，卖啥，该买还是该卖，因为对于明天来说，他和你知道的一样多。//:回复:您买什么股票的时候，理解不了为什么，但是万科长江电力京东方这么三年多时间，证明您是对的！您又开始买银行，跌这么惨！您哪来的勇气？国家反腐刚开始针对银行，我有亲戚在银行工作，说是现在分行开会都比以前严肃多了！说是外人以为银行多好，多安全，其实很坏很危险，我要不要听您的开始买一些平安银行？心里没底，亲戚说的话确实挺吓人的！那就折个中，买一千股。跌再惨最多买两千股。另外问一下核电涨了不到10%，还可以再买点吗？
1492700867000[,,,,,,] 对于天马的AMOLED点亮不少人还将信将疑，我来两张图张图：此次点亮的是刚性和柔性AMOLED产品，这标志着天马G6 LTPS AMOLED产线成为中国第一条成功点亮的第6代AMOLED产线！同时，该产线也是全球第一条同时点亮刚性和柔性显示屏的第6代AMOLED产线！貌似京东方的说是年中才可以试产吧！    原文地址如下： 
1492699938000[,,,,,,]您买什么股票的时候，理解不了为什么，但是万科长江电力京东方这么三年多时间，证明您是对的！您又开始买银行，跌这么惨！您哪来的勇气？国家反腐刚开始针对银行，我有亲戚在银行工作，说是现在分行开会都比以前严肃多了！说是外人以为银行多好，多安全，其实很坏很危险，我要不要听您的开始买一些平安银行？心里没底，亲戚说的话确实挺吓人的！那就折个中，买一千股。跌再惨最多买两千股。另外问一下核电涨了不到10%，还可以再买点吗？
1492698514000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$与京东方比起来，是东方高估还是这货低估，京东个头那么大。与那些oled不沾边的中颖和x阳比起来，又是低谷还是高估，在他们面前，天马又是个大个头。怎么感觉这家伙事两头受气呢。
1492692448000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 今年利润100到120亿，算15市盈率，市值1800亿，目标5元，傻等。
1492690178000[,,,,,,]$河钢股份(SZ000709)$ 厉害了Word哥，股东一下多出了10万，看来买入的脚步要暂时停下了。这3成仓位关门了，把注意力转移京东方上，看看这个本来打游击仓位的是不是有希望变正规军。
1492681333000[,,,,,,]黄奇帆市长在中国经济新常态与深化综合改革国际研讨会开幕式上的讲话 2015-06-14 14:13:42   作者：根据录音整理   责任编辑：胡子龙  黄奇帆市长在中国经济新常态与深化综合改革国际研讨会开幕式上的讲话(根据录音整理，未经本人核对)各位嘉宾，上午好。今天，很高兴来参加中国经济新常态与深化改革国际研讨会，我首先代表市委、市政府对研讨会的举行，表示热烈的祝贺！按照会议的主题，我讲五个有关重庆经济社会发展、改革开放创新的小故事。通过这几个故事，来启发大家的一些思考，看看重庆在中国经济新常态下的发展轨迹。第一个故事，就是最近几年，我们改变了20多年来沿海地区加工贸易大进大出的发展方式，在内陆地区创新发展了大规模的加工贸易。中国从80年代末，在沿海地区搞的加工贸易，最初是大进大出的“三来一补”，以后就形成了比较稳定的加工贸易发展方式。到去年底，中国的加工贸易占全部进出口45%左右，也就是说，我们4万亿美元进出口当中，有1.8万亿美元是加工贸易形成的产值。沿海的加工贸易有两个特点：第一个就是它的产业链很短。比如一台电脑，如果产值是500美元的话，它的零部件、原材料一般占整个电脑产值的50%，就是250美元；它的零部件、原材料从全世界运到中国沿海，又从中国沿海把整机销售到世界，整个的物流运输、仓储、销售环节占100美元；然后品牌商的研发以及售后的服务，一般占75美元，所以500美元中最后在中国沿海的加工贸易只留下75美元的总装，也就是占15%左右增加值的这一块，这个是沿海加工贸易的一个特点。第二个，由于它两头在外，原材料、零部件在外，在沿海加工，加工完了销售在外，所以它大进大出的物流结构的特点，决定了它一般只能在沿海，所以过去20几年，中国所有加工贸易几乎99%在沿海，内陆几乎是零，原因就是这个，物流成本以及物流的时间，就使得加工贸易放在内陆不合算，无法进行。沿海加工贸易发展20几年来，由于中国沿海劳动力成本，各种要素结构发生变化，所以最近几年，不少加工贸易订单转到越南等东南亚国家，都是沿海方便大进大出的地区。如何把这一块经济既能保持，又能克服既有的缺陷？重庆进行了研究，我们形成了两个路数，改变了沿海加工贸易的两个薄弱环节。第一个，延伸产业链，把加工贸易的“微笑曲线”大部分留在重庆。重庆现在生产的每台电脑，它的产值的70%都在重庆，这个和沿海地区总装6000多万台电脑，产值可能只有15%、20%的情况不同，我们现在除了总装这个75美元留在重庆以外，零部件、原材料80%在重庆生产，所以250美元中的200美元落地重庆。第三块就是产品的销售结算，跨国公司销售结算的这一块现在也留在重庆。大家知道加工贸易的核心结算方式是一种离岸金融结算，过去中国任何银行法人、自然人，都不能有离岸金融结算账户，所以我和惠普搞了第一笔离岸金融结算的时候，那一天是圣诞节，惠普老总打电话说有1亿多美元要交给你们重庆财政，是离岸金融结算账户上的税收，你的账户在哪儿？我马上打电话问，发现我们开一个离岸金融结算账户很麻烦，各方努力协调，在12月30号把账户开了，这一笔账就进来了，重庆第一笔加工贸易离岸金融结算账户是2010年12月30号。中国现在1.8万亿加工贸易的结算，5000亿在新加坡，3000亿在香港，2000多亿在爱尔兰，还有一部分在首尔、台湾、东京，我们大陆基本没有离岸金融结算。我们向国家提出了申请，国家外管局、人民银行等有关部门都同意了重庆的试点，推动了重庆这一块的业务，重庆离岸金融结算2011年结算了200多亿美元，2012年有400多亿美元，2013年是600多亿美元，去年到800多亿美元，今年预计会有1000亿美元。总而言之，离岸金融结算，是一个加工贸易的主要结算方式，重庆把这件事也抓起来了。这样三块通通加起来有350多美元，占一台电脑500美元的70%。因此，重庆的加工贸易效益比较好，现在经济比较低迷，电子产业一般效益都是下降，但今年1—4月份，重庆电子产业利润涨66%，为什么我们能有这样好的效益？就是和创新了加工贸易发展方式有关，零部件、原材料大量本地化，前几年860多个零部件厂陆续在建设，现在正在大批投产，一下子把物流成本都降低了。第二个，凡是要搞的加工贸易品种，都要形成集群，我们叫做三个集群在重庆。1、零部件、原材料、整机上中下游产业链形成了集群，我们是5+6+860，五大品牌商，六大整机商，860多家零部件厂商都集聚在重庆。2、同类项产品、同类企业形成了集群在重庆，在中国沿海，富士康、仁宝、纬创、英业达、广达基本上各个省，你占两个，他占两个，一山不容二虎，互相分隔开来。在重庆形成了中国沿海所有加工贸易总装厂都到了重庆，各种电脑、网络终端产品的品牌商也到了重庆，形成了集群。六大整机商生产了全球网络终端产品的90%，这样一来就形成了一个好的格局，东方不亮西方亮，这个企业订单少了，那个企业就多了，对重庆来说总体平衡，年年上升。3、物流运输、销售结算等生产性服务业与制造业的集群。我们这个集群方式就是产业链整合的模式，克服了沿海加工贸易的两个薄弱环节，取得了成功。去年我们重庆笔记本电脑的产量是6300万台，全球去年销售2亿台电脑，我们占1/3，沿海地区所有的产量也是6000多万台。可以这么说，中国制造的笔记本电脑占全球2/3，重庆占1/3，沿海占1/3，一个世界级的笔记本电脑基地在重庆诞生。三中全会的第七章，讲到了中国下一步的内陆开放中有一个条款，就是讲要转变沿海的加工贸易发展方式，推动整机加零部件垂直整合一体化的方式，在内陆开展加工贸易。这段话充分肯定了重庆的做法。这是我要讲的一个故事，如何用改革的方式，转变发展方式的方法，推动内陆的产业结构调整，使重庆形成了世界级的电子产业基地。第二个故事，我想说的就是以渝新欧为代表，重庆形成“三个三合一”开放特征的故事。中国内陆开放滞后于沿海，内陆地区一江春水向东流，依赖于沿海地区走向世界，重庆作为西部的地区，原来也同样如此。我们在和惠普、台湾的企业、日本的企业各方面在合作的时候，引出了一个命题，就是全球的网络终端产品，各种智能设施，40%是欧洲，包括西欧、东欧以及俄罗斯这一板块在消费，30%是美国、加拿大、巴西这些地方在消费，还有30%是东南亚、日本、韩国，包括中国在消费。在这样一个格局下，如果到重庆搞世界级的电子产品基地，40%的产品要运到欧洲，从重庆运到广东，再从广东坐船到欧洲，差不多要一个半月甚至两个月时间，不仅消耗时间，还有到沿海2000多公里铁路，然后再加上2万公里海路的运费，这个划不来。我们为了解决这件事，当时看着世界地图想到渝新欧铁路，这条铁路从50年代以来一直就有，因为中国内陆到新疆的铁路几十年前就有，为什么没有把它变成欧亚之间的运输大通道？我们一启动这件事，就发现三个问题。1、沿线六七个国家，每个国家海关都需要来一次关检，一批货物出去，运到欧洲，五六个国家关检，关检的过程耽误时间，也消耗成本，不当心还损坏货物，如果是高附加值的东西，这个运输方式很不经济，很不合理，所以几乎没有人走这条线。2、每个国家的铁路运输都有一个运行时刻表，如果没有编入它的运行时刻表，一个火车要横跨几个国家，你就是编外，就是慢车，开开停停的车，没有进行渝新欧协调之前，我们的火车开到欧洲要开25天。3、还有一个价格，每个国家铁路运输价格都不同，有高有低，哈萨克斯坦是一个集装箱一公里0.6美元，中国是0.8美元，俄罗斯是1美元，所以有一个价格协调问题。我们当时觉得一定要把这个问题解决好，让重庆的三四千万台电子终端产品通过火车运到欧洲，一旦成功，就会从后位变成开放的前端，不仅重庆的货物可以不再通过海洋运到欧洲，还能吸引沿海的东西运到重庆再运到欧洲，劣势立马变成不可多得的战略优势。我们努力把这件事做好，2010年我们花了6个多月时间，在国家有关部门支持下，6个国家海关的管理层到重庆，到我的办公室，我们开了多次会议，然后形成了一份协议，这份协议在2010年12月，家宝总理和普京总理一起站台，几个国家的海关签订了一卡通协定，欧洲人的说法是渝新欧自由贸易海关协议，使得现在重庆海关关检以后，一路过去，六个国家海关不再重复关检，叫做关检互认，执法互助，信息共享，反之亦然，欧洲一个国家关检一路过来，我们也不再重复关检，这是很重要的事情。第二件事，我们把6个国家的铁路公司都召集一起，在重庆每年开一次会进行协调，形成了五定班列，五定班列就是定起点在重庆，定终点在德国杜伊斯堡，定路径就是沿线的1.1万公里只停12个车站，第四就是定运行时间，总的是13、14天，还有一个定价格，我们把这件事搞好了。起点站是重庆，就是渝，中间经过新疆，到欧洲，我也设想，欧洲这么多国家，这么多城市，我们都该去，所以就索性叫了一个“欧”，德国人很豁达，没有计较。渝新欧最早叫出来以后，国内其他省市纷纷跟进，义新欧、武新欧、郑新欧、蓉欧等等，都是中欧班列。这个协议签订以后，现在的渝新欧在整个的6个国家沿线1万多公里，是最高等级，它只要开过去，其他所有的特快、普快、快车、货车都让渝新欧，每小时120公里，出发十几天就到欧洲了。第三件事是价格，大家有个求同心理，只要有一个是价格高的，其他低的都会支持高价的运输费，我们当然首先是协调俄罗斯，把他的铁路公司老总请来多次，大家一起协商，最初1美元，后来0.8美元，后来0.7美元，现在已经降到0.55美元。俄罗斯降到0.55美元，其他国家也都降下来。去年在和中国铁路总公司谈的时候，当时国务院的十个部门的领导、部长都在，都支持降下来，但铁路公司说它亏本，说你们运输量太少，当时我们就打了个赌，我们两个人坐在一起，其他的部长作证，他说你如果今年能有100个专列，一个专列50个集装箱，有5000个箱子运行，达到这个规模，就降到0.6美元。我说行，100个专列我一定实现，现在就按0.6美元结账，如果我到不了100个专列，你的这部分钱我还你。结果我们开行了130个专列，实现了诺言，去年就降到了0.6美元，今年我们可以到250个专列，价格降到0.55美元。这个是鸡生蛋，蛋生鸡的过程，价格低，300个专列都可能实现。今年规模上来以后，价格降到0.55美元，这是对渝新欧有里程碑的意义。这是什么概念？就是渝新欧的综合运价现在比海运便宜了。海运的运费，从沿海运到鹿特丹，一般需要2500美元一个集装箱，内陆的货，还需要从中国内陆运到沿海，欧洲到岸后也要转运到内陆，总共需要4000美元左右。此外一个集装箱的货物价值500万人民币，海运多出的一个月运输时间的利息也差不多五六千美元，所以资本利息加水上运输的费用加铁海联运或者汽车运输的费用，实际上要七八千美元，而我们渝新欧现在是五六千美元，所以从这个角度讲，价值比较高的货物都渝新欧比海运更划算。我是认为，超过200万人民币以上的，价值量较高的应该走铁路渝新欧，如果超过1000万美元的集装箱应该走空运，200万以下，就该走海运，如果为了图时髦，把几十万一箱的箱子，通过铁路运到欧洲去，是不能长期持续的。这里边有一个概念，任何运输工具都有市场细分的定位，渝新欧的定位是一个箱子货值在200万以上的，走铁路是最划算的。把这些问题解决以后，渝新欧就得以成功运行。去年3月份，习近平总书记到德国访问，就和德国副总理参加了渝新欧的火车进入杜伊斯堡火车站的一个仪式。总书记说了，中国正在推动丝绸之路经济带发展，渝新欧是丝绸之路经济带欧亚大陆桥的一个主要通道，是中国内陆和欧洲德国的一个经济联动的桥梁。总书记的这个讲话，又进一步推动了渝新欧发展，去年一年时间，在国家有关部门的支持下，渝新欧得到了五个特许，五个重大利好。1、赋予渝新欧火车站，就是重庆团结村火车站，国家一类口岸。过去口岸都在沿海沿边，内陆没有口岸，渝新欧现在就是口岸，只要货上了渝新欧火车，一路开到欧洲去了，所以成了内陆的一类口岸。2、既然是口岸，就需要保税区，所以国家批准渝新欧团结村火车站增加了一个保税物流园区。3、中国和欧洲、俄罗斯，60年没有通过铁路邮政，从渝新欧开始，赋予渝新欧中欧邮政班列的功能。现在跨境电子商务快速发展，邮包满天飞，空运太贵，海运太慢，铁路运输当然很合适，所以渝新欧现在有了铁路邮政专列。4、赋予渝新欧专门的欧洲食品、肉类进口的口岸功能。5、汽车整车进口口岸。中国每年进口车辆120万辆，其中有70万辆是欧洲的，中国人喜欢买欧洲豪华车，以前欧洲车当然都是通过海运运到中国，所以中国4个最大的汽车整车口岸，大连、天津、上海、广州，都在沿海，渝新欧成了中国内陆可以把欧洲整车运到中国销售的一个口岸。有了这五个特许，渝新欧的货运量就能够得以极大的增长，除了渝新欧铁路，重庆又进一步的推动了航空运输。过去的五年，根据联合国的一个简报，世界100个最大的机场，旅客增长率第一是重庆，第二是迪拜，这是我去年看到的一个简报。这说明什么？我们在07、08年的时候，重庆旅客运输量刚刚突破1000万，现在到了3000万，今年会达到3300多万，我们已经进入了中国前7位。另外国际的货物运输量，原来是1万吨，现在到了30多万吨，这个增长量使得重庆的机场也有了一个一类口岸机场和保税区。重庆的长江航运，从来是国家内陆的航运枢纽，它也是一类口岸，也有一个保税区。因此，重庆的开放特征，就形成了水陆空三个国家级的枢纽、三个一类口岸、三个保税区的“三个三合一”。有这个特征的省市，大家如果拿中国地图看，重庆是唯一的。由于有了“三个三合一”开放特征以后，重庆就成了中国内陆的开放高地。开放高地一定是口岸高地，而口岸高地当然会有保税区，中国过去25年建保税区都在沿海，但是从重庆开始，内陆有了保税区，我们引领了时代的风潮。由于这些开放的条件，使得重庆的外资企业大量入驻，这几年重庆引进的外资，已经连续四年每年超过100亿美元，全国超过100亿美元的就是十家，重庆处在全国第八、第九位。对外进出口贸易，我们这五六年每年都增长百分之几十，07、08年，我们只有60多亿美元，去年达到了950多亿美元，也就是说，金融危机以来，世界贸易都有所萎缩，但是重庆进出口贸易几年翻四番，涨16倍，现在我们进出口在全国排第九位，内陆地区排在第一位。我讲这个故事，就是说渝新欧开始的开放特征的形成，水陆空大枢纽、大通道，同时大口岸，大的保税区平台，这些都是一个地区开放不开放的特征值，我们这个方面取得了成功。第三个故事，就是重庆是个大城市和大农村叠加的地方，我们怎样以农民工户籍制度改革为抓手，实现城乡统筹。城乡统筹要以人为本，本质上就是农民工怎么转变为城市居民的问题。城市化过程，不是城市居民生活自我改善，自我拔高的过程，本质上是农民进城的过程，几年前，重庆差不多有900万离开土地到城市打工的农民，500多万在重庆主城和区县城打工，300多万在沿海打工，我们就考虑把重庆主城、区县城这500多万农民工，工作三年、五年以上的，自愿留在重庆城里继续工作的，自愿申请城市户口的这些人，给他们城市户籍。我们这几年按照中央的要求，转移了270万农民工，加上一些家属，整个转进来的农村人口是400万，成为重庆城市户口。这个转户过程中，我们实现了城市和农村一体化的待遇，所有的农民工转过来，和城市居民五个一体化，他的就业、养老、医疗、住房、小孩读书各种待遇，都和城市居民一个样，同人同权同体系同待遇，这是一个方面。第二个很重要的，就是农民工转户到城里以后，他在农村的三块地还能不能保留。有人说农村的三块地是集体产权，必须是集体一员，是这个村里，乡里的，才能分你耕地、林地、宅基地，你户口转出去了，不是集体一员，三块地是不是就没有了？我们觉得这是农民的基本利益问题，既然原来三块地分给他，转户后还可以继续留着，所以我们重庆对农民工转户后在农村的三块地，全部予以无条件保留，这样就保护了农民利益。所以，我们这400万人转户，高高兴兴，风平浪静，没有什么问题，因为符合老百姓利益。留在农村的地交给别人耕种，提高了劳动生产率，城里的农民工一旦变成城市居民，消费水平至少一年多1万块，促进了城市消费，同时也促进了社会人权生态。有一个意料之外的事情是什么？从2012、2013年开始，这几年，每到一季度，就发现重庆进出口猛涨百分之七八十，我开始都没有搞清，一般一季度地方开两会，二月份春节，三月份有全国两会，真没有太多精力满世界招商，为什么一季度进出口会冒出来？后来发现，沿海地区一年12个月，9个多月上班，两个多月停摆，一到12月份农民工就开始回家，到2月份农民工回去复工，这中间企业就停工，老板、管理层都跟着回家，这是对生产力的摧残，农民工也像候鸟一样两头跑，苦不堪言。而重庆农民工户籍制度改革以后，成了城市工人，基本上就和我一样，也是小年夜放假，年初七上班，不存在两个月停摆的现象，所以老板就把沿海停的订单转到重庆，每年一季度订单上来，增长百分之七八十，三四月份又回去，全年增长百分之三四十。这个现象，属于生产关系改善和促进了生产力，是非常经典的一个经济学案例，我们本意是为了解决农民工问题，结果变成了招商引资，进出口大发展问题。总的意思，农民工户籍制度改革，一是解决了农民利益问题，二是提高了农村劳动生产率，三是增加了城市消费，四是还调整了中国这些年沿海形成的“九三学社制”的加工贸易生产方式，9个多月上班，近3个月回家，这样的一种运行方式。所以我觉得很有意义，改革能很好的促进生产力，实现资源优化配置，有利于人口红利的保持。第四个故事，我想特别讲一下重庆的地票制度。诺贝尔经济学奖得主科斯发明过一个定理，也是因为这个定理得到诺贝尔奖，前不久刚刚去世。这个定理的基本要点就是凡是政府管理的、有总量管制的公共资源，都可以进行市场化交易，而市场化的交易一定会使政府的管理能够实现更好的资源优化配置，产生更好的效果。这个原理的一种应用就是全球的碳汇交易所，我们也是根据这个原理，实施了地票制度。我们中国每年城市化、工业化要征用农地，这些年每年要征800万亩，我们原来有20多亿亩，现在是18亿亩耕地到了红线，必须守住。全世界有个经济现象，100年的城市化进程，耕地是越来越多，因为农民进城平均使用100平米，在农村要使用250—300平米，这个意思就是1亿人进城，在农村用了250亿—300亿平方米的建设性用地，到城里只要100亿平方米，就可以多出150亿—200亿平方米，就是1.5-2万平方公里。意思就是城市化过程是农村建设用地大量减少，城市建设用地少量增加，最后使得整个国家建设性用地总量减少，耕地增加，其他所有国家，无论发达国家还是发展中国家都如此。但中国2亿多、3亿多、4亿农民进城了，为什么耕地却一直在减少？城市刚性扩张当然要用地，每个人用100平方米，4亿农民差不多就是400亿平米，城市就这么扩张了，关键是农民两头占地，农村4亿农民差不多有10万平方公里的建设用地没有退出，两头占，这是我们出现问题的关键点。怎么让进城农民把农村的建设用地退出来，同时又保护农民的利益，这一直是个难题。我们按照科斯定理，成立了重庆土地交易所，设计了一个地票，实际上就是土地的用地指标。农村的建设用地主要有三块，一是宅基地，农民在外边务工十年，已经不回老家，老家的房子即使卖掉，也只能卖两三万，但是把房子拆了，复垦为耕地，地票倒能卖十几二十万。第二就是在过去十年、二十年形成的乡镇企业，现在废弃了，也可以复垦为耕地，验收以后也可以产生地票。三是农村闲置不用的粮站、学校、公共场所也可以复垦为耕地。我们假定有农民100万人进城，这100万人在农村的2.5亿平方米宅基地退出了，在城里用1亿平米，这样就多了1.5亿平方米建设用地，把它复垦为耕地，耕地就会增加。农民把农村宅基地退出，形成地票，拿到土地交易所交易，城里人买了这个地票，就可以在城郊结合部的地方征地，发展房地产，这个过程是城市建设用地增加，农村建设用地减少的过程，有助于农民致富的过程。按照这个原理，我把这件事向国家有关部门汇报，建设部、国土部和发改委等部门都进行了研究，最后决定支持重庆搞这个试点。这些年来，我们每年3万亩，一共搞了15万亩的地票，地票最初每亩交易价9万，后来到20多万，这样15万亩地差不多300亿人民币进了农村，反哺了农民。城市房地产商买了地票去征地，搞他的房地产，农民卖出地票，双方的整个过程都是自觉、自愿，不是政府强制的。总之，我们把大量的农村闲置的建设性用地复垦为耕地，把地票的交易价格扣除复垦的成本，15%归集体，剩下的85%全部归农民。总的来说，我们这个300亿进了农村，相当于农民增加了财产性收入，这就是我们的地票改革。有了地票以后，我们现在建飞机场、学校、高速公路、医院这些基础设施、公共设施，用国家的指标，搞房地产就买地票，由市场来支持这件事。这是一个资源优化配置的案例，重庆绝对有把握的说，虽然城市化会带来城市建设用地的增加，但通过地票的退出，到2020年，重庆3400万亩耕地一亩都不减少，还能增加100多万亩。最近我们又把地票的原理应用到了新的领域。我们现在希望大家用新能源车，用光伏电池，或者风力发电，政府的支持政策就是谁买新能源车，搞家用光伏就补贴，但都是启动的时候一次性补贴，后边怎么持续就没有了。现在我们除了启动的时候给一些补贴以外，更重要的是有持续支持的概念，就是算个账，你买了一辆电动车，一年开5万公里，本来每100公里要用10升汽油，5万公里就用5000升，5吨汽油，如果汽油燃烧，就有碳排放，现在电动车开5万公里，没有排放，算个账就是排放指标，可以拿这个指标到碳交易所卖掉，就鼓励用电动车的人持续用下去。所以，我们觉得科斯定理很有用处，对政府公共管理、指标管理怎样实现市场化，都是很好的应用。第五个故事就是讲重庆怎样通过投融资支持战略性新兴产业和实体经济发展。现在我们都在讲战略性新兴产业，推出了中国制造2025，重庆政府去年开始研究了这件事，在几十个产品的门类中，我们选了重庆有条件发展，也必须发展的十个行业，这十个行业包括芯片及液晶面板等电子核心部件、物联网、机器人及智能装备、石墨烯及新材料、轨道交通及通用航空等高端交通装备、新能源汽车及智能汽车、综合化工、页岩气、生物医药、环保产业等，这十个行业去年是600亿产值，我们做了一个规划，到2020年应该可以让它发展到1万亿。这十个行业，每个行业从小到大，要发展到1万亿的话，需要投资6000亿。这十个行业，要么不干，每个项目少则几十亿，多则几百亿，属于大资本、高技术、市场又是全球都短缺的。在这个情况下，市场没有问题，如果拉到了掌握技术的企业、团队一起干，技术也不是大问题，关键是大资本，一个项目通常几百亿的投资，靠一般的民营企业干活很难，大型国有企业也不容易，就是世界性的企业，如果光靠自己原始积累拿几百亿搞项目，也很困难，所以我们考虑到资本市场，推进了一个改革。重庆一年要制造1亿台式电脑、笔记本电脑，需要大量的液晶面板，但是搞一条8.5代生产线，就需要300多亿，我们有市场，找了京东方，京东方有技术，它有1万多个专利已经被世界认可，但是给他说搞这个项目要330亿，他觉得很困难，尽管是上市公司，也不是轻易可以融资到300亿的。后来我们说钱我们来解决，由京东方增发100亿股股票，我们全部认购。当时股票市场市值2.1块一股，我们六七个重庆企业用210亿认购了100亿股。京东方拿到这210亿以后，再向银行借120亿，共330亿，去年3月开工，今年4月份全面完工，现在重庆多了一个330亿年产值的液晶面板企业，很大程度上满足了重庆电子产业零部件本地化的需求，另外一个好处是，因为我们这么大一笔投资，股市当然有反映，加上中国股市今年情况又比较好，所以去年京东方2.1块一股，现在已经变成近5块一股了，我们这100亿股就赚了250亿。这个意义上讲，利用资本大市场融资，对战略新兴产业进行投入，这是个很重要的方式。战略新兴产业，如果没有资本市场的大格局引入资金，完全靠企业自身积累，是做不起来的。包括小型的风险投资，也是利用了资本市场、三板、四板、创业板的原理在进行，大型战略新兴产业，当然也要靠资本市场。之后我们又做了一件事，六七个国有企业花了210亿，赚了250亿，你原来的210亿拿回去，赚来的250亿，产权归你们，由市政府建立一个高科技战略新兴产业的股权投资基金，你们就算LP，250亿放进去，还是你们的所有权，五年以后也许又翻番了，变500亿，大家发财。这是重庆地方出了250亿，但不是财政出的，是几个国有企业，按市政府的要求，投入到这个基金里，另外我们还吸引了16个国内比较重要的投资者，比如说中国人寿，国家开发银行，中国社保基金会，还有各种金融机构，他们出550亿，加在一起就800亿，现在我们已经有了这800亿股权投资基金，我们不会自己赤胳膊上阵搞几十个项目，项目总体是有技术的企业来搞，他们也会带来资本。大体上，如果企业带来2块钱，我们基金参股1块，这样的话，我们800亿能够引入1600亿，形成2400亿的资金，这2400亿是资本金，再跟银行贷款3000亿，这就形成了5000多亿的投资，在几年时间里形成滚动投资，我就相信我们今后五年，这个五六千亿投资到位，1万亿产值就会出来。比如重庆页岩气，从去年13亿方今年可以发展到40亿方，页岩气的产值就能达到100亿，我们估计到2020年，重庆页岩气会到250亿方，它的产值有六七百亿，加上辅助的页岩气产业链的产值，会到1000亿，重庆已经成了中国页岩气开发的主战场。我讲这一段，就是说，我们谋划发展的战略性新兴产业计划性很强，但一切按市场规律办。比如液晶面板，京东方的产能有100万平方米，它以后再扩张一下，到150万，另外还有富士康、惠科的几个项目，总的重庆液晶面板会到300多万平方米产能，能够平衡重庆需要的四五百万平方米的百分之七八十，也不能什么事都自己干，总有一定的市场空间留给其他投资者。我讲这个故事，代表资本市场用好用足它的市场空间，为高新技术战略新兴产业服务。以上讲的五个故事，归根到底就是在经济发展新常态下，中国经济要按照中央的要求，转变发展方式，调整产业结构，要用改革、开放和创新来推动中国经济发展。改革是一种资源优化配置，是一种生产关系的调整，通过改革能够产生改革的红利，而这种改革的红利，会推动中国经济进一步的加快发展。开放是一种文化，是一种制度，它和地理位置没有直接关系，中国的开放因为从沿海开始，几十年下来大家容易形成固有思维，好象开放就是蓝色文明，忘了中国黄土地文明的开放可是几千年前就发生了，所以开放是种制度。三中全会讲了，今后30年，中国开放最大的潜力在内陆，中国将全方位的、全域化的开放，重庆的开放是其中的一个案例。创新驱动将是今后发展的根本动力，光靠投资拉动，劳动力投入，已经不是新常态下的基本要点，新常态的基本要点是要把创新驱动推上去，这个创新驱动要两头走，一方面是大众创业，万众创新，各种各样的苗圃、孵化器、加速器，众多的科研成果产业化，这个方面也是要投融资，就是风险投资，这一块要推上去。重庆现在政府出了50多亿，市场出150亿，形成了200亿的16个私募基金，投入各种中小企业。另一方面，一个就要几百亿的大项目，短周期的，大资本的高技术投资，我们自己还没有这么大的力量来投入，国内还没有这样的案例，所以这一块也要和资本市场相结合。总之，通过这一类的改革、开放、创新，一定会使得新常态下的中国经济保持7%左右的持续稳健发展，到2020年，中国一定会实现比2010年人均GDP翻番的目标，全国如此，重庆也一定如此，我们大家一起来圆这个梦。  
1492680409000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$希望今年分点红啊，穷得没钱交房租了
1492679796000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)今天把京东方卖了大部分买TCL,记得2.3买京东方的时候也是现在的价格
1492675251000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 华为要做电视？其实只差一块屏幕的距离在手机市场已经突出重围的国产品牌华为最近爆出一个大料，有人问及华为是否会进军电视市场这个问题时，华为官方微博给出的回答不置可否：“只要不放弃，终于能够等到你，等待未来某一天能看到华为电视”。既不承认，又不否认，也许华为电视面世已经被提上日程了。华为可能进军电视产业有些人或许认为，华为在手机市场已经杀出一片天地，市场份额已经稳居全球第三，没必要此时进入杀得火热的电视红海。但是，其实大家可以这样理解，以目前的实力来看，华为与电视其实就只有一块屏幕的距离。酷开荣耀A55华为做电视这样的话题并不是第一次被提及，那是因为海思在多媒体芯片上深厚造诣。华为海思芯片如今已经成为了全国智能电视和机顶盒芯片市场份额最高的半导体公司，在全球安防监控市场上也拿下了70％的市场份额。此前华为已经发布过多款电视盒子，这为可能的电视业务布局打下了基础。华为通过电视盒子“投石问路”，不是没有可能。华为此前联合酷开推出的酷开荣耀A55电视华为在2014年10月份，还曾联合创维共同推出一款55英寸的4K智能电视，产品名称为酷开荣耀A55智能电视。这款电视正是搭载了华为海思四核CPU。其实华为此前也明确表示过，华为不会进入包括冰箱、洗衣机等专业智能家居领域，但会做一些连接类产品，包括路由器、电视盒子等，至于电视机领域则正在研究。华为海思处理器此前创维联合京东方、海思在深圳总部推出了首台自主研发的OLED电视，创维OLED电视系列产品处理器部分采用了华为海思芯片，自主芯片+京东方屏幕+创维酷开系统，也许这就是华为电视的雏形吧。华为荣耀盒子华为到底会不会做电视，以及华为电视什么时候上市销售，这个谜团目前还没有解开，华为内部的相关消息也非常少，不过笔者认为，像华为这样拥有技术底蕴的公司如果真的进军电视市场，将势必对国内电视行业造成冲击，依靠强大的技术支撑，产品也绝非是传统电视，也许会开启一个电视产业新的方向。
1492672085000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$潜力股，长期持有
1492671727000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 收盘价新高。
1492671117000[,,,,,,]近日，知名大数据机构发布了2017年一季度的手机销量排行榜，数据显示，中国市场销量中，排名前三的品牌依次为华为、OPPO、vivo，苹果并未进到前三，而是排到第四为，小米则为第五。透过数据可以看到2017年第一季度的手机销量国产手机依旧强劲，包揽了前五名当中的四席。确实，这两年，国产手机在技术研发和专利创新方面取得的进步是有目共睹的，从被国际巨头利用专利卡住进入全球市场道路，到主动利用专利回击，国产智能手机正在一步步的成长。华为起诉三星获赔8000万2016年5月华为公司宣布在美国和中国提起对三星公司的知识产权诉讼，包括加州北区法院和深圳中级人民法院。华为在诉讼中要求三星公司就其知识产权侵权行为对华为进行赔偿，这些知识产权包括涉及通信技术的高价值专利和三星手机使用的软件。近日关于这场案件终于有了结论，泉州中院的一审判决认定，三星公司22款产品构成专利侵权，判决三星须停止制造、许诺销售、销售搭载涉案专利技术方案的移动终端共计22款Galaxy系列手机。同时，三星赔偿华为经济损失8000万元及50万元起诉费用。三星不满法院判决结果，于日前对一审结果提出了华为状告三星侵权的专利发明无效宣告复议，但经专利局审查认为，三星提交的所有无效理由均不成立，复议最终被驳回。然而，从目前已完成的行政程序和司法程序的来看，三星即便再次选择提起上诉的法律途径，实现逆袭的胜算依旧是微乎其微。这也就是说，华为已经拿下了这场专利大战的主动权，胜利的号角已经吹响，而三星只是在垂死挣扎，无力逆转大战败北的结局。此外，按照泉州中院的一审判决，三星接下来需向华为支付8050万元赔偿额且22款Galaxy手机将面临禁售。虽然8050万的赔偿额对于财大气粗的三星来说，只是一笔九牛二毛的支出，不痛不痒，但面临禁售22款三星Galaxy手机的判决却是严重的警告，不但沉重打击了三星在华打开市场的自信，也让其陷入了被动局面，中国市场可以说是白白拱手让给其他竞争对手。华为留后手为解决面板供应问题众所周知华为旗下的Mate9 Pro以及荣耀Magic使用的都是三星Amoled屏幕，虽然这次事件应该不会对Mate9 Pro以及荣耀Magic屏幕供应有影响，但据外媒报道，下一代iPhone中的部分型号将搭载OLED屏幕，苹果和三星很可能已经签署了高达26亿美元的OLED面板订单协议。据称，苹果预计将从三星显示器订购7500万块OLED屏幕，占OLED屏幕产量的14%，三星电子将会接收56%的屏幕，OPPO和vivo将分别保证13%和10%的OLED屏幕份额。这样一来，如果消息属实，三星、苹果、OPPO、vivo就占了93%，余下的，已经相当有限。值得注意的是，上述爆料中提及的品牌，并不包括在近日与三星对簿公堂华为，所以华为联手国产面板厂商京东方做OLED屏幕也就顺理成章。近期还有消息称华为与国内面板厂商京东方合作研发的OLED屏幕已经成功量产，然而，华为与京东方官方并未透露相关消息。自主研发或是更好的选择OLED才是未来的言论已经不绝于耳，尽管在大尺寸应用方面还不成熟，但小尺寸OLED屏幕，已经成为了不少旗舰手机的标配。手机厂商在现阶段使用OLED屏幕无非就是为了拉高产品调性以及与友商形成差异，而将高端化战略摆在第一位的华在当前的手机市场竞争形势下，为了不被对手超越，在产品中持续应用OLED屏幕，几乎是必然的选择。但在此次专利官司后，虽然三星不会切断屏幕的供货，但却在华为P10上动了不少手脚，开发布会时说好麒麟965搭载的是USF2.1，但是这种闪存在全球只有三星可以量产，本来三星输了上一场的官司之后，是可以拒绝向华为提供USF2.1闪存的，稳保自家的S8可以依靠更好的体验去赢得中国用户的热捧。可是，三星没有拒绝，反而向华为提供闪存。随后趁着华为P10供不应求之际，三星一下切断了UFS2.1闪存的供应，华为开始慌了，市场反应这么好的情况下，肯定不能断了供应需求，于是，就暗地里使用了狸猫换太子的伎俩，把UFS2.1闪存换成了eMMC，这一换不得了，导致P10以及P10plus都在闪存上出现了天差地别的距离。所以说三星虽然没在屏幕上切断给华为的供给，但却在其他方面回击了华为，这是华为没有想到的。不过不得不说，华为在之前对于屏幕方面就一直防着三星。在2016年初，华为一举把群创面板一年的产量全数包下，导致给其它面板厂的订单减少，当时不少自媒体发言称从供应端得到消息华为大福削减销售目标，如此看来华为对去年智能机部件因汇率变动导致价格上涨以及Mate9的曲面屏受制于三星是有预见的。另外，此前也有消息称，华为、OV受苹果向三星订货OLED面板的影响，成立联盟，目的在于推动其他OLED屏幕供应商提高产能，华为作为在国产厂商中为数不多可以掌控核心技术的公司，也一直想摆脱对国外的依赖，因此自主研发或许是更好的选择。京东方联合华为自主研发的确值得称赞，也为中国手机屏幕技术的进步迈出了很大一步。在未来希望这样的合作越来越多，不用再看三星的脸色，甚至早日超过韩国。
1492670944000[,,,,,,] 一家有机会在几年内成为世界级寡头的科技公司居然只有十几PE。拜托你别涨了，我还想加仓。
1492669458000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 有机会上4字头么？
1492667628000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 我觉得很搞笑，持股京东方五年了，一直都是各种骂，破鼓万人捶，一举成名天下吹！现在这货涨了点，各路大神都跳出来了，你们这么牛逼这么看好之前怎么不推？两块多的时候你们在哪？有什么资格指点江山？还是服 @王府景
1492659052000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$显示屏只是一个端口，京东方一方面提供显示技术，另一方面提供基于屏幕显示的服务和面向消费者的产品。除了面板以外，京东方还推出了自主品牌Alta系列大尺寸电视，还有可以欣赏艺术作品的BOE iGallery 产品，用于测量血液等生理参数的MTX检测仪。
1492658710000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$目前京东方产品线逐步完善，产能也相对充裕，从低端的A-si产品，到中端的LTPS LCD, 再到建设中的高端AMOLED产线，全产品线的覆盖为京东方在中小领域竞争力持续提升提供了保证。在全球显示供应链竞争激烈的今天，京东方的策略为其取得一线客户提供了充足的信心，目前一线品牌与其均建立策略合作关系。 
1492654448000[,,,,,,]：君临曾经多次深入分析中国半导体产业的升级形势，面板和芯片行业是其中的关键。对于面板业中的京东方，也多次有读者来咨询最新情况，今天这篇文章来自行业一线研究员的投稿，为大家解读面板行业的最新战况。文  |   三十观市2016年是OLED发展极为重要的一年，随着等行业巨头开始使用OLED屏幕，带动一批其它手机厂商大规模的跟风使用OLED。此外一大批OLED电视开始在家电市场应用。而最为重磅的消息是今年iphone8将会使用OLED屏，无疑OLED的风口已经来了，哪些上市公司可以分一杯羹呢？一、行业现状相比传统LCD屏，OLED屏最大的特点是自发光、耗电低、反映迅速、薄膜化特性，因而色彩艳丽、可以弯曲。这使得它可以应用在更广泛的范围，包括一些可穿戴设备/可折叠设备，目前三星是这块当之无愧的霸主，今年第3季全球智能手机用AMOLED出货量达1.01亿组，其中三星（Samsung）出货量就达到9970万组。三星表示：不多不多，这也是为什么note7爆炸，但是三星2016年业绩诡异的同比递增10.7%的原因，就是16年屏幕这块利润暴增347%。在面板行业，三星目前是从上游机械设备、原材料、中游制造、下游面板全产业链通吃的。目前三星的良率已经在90%以上，此时距离三星第一块AMOLED量产，已经过去十年。三星的良率是经过多年的技术沉淀出来的。而大陆这块，首次出货超过100万片，以天马微电子、和辉光电 及昆山国显光电为主。国内只有40%-60%多的良率，国显光电近期内目标是80%的良率。由于良率达不到三星的水平因此成本显著高于三星。二、国内发展现状我国OLED上游材料的生产厂商较少，更缺少OLED材料的下游厂商，材料评估和产业化有明显障碍。而且与国外相比，我国OLED材料方面拥有的知识产权还是较少，需要加快研发进程。同时，我国OLED配套设施也不完善，比如核心部件IC驱动只能依靠进口。总而言之，底子薄，困难多。三、需 求国产OLED智能手机出货量：资料来源：CINNO Research根据资料显示，2016年所有售出的AMOLED屏幕手机中，OPPO销量总计3670万部，市场占比第一达37.1％，第二名vivo销量总计2790万部，市场占比28.2％，两者合计达65.3％；三星AMOLED手机排名第三，总计销量为1720万部，市场占比17.4％；金立、魅族MEIZU、华为Huawei、联想、小米、中兴、酷派总计为1510万部，占比15.3％。根据苹果分析师预测，今年iPhone新机的总出货量将上看1亿部以上，其中以最高端的AMOLED机型占整体出货比重最高，带动智能手机全年出货量达到2．3亿部的水平，年增长近6％。随着苹果使用OLED，三星也转向苹果投怀送抱。对国产手机OLED屏幕的供应也造成了一种挤压，按照目前订单估计，如果苹果向三星抛去0.6-1.6亿片订单。2017年三星和苹果将消耗65%以上的AMOLED屏幕产能，如果三星扩冲产能至5.5亿片左右，留给其它厂商或不足2亿片。不难解释，从去年开始，一些国产手机，华为、蓝绿厂等旗舰机型纷纷缺货，以华为为例，去年推迟了Mate9的上市时间。四、产业链分析OLED产业链大致分为上游（设备制造、材料制造与零件组装）→中游下游（OLED面板制造、面板组装、模组组装）→下游（显示终端、应用领域）三个主要部分。目前上游设备这边，设备投资基本都是向三星等韩企购买。1、原材料生产商上游相关原料生产商两家：濮阳惠成（SZ300481）开发出OLED功能材料芴类衍生物，其中芴类衍生物在2016年实现了1675万元的营业收入，该项业务营收占比4.43%。：当前公司OLED 中间体产销规模较小。控股（控股82.96%）子公司江苏三月光电科技有限公司专注于OLED 单体、OLED 显示面板以及OLED 照明的研发。三月光电披露计划新建年产有机发光二极管材料5 吨、OLED 显示屏6250 片、OLED 照明器材6250 片的生产线。目前有少量产品销售，主要处于研发阶段。总体而言，万润股份在我国OLED中间体材料行业技术实力最为雄厚，质量控制较好，属于第一梯队。。两家公司2016年业绩出现预增，业绩改善的原因并非来自OLED业务，濮阳惠成的汇兑业务、万润股份的沸石业务分别对两家公司业绩有积极影响。目前上游原料把控在日韩相关企业，日本是一个重要的OLED材料供应商国家，在这方面的专利申请全球排名第一。2、驱动芯片目前国内只有涉及该项业务。公司主要从事自主品牌的集成电路芯片研发设计及销售，A股唯一一个OLED驱动芯片生产厂商。公司正式取得提供上海和辉光电有限公司（以下简称“和辉光电”）AMOLED驱动芯片的量产订单。对于订单数量，公司在投资者互动平台上的答复语焉不详。2016年报告期内，公司实现营业收入51,770万元，较上年同期增长25.85%；归属于上市公司股东的净利润为10,746万元，较上年同期增长115.85%。公司基本每股收益为0.5660元，较上年同期增长113.18%。占公司销售比重最大的家电及机电主控芯片的销售增长，市场份额有所增加。其实该股在智能家居方面更有看点，家电MCU营收占比超六成，是九阳、美的、苏泊尔的稳定供应商。此外锂电BMS业务也增长不错。3、面板目前面板这块最有可能量产，并且能够对抗日韩面板厂的，是京东方。因此，主要介绍一下京东方的情况。——1）多年亏损的“不死鸟”与持续融资的“烧钱王”这是一个历来饱受议论的公司，公司市值超过千亿，但是2012年以前一直挣扎在盈亏线边缘。（京东方2007年-2015年归属净利润）虽然亏损多年，但是公司融资力度丝毫不减。根据以上数据统计，截止2014年，。所以当2013年连续亏损的京东方，再次抛出了一份高达460亿元的定向增发的募资方案，引起了较大争议，多年连续亏损，依然毫无节操的大举融资。被某些媒体指“京东方上市只为圈钱而生，融资只有更多没有最多”。虽然舆论争议不小，但是京东方的融资依然获批。因为京东方的大股东，是占总股本11.56%的北京国有资本经营管理中心。（京东方十大股东）2016年1月4日，大大来到重庆京东方光电科技有限公司考察，在柔性屏、超高清显示屏等产品前观看演示，了解8.5代液晶面板生产工艺流程。他当时的讲话，五大发展理念，“创新”摆在第一位，一定要牢牢把创新抓在手里，把创新搞上去。此举无疑代表高层意志，希望在新兴技术产业实现崛起的意图表露无遗。京东方2013年募资主要投向京东方合肥8.5代氧化物TFT生产线、鄂尔多斯5.5代AMOLED生产线、重庆8.5代新型半导体显示生产线等在建项目，以及在合肥新规划的触摸屏生产线。可以看出这家面板公司的执着，TFT即传统的LCD面板，而此次募集的448亿元资金中，220亿元即投向鄂尔多斯的AMOLED项目。2016年3月12日公司再发公告,相对柔性 AMOLED技术,未来几年预测 LTPS LCD 市场可能出现供过于求的局面。同时公司通过北京国家工程实验室和鄂尔多斯第 5.5 代AMOLED 生产线,。公司通过增资下属公司成都京东方的方式,追加投资第6代LTPS/AMOLED生产线项目,项目总投资 465 亿元人民币,其中一期 220 亿元人民币,二期追加投资 245 亿元人民币。2 ）产能及专利根据公司披露的信息，公司目前有4条AMOLED生产线。（京东方生产线情况，红色部分为OLED部分）目前，根据公司披露的信息，鄂尔多斯B6为5.5代硬式OLED产线，第一期少量已于2016年上半年已有少量产品投产。二期建设过程中，预计2019年可以获得4000片/月的产能。成都B7规划为6代AMOLED产线，总投资金额为人民币220亿元，规划产能4.5万片/月6代可挠式（即AMOLED）。2016年起分三阶段，预计每年增设产能1.5万片，截止2019年可建立每月4.5万片产能。绵阳B11产线的投资投资465亿元，规模远高于鄂尔多斯及成都，产能规划也更高，是京东方最大规模的AMOLED投资。待2019年B7与B11正式投产后，每月总产能可达9万片，取得业界除三星外第二大6代AMOLED产能。除了产能以外，面板行业作为一个技术密集型行业，知识产权也很重要。美国专利服务机构IFI Claims发布了2016年度美国专利授权量统计报告，。其中BOE（京东方）2016年美国专利授权量爆发式增长，年增长率超200%，在TOP50中位列第一。2016年，京东方新增专利申请量7570件，其中发明专利超80%，海外专利超过三分之一，在美国、欧洲、日本、韩国等十余个国家和地区均有布局；国际专利申请（PCT）超1500件；全球专利授权超过3700件。截至2016年底累计自主申请专利超过2.9万件，累计专利授权超1.2万件，可使用专利逾5万件。全球创新活动的领先指标——汤森路透《2016全球创新报告》显示，BOE（京东方）已跻身半导体领域全球第二大创新公司。 3）面板行业景气度提升，一季度业绩超预期4月11日，公司发布了2017年第一季度业绩预告，报告期内，公司归属于上市公司盈利：23亿元–25亿元，同比上升2023%–2208%。业绩预增超预期，公司称报告期内公司多条产线持续保持满销满产，产线综合良率及产品 品质不断提高，主要产品细分市场占有率继续提升。加之一季度半导体显示行业整体保持较高景气度，公司经营业绩较去年同期大幅增长。京东方的业绩，是长期深耕的结果，正如有券商用“十年磨一剑，今朝试锋芒”。短期而言，面板行业正迎来新的变局，一方面是韩国三星放弃盈利能力已经薄弱的LCD生产线，逐渐退出LCD业务，加大OLED业务布局力度。另一方面，今年4月，萨德事件后，我国政府也要求而公司的OLED业务，无疑是前景光明，但是最快今年下半年才会有部分OLED产能释放，对于上半年利润贡献甚微。4）执着的面板公司迎来转机站在现在AMOLED屏的火爆程度的角度看来，当时逆风而行的决策，无疑是非常正确。当年李健熙赌博似地投入半导体制造和面板制造这两个资本和技术双密集的烧钱机器，正奠定了三星今时今日的地位。也奠定了韩国在世界面板和半导体的一席之地。从投资者的角度来看，京东方多年亏损、大额融资，以投资回报率来看，不能算一个好公司。但是从国家资本的角度，在一个劣势后发行业，京东方完成了国产的弯道超车。通过在面板行业多年坚韧不拔的布局，。在传统的LCD领域保持领先地位。建产线满产后，特别是几条AMOLED生产线，对于完善公司产品结构，提高产品竞争力和盈利能力，竞逐下一代面板技术，意义重大。深天马（SZ000050）不同于京东方，深天马的产品主要集中在中小尺寸面板。上海天马G5.5代线于2015年四季度投产，2016年一季度开始小批量生产，目标是争取2017年上半年批量供货。有传今年5月份将有配备天马FHD AMOLED屏的旗舰级手机问世，年底将有配备2K AMOLED的产品出现。其生产方式为在厦门天马G5.5代生产线上完成LTPS背板制造，然后运到上海G5.5代一期生产线进行蒸镀、封装和模组组装。目前天马计划增加投资建设二期，产能4千片柔性OLED面板，计划于2017年下半年投产。2017年3月10日公告,拟募集资金106.84亿元购买厦门天马100%股权以及天马有机发光60%股权。此项重组方案，被认为解决同业竞争、完善产品结构之举。但是市场似乎并不看好此次重组，3月23日股票复盘后，收获一个艰难的涨停，随后一路下跌。。截至2016年9月，重组标的天马有机发光仍处亏损中。2014年、2015年和2016年1-9月分别实现净利润为-787万元、-1409万元和-1056万元。深天马在回复深交所的问询函中也证实，“”相比于天马有机发光的业绩表现，同期厦门天马分别实现净利润为2888万元、3.02亿元和3.54亿元。然而，扣除政府补助等非经常性损益项目后净利润分别为-1.51亿元、2253万元和8960万元。花费大金额收购了一个亏损标的、一个扣非利润低，自然难以得到市场认可。不过，我认为事情或许比想象中要乐观，根据公司对交易所重组文翰的回复：上海有机光电子G5.5 AMOLED线将于17年10月份转为固定资产。如果要转为固定资产，那么至少良率达到了设计标准，进一步推测，如果良率在10月份达到了设计标准，则今年该线实现量产概率也会大大增强。这即是不确定性里的确定性。厦门天马是一条量产成熟的G5.5 LTPS线加上一条新建刚刚量产的G6 LTPS 线。市场不看好的原因在于，2014年、2015年和2016年1-9月扣除政府补助等非经常性损益项目后净利润分别为-1.51亿元、2253万元和8960万元。也就是市场认为这一块资产盈利能力不强，主要利润来源政府补助。对于面板行业来说，前期投入大，良率低、折旧高，如果仅以短期盈利来衡量资产质量显然是很片面，以变化的角度看，这一块资产其实是非常优质的资产。首先G5.5代LTPS线折旧进入末期，良率也在不断提高，未来开始进入利润释放阶段。而G6代线在前期5.5代线的技术积淀基础上，良率和产能提升也会非常迅速。从利润增速来看，目前这两条线已经实现盈利，未来随着良率的提高，产能和利润有望同步释放。：子公司国光电显16年9月公告募集资金总额不超过180亿元用于进军OLED(有机发光显示器件)产业。目前国光电显产能为0.7万片/月，当前无更多进展。五、总  结面板行业，本就是一个资金和技术密集型产业，具有较高行业壁垒。此前，国内的面板市场一直被日韩面板巨头把控。但是近一两年，以京东方为代表的国产面板企业，市场占有率不断提升，2016年升至市场份额第二位;与之相对应的是，日本面板企业仅存的两枚硕果，夏普(Sharp)于2016年被鸿海集团并购，日本显示(JDI)在缺乏有力资金支持的情况下举步维艰;中国台湾面板企业中，群创和友达分别通过挂靠大船鸿海和差异化经营，收获良好发展势头。国产面板行业的崛起，是国家支持、政府资金补助、股民买单共同努力的结果。近期，苹果将在iPhone8使用OLED屏的消息传出，作为行业巨头，苹果的动作无疑预示着行业发展方向。二级市场上OLED相关概念股闻风而起，但是这其中很多上市公司，既无相关产能，又无相关实际新建项目计划，只是纯概念炒作而已。或许，退潮之后就能看到谁在裸泳了。本文中列举了目前最有可能在OLED领域有所突破的公司，对抗三星面板巨头的企业，但是目前看来，至少在短期内带来实际的利润贡献的可能性非常小。总而言之，国内面板行业目前由产业技术更迭带来的行业洗牌，OLED未来前景是光明的，但是当前产业链利润把控在三星等韩企手里。国产面板厂的崛起之路是曲折的。当前国内上市公司只能是概念导入阶段，OLED业务对上市公司业绩影响有限。关注后续产品良率提升，带来成本降低，从而才是真正的行业拐点。【微信公众号：君临（junlin_1980）】        
1492654109000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 昨天3.71，3.72上下拉锯，今天3.76，3.77上下拉锯
1492653536000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$cost华星光电的出货量太小了～～～～～～～～～～～～ 群智研究 | 一季度智能手机面板市场盘点（附出货排行榜）2017-04-19 群智咨询经历了2016年手机面板市场缺货以及涨价的风起云涌之后，2017年一季度，随着市场淡季的来临，市场逐渐恢复平稳，同时也酝酿着很多新的变化，群智咨询（Sigmaintell）就2017年一季度全球智能手机面板市场简要总结如下。一、出货量同比增长8.1%，新线产能逐步释放，市场竞争升级根据群智咨询（Sigmaintell）调查数据，2017年一季度全球智能手机面板出货量为4.7亿片，同比增长8.1%，相比2016年一季度，智能手机面板市场增加了华星光电、中电熊猫、维信诺新的竞争者，除此之外，京东方、天马、友达等新的LTPS产线都开始全面投放产能，市场竞争进一步升级。二、AMOLED仍以三星独领风骚，国内资源进步明显据群智咨询（Sigmaintell）数据显示，一季度三星显示AMOLED手机面板出货超1亿片，同比增长24%，占整体智能手机面板出货的22%，同时仍占全部AMOLED手机面板的99%。虽然大陆面板厂的AMOLED出货比重还非常少，但是技术良率上都有了一定的提升，5.5”FHD产品除了和辉，维信诺一季度也开始实现量产，下半年大陆面板厂的柔性产品也将陆续点亮，投资初见成效。三、液晶面板竞争格局白热化液晶面板部分，从一季度各面板厂商出货表现来看，京东方稳居全球第一的位置，总出货量为约为7900万片；第二、三名则被JDI、LGD揽获，其出货量分别约为4600、3600万片；深天马以微弱的出货劣势位列第四名，其一季度出货量约为3500万片。1. 京东方产品结构持续优化，产能规模相对充足，竞争优势明显一季度京东方智能手机面板出货同比增长5.6%，产品结构上，LTPS以及A-si的整合式incell方案都已成熟量产并供货一线品牌客户。包括重庆的8.5代线以及鄂尔多斯二期LTPS G5.5代线也都开始释放手机面板产能。目前京东方产品线逐步完善，产能也相对充裕，从低端的A-si产品，到中端的LTPS LCD, 再到建设中的高端AMOLED产线，全产品线的覆盖为京东方在中小领域竞争力持续提升提供了保证。在全球显示供应链竞争激烈的今天，京东方的策略为其取得一线客户提供了充足的信心，目前一线品牌与其均建立策略合作关系。2. JDI 高端资源优势显现得益于2016年下半年JDI在OPPO R9系列的挺进，一季度JDI智能手机面板出货同比增长12.4%，在Apple还没有完全出逃到AMOLED的情况下，JDI一季度状况仍显乐观，其主要聚焦高端产品，技术指标走在行业前列。目前其积极推进18：9产品方案，并与多家品牌终端达成合作意向，为其提升产能利用及产品竞争优势提供了很好的发展方向。3. LGD液晶面板保持稳定，加速OLED布局与去年同期相比，LGD今年一季度智能手机液晶面板出货基本维持平稳，微幅成长，随着Apple公司转向AMOLED产品，LGD也开始积极推进大陆品牌的拉货力度，并积极加大在18:9项目的研发进展, 不过中长期来看，其产品升级重心将以发展柔性AMOLED为主。4. 天马LTPS健康发展，稳步提升天马厦门6代LTPS新线从2016年下半年投入量产开始，凭借其丰富的客户资源以及在良率品质上的优质表现，一季度其智能手机LTPS液晶面板出货同比增长接近40%。在面对全球LTPS面板资源的快速增长，以及供过于求的风险下，其新的6代LTPS产线保持较高的嫁动水平，良性上量。总体来看，虽然一季度为市场淡季，终端品牌的出口需求疲软，库存维持高位水平的情况下，终端拉货动力稍显不足，但面板厂的表现仍有亮点可循。展望第二季度，终端的新品将进入集中发布时期，对于显示部件的需求也将开始逐步回温，市场的供需关系将逐渐趋缓，尤其在全面屏等新技术的发展契机下，大陆面板厂的脚步加速跟进，新的产业格局也将逐渐形成。往
1492652024000[,,,,,,]非常有意思的逻辑。我昨晚提到为什么茅台可以30PE，但长安等整车只能7PE的问题，尝试提出一个普适的解释，这个逻辑更深入、更一般化。经济依然不算是科学，理论无法验证，所以谁对谁错打嘴炮没有意义，就像佛教和天主教打嘴炮一样，重点是你信哪个能带来更多利益，各取所需、各担风险。  
1492651356000[,,,,,,]回复: 业绩暴涨的公司呗//:回复:面板行业的京东方A和TCL集团做对标可不可以？算是你看好的电子类吗
1492647703000[,,,,,,]回复: 苹果供应商对于产能要求非常高, JDI, LGD的一半产能全部被苹果包下。天马如果成为苹果供应商, 由于产能限制对于国内产业链支持力度就下降。华为一直都是天马的第一大客户。华为和BOE 合作的是TV 屏,  手机屏紧密合作方还是天马。//:回复:公司一直这么说。我想请问，为何深天马没成为苹果供应商？为何同在深圳，华为反而与京东方合作开发oled屏？
1492639740000[,,,,,,]强敌环伺中杀出一条血路：京东方缘何伟大？《光变：一个企业及其工业史》：这段时间“京东方”频频上头条。其中有两条新闻比较重要，一条是说京东方面板出货量超越韩国LG成为行业老大。还有一条是说京东方或将为苹果供应OLED屏。这两条新闻蕴藏的信息量很大。液晶显示行业是高强度投资行业，出货量大意味着可以利用规模优势压低成本，增强竞争力。而为苹果供应屏幕则意味着京东方生产的屏幕品质是顶尖的。(16E195)&version=12020110&nettype=WIFI&fontScale=100&pass_ticket=u2TL%2FLAKuLHeYdeIGkL7dNQzJZktSiQfOjIyb7X%2FQkI1ZbYkHeDdfEBByRfs4PB7
1492615407000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$ 以前没有认真看过资料。今天看了一下，国内目前oled屏的老大无疑是京东方，京东方的6代很快就投产了。京东方也超越深天马成为苹果的合格供应商，同时已经与华为研发出oled屏。至于深天马收购的厦门天马和上海有机，且不说一直亏损，从产品线来说，已经是落后了。对于深天马来说，最大的问题是赶紧加大柔性oled的投入，或许能够分一杯羹。
1492607436000[,,,,,,]$河钢股份(SZ000709)$ 今天河钢有操作，5元试探性买入。京东方3.71再度买入1万股。目前持有9万股。
1492604828000[,,,,,,]康得新----京东方A：预计AMOLED年中投产2017-04-19 15:48 来源：上海证券报·中国证券网中国证券网讯（记者 李兴彩）京东方A在18日接受机构调研时表示，公司的成都第6代柔性AMOLED生产线已封顶，预计今年年中左右投产；绵阳第6代柔性AMOLED生产线已开工建设。产能设计上，成都6代线和绵阳6代线总投资相同，均为465亿元，设计产能相同，均为48K/月。公司表示，随着这两条柔性AMOLED产线陆续投产，将能够奠定公司在柔性AMOLED 领域的领先地位，使公司具备为全球品牌厂商提供高品质柔性AMOELD 屏幕的能力。
1492602544000[,,,,,,]京东方在回调会不会把它带下去啊？我今天买的。
1492601170000[,,,,,,]$康得新(SZ002450)$与京东方携手，希望柔性显示快快爆发。http://mp.weixin.qq.com/s/qKaL-0e7Qv7aaEQjIX_EvQ
1492600959000[,,,,,,]康得新携手京东方举办2017创新日，引领全球显示技术升级发展2017-04-19 KDX康得新↑ 点击上方“KDX康得新”关注我们　　4月18日，康得新携手京东方在北京举办2017首届创新日，全面展示了新显示材料、柔性显示、精密涂布、裸眼3D等领域的全系列产品和最新研究成果，与京东方显示行业顶级专家汇聚一堂，畅谈新形势下的显示创新与升级，打造了一场显示行业的顶级创新盛宴，共同引领全球显示技术发展的新时代。京东方与康得新2017创新日活动现场　　京东方研发中心长邵喜斌出席此次活动，京东方战略企划部总监郝俊岭，康得新光电材料事业群副总裁孙援相继代表京东方和康得新为创新日开幕式致辞，来自京东方研发、品质、供应链等多个部门共计150余人参与此次活动。再迎合作创新机遇，站在新起点开创新局面　　会上，京东方战略企划部总监郝俊岭表示，京东方自成立以来，即将走过25个年头，已发展成为LCD行业的领军企业。创新是京东方规模发展的血液，也是京东方长远持续发展的源泉和动力。康得新创新、优质的显示材料产品，为京东方在显示行业发展奠定了更加坚固的优势。过去，双方在光学膜领域展开了持续而稳定的合作，共同引领着LCD技术的创新发展和进步。双方合作的成绩有目共睹，创新的明天需要继往开来。在未来，京东方希望同在光学膜材料产品的持续供货同时，加强在诸如量子点、柔性显示、OLED、3D和增强现实等模块和新领域的深化合作，携手共赢，迈向引领显示未来的新台阶，开创双方合作的新局面。京东方战略企划部总监郝俊岭致辞　　康得新光电材料事业群副总裁孙援在致辞中谈道，京东方是LCD显示领域的领导者，引领全球显示技术的创新发展和进步。京东方也是康得新非常重要的客户，自2014年双方形成战略合作关系以来，康得新致力于不断提升自身光学膜材料的产品与服务，已成为京东方光学膜的主要供应商，并在高端显示材料产品和领域合作卓有建树。创新日是拉近双方在在产品、技术、研发、项目等多领域的交流平台，加强了康得新显示材料特别是无镉量子点、柔性OLED等新型高端显示材料产品和技术的崭露头角和缤纷呈现。康得新光电材料事业群副总裁孙援致辞　　在未来，康得新致力于提供更加高端和领先的显示解决方案，让京东方乃至行业客户，广大消费者在追求轻薄节能、色彩逼真、画质清晰、视角广阔、绿色环保的智能化生活上快人一步。基于双方对于合作创新的理解，从高端材料、显示终端应用、产业生态与平台等维度进行优势互补，用康得新不断努力的创新经营和研究成果，为客户和消费者带来更好的产品应用和服务，引领显示行业实现新的升级和发展。创新日活动现场领导合影留念（左三为京东方战略企划部总监郝俊岭，左四为京东方研发中心长邵喜斌，右二为康得新光电材料事业群副总裁孙援，右一为康得新3D显示事业群研发副总经理高金城）高端制造高端材料，携手对话显示新未来　　作为光学材料的领导者，康得新强化在高端材料的布局，助力中国制造面向高端化、品质化转型。此次创新日，康得新共计展出了新型显示材料、柔性显示、精密涂布、裸眼3D等4大领域的材料和产品，备受现场的关注，赢得一致好评。现场参观和体验康得新展示的系列产品和创新成果　　显示材料方面，因量子点技术和应用的迅速发展，高能效、广色域，且环保无镉的康得新量子点膜无疑成为此次创新日的最大惊喜，也成为京东方同康得新创新合作的另一大期待。主打“健康安全”的康得新量子点膜采用符合欧盟无镉标准环保材料，在色彩性能和能源效率方面，都已符合或超越产业界的最高标准，这让刚刚斩获CITE2017最佳创新产品与应用金奖的量子点膜凭借领先全球的环保和色域优势，赢得了包括京东方等客户在内的广阔市场空间。此外，康得新还在此次创新日上展示了光控膜、贴合膜、增量膜、扩散膜等产品。双方就康得新无隔量子点膜展开互动交流　　柔性材料方面，康得新展示了OLED等全系列柔性显示解决方案，其中水汽阻隔膜、柔性触控、偏光片和高硬度膜更是受到了额外的关注和重视。其中，水汽阻隔膜根据不同级别可用于量子点的封装，柔性传感器和OLED的封装，可广泛用于柔性显示、柔性光伏、柔性照明及柔性传感等领域。柔性触控材料，采用FF方案，制备了目前业界最薄的薄至71um的柔性触控膜，并且可实现内外弯折半径R=3mm，弯折次数20万次。偏光片则采用涂布方式制备，不但减少了工艺流程，而且小于50 um，为业界最薄。现场人员参观康得新全系列柔性显示解决方案　　涂布材料方面，填补国内市场空白的PU保护膜和遮光胶带、遮光泡棉胶带现场也广受欢迎。显示材料产品边界的逐步打破和延伸，加之全系列的产业链优势，使得康得新涂布材料和胶带产品在京东方的应用提供了独特的优势和机会，双方后续将细化产品需求并推进相关合作。康得新涂布材料现场产品介绍及演示　　此外，康得新还展示了基于手机、平板、笔记本、电视等显示终端的2.5及3代裸眼3D技术，震撼的出屏效果、逼真立体显示、清晰艳丽的画质征服全场。裸眼3D不仅在显示行业取得重大发展突破，更是在医疗、教育、娱乐、博彩、广告等行业应用遍地开花。现场人员为康得新智能高清裸眼3D电视所吸引康得新全系列裸眼3D终端产品受到关注　　除展示最新的显示产品和成果外，康得新分别组织了“新显示技术趋势下的新材料和新方向”、“柔性材料给光学膜带来的新机遇”、“精密涂布技术和产品介绍”、“裸眼3D显示技术发展及未来展望”等四大议题，同来自京东方的行业顶尖级科学家和研发人员齐聚一堂，共同探讨显示该如何走向未来，现场人满为患，研讨活动得到巨大反响。创新日研讨会现场引领显示发展变革，用创新与时代赛跑　　创新是一个企业发展的灵魂，是引领企业发展的不竭动力。美国银行家杨格有这样的论述：一个天才的头脑是一片沃土和乐园，而且享受着永恒的春天。那么对于企业来说，一个企业的创新将是其无所保留的战略，创新将助力企业经营实现基业长青。　　康得新从成立至今，已发展成为国际化产业集团，不断的超越和引领过程中，秉承创新驱动理念，在全球领先基于先进高分子材料生态平台路上越走越远，越走越宽。目前，康得新拥有从预涂膜材料、显示材料、碳材料、新兴智能显示、互联网应用逐步发展和创新而形成的五大业务板块，服务于全球80多个多家和地区。现场参观交流人员络绎不绝　　目前，康得新不断完善在高端材料的布局，更承载了新型显示技术在未来智能化生活中所扮演的关键角色。LCD技术、OLED技术精彩纷呈，接踵而至，更可谓你方唱罢我方登场。新技术的不断涌现，为企业的创新战略不断注入动力。在颠覆与变革的发展主题下，在显示行业升级发展的挑战和机遇中，康得新正在用创新与时代赛跑。　　未来，康得新将继续依托既有的全产业链、全系列产品基础优势、产业与生态平台，积极在产品创新、运营创新、商业模式等领域的创新，以新显示新材料为尖兵，以大显示大生态为集群，携手京东方及行业客户共同打造显示行业的新高地与新纪元。
1492597315000[,,,,,,]因为前几天因为看好的票：中国铝业 京东方A 南山铝业 中国神华 中远海控 这几个月有所表现所以雪球冒了点皮皮（四川话，泛指鼓吹）4/19 今天这些票就普遍跌的有点厉害了 ，本着负责的态度，继续谈谈后市看法。近月三大会监管趋严 监管与诉求有所冲突 导致最近行情絮乱。一些板块急涨急跌，我不对监管发表任何看法，我还是说说我认可的这些票。手机截的图 上证指数月线，五月线16年五月调头，十月线16年十月调头，关键的二十月线17年三月走平。趋势一定是向上的，而且是上升确立的开始，针对票池里，就是那几只谈到的15年表现欠佳的票，大型底部票 。创业板指 15年七月5月线调头向下，16年九月十月线调头向下，2016年12月20月线调头向下。所以这是我认为的二板的不同，但不是说创业板票不好，创业板公司是国家发展的未开，只是我认为区域阶段普遍为高估，也许会涨，也是被后市主板市场带动的（股市气氛好，情绪有所拉动，不管哪只票）这是大级别的技术指标，小的我就不说了，毕竟长线。各位可以去验证下历史经验。  再说消息面，千年雄安，并没有去追，恰巧买的天津港在里面，挨到今天也没出。 不过长远方眼光看，雄安新区，目前造福的是本地，京津冀地区企业，不过再往后一定是惠济国内大型企业的，所以不要对大盘股再有所成见。基本面因为选票多，就不一一谈了。介于一位老师的教导，名字我不谈了，此人极度低调，到现在我对基本面反而最不看重了，毕竟各种季度报年报对于P/E，P/S，EPS，EBITDA，EBIT等之类关键指标转化太快，个人认为是带有一定目的性的改变，具体是啥大家都懂。总结；因为手机编写的，简陋，望海涵，只是针对今天的急跌出来说说话透透气。大家没事可以去找找个股中急跌，横盘几天，然后极速拉升的票，作为对比，比比皆是，今天的急跌我个人认为是不用怕的。过几天有空我把自己收藏资料拿出来说说。介绍下本人，海待一枚，金融专业，所以不要说我不分析基本面，只是外股和A股环境情况反差很大，我也是回国才有所感同身受。对于技术指标，也会看一些，这篇只说了大级别技术指标，小的变数太大没必要谈，相信长期的大数据一定是不会骗人的，只需要认准方向 有不对地方希望多多提出，多多指导。年轻，脸皮厚，不怕说 
1492596241000[,,,,,,]京东方A：预计AMOLED年中投产 中国核建今年将以“混改”作为改革突破口
1492595949000[,,,,,,]好像比预期快？若赶上iPhone8的备胎那可不得了。AMOLED带来的想象力比利润重要，如果有一天像干掉台湾企业和日本企业一样干掉韩国企业，京东方就成寡头了。
1492594704000[,,,,,,]今天用小庆的华泰账号买入了四手苏泊尔和30手京东方。另外老板补了两手。。恩，买到没钱了才收手。。反正打算长期放着，偶尔做个T什么的。。自己的小号前几天满仓了安琪酵母。。另外一个号在老板是做了个T。。果然是要心思淡然才好做T。不然太着相了很容易T飞或者追高。。
1492594138000[,,,,,,] 　　欧菲光是一家国内领先的精密光电薄膜元器件制造商，以拥有自主知识产权的精密光电薄膜镀膜技术为依托，长期从事精密光电薄膜元器件的研发、生产和销售。TPK宸鸿为透明玻璃投射电容技术的领导厂商，拥有垂直整合的生产制程，能提供客户全方位的触控技术应用解决方案。　　两家公司皆属于TP行业的龙头企业，原本是宿敌的关系。然而前不久触控面板大厂宸鸿（TPK）联手深圳欧菲光科技共同宣布，签署正式交叉持股协议，共同成立合资公司，欧菲光持股51%，TPK持股49%。　　旭日伟业大数据中心数据显示欧菲光2016整年TP出货量为1.74亿，牢牢占据全球出货量第一的宝座，占据了市场份额的26%；TPK2016整年TP出货量为三千万，位于台湾地区企业的头位，占据市场份额的5%；触控模组国内前五出货总量占据了市场分额的58%。从需求量上来看，2017开始年国内TP需求量将发生微小的下滑并保持下落的一个趋势，这从行业发展的周期角度来看触控面板厂百花争鸣的阶段已经告一段落，行业寡头垄断的稳定局面即将展现。　　两者的联合将会为两家企业在行业竞争力上带来巨大的优势，之前有消息称TPK尝试进军LCM并有意愿与面板厂进行合作，而欧菲光早在2013年便已布局LCM产业，并在2016年全年出货量达到四千四百万。TPK完全可以借助欧菲光LCM的成熟的生产经验进行扩产加速冲刺LCM业务；　　目前行业内对于手机端的触控显示业务评价如同鸡肋，嗅觉敏锐的面板厂早已把目光望向车载等新兴产业，而特斯拉电动车的成功开启了车载触控屏的新纪元。2016年国内汽车销售总量达到了2800万辆，相较同期增长了13.7%，随着这联网概念的不断加热，各大面板厂商JDI、夏普、群创、友达、信利、LG、京东方、天马也纷纷布局车载显示市场。根据旭日伟业大数据中心预测2017，汽车触控显示模组销售额将达到159亿美元。　　如此庞大的预计市场已经驱使各大显示触控厂商着眼于车载产品的开发。 欧菲光早已将智能汽车列为公司的第二主业，目标导向为智能中控及汽车仪表盘等，为了快速渗入汽车显示业务，追赶JDI、夏普、群创、LG等行业竞争者，公司已投资20个亿成立上海欧菲智能车联有限公司同时分别投资 5000 万元和 1500 万元参股联车信息和卓影科技。　　TPK更是早在2013年与特斯拉展开了战略合作，例如tesla model s 与tesla model x的屏幕就是中尺寸全贴合电容屏，并且其中控触控解决方案的供应商就是TPK。目前而言大多汽车中控仪表多使用的是OGS技术的触控屏，而TPK作为OGS技术的龙头与苦主（当年因为OGS技术跌落安全性的原因被苹果弃用导致公司一度濒临破产）这次能打出漂亮的翻身仗的最终决定权也许就是对于车载市场的争夺了。　　二者的联合完美的弥补两家公司对于车载市场的技术层面的劣势，完成了LCM全贴合（OGS+LCM）的技术整合，可以为客户提供触控与显示一体的整套方案，极大的增加了对客户的吸引力，而从再现当年创造的辉煌。原文阅读：
1492591961000[,,,,,,]京东方A：预计AMOLED年中投产  中国核建今年将以“混改”作为改革突破口
1492590055000[,,,,,,]  事  项：        公司发布2016  年年报和2017  年一季报：        （1）2016  年年报：营业收入92.33  亿元，同比增长22.11%；归母净利润19.63  亿元，同比增长36.45%；EPS  0.60。        （2）2017  年一季报：营业收入27  亿元，同比增长32.67%；归母净利润5.41  亿元，同比增长31.07%；EPS  0.15  元。        主要观点        1.  新型膜材料业务持续放量，公司业绩维持高增长        公司收入和利润规模大幅增长的主要原因是2016  年公司全面调整预涂膜及光学膜板块产品结构，传统产品的占比逐步下降，新兴产品随着市场的推广和认同，占比逐步上升；另外生产设备提速带来产能提升，产量增加所致。2016  年光学膜的销售收入较2015  年增长27.19%，其中3D  和窗膜增长比率较高。        从现金流看，2016  年经营性现金净流量-4,758.28  万元，同比减少105.39%，主要是由于本年销售收入增长导致现金流入和采购支出相应增加，另外随着新兴产品的推出，公司为了进一步抢占市场和客户，阶段性放宽了客户的信用期，导致经营现金流量净额减少。该经营性现金流在一季度正常回收，一季度现金流净额为11.41  亿元。        从盈利能力看，新型膜材料的大幅放量和在总业务中的占比提升是公司盈利能力提升的主要原因（2016  年，公司综合毛利率40.45%，同比提升3.11%，其中2016  年四季度单季毛利率达到创新高的51.26%）。        2.  传统液晶显示背光模组光学膜复合化是新看点        目前，公司光学膜销量仍然是液晶显示背光模组用光学膜，液晶显示背光模组用光学膜（包括增亮膜、扩散膜和反射膜等）是一个存量空间达百亿、增速稳定，已经过了进口替代最高速时期的光学膜材料。在液晶显示背光模组光学膜领域，公司已经成为全球主流供应商，并向三星、LG、京东方、TCL、创维、海信、长虹等国际、国内百余家一二线客户全面量产供货。        2016  年公司抓住三星、LG  走向复合膜的市场机遇，成为目前中国唯一复合膜、复合贴合膜出口三星、LG  的供应商，并向京东方、TCL、海信、创维、长虹等客户供应高端复合膜及复合贴合膜，公司的高端复合膜及复合贴合膜产品在质量性能上处于国际领先地位。        3.  窗膜、3D  膜等新型功能膜材料多点开花，短期业绩增长得到保证（1）窗膜：2016  年中国市场窗膜需求超过1  亿平米，且市场保持年均10%的增长率，窗膜产品在报告期内实现了中国市场销售量第一，市场占有率达20%。2017  年隔热膜（窗膜）产品将加大市场拓展力度，在开拓海外市场的同时发展建筑市场及家居贴膜市场。        （2）裸眼3D  膜：2016  年，公司通过自主创新、协同全球一流设备厂商共同开发的全球首条第三代裸眼3D  技术智能化产线投产，为裸眼3D  第3代技术与国际一线客户的合作及量产奠定了坚实基础。该业务通过新兴智能显示生态推广。        （3）水汽阻隔膜：由公司自主研发的全球首条卷绕式大宽幅高性能封装阻隔膜生产线于2017  年2  月成功投产，是当今业内性能等级最高的封装阻隔膜，打破了个别美、日企业的技术垄断，解决了国内柔性产业发展所面临的核心材料瓶颈。水汽阻隔膜产品目前已建成产能120  万平米，后续生产线将陆续建成投产，预计2019  年产能将达到年产1200  万平米。        4.  光学膜二期项目陆续投产，公司长期成长可期        光学膜二期项目包含1.02  亿平米先进高分子膜材料项目和1  亿片裸眼3D模组项目，其中1.02  亿平米先进高分子膜材料包括：(1)纳米多层层叠膜3,000  万平方米/年；(2)多层特种隔热膜1000  万平方米/年；(3)多层高档装饰膜1000  万平方米/年；(4)水汽阻隔膜1200  万平方米/年；(5)隔热膜4000万平方米/年；(6)薄型光学级PET  基膜2  万吨/年。目前，这些新产品正在陆续推出，并逐渐开始放量，而这些新产品的达产，有望再造一个。        5.  与陶氏化学合作开发无镉量子点薄膜，打开大屏显示成长新空间量子点膜是全球科技前沿材料，能够精准地还原色彩，具有色彩更纯正、性能稳定、寿命长、色域更广、亮度更高等优势。陶氏化学是全球高性能功能材料领先企业，在无镉量子点膜的研发和生产方面居于全球领先地位，并在韩国华城有量子点材料的尖端实验室。根据IHS  预测，预计2017  年全球无镉无镉量子点材料的电视800  万台，有镉量子点是300  万台，预计到2020  年无镉量子点电视2300  万台，有镉量子点电视400  万台。与陶氏化学合作，成为中国第一家无镉量子点膜生产企业，该产品复合中国、欧盟制定的无镉行业高级标准，致胜量子点电视未来发展。        6.  盈利预测与投资评级：        预计201/7-2018  年公司归母净利润分别为26.5  亿元、36  亿元和47  亿元，EPS  分别为0.75、1.02  和1.33  元，对应PE  仅25X、18X  和14X。维持“推荐”评级。        风险提示：        新业务放量低于预期，新材料下游新兴应用的产业化进展低于预期。 ：  
1492586901000[,,,,,,]$联得装备(SZ300545)$主要竞争对手，深科达，电装。还有别的吗？京东方用了不少联得的机器
1492585736000[,,,,,,]        韩总首先对2016年公司的情况做了个总结。      上市第一年股东大力支持，董事会认真行使决策权，公司管理层也很尽力，但效果还不能一下反映出来，公司本身规模和基数比较小，净资产规模也不大，负债50%多一点也不高。会比较谨慎小心的去经营。       两个产业：光学产业和触控显示产业。光学产业首先维护好老的优质大客户，另外加大研发的投入和拓展新的客户领域，尤其在车载和VR一块。已经开始见成效了。特斯拉汽车镜头目前已经在生产。整体的形势还是比较好的。车载是未来几年玻璃光学镜头发展的一个大方向。光学利用自己的核心技术做深做专做尖，去年募集资金上手机镜头同时又自筹资金上模组，已批量生产。今年这几块效果都会慢慢的反映出来。      触控显示产业与京东方形成一个战略合作的关系。公司在南昌基地生产的同时也开始在重庆布点。先租赁厂房，月产3KK。同时买了100亩地，已经在建厂房，争取今年年底前建成。重庆京东方手机用的显示屏模组就由我们重庆的公司去生产。触控显示这块的策略就是紧贴京东方，紧贴大客户。      集成电路是对未来发展的一个探索，投资也不大，1个亿投资做个相对控股，股权投资。未来将韩国技术引进南昌成立项目，这块是联合省政府成立基金去做。探索新的增长点。近期对公司产生不了收益，更多的是长远发展考虑。      整个信息产业个人认为就是三个核心，芯镜屏。公司的光学是从镜头做起而不是只做模组。镜头几十年前是德国日本的天下，十年前台湾企业上来代表性企业大立光，这几年中国大陆上的比较快的宁波舜宇。未来几年光学镜头这一块争取做到国内前三的地位，甚至在全世界做到前几位。日本基本已经不做了，德国只做一些特种镜头了。今后做镜头的就是台湾大陆。屏服务好京东方就行了，芯片也不可能做的太大。           上市第一年事情很多，借壳上市而不是直接上市，千头万绪在理顺。资金也拿的不多，好在银行比较信任，资产负债率也不高。成长需要时间。      业绩承诺没有完成，按照承诺该扣股份就扣，慢慢会好，无非就是两个大股东股份少一点，只要公司好就行了。望各位股东谅解。问答环节：1、光学是公司的主攻方向，是否会继续加大投入？手机屏幕从LCD转向OLED是未来的趋势，公司紧贴京东方是否会有踏错的风险？答：（韩）进一步加大在光学产业的投入。去年募投手机镜头自筹资金投模组，如果今年达到预期的规模的话跟据市场的需求还会加大投入。董事会明天可能会公告一个光学项目的投入。手机镜头和模组，今年达到一定规模，明年再逐步上去。玻璃镜头拓展新的应用领域。目标第一个就是舜宇，与舜宇对标，逐步缩小差距。舜宇上市很多年了，资金技术上都有优势。但我们公司技术基础包括团队基础还是有，后面还是会集中力量加大光学的投入。Oled京东方也投了很多，包括成都、绵阳等地，5月5号京东方会有一个战略性的会议我们也会去参加，然后再考虑显示产业如何发展。当然也不是一下子非OLED会消失，手机会使用一部分OLED，但在相当长的一段时间比如三年还会是非OLED为主导，在加上平板电脑等对非OLED的运用，转变会有一个过程。当然我们也看到了这个趋势，所以会谨慎的适度的投，会兼顾。OLED3D曲面玻璃全聚合屏，我们也在规划中，而且技术也已经掌握了，也有了几条生产线。如果京东方成熟了，我们在成都或重庆也会考虑再和其合作。2、介绍一下手机镜头和触控显示募投项目的进展情况。（韩）重庆是非募投项目，也是自筹资金项目。手机镜头的募投项目已经基本建成了，现在逐步在生产了。重庆一期是租赁厂房，8条生产线，月产能为3kk。这个月应该有1kk,下个月1.5-2KK，产能已经逐步上来了。我们是来料加工，京东方提供材料我们帮助它加工，我们只是收加工费。同时新园区地也买了已经开工了，新建厂房10万平方米，预计10月份封顶，这个是第二期。两期总规划是7kk，当自己厂房建好后第一期的3KK会搬迁过来。（曾）镜头现在6KK，触控1.5-2KK之间3、手机镜头较模组毛利要高出很多，公司做镜头的同时做模组是出于怎样的考虑。（曾）手机镜头做模组，一是考虑客户群的问题。镜头的客户是模组厂，但模组厂大部分都不是我们的客户，舜宇欧菲光信利都不会买我们的镜头。第二是镜头想往更纵深发展的话要和模组一起做，比如说苹果未来的一个双摄，它的长焦可能就不是一个定焦而是变焦，变焦就是个光学问题，要模组一起解决。4、汽车镜头的售价以及使用量的情况（曾）售价不方便透露。特斯拉如果采用自动驾驶会用9颗以上。5、能否介绍一下凯尔达科技这个公司（韩）一家小的公司，主要做手机摄像头和指纹模块的盖板。收购它一是出于产业关联度的考虑。第二它有一定的产业基础和客户基础，跟三星有合作。另外就是未来可以做高端盖板，目前该公司的生产设备可能会用的上。现金投2000万，投资不大，就是做个整合。6、员工持股计划的进展情况（黄）员工持股正在进行中。2月13日公告，6个月完成即8月13日。7、2017年计划收入50亿。可否分解一下。（韩）光学10来亿的销售收入光学定的目标是翻番，显示30个亿，贸易十来亿。（曾）光学玻璃镜头客户的使用量确实不如手机量大，但相对单价会高。AR/VR方面，昨晚facebook发布了全景相机有十几个镜头都是我们的，这个设备是一个开源的方式里面的软件可以共享。小米米家的也是我们的镜头（应该指的是行车记录仪）。很多因为量小都没有对外公布。警用执法仪量方面需求也很大，美国伦敦现在的执法仪上用的也都是我们的镜头。这些用途看起来不大，但慢慢都会上来。手机镜头还在市场拓展阶段，市场对我们还不了解，除了中兴以外主要还是一些小厂商在用产品。但未来相信会有越来越多的厂商成为我们的客户，而且我们也会加大投入。8、高像素镜头能做的人少的原因？（曾）精密光学，镜片是塑料件，主要是模具问题和设计问题，设计后模具要能做得出来，到了1300万像素后镜片的加工难度很大，一个简单的例子镜片由前后两个面组成，两个面如果错开1.5个微米镜片就报废了，精密度很高。手机镜头这块更多考验的是模具能力和制造能力。中国为什么光学能力弱，是没有光学厂有模具制造能力，除了联创。13年开始重新回到这个领域，已经把09年的团队重新召回。5、8、13M的模具已经全部开出来了，能开出模具是需要很长时间的积淀。
1492584463000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$ 打新门票，成本15.57，不知不觉都涨这么多了，还有京东方A 
1492579098000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 已经步入下跌趋势，如无预期之外的因素出现，股价持续下跌调整；如有预期之外的因素发生，不排除股价向上突破。坐等年报、季报！有无惊喜，周天晚上见！
1492571960000[,,,,,,]本周有交易，周一0417的时候按照计划，将华升股份和道氏技术大部分仓位撤出，保留底仓，继续持有。周三（0419），按照计划进行第二轮定投，定投了两只股票，分别是持仓中的和佳股份和科伦药业，其他股票均未达到第二次定投条件（股价低于买入价）周三同时对首轮定投获利的股票科大讯飞、东方雨虹，首轮定投部分给予撤出，收回资金并摊低持仓成本。后边两天无交易计划，目前主体持仓情况是：京东方A、徐工机械、乐视网、中青旅、东阿阿胶5只；另有新城控股、开山股份、和佳股份、道氏技术、华升股份、中国中车、科大讯飞、东方雨虹、科伦药业，等几只，均衡持仓。老婆账户主体持有恒瑞医药。【5万起步，百万之路】实验账户，持有中青旅，占比约50%，没有变化。下一步要继续思考乐视网事情，乐视网很不乐观，是否要减仓至底仓呢？以上不构成任何投资建议。
1492571117000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 该股目前趋势是上涨中，走势健康，短期以10日线为支撑，不破可继续持有中
1492567378000[,,,,,,]4月18问答问题1、来自4月17日小白杨的提问：我想咨询华能国际是否值得持有？答：今   开:7.50最   高:7.66最   低:7.50，仍有大幅回调空间。问题2、来自4月17日久孤的提问：老师京东方A今天可以建仓吗？回答：最好不追高，今天上涨量能没有明显放大问题3 、来自4月17日fdf的提问：中原高速(600020)在什么价位补仓好呢回答：个人认为，中原高速会在4.63到4.98的区间运行，补仓的话，可以在趋近支撑位4.63附近补，但是，仓位一定要控制好！个人观点，风险自担。问题4 、来自酷黑用户的提问：ST生化是否该买入回答：上升趋势将维持。问题5 、来自BK用户的提问：民生控股(000416)这个股现在可以买吗？回答：最好不要，近期调整趋势明显。声明：上述所有回答，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。今日要点1、国航将暂停北京至平壤航班 外交部:大家不必作出过多的解读；2、周口市委办发文：党员要收看《人民的名义》，并交不少于1500字观后感，不得抄袭下载；3、住建部:2017年全国将新分配公租房200万套 截至2016年底，全国已有1126万户家庭住进了公租房；4、国民党：中央电视台改称“中华台北队”为“中国台北队” “始作俑者”在于“当家”的蔡英文不承认“九二共识”；5、成都机场遭无人机干扰 11架飞机被迫备降重庆；6、台首次查扣大陆母子型渔船 将船只及21名渔工查扣；7、俄方:希望美国不对朝鲜作出像轰炸叙利亚单边行动；8、美三艘航母将抵朝鲜半岛 被指防范朝建军节新动作；9、媒体：韩国前总统朴槿惠被起诉，罪名从之前提出的13项增至18项  特赦可能性小 ；10、韩总统候选人最多可花3亿拉票 得票率高可"返现" 15名候选人当天以不同方式启动选战，向总统宝座冲刺；11、英媒：印度手机厂商寻求政府帮忙应对来自中国竞争压力；12、韩媒:韩国军队比美军更加好战 更具有攻击性 对朝鲜仇恨未改变！ 编辑丨招财喵
1492566789000[,,,,,,]回复: 这是我对tcl的pr不是很感冒的地方，可以看一下京东方10.5代线和TCL的11代线。你会发现除了名称，大小是一样的。//:回复:全球最高tcl十一代，哈哈哈
1492559456000[,,,,,,]连续两个季度业绩很不错，就是不知道具体营业利润是多少，别政府补贴了很多都算进来了//:回复:独立于大盘的走势，预计很快就能站上4块了。加油！
1492539655000[,,,,,,]回复: 如果以市场自发调节的角度理解，同意你的逻辑。的确这些客观条件存在，即深天马上次定增后一年来市场平均估值水平持续降低、深天马股本结构中有与散户持有的实际流通股几乎等量的机构解禁股，注入资产的盈利水平和市场预期落差等三个客观因素，只要一个存在即可做空天马，而三个同时存在，做空天马简直是极好良机，轻而易举。个人看法这些都是造成天马股价下跌的显现原因，但还有市场看不到的隐性原因。这些隐性原因由于无法证实，所以大多数投资者都认为其不存在。但是如果长期跟踪天马，以及经历多次重组过程的奇特现象，不得不对其背后无法解释原因心存疑虑。事出反常必有妖，表面现象的“果”反映的是深层次的“因“。并不干净的资本市场背后那些龌浊事其实也不难猜到。当然市场应该是比较公正的，随着天马注入资产的完成以及业绩逐步提升，市场会给予天马一个合理的估值。//:回复:说的非常好！  。深天马跌我还是重复认为是估值原因，深天马一直有注入预期故停牌前按以往的习惯估值，最近预期兑现了且整体估值体系下降了，如果后三年能维持50点高增长则目前32pe并不非常低估。京东方17年大年目前都不到20pe呢。
1492534971000[,,,,,,]量变能否产生质变？还需拭目以待。//:回复:独立于大盘的走势，预计很快就能站上4块了。加油！
1492526711000[,,,,,,]成本占了大约5%左右，这是我国比较弱势的领域，目前驱动IC, 日系主要供应苹果，韩系自产自销，中国大陆的面板驱动IC，主要来自台湾厂家，国产的有格科微和新相微，根据CINNO Research的数据，2014年两家在中国市场的占有率为22.2%，其中新相微大约14%，格科微大约8%。也就是75% 驱动IC需要进口。大多来自台湾，例如联咏，晨星等其中国产最大的驱动IC厂家新相微，最近两年增速尚可，2016年10月，京东方产业基金入股新相微，扶持国产IC增量。2017年，新相微将会首次量产LTPS-LCD的驱动IC，摆脱之前一直不能量产高端LCD产品驱动IC的情况。据CINNOResearch预估，在国家集成电路产业政策及资金的扶持下，除了新相微和格科微两家外，已经有更多的企业开始发力面板驱动IC市场，国内面板驱动IC国产化率有望在2018年提升至35%以上，相比2014年增长60%。新相微的目标，是到2020年进入世界前五。
1492525889000[,,,,,,]回复: 独立于大盘的走势，预计很快就能站上4块了。加油！//:回复: 市场开始逐渐改变对京东方的看法。随着11条线投产满产满销的比例越来越高，未来几年营收过千亿，利润过百亿是可以期待的。王东生2014年吹过的牛皮：“每股收益达到1毛，3毛，甚至7毛…”正在逐渐变成现实。国有企业天生喜欢藏利润，而民企刚刚好相反。这也就是为啥TCL的两条线会成为其最重要的现金牛，而京东方那么多条线还是徘徊在亏损的边缘（当然，也有持续大规模投入抢规模，卡地位的考虑）总而言之，个人判断按照目前的趋势，前十几年的悲催，应该能涅槃出未来几年的辉煌。只要管理层不发大昏招。
1492525041000[,,,,,,]京东方必将惊东方！
1492523856000[,,,,,,]   一个人若想加入这个游戏中赚钱的话必须做好输掉它的准备。他们是否懂得这是一种可能带来致命财务损失的游戏呢？对市场的各个层面的了解：各类股票拥有者、券商、税费、内部消息、媒体鼓噪。券商群体的利润更多来自佣金，而不是参与投机的所得。我并不是在要求人人都是圣人，我真正关心的只是事实而已，因为这些事实和我的收入有关。公开发售股票的方式确实给企业提供了初始运营资本，同时或多或少地给它们带来了扩大再生产的资金，不过，再从承销商手里将自己股份的销售收入转入帐后，公司的管理和未来的股票发行没有任何关系了，除非公司当家人自己也拥有自家公司的股票。股票处于什么价位和公司没有丝毫关系。公司财务事宜并不依赖于市场的波动情况。没有任何规定要求宜家公司有义务必须对所发行的股票分红。佣金经纪人的职责自然就是刺激活跃的赌博，从而尽可能多地聚敛佣金。佣金在交易过程中一直存在，因此加起来就非常可观，即使我赚到了利润也可能会亏损破产。如何能在市场上赚钱？如何能让自己不遭受损失？只有用一种理性的方式买卖股票才能赚钱，那就是，首先要深刻地理解所购买的东西是什么？然后再思考下一步希望把它卖个什么价钱？当我购买股票时，我其实是在购买赌场里的筹码；我的目标是利用其他投机人所制造的价格波动，来获取比我为此筹码所支付的金额更多的回报；由于其他玩家和我抱着同样的想法，我就必须努力让我在玩这个游戏时表现得十分出色才行。[对股票和股市的本质，以及佣金的认识]业绩最好的公司，即那些资本做最充足、盈利水平最高、分红记录最长的公司，恰恰时那些股票价格波动最少的公司。虽然所谓的股票“质量”本身并不必然预示着价格的波动方式，但股票之间还是存在着某种联系，他们并不是在真空中交易。在多个行业板块中都存在一定的领涨趋势。如果整个市场发生波动的话，那么就会有一个板块率先获利，接着另一板块又会触顶，每次总会有一只露出水面。如果特定板块中的一只股票价格上涨1点左右，那么同一板块的其他股票似乎也能从这种波动中受益。该做的似乎是将不同的股票板块当作一个整体来观察。应当选择一个最为活跃和强大的板块，然后选择这个板块中的一只领涨股，这样出手就不会再有错误。接下来要做的就是观察个股的细节了。但显然，这套方法存在严重的失误。按照市场市场本身给我的只是来行动，换句话说，我通过考察各种历史情况和实际表现来在赛场商仔细寻找可能胜出的赛马。它们的喂养方式、训练情况、骑师的声誉以及马匹食用的燕麦片品种都是我应该知道的因素。但是我的第一守则是把赌押在跑在最快的马匹身上。对我个人而言，股票的价值仅在于我在购买它时所支付的价款，或者在将它变现时我所能得到的金额。世界上并无优质股票和劣质股票之分，只有价格上涨的股票和价格下跌的股票之分。一只股票，无论它和它的发行公司以及所处行业时个什么样的关系，其内在价值都不会超越它能从供求法则所决定的市场中带来的金额。从运营人的角度来看待问题，那么股票市场运营的目的就是鼓动人们开展更多的买卖活动，以创造最大可能的佣金收益。整个上市过程对想要出售股票的公司来说非常方便，公司得到了所需要的资金，方式非常自由，而且没有任何需要偿还的义务，永远都不用还款。这场赌博的游戏规则是：一个人把利润给你赚，同时希望另有一个人再给他带来更多的利润，从而陷入了一场无止境的循环式投机游戏中去。维系游戏的是一个东西：信任。如果链条断裂，信心消失，那么一切将从头来过。有一些因素保证了股票市场上的泡沫再膨胀到其不可避免的破裂时刻后能购相对迅速地恢复正常：1、大量的中小投资者购买股票的目的并不是进行短线交易，他们是为了获得分红收益而交易的，有时也是为了防止通货膨胀而给货币保值。理论告诉我们，当通货膨胀推高商品价格时，也会相应推高股票价格。这样的买家给普通股票市场提供了一种稳定的力量，特别时当股市崩盘，股价被压得很低后更是如此。2、在市场崩溃后，信托投资基金也会开始活跃起来，3、一些独立的场内交易者会站出来，持续和大众对赌。绝对不要在一只股票上涨时卖掉它。也绝不持有一只正在下跌的股票。股票市场和其他地方一样，都太容易遭遇各式各样的思维陷阱了。当利益足够高的时候，在任何类型的投机活动中操纵问题几乎都是无法避免的。所有的股票“价值”都是虚假的，操纵或是真正供求作用所实现的价格波动之间并不存在任何实际区别。两种情况下价格的变动在股票走势图形中显示出来的都是一模一样的。对自动止损单的使用在箱式理论中占有非常重要的地位。低价股向气球一样，非常便宜而且很有吸引力，但是非常容易破裂。同时，不是所有高价股都值得购买。仅仅靠价格就决定购买一只股票或者是其他任何东西是愚蠢的行为。时机是非常重要的事情，和基本面因素，甚至所谓的成长性都没有关系，它只和市场上股票的行为有关。股票的价格和公司的盈利没有关系，是成长的预期，而非成长性本身才会给一只所谓的成长股制造活跃的交易和高额的利润。掮客：这些人批量制造了各种投资建议、市场解释、理论描述、前景语言和市场宣传用以说服他人。实际上，市场上任何事件之所以发生都是因为赌博参与者的行为就是会导致那种结果。没有人能够知道他们将要做什么，直到他们真正做了某件事，一切才具有了确定性。过去和将来对股票市场来说都没有什么意义，因为它们在此刻是不存在的。唯一存在的是现在，只能依据现在的情况而做出决定。被动性和迷信思想古怪地结合在一起就构成了股市很多投资者的特征，这很好地解释了为什么股票市场上很多类型的集体操作方式都取得了成功。因为绝大多数小赌徒们都不信任自己的判断，倾向于在集体中寻找安全感，而且因为它们不喜欢每天都要做决策来决定自己在市场中应该做什么，他们就希望能有其他熟悉金融市场运行方式的聪明人来替自己进行思考，问题是这个聪明人必须得到正面的鼓励。我所需要直到的事情非常简单：究竟哪些股票的价格将会上涨，并且给我带来利润？我购买一只股票的唯一原因在于它的价格正在上涨，如果价格的确在上涨，那么就不需要再提出其他问题了。如果价格没有上涨，那么也就没有其他原因再值得考虑了。如何在很多上涨一两点的股票中区分哪些是肯定会大幅上涨的股票，并选择合适的时机出售它们？如何知道哪些股票将会无法上涨而不得不来回盘整呢？哪些股票会下跌呢？股票价格波动呈现出一种特定的持续性，遵循着某种上升或者下降的趋势，这使得人们可以通过观察它们的时机波动情况来预测其未来的活动趋势。在上限建立起来以后，对这支股票应该采取的措施就是赶快卖出，而这通常可以获得一定数量的利润。要认清箱子的底部位置，需要关注若干天内股票价格波动最低值所在。在连续三天内，如果发现股价触及但从来没有突破某一最低价格，那么这一价格就相当于箱子的底部。这种方法最适用于一个强有力的牛市。更合理的做法是选择那些已经通过实际走势展示出来未来趋势的股票。应该把股票统统看做赛马，并通过其现状来判断其前途，这意味着能主动放弃那些落选的马，即使早期它们可能还跑在前面也没关系。要把注意力集中在那少数几匹能实际超越自身的赛马，它们应该一直都没有显现出颓势。真正值得关注的是那些打破了所有之前记录的股票，不仅价格步步高升，而且处于有史以来最高的价格箱子里。确定正确的时间非常重要。先确定是否处在最上端的箱子里，价格设置在处于或者接近突破点位的价格上，在这个价格上应该有足够的能量积累起来以使股票价格突破高点，并经入下一个箱子，最终走向历史高点。我并不欣赏那些极速跑上几百米然后就退出比赛的选手，我欣赏那些跑得飞快而且还能持续快下去的冠军选手。发现那些行情将要启动到新高度的股票会显示出交易活动的活跃性，这意味着交易者方面开始关注它，我要寻找那些一直相对安静，而突然间交易量激增的股票。我的哲学是，任何不同以往的行动都是有意义的。尽管大多数市场分析家相信公司的盈利值对一只股票的价格产生重要影响，但我很难看出为什么会有这种情况发生，我知道公司的盈利值对股票发放的红利会产生一定的影响。在其他条件相同的情况下选择股票的时候，在实际或预期盈利方面最具有吸引力的股票应当成为押宝对象，因为有很多投资者都想买他，它们的集体行动是一定会抬高股价的。从心理学的角度，我应当了解只需要了解的东西，即了解感兴趣股票对应的公司事项，必须了解所选择的股票是否业务萧条或者属于夕阳行业。那么在选择股票的时候，要从更长期的角度看待股票市场是一个很好的选择，而不是纯粹的技术分析。只要股票还处于箱子的上限和下限之间，就不要位其每天的波动大惊小怪，但是一旦这只股票穿透了它每次都将反弹回去的那个顶部价位，就要购买。因为一旦突破上演并向上浮动，就将继续向上浮动，一直到积蓄起来推动它突破其前一个上限的买方力量无力发动进一步攻击的时候为止。只要股票跌破箱子的下限就卖掉它，因为我知道有些事情即将削弱买盘对他的支撑能力，而我不能预测它将会下跌多少才能达到新的较低支撑点，从而建立一个新的箱子。
1492511605000[,,,,,,]沪指收报3196.71点，跌0.79%，成交额2119亿。深成指收报10411.44点，跌0.38%，成交额2559亿。创业板收报1848.20点，跌1.07%，成交额618亿。大盘回顾：1、两市今日整体走出弱势震荡的态势，午后市场再度单边下行，雄安新区整体依然弱势，加上题材股的阴跌，市场再度出现热点的真空，全天自然涨停个股仅9只，市场整体跌多涨少。截止收盘沪指跌0.79%，深成指跌0.38%，创业板跌1.07%，两市总成交额4678亿。2、板块概念方面普跌，白酒、白色家电板块上涨；采掘、人工智能股板块下跌。3、两市共796只个股上涨，28只个股涨停，除新股外涨停9只；2188只个股下跌，37只个股跌停。10只股票炸板。4、沪股通全天净流出5.27亿，深股通全天净流入6.49亿。资金流向主力净流入行业板块前五：港口航运、饮料制造、白色家电、生物制品、医药商业主力净流入概念板块前五：白酒、家用电器、次新股、生物医药、新疆主力净流入个股前十： 、美的集团、五粮液、北新路桥、 、奥瑞德、 、京东方A、葛洲坝、栖霞建设股票今天把没怎么亏得华电科技出了，补了国电、新大陆和昨天跌停板进的际华。满仓状态，仓位集中在中字头、电力、房地产板块，轻资产的板块个股，不敢碰，按照现在市场的情况，轻资产的个股，是去杠杆的主要标的，估值会被重新定义。创业板萎靡不振了一年，PE（市盈率）从15年的高点下来，146倍到现在的55倍，对折再对折，然而相较于全球股市来说，还是不便宜，保守预估要市盈率30-35倍才相对合理（说说而已，不要太当真了）EA今天加了2层仓，合计持有3层仓（不存在人工干预，全又程序自动运行）题外话，波塞冬是什么梗，看下图
1492510919000[,,,,,,]【急征百日股神】常言道“高手在人间”，可不知雪球有没有?验证一个股神需要穿越N轮牛熊?扯蛋！个人认为，只需100天。特搞一次“百日民间股神”赛马活动。规则如下：一、跟帖说出您最看好的一只A股（只能推荐一只），并说明理由（不说明，鬼知道是不是瞎蒙）。注：雄安概念股不参与，讲政治啊。。。二、时间：荐股截止到本周日24时，赛程为4月24日至8月1日收盘（共100天），以4月21日（本周五）收盘价为起算。三、赏金分配，冠军40%，亚军20%，季军10%；第四名至第十名各5%。其实，您可能不在乎这点零钱，重在参与，行情郁闷，图个乐子。四、比赛结束后，本人将整理、点评前十名荐股理由。并以“@ ”的方式向雪球官方、公募、私募大佬大力举荐（能力有限，只能帮到这了。）   @今日话题@不明真相的群众@小小辛巴@管我财@江涛@梁宏 拜托各位大佬和粉丝帮忙转发。
1492508810000[,,,,,,]这是系列文的第一篇，有不对的地方欢迎轻喷。2013年1月，丹邦科技抛出了6亿定增计划，资金用于“微电子级高性能聚酰亚胺研发与产业化”项目。本项目研发的 PI 膜最小厚度可达到 9μm。原定2年投产，之后一路延期，直到4年后的2017年4月才宣布正式具备量产能力。公告当天，股价涨停。一家原来买膜用于生产的公司，为什么要去造膜？打个比方，好比是一家原来开饭店的，发现大蒜是个暴利，改去种菜了。一、PI膜到底是个什么东西？它的中文学名聚酰（xiān）亚胺薄膜，英文学名Poliymide film，拆开为PI = Poliymide ，膜 = film。PI膜应用广泛，大致可以分为——电工级：电机、电器绝缘电子级：挠性覆铜板FPC，这个理解为硬电路板就好了，一般厚度在25μm微电子级：软性覆铜板FCCL，这个理解为软电路板，一般厚度在12.5μm以下以上从上到下，难度依次递增，当然价格也是成倍增加。丹邦科技为什么要去做这个东西？因为这家公司原来是生产PI膜的下游产品FCCL和更下游的COF的，做着做着发现，我靠，一大坨成本都是PI膜（占采购成本的35%），不如自己来造。当时国内还没有任何一家厂家有这个能力。主要由杜邦和日本、韩国公司垄断着。其中深圳惠程貌似已经剥离了该业务。杜邦目前PI薄膜产品Kapton的总产能为3500吨/年左右；日本钟渊化学也生产出了Apical系列的聚酰亚胺薄膜产品，年产能达到了3500吨左右；韩国SKC Kolon2012年底年产能又提升到2600吨规模；2014年达迈的电子级PI薄膜年产能在1200吨左右。其他国内非上市公司（其中瑞华泰是航天科技旗下的）：现在深圳瑞华泰据说已经有生产7.5μm薄膜的能力。再回过头来看当时的情况，2013年，全球电子级聚酰亚胺 薄膜市场主要由杜邦（美国）、宇部兴产（日本）、钟渊化学（日本）、东丽- 杜邦（日本）和 SKC（韩国）等五家公司垄断。我国只有少量企业能提供的高质 量的、FCCL 用 PI 膜，目前国内尚无企业能生产厚度为 12.5μ m 以下的薄膜。估计刘老板一合计，有设备、有工艺经验，有客户，就差钱了，赶紧干吧。可以说，天时地利人和。预计建设完成后，再过3年完全达产，每年可以增加3亿营业收入，净利润1.5亿，50%的暴利。2013年当年丹邦科技营收2.9亿，净利润5000万。也就是说，项目成功就可以带来4倍的利润成长。公司的问答记录：二、波折说好的2015年投入使用，第一次宣布延期。此后每隔一段时间就有公告说再次延期，股东的脖子都快伸断了，到了2017年才宣布投产。原定300吨产能，多等了2年。2015年8月，伴随股灾公司的股票最低到了10.2元（复权价）。2016年8月，短短一年，公司股价升了接近4倍到39元。2017年4月，股价回落到20元上下。业绩则惨不忍睹。2013年，2.86亿元；2014年，5亿；2015年，4.2亿；2016年，2.7亿。定增3年，营收回到原点，股价却升了一倍，动态P/E = 280。可以猜测，刘老板这4年没有干别的，心思都在这个项目上了。三、又贷款2亿，开始搞新技术好不容易折腾完PI膜，不想想怎么卖出去，丹邦科技在2016年底又向银行贷款了2个亿，研发TPI薄膜碳化项目。这个时间点，深圳惠程、时代新材、国风塑业3个上市公司都加入了PI膜的生产，所以刘老板又要搞点黑科技了。什么是TPI？热塑性聚酰亚胺（TPI）是在传统的热固性聚酰亚胺(PI)的基础上发展起来的。热塑性聚酰亚胺与热固性相比，除了具有较高 的玻璃化温度、耐高温和优异的电性能以外，还具有 良好的热加工性能，主要体现为可热压、热挤出和注塑成型，因而可大大减少设备的复杂性，提高国产薄膜的竞争力。据报道，PI膜的加工成型困难和制造成本高一直是制约其快速发展的两个关键因素。而TPI的核心优势是比PI减少了加工设备的复杂性。什么是碳化膜？简单的说，就是把做好的膜碳化处理。——这个所谓的TPI碳化膜，管理层已经在展望千亿市值了。四、黑科技卖给谁？一直以来，公司客户都是日本企业，相对高端。上市之初通过日本著名经销商黑田电气，与日本电产和夏普等全球性跨国企业进行良好的合作，现阶段保持原有平台优势，大幅提升松下等大客户订单份额，保持对佳能单反相机、摄像机和多种能打印机的支持，通过元太科技及其扬州子公司川奇光电科技增强对12.1寸以下LCD-TFT面板驱动渗透，拓展东南亚市场，并借此增强对亚马逊等北美大客户的服务和支持。2011-2012年公司前五大客户营收占比稳定，分别为30.1%和32.8%。2015年8月7日称：1.电子行业的发展日新月异，产品日趋成熟，市场竞争加剧，产品价格发生变化属于正常现象。目前日本12.5umPI膜约为140美元/公斤。（880元/公斤）PI膜产品的价格根据不同规格不同厂商价格不同，可根据需要查询。传统PI膜的使用空间虽然大，但是增速有限，难以支撑目前的高估值。需要找一个高富帅来讲故事。如果要用一个字描述该高富帅，那就是OLED。与LED相比，OLED的关键词就是柔性。OLED可以用于智能手机和VR设备，更薄更轻，重点是而柔性的OLED，自然需要柔性材料来做。产业链的上游暴利之一，就是膜材料。不过，千亿市值？呵呵，先造出来再BB。而且，就目前来看，OLED技术和出货量主要掌握在三星、LG手里， 虽有制造能力，但良率一直上不去。据说，iphone8要使用OLED屏幕，7卖不动，8自然要加配置。这和网吧老板想的一样。现在媒体在开始鼓吹OLED的普及，今年开始，国产的OLED也在一些手机上开始出现，但质量和效果都不行，对比我毫不乐观。只能说，未来的趋势或许是OLED，但5年？10年？真正风来了，刘老板又有多少产能和技术来匹配他的野心？下篇将讲，买入丹邦科技的时机到了吗？欢迎跟帖讨论。截止本贴，本人持有 仓位。
1492505033000[,,,,,,]京东方
1492505030000[,,,,,,]回复: 嗯，明白你的意思了，我的心理素质还得磨砺才行，其实有时候自己判断还是正确的，就是举棋不定，比如年初就想买京东方A，墨迹到现在也没动手，按你耐力型观点长线的话，京东方A目前还值得入手吗？谢谢！//:回复:这个应该你买入的时候就要考虑，怎么买完就后悔？欧派属于耐力型选手，这个位置买，只要次新反弹，肯定有的赚。
1492504357000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$2016年能分多少红利？每股0.01元有不？
1492503239000[,,,,,,]#资金流向#  【今日主力资金净流入前十个股】截止4月18日收盘，沪深两市主力资金净流入前十个股分别为：广州港、美的集团、五粮液、北新路桥、贵州茅台、奥瑞德、格力电器、京东方A、葛洲坝、栖霞建设。
1492501259000[,,,,,,]【4月18日资金流向】主力净流入行业板块前五：港口航运、饮料制造、白色家电、生物制品、医药商业主力净流入概念板块前五：白酒、家用电器、次新股、生物医药、新疆主力净流入个股前十：广州港、美的集团、五粮液、北新路桥、贵州茅台、奥瑞德、格力电器、京东方A、葛洲坝、栖霞建设
1492500440000[,,,,,,]  显示产业链结构化机遇，核心设备以及显示产品充分受益：大陆显示行业全产业链，LTPS  以及AMOLED  高端技术量产突破及其投融资高潮，适逢行业前所未有的且是千载难逢的“结构化调整”机遇期，预计未来LTPS  以及AMOLED  高端显示引领技术引领下，核心设备和显示产品将充分受益于进口替代并走向全球的高速发展红利。        ■面板产线陆续投产，国产设备进口替代进程加快：在海外龙头显示企业悉数针对OLED  显示扩产以及设备供需关系短期紧张的背景下，一方面平板显示产业自动化发展趋势，设备持续升级换代；另一方面大陆显示龙头企业将经历一轮持续若干年的高端显示产线投建黄金周期，国产设备进口替代需求急迫且量亦较大。首先，从增量的角度来看，全球平板显示整体呈现出日本=>台湾/韩国=>大陆的加速转移趋势，带来相关设备的新需求；同时，从存量的角度来看，伴随着各种新技术、新工艺的不断涌现，促进平板显示及相关零组件生产设备不断升级换代。原有旧设备由于功能性贬值逐渐被淘汰，“增量+存量的升级换代”带来广阔的设备需求空间。        ■存量市场，结构微创新加速提供更多产业链机遇：电子信息产业另外的特点是技术推进产品升级加速换代快，手机产业链可能是过去这十年更新迭代最快的产业链之一。尤其进入以苹果为首的智能手机时代后，产品的持续创新与更新迭代成为提升品牌知名度与抢占市场份额最重要的手段。智能手机历史上比较重要的创新包括尺寸大小、触摸屏技术、指纹识别以及显示技术的升级，每一次的结构微创新都会给设备企业带来巨大的产业机会，从而催生设备的需求。随着国内消费电子产业链的日益成熟，国内设备厂商经过多年技术的沉淀，凭借设备成本的优势与售后服务的地理优势，国产设备有望持续抢占市场份额并逐渐实现进口替代。        ■面板、设备厂携手共进，上游设备进口替代加速到来：LTPS-AMOLED的制作工艺囊括了显示面板行业的诸多尖端技术，尤其在设备领域，前道以及中道设备基本靠进口来实现。但随着面板产业的快速发展，尤其是大陆企业未来有望承接面板高端产能，将明显带动设备行业快速崛起。未来设备和厂商的合作模式有望成为趋势，行业整体将迎来较大突破，上游设备有望逐渐实现进口替代。目前，国内设备厂商仍然以后段模组制程为突破口，主要生产bonding、贴合、点胶以及检测等设备，未来国内设备厂商将尝试进攻cell  制程，并逐渐渗透至前段Array  制程。        ■下游市场需求旺盛，驱动设备行业百亿市场：未来新建面板线的投资金额，依据主要面板厂商的公司公告，面板产线建设规划投资额大约在3000  亿-4000  亿之间，大部分是设备的投资。其中，对于面板制程来说，设备投资主要分为array  段、cell  段以及module  段，其中module段的占比大约5%-10%。也就是说在2020  年之前module  段的设备需求大约为200  亿-300  亿左右。其中的设备主要是切割、清洗、COG、FOG、贴合以及检测等。另外还有独立模组厂商的设备需求，尤其随着OLED在智能机渗透率的提升，OLED  在邦定、贴合等模组制程中，工艺复杂度会增加，会提高对邦定、贴合等设备的要求以及数量。另外，压力触控、窄边框以及指纹识别等新的创新结构都会对设备市场带来新的需求。同时再加上AOI  以及产线的配套能力，未来围绕面板显示以及周边的设备需求空间非常大。        ■投资建议：重点推荐OLED“马云精联”：深天马A，智云股份，精测电子和联得装备。同时建议关注京东方A、正业科技、劲拓股份等。        ■风险提示：LTPS/OLED  行业发展不达预期、设备行业发展不达预期的风险。 ：  
1492499455000[,,,,,,]京东方A（000725）最终收市又系《莊家訊號》神奇位3.79元，不敢越雷池半步，高手、高手，你真系睇得懂《莊家訊號》？我都系“乱讲”的，为何你们梗认真。沪深300指数(csi300)
1492498259000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 很多人还拿前10年的眼光来看这家公司。犯了刻舟求剑的错误。
1492497352000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$京东方是家电股。
1492495503000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 目标价5.68元。
1492490316000[,,,,,,]原本不准备再讲京东方A（000725），但有超過15000人睇过《莊家訊號》帖文，跟蹤此股，为有再写吓，之前一直讲神奇位3.79元，4月10（收3.79元），4月11日（收3.79元），今天中午4月18日又系（3.79元），如果收市正式突破3.79元，《莊家訊號》目標價4.59元，沪深300指数(csi300)，
1492481540000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$看趋势，已经步入下跌趋势，同志们，你们继续打鸡血
1492481288000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$不动了？
1492478995000[,,,,,,]一直在说对于固安的影响有多大，是个样板之类，作为一个固安人，我只想说糟糕的空置率比乐视更多的售楼处ppt，更糟糕的配套设施。大家光看到房价上涨了，有没有看到给这个地区真正带来了什么？所带来的就业就是整合固安人都在开中介，都在卖房。真正的就业甚至不如多年前来的当地税收的确上来了，zf面子也有了，但是又能怎样？一开始打印店的变成中介了，旅店的变成中介了，小吃店变成中介了，就连这个地区的摩的师傅开着电动三轮也在卖房！这个不健康的县城，作为一个固安人，如果不卖房做其他的大都赔钱。大量的房产中介:大体上看固安期一个欣欣向荣的感觉，地区房价快到3万了，人均月收入却不到3000。三四百家中介公司在各自抢站地盘，听朋友圈现在固安500多家大大小小的中介公司了，大街上则是发单子推销房子的，路边尽是中介摆牌的上面写满了房屋信息。强大的固安炒房团:很多人在固安房价上涨吃到甜头的先后入住白洋淀，沈阳等地区，上一次沈阳开盘购房人基本都是来自固安，如果有一天沈阳火了，谢谢来自固安的炒房团，你们让一个二到三线城市房价兴起。牢骚有点多，虽然说华夏幸福ppp模式新型城镇化zf很喜欢，但是作为第一块试验田接受实验的固安人并不喜欢，因为除了房子什么都没有，并不幸福。最后，希望zf促进实业发展。
1492472562000[,,,,,,]请教一下，近期有哪些上市公司主动邀请投资者前往调研的？谢谢先。  
1492470064000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$早上好，太阳已经出来了，努力的同志们，你赚了还是亏了？
1492443545000[,,,,,,]我在看雪球访谈  【曾经低价股京东方A，未来会不会高攀不起？】
1492443299000[,,,,,,]操作回顾： 1.无操作。按操作应该半仓执行，跌破3200就需要清仓。操作思路 : 1.【买入】水井坊、中金黄金2.【观察】京东方A、分众传媒、华发股份、嘉凯城 3.【剔除】 无收盘回顾   1.如果今天大盘不能收在3200，可能我都清仓了，幸好没有超出我的预期。 虽然实盘损失，但是明确了一个事情：国家队上班了。只能说，3200是保住了，但后面的行情很有可能赚指数不赚钱。2.技术面上，上证跌破布林中轨，短期均线，在没有站稳之前，建议半仓操作。3.基本面，雄安概念复牌，游资散户一地鸡毛，还有前期的次新股，温州帮估计摊上事了。之前宝万之争的时候，朋友就说过：“华润是国字号的，潮州帮如果敢硬碰肯定没好下场”。虽然搞的是温州帮，但估计也是杀一儆百吧。还是乖乖做好自己吧，切勿追涨杀跌。近期操作上谨慎为主，跌破止损线要严格止损。同时切勿追涨杀跌。以防游资出货自己当接盘侠了。
1492435206000[,,,,,,]看到文章，有这个几个大A股上市的。京东方，彩虹股份，东旭光电， 皖维高新，南洋科技
1492434701000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 不错不错 我京东方和南山铝业没让我失望
1492422149000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$大资金的票，类似于国投电力5块的阶段。
1492419910000[,,,,,,] 　　印度，作为人口仅次于中国的人口大国，截至目前，已经超越美国成为全世界第二大手机市场。而从全球这手机终端品牌来看，除去三星和苹果，可以说在手机市场已经成为“中国的天下”，在国内市场饱和且市场份额几乎被前三大手机厂商华为、OPPO和vivo占领之际，“走出国门、走向全球”成为国内手机品牌的首选之策！　　而印度市场，无论是市场发展情况，还是规模以及市场定位，均符合国内手机厂商首选的标准。截至2016年，小米、OPPO、vivo等厂商相继在印度设立工厂，年出货总量计划将达2亿部。与此同时，手机ODM以及相关零部件企业也在向印度转移，财富之舟（MCM)、闻尚、智慧海派、与德等供应链企业也不断扩充产能。据不完全统计，目前在印度设厂的手机相关企业近百家，印度的手机产业链已经初具雏形。　　然而，国内手机厂商以及供应商在加强布局印度市场的过程中，无疑也将面临诸多问题，例如印度手机整机以及零部件关税的不断调整，废币政策的出台，以及本土地方保护政策让中国手机相关企业在印度步履维艰，与国内海关物流的政策差异、文化的不同以及本地工人的效率低下、难管理等中印之间的差异，也在长时间困扰中国企业。在国内擅长的“散打”方式，在印度很难形成有效的力量。　　基于上述情况，《手机报》联合在印度的中资手机产业链企业，共同组建了一个属于中国手机行业的组织——印度中资手机企业协会（India China-Mobile-Phone Enterprise Association）(简称CMA)。其发起单位包括中国电信、京东方、小米、传音、智慧海派、财富之舟MCM、闻尚、上海与德、光宝、天贸、天音、瀛通、益丰达、小林电子、VONDA、手机报等。　　而在日前，该组织已经在印度举办了筹备会，从此次筹备会中得知，该组织将联合中资在印度的企业抱团的方式融入印度市场，从而达到融入本土化的目的。对于CMA组织，更是被腾讯等大型媒体报道。　　（CMA之筹备会与会单位合影）　　值得一提的是，目前国内手机产业企业都已经开始在印度建厂，而在建厂的过程中遇到了诸多的麻烦和困难，而此次筹备会则着重讨论了该类问题，诸如如何有效的管理员工，如何解决罢工，如何适当的惩罚犯错的员工，如何解决节假日问题，如何有效拿到当地政府给予的20%补贴等。　　据MCM李总表示：“CMA的宗旨在于中资企业之间分享和交流，例如经验以及心得等。众所周知印度市场颇受中资企业厚爱，但是非可控因素影响了中资企业的发展，比如罢工以及来自政府的不利因素。”　　（CMA之筹备会与会人员积极讨论）　　在工厂管理如采用印度员工方面，据瀛通邱总表示，必须采用合同的方式，需要列清具体细节，统一中资企业员工的工资标准，不要出现哄抬薪资的情况。天音人员则称，在采用印度员工的时候，必须保证出勤率，从而对产能有一定的保障。此外，对员工放假等方面，传音则表示需求法律的支持，通过法律规定印度员工统一节假日时间。　　同时，据智慧海派王总表示，为了减少没必要的损失，需要建立员工管理交流会，而主题内容则包括IT管理、政策、财务以及税法等多方面；此外，要坚决杜绝出现罢工的现象，一旦发生该类事故需要及时妥善的处理好，可以通过组织协会、团队等方式来负责此类事故。　　王总还强调，一定还要维护好企业形象，需要提高企业形象，诸如进行慈善活动，对企业进行有利的宣传等。此外，在配件和辅料方面，在他看来，需要形成一条完整的产业链，完成资源的共享，坚决杜绝恶性竞争的现象。　　TMB来总也称，要解决上述问题，法律一定要健全，需要有专业的HR和财务来支持，通过政府形成内部完整的产业链，构建全新的生态系统。　　在国内手机产业企业在建厂过程中遇到上述诸多问题过程中，一致认为需要建立一个有效的组织，能够有效的解决上述问题，从而在印度市场形成属于中资企业自己的产业链，这也是促使CMA组织成立的关键因素所在。据CMA筹备秘书长杨述成强调，该组织将会引进一些法律以及相关专业人士入驻，从而有效的对组织进行管理。　　毫无疑问，该组织的成立，对于印度中资企业如同一场及时雨，在国内手机产业链大范围布局印度市场之际，不可否认会面临诸多问题，而上述问题只是冰山一角，如何有效的解决这些问题，同时在中资企业与当地政府之间形成一座桥梁，则是该组织的主要宗旨所在。　　此外，对于CMA组织的使命与职责，据CMA筹备秘书长杨述成强调，CMA组织将为会员企业提供政策、经济、技术、科技等信息交流服务，沟通本协会会员与政府有关部门之间的联系，协调本协会与其他协会或者组织的关系，与中国大使馆、印度相关政府、印度手机协会联系，从而达到形成属于中资企业手机产业链的目的。　　同时，CMA筹备秘书长杨述成还介绍，在此次筹备会成功举办以后，将会大力运营CMA旗下网站、微信、会刊等平台以及会员招募等日常工作，而且将在6月份正式召开成立大会。　　CMA协会印度联系方式:　　地址:印度诺伊达83区 A33　　联系人:杨先生　　电话+91 9560694172　　E_mail:sales33.cn　　CMA协会中国联系方式:　　何先生:18603023189      网址：
1492419068000[,,,,,,]今日市场迎来深度调整，刘士余主席点名批评的次新股、传媒、游戏、影视、互联网类公司都面临一个深度的调整。在这种背景下，刘主席周六点名强调的有技术代表性，进口替代的实业公司就值得高度关注。微操盘自媒体战雷老师在这里做一个未来中国占全球市场份额可能快速提升行业和个股的梳理。 　　中国每年在芯片进口上要花费超过1万多亿，在芯片进口上的花费已经接近原油的两倍。在制造业的进口替代上，半导体行业首当其冲。在中国近年来在半导体领域的重大投入和中国庞大市场的双重影响下，中国半导体在全球扮演的的角色将会日益重要。行业内也一定存在非常好的投资机会，需要深度挖局。 相关个股： 　　上海新阳：参股子公司新昇半导体已成功研发出12英寸硅片，目前虽还处于计划投产阶段，但已拿到芯片主要制造商之一中芯国际的意向性认购协议，进口替代前景广阔。 　　华微电子：是集设计、制造、封测于一体的功率半导体企业，整体实力达到了国际水平，公司积极布局第三代半导体功率器件，未来成长空间大。 　　南大光电：北京科华（南大光电参股33.81%）在KrF光刻胶领域处于国内领先地位，产品现已通过中芯国际认证获得商业订单。 　　紫光国芯：在收购武汉新芯后，将在2017年全面进入3DNAND闪存的市场，并计划在2020年前实现30万片/月的产能，市占率达到10%的目标。 二、AMOLED行业　　随着液晶屏发展已臻成熟之际，市场对下一代显示技术的焦点俨然已经聚焦在AMOLED上。未来AMOLED的市场空间广阔。2016年，国内AMOLED市场达到150亿美元；国内产能约占全球的23%，有望在面板行业实现弯道超车。 相关个股： 　　京东方A：预计未来三年量产高端柔性AMOLED面板，2017年下半年新增的产能可增加10亿元营业收入。 　　中颖电子：开发了国内首颗高清AMOLED驱动芯片，是国内唯一并首家量产AMOLED 屏驱动芯片的公司。 三、锂电池隔膜 　　锂电池隔膜是锂电池结构中的关键组件，主要作用是将电池的正、负极分隔开。从全球市场的供给来看，只有美国、日韩的少数企业掌握行业领先的技术并具有相应的规模化产业，占据了接近70%的市场份额，其中我国企业的市占率从2015年的9%上升到了2016年的16%，进口替代加速迹象明显。 相关个股： 　　星源材质：专注锂电隔膜的生产，国内市占率第一，2016年全球市占率约4%。         欢迎关注微操盘WX订阅号：weicaopan88****7&idx=1&sn=7e6038016c54236c30e2b5b8632076a5&chksm=8bd7168fbca09f991b355c68c75163b9c53b967e89d24da31134887efc8bd2a15094a2415f2f#rd
1492415946000[,,,,,,] 公司动态事项   公告称，2016年公司全年实现营业收入92.33亿元，同比增长22.11%；归属于上市公司股东净利润19.63亿元，同比增长36.45%。利润分配方面，拟每10股派现0.57元（含税）。        同时，公司公布2017年一季报，Q1季度公司实现营业收入27.00亿元，同比增长32.67%，归属于上市公司股东净利润5.41亿元，同比增长31.07%。        公司点评          亮点频出增量不断，光学膜业务持续高增长          公司是全球规模最大、唯一全产业链、全系列的光学膜领军企业，一期  2  亿平米光学膜已经陆续建成达产，二期  1  亿平米先进高分子膜材料及一亿片裸眼  3D  模组项目也与  2016  年  4  月开工奠基。公司是显示类光学膜领域已成为全球主流供应商，产品向三星、LG、京东方、TCL、创维、海信、长虹等一二线客户全面量产供货，并为客户提供定制化解决方案。窗膜方面，公司已经成为国内最好的窗膜供应商，全球窗膜协会七大成员之一，公司窗膜产品客户有全国百强  4S  集团中的  70%企业，并已成为宝马、奥迪、大众、福特等  20  多家汽车原厂膜主流供应商，2016  年公司市占率已经达到  20%（市场需求超  1  亿平米），为国内第一。此外，装饰类（TV  背板装饰膜、3D  曲面玻璃防爆纹理膜、智能  PDLC  调光膜等）、涂布材料（硬化膜、遮光胶带等）及挤出材料（铝塑包装膜基材等）已经向标杆客户进行批量供货。        传统主营产品升级，二期项目保障增量          公司内生增长受益于前期布局将会维持高增速，原有光学膜业务及预涂膜业务持续进行产品结构调整、技术创新及产能提速，高端显示类光学膜、高端汽车窗膜等产品将继续投放。二期项目于  2016  年  4  月开工，总投资  12  欧亿元，目前定增募集  78  亿资金已经全部到位。截止2017  年  Q1  季度，水汽组隔膜（单线  120  万平米年产能）、窗膜（新增1000-1200  万平米）及光学级薄型  PET  基材（新增  4000  吨，可为窗膜产品实现基材自供）已经投产，将在  2017  年为公司提供较为明确的利润增量。        新材料大平台持续扩张，未来仍然值得高度关注          碳纤维板块，康得集团投资的中安信一期年产  5000  吨原丝、1700吨碳丝的生产线已经建成投产，目前可稳定量产  T700、T800、T900、T1000、T1100  级别产品，能够满足民用航空、高端工业等要求；康得集团控股、参股  18%的康得复合材料设计年产  150  万件碳纤维复合材料部件（约  5  万辆碳纤维复合材料车体），目前一期年产  30  万件生产线已于  2016  年四季度建成投产。        无镉量子点膜方面，公司公告与陶氏化学子公司罗门哈斯签订关于共同合作开发并生产无镉量子点膜的合作框架协议，对方的无镉量子点膜研发生产居于全球领先地位，在韩国华城有量子点材料的尖端实验室。此产品市场空间巨大，目前，产品已经进入国内主要客户送样检测阶段，预计  2017  年年内可实现批量供货。        此外，裸眼  3D、大屏触控相关材料也是公司重点发展的方向，目前公司的全球首条第三代裸眼  3D  技术智能化产线已经投产，自主研发的低阻高透  ITO  膜生产线已经进行优化，具有年产  10  万片大屏触控模组，预期新增年产  80  万片产能将于年底建成投产。柔性材料方面，水汽阻隔膜已有  120  万平米生产线，后续生产线将陆续投产，预计  2019  年年产将达到  1200  万平米。柔性传感器正与世界一流名校合作，有望于  2017  年底或  2018  年实现量产。公司加速与  Ostendo  的合作开发，预计将于  2018  年推出基于光场显示技术的  VR  眼镜。        盈利预测与估值          我们预测公司  2017、2018、2019  年营业收入分别为  118.46、151.58和  196.78  亿元，增速分别为  28.30%、27.96%和  29.82%；归属于母公司股东净利润  26.68、34.72  和  45.34  亿元，增速分别为  35.91%、30.16%和  30.57%；摊薄每股  EPS  分别为  0.76、0.98  和  1.28  元，对应  PE  为24.5、19.0  和  14.6  倍，未来六个月内，维持  “增持”评级。          风险提示          新产品销售不及预期；下游市场拓展不及预期。 ：  
1492415733000[,,,,,,]作者：小鱼         雷鸣科化(SH600985)$  大盘展望：今日大盘的暴跌可以说是几乎人人都可以预料到的，原因在于周末的消息面。监管层表示，坚决打击炒作次新股等恶性操纵，勒令雄安新区概念股停盘自查，打击"成批使用地域特征明显的账户，利用短期资金优势，通过盘中拉抬、封涨停、对倒等多种欺诈手法，在短时间内轮番炒作多只股票行为"。果然，周一开盘，在次新股和雄安概念股的领跌下，大盘跳空低开、一路下行，期间几乎没有有力度的反弹。好在成交量没有放大，并且尾盘守住了3200点和60日均线。众所周知，指数的60日均线就是中长期股市牛熊的分界线，意义很大。后期走势方面，多空双方围绕60日均线和3200点的争夺可能会成为短期行情的关注点。操作上，建议空仓或轻仓观望，君子不立于危墙之下，待行情转好后再择机入场。值得特别注意的是，央行货币政策委员会委员、中国社会科学院研究员樊纲教授表示随着中国外汇储备的下降，降准势在必行。央行降准对股市来说是重大利好，降准一旦实施，势必会带动大盘走强。热点提前布局：随着大盘短期内的弱势，也许又该到了“喝酒吃药”的时候了。从板块资金流向上来看，今日酿酒板块表现相对较好，涨幅在行业板块中排名靠前，说明资金避险情绪浓厚。白酒和医药板块历来是主力资金的 “避风港”，相对来说，在大盘不明朗的情况下，后期走势比其他板块要好一些。每日金股： 鉴于“覆巢之下，岂有完卵”和“君子不立于危墙之下”的原则（其实是顺势而为），今日不推荐个股，待大盘转强后再行推荐。前期推荐的京东方A、塔牌集团等个股均有不错的收益。值得一提的是，顺络电子（002138）、雷鸣科华（600985）、潍柴动力（000338）等前期推荐的个股顶住了大盘的压力，逆势翻红，虽然涨幅不大，但是在个股普跌情况下仍能保持红盘，也从一方面说明了我们的实力。 这才是盈利的王道。   
1492415056000[,,,,,,]在2016年北京高峰论坛上，工信部电子信息司处长王威伟称：中国显示产业的产业链配套仍很薄弱，上游料70%仍然大量进口，关键设备还不能自主研发；此外，国产面板的附加值低，中国大陆面板出货量占全球的22%，但销售收入仅占全球的3%。事实上，在最新的OLED显示领域，中国面板企业可能落后更多。目前，三星是全球最大的OLED生产企业。据HIS统计，三星2015年OLED占比为90%，2016年一季度出货量达到8735万片，占比达到96.2%。 
1492413263000[,,,,,,]听这口气像是妈咪在跟新来的小姐促膝谈心，好感人。//:回复:猜你年轻，可能没在京东方上赔过大钱，没有仔细研究过其商业模式是什么，所以容易在一段时间内盲从一位大V盲目看多。建议在投资的前5年内，多关注个股看空的逻辑，少听某些大V刷屏唱多，最后帮他们抬轿接盘。京东方赚再多钱也没用，显示屏一两年更新换代，新生产线总是要再次投入几百亿，甚至还要举债或再融资摊薄权益，于是利润重新归零。京东方是典型的价值毁灭机器。诚然，“幸运的”多做几个“成功的短差”，也许能短时间赚钱，长期来看，几乎没人不在京东方上亏大钱。
1492413037000[,,,,,,]回复: 你基本错了，还不改。//:回复:我主要还是一开始就不相信京东方会用完额度。我现在基本上认为京东方不会再回购了。
1492412883000[,,,,,,]回复: 我主要还是一开始就不相信京东方会用完额度。我现在基本上认为京东方不会再回购了。//:回复:你只是恐高而已，觉得别人买入成本比你低那么多。
1492408258000[,,,,,,]回复: 拿不足。对京东方回购的决心认识不足。//:回复:两鸟在林不如一鸟在手。你这么反复折腾，还不如老老实实拿着京东方B。
1492408141000[,,,,,,]两鸟在林不如一鸟在手。你这么反复折腾，还不如老老实实拿着京东方B。
1492401288000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 没有票又喜欢逼逼的，你们开心就好
1492398225000[,,,,,,]昨天提前发文指出布局一带一路第二阶段，其中分享了几只个股，如昨日文中写到了，葛洲坝、特变电工、上港集团、宁波港、广州港、中远海特。今天虽然大盘低开低走，但这些个股中提醒的抗跌性却极强，部分个股出现逆市拉升。文章：我在昨日晚间的直播里也再度提到过，盘面只要出现下跌就是低吸进场的机会。我从来不去预测指数到多少个点，100个人里随便说，总会有人中的。即使预测中了，那又能怎样？把握盘面的节奏才是最核心的。2底至3月份，每一波的节奏都踏上了，相信不少微信粉丝都感同身受。我之所以要说盘面下跌要低吸，原因就是4月初一波拉升后，不少个股出现惯性上涨，然后就目前的市场来看，仍然不足以维持继续上涨。因此下跌是必然现象，但下跌的空间也不会很大，上一波从月初拉升，但上周下跌，基本完成了一轮节奏，新的一轮启动也将展开。我的观点还是，对于回落下来的个股周一、周二低吸。最后来说说雪球热门股：京东方A  ，还真不知道这股票怎么上的热门，赚不到钱还要靠政府补贴过日子。不过整体的走势还不错，但还是偏弱。乐视网  ，作为A股停牌王，如果说没有点底蕴那谁会信，反复停牌管理层能同意？不过贾老板对市场确实有前瞻性，成功避开了今天盘面的下跌。华夏幸福，哪里来回哪里去，呵呵。兴业银行、民生银行、中国平安，跟以前一样，依然不看好。贵州茅台、格力电器，行业虽不同，但代表的意义却相同。亨通光电、国投电力，是机会。（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经  与我交流，唯一微信公众号ID：gj300059 
1492397430000[,,,,,,]在过去的一年，“资本遭遇寒冬”、“做市行情遇冷”，成了新三板投资人眼里绕不开的话题。不过，2017年以来，随着精选层、竞价交易以及大宗交易等政策预期扑面而来，做市指数也慢慢回升起来。截止到3月31日，三板做市指数一季度已上升47.57点。在这波“小牛”行情中，犀牛君发现有不少新三板企业紧随行业的发展趋势，力争上游，成了涨幅榜上有名的做市牛股。接下来，就容犀牛君替大伙好好的扒一扒，凭什么它们涨的辣么好！两家液晶显示屏企业涨幅最高据犀牛君统计，2017年一季度涨幅最高的做市企业都是做液晶显示屏的。先来说说涨幅最大的江奥光电（833011），其最大区间涨幅为149.72%。1月9日，江奥光电2017年的首个交易日，股票报收1.81元。在经历三个交易日股价的小幅下滑后，公司股价慢慢企稳，成功斩获11根阳线，走出一条漂亮的上升通道。目前，公司股价报收4.42元。不过，交易日也仅停留在了3月31日，此后再无交易。江奥光电来源于基础层，主要从事中小尺寸液晶显示屏的研发、生产和销售。其主要客户包括南京夏普，清华同方、比亚迪等知名企业，产品成功远销美国、澳大利亚、意大利等国家。虽然江奥光电股价增幅最大，但从其业绩上来看，盈利能力很一般，2016年上半年，江奥光电实现营收7391.17万元，同比下降48.8%，净利润15.91万元。而在2015年，其营收为2.22亿元，同比下降2.29%，净利润394.44万元，扭亏为盈。江奥光电称下半年新研发产品一旦面世，将会给公司带来新的经济增长点。至于是不是业绩“救命药”，只能等它年报了。清大天达（833665）也是一家平板显示器制造企业，其近一季度区间涨幅仅次于江奥光电。专注于平板显示领域的自动化生产线设备制造，清大天达于2015年10月28日挂牌新三板。目前，公司前五大客户就包括了京东方、华星光电、深天马等优质企业，2015年和2016年这前五大客户销售收入占总营收的95.58%、80.10%。清大天达的上涨，与A股大客户京东方不无关系。京东方2017年一季度业绩预告显示，公司预计归属于上市公司股东的净利润2.3亿—2.5亿元，同比增长2023%–2208%，基本每股收益0.066 元/股–0.071 元/股，同比增长2032%–2218%。清大天达2016年报显示，客户一贡献了37.22%的收入。而在其披露的公开转让说明书中，2015年1-3月、2014年，清大天达对京东方下属公司的销售额就达到了5030万、7933万，占总营收77.33%、62.8%。京东方明显是清大天达的第一大客户。除此之外，同样离不开市场对平板显示产业的看好。资料显示，2016年我国面板全球出货量已经超过21%，预计到2019年面板出货量将达到33%左右。从2016年到2020年，全球LCD市场仍然保持着稳定的增长趋势。我国将取代其他地区成为全球面板出货量最大的国家。京东方CEO陈炎顺也表示，现在OLED技术已经崛起，并成为中小尺寸显示屏领域不可阻挡的技术趋势。2020年OLED出货量有望突破8亿片，将成为手机显示屏市场的主流。新能源汽车成行业“香饽饽”新能源汽车也是近年来，备受资本市场追捧的朝阳产业。在这之中，因此受益的就包括科飞新材、博富科技和三和能源。科飞新材的主业是汽车安全气囊产气新材料的研发与生产，公司的主要用户包括世界第一、第二大气囊生产商 Autoliv 和 TRW，以及诸多国际著名企业。博富科技则是专注于高分子材料及制品、汽车配件的生产、销售等。公司依托自身核心心抗菌、防霉、降低VOC高分子材料技术，已经将产品渗透到了汽车、家电、纺织等诸行业。在汽车领域，博富科技就已经成功打入北京奔驰汽车、奇瑞捷豹路虎、长安福特汽车等产商，成为其产品供应商。上述两家企业业绩上也稳中有升。2016年，科飞新材实现营收1798万元，同比增长19.41%，净利396万元，同比增长44.55%；博富科技则实现营收9226万元，同比增长32.62%，净利141万元，而上年同期为亏损2502万元。要说真正吃上“肉”的还得是三和能源。公司是“正统”的新能源汽车概念股，从事的是新能源电动车关键零部件和传统汽车零部件的研发与生产，以及新能源电动汽车电池包的研发。2016年8月19日做市之初，三和能源的股价走势可谓“不愠不火”，但进入2017年后，公司股价扶摇而上，从年初的2.85元/股抖升至4月12日6.27元的收盘价，翻了2倍有余。股价的上升离不开其业绩作支撑，2016年三和能源实现营收3889万元，同比增长35.41%；净利1521万元，同比增长202.31%。业绩大幅增长，三和能源称主要原因系新能源电动汽车行业客户增加，同时当期新增智能快递箱的制造及运行，各项目的附加值和技术含量增加所致。事实上，新能源汽车早已成了行业内“香饽饽”。根据中国汽车工业协会的数据，2016年新能源汽车生产为51.7万辆，销售50.7万辆，比上年同期分别增长51.7%和53.0%。随着一系列鼓励新能源汽车发展的政策出台，新能源汽车生产和销售也将迎来爆发性的增长。预期到2020年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达200万辆、累计产销量超过500万辆。2017年一季度新三板做市企业区间涨幅前20名（注：已剔除于2017年做市的企业）
1492397354000[,,,,,,]回复: 但愿如此，但能成功最好，虽然我不看好。另外我在京东方认识的朋友对他们的企业并不报期望，也许是某些企业内部人员的偏见吧。//:回复:只要实现了自我造血一切就都好了，时代决定它在以前只能不断地靠输血求生存 ，不要忘了以前日本和美国的存储技术竞赛，韩国和日本的液晶技术竞赛，只是历史的重演而已。看看赢得一方所获得利润。
1492396453000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$一买就跌，服
1492394951000[,,,,,,]回复: 猜你年轻，可能没在京东方上赔过大钱，没有仔细研究过其商业模式是什么，所以容易在一段时间内盲从一位大V盲目看多。建议在投资的前5年内，多关注个股看空的逻辑，少听某些大V刷屏唱多，最后帮他们抬轿接盘。京东方赚再多钱也没用，显示屏一两年更新换代，新生产线总是要再次投入几百亿，甚至还要举债或再融资摊薄权益，于是利润重新归零。京东方是典型的价值毁灭机器。诚然，“幸运的”多做几个“成功的短差”，也许能短时间赚钱，长期来看，几乎没人不在京东方上亏大钱。//:回复:炒股年龄没办法 我妈把我生的这么晚
1492360395000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 到了 4 月，市场再度传出中国政府要求电视厂商等业者抵制韩国面板，不向 LGD、三星两家业者采购。在京东方、华星光电等本土面板厂产能赶上之前，转向台湾的群创、友达购买。
1492358679000[,,,,,,]面板行业的京东方A和TCL集团做对标可不可以？算是你看好的电子类吗
1492352166000[,,,,,,]回复: 但请多吸收别人帖子的知识点，而不是赌涨跌，打嘴仗，牛逼跃然纸上，知识点，羞不羞？呼吁公司回购之后就忘了姓啥了？垃圾还是自用吧，吸收不必了。对于股市价格涨跌，这个东西短期不好说，如果长期你认为价值中将反映在价格上，不妨定期定投，利用时间来消化波动：高攀不起是啥意思？忽悠，这不是说股价，这是说血压？所谓的关于52周强势股买入法的评论牛逼我还真看不懂。这不是对你深究的打脸法吗？不用不服气，服气也小事，拜托你搞清了对方的观点和判定方法的内涵之后再忙着牛逼。宇宙很大，你可以去看看，但别忙着踩，舞蹈忘形可以，但裤子系好。//:回复:股票市场没有谁能准确的说涨跌。建议你还是有时间多研究下股票本身吧，有质疑精神不是坏事请。但请多吸收别人帖子的知识点，而不是赌涨跌，打嘴仗。在我讨论京东方的过程中，更多的是关注于公司本身，对于股市价格涨跌，这个东西短期不好说，如果长期你认为价值中将反映在价格上，不妨定期定投，利用时间来消化波动。辛巴本身的投资模式就是个股不深研，低估买入，长期来看其实收益挺好的，在之前对于个股的研究中，也是很用心的。关于52周强势股买入法的评论，迄今是我认为雪球最好的一篇文章之一。在15年的大幅上涨中买入京东方至少相比于很多股票是相对安全的选择，看熔断之后的跌幅就知道了。如果你认为我之前质疑了你关于京东方的帖子不服气。我只是在讨论公司。股市里面，其实没有那么多的对错，你认为我说的合理，就多看两眼。觉得不对，一笑忽略也无所谓。觉得要多讨论，咱们沟通也行。
1492352120000[,,,,,,]@期待着未来$京东方A(SZ000725)$$金隅股份(SH601992)$$上证指数(SH000001)$
1492350967000[,,,,,,]回复: 股票市场没有谁能准确的说涨跌。建议你还是有时间多研究下股票本身吧，有质疑精神不是坏事请。但请多吸收别人帖子的知识点，而不是赌涨跌，打嘴仗。在我讨论京东方的过程中，更多的是关注于公司本身，对于股市价格涨跌，这个东西短期不好说，如果长期你认为价值中将反映在价格上，不妨定期定投，利用时间来消化波动。辛巴本身的投资模式就是个股不深研，低估买入，长期来看其实收益挺好的，在之前对于个股的研究中，也是很用心的。关于52周强势股买入法的评论，迄今是我认为雪球最好的一篇文章之一。在15年的大幅上涨中买入京东方至少相比于很多股票是相对安全的选择，看熔断之后的跌幅就知道了。如果你认为我之前质疑了你关于京东方的帖子不服气。我只是在讨论公司。股市里面，其实没有那么多的对错，你认为我说的合理，就多看两眼。觉得不对，一笑忽略也无所谓。觉得要多讨论，咱们沟通也行。//:回复:小小辛巴的辨股析图43（京东方A）_小小辛巴_新浪博客  狮评：当年第一大v比你吹得牛不更大。
1492350810000[,,,,,,]京东方
1492350286000[,,,,,,]京东方这种垃圾公司也有人吹，真是醉了。
1492350128000[,,,,,,]回复: 小小辛巴的辨股析图43（京东方A）_小小辛巴_新浪博客  狮评：当年第一大v比你吹得牛不更大。//:回复:那你就把帖子留着吧。我对删贴子没兴趣。
1492349234000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$涨了70%，唱多的人越来越多了，哈哈哈
1492344850000[,,,,,,]回复: 我考虑的不仅仅是面板这一块，目前最有可能全面取代三星和lg的只有京东方。今年的反韩民间运动和三星手机的各种事情几乎预示着这一天很快就到了，到那时候千亿市值才不会成为天花板，因为我国的人口市场完全可以支撑一个万亿市值的半垄断战略性企业。当将来lg考虑把在我国内的生产线转让出去的时候，就意味着导火索已经点燃。半导体，面板，汽车这样的长期而言不是韩国可以玩得起的。//:回复:如果半岛局势生变，三星、LG都会受到影响，面板行业的格局会大变。京东方受益巨大。  
1492341813000[,,,,,,]太牛逼了。董事长人选遗落民间。金子在低位时不回购，高位你呼吁，你懂得太多了。//:回复:是的，我一直呼吁京东方加大回购力度。
1492336985000[,,,,,,]一、锤子日评1、  今日消息：1）  朝鲜警告美国不要轻举妄动：否则将降下核雷轰和惩罚的闪电2）  央行周四公告称，在发放抵押补充贷款839亿元的基础上，以利率招标方式开展了1100亿元逆回购操作，当日净投放700亿元，此外还有2170亿MLF到期。周四Shibor涨跌不一，7天期Shibor跌0.65bp报2.6566%。2、  今日市况：1）  概览2）  成交额前十3）  连板股（非双一字）雪球热榜前三 ：    3、  锤子论市：  1）  今天两市震荡下跌，普跌。热点板块方面受（朝鲜半岛局势紧张）消息影响，军工、黄金有所表现，其他无明显热点。赚钱效应方面，涨停（非新股）6只，连板（非双一字）1只，赚钱效应极差。另外，跌停股11只，仍以庄股出逃为主。4、  今日市场感觉：上证：震荡下跌；创业板：震荡下跌明日上涨概率：上证：★★★☆☆；创业板：★★★☆☆ 二、今日持仓变化1、  今日操作  1）  平仓：赣锋锂业  卖在 44.50 附近。2）  开仓：无2、  当前持仓：价投实验账户：无 3、  交易笔记：之前就说过赣锋双顶出，只赚确定性的钱，说到做到。后面即使调整一段再新高也和我无关了，有钱大家赚嘛，哈哈～～（注：价投实验账户严格遵循价投策略，不根据短线市场热点切换做人为干预。自16年2月5日起其他账户不再公布持仓和操作）1、  本周指数涨跌幅及市场估值。（整体法）2、  本周融资融券数据。（来源：沪深交易所）  3、  上周“投资者数量”系列数据。（来源：中登公司；单位：万人）4、  上周“证券交易结算”数据。（来源：投资者保护基金，单位：亿元）  （注：投资者系列数据截止上周，中登公司每周二公布前一周数据；证券结算数据截止上周，投保基金每周二公布前一周数据。结算数据中的“累计值”为本人以16年第一周为基准50000推算所得，只为便于观察趋势之用，数值大小本身无意义。） 5、  周评：数据观察： 本周两市震荡下跌，个股普跌。创业板领跌，次新股、高送转成杀跌主力。估值方面整体同步下降，上证16+，创业板55+，中小板45+。本周融资余额震荡走高，融券余额亦出现上升。多空分歧严重。上周(04.07)投资者系列数据开户数大幅回落，散户开户数降至20万左右，考虑节假期因素，开户数亦明显回落，持仓数据则继续停更，整体偏空。上周(04.07)交易结算数据与上上周相比，出现大幅流入，但目测都是来排（雄安）板的，所以实际做多作用待考。1）  国际宏观：本周美欧日股市下跌，香港印度韩国等新兴市场股市也普遍回落，黄金大涨石油小涨，钢价铜价下跌，国内股债齐跌。本周特朗普接受采访时表示美元正在变得太强，他宁愿保持低利率，特朗普的上述表态推动美元贬至100左右。与此同时，美国3月份通胀环比下降0.3%，为过去1年以来的首次环比下降，也不支持美元短期继续走强。上周末美国6月加息概率从此前的71%降至58%。但美国4月消费信心指数继续走高，支持美国经济短期向好。2）  国内短期经济和物价：实体经济观察（17-13） —— 经济短期高点出现从中观行业数据看，3月数据出现明显分化：终端需求方面，外需出口改善，内需中地产销量回落、乘用车依然低迷；工业生产及运输方面，发电耗煤增速创下新高，但粗钢产量、重卡销量、铁路货运量增速均较前两月回落；价格方面，PPI同比首现回落。受益于1-2月经济平稳，1季度经济无忧。但3月已现颓势，且4月以来，地产销量增速仍低，发电耗煤增速见顶回落，意味着经济正在从“需求弱生产旺”转向“需求生产双弱”。 需求：下游地产、乘用车回落，纺织服装、批零、文体娱乐改善。中游钢铁、水泥、重卡回落，化工尚可。上游煤炭走弱，有色尚可，交运走弱。价格：3月首套房贷款利率上升，PPI首现回落。本周国内生产资料价格涨跌互现，国际原油价格反弹。库存：下游地产去化，乘用车仍高。中游钢铁回补，水泥、化工去化。上游煤炭有平有补，有色继续去化。3月金融数据点评 —— 表外融资高增、紧缩预期难消表外融资高增；债务置换冲击，信贷短期走弱；M2和M1增速续降；紧缩预期难消。（4月14日央行公布2017年3月金融统计数据：3月新增社融2.12万亿，同比少增2700亿；M2增速由2月的11.1%降至10.6%；当月金融机构贷款增加1.02万亿，同比少增3497亿。）3）  货币流动性：货币利率继降，央行继续回笼，汇率小幅反弹，紧缩预期难消。4）  类固定收益类：可转债     —— 转债指数下跌；关注久其、山东高速发行进度；短期以稳为主。分级A      —— 价格涨跌互现，溢价率分化，份额小升。 锤子观点：1）  技术方面：上证指数：日线图下跌；周线图放量调整；月线图高位震荡。创业板指：日线图下跌；周线图放量下跌；月线图弱反弹。2）  宏观策略方面：内外需趋分化，通胀告一段落。银行监管加强，紧缩预期难消。货币超发受控、资产泡沫承压。3）  重要消息点评：无4）  后市判断： 上周周末简评的时候我说过，周一如果上不了3300那么就要持续调整了。果不其然，随着雄安概念的逐渐分化，本周整体都属于震荡调整的格局。下周一再次成为关键，雄安一线股集体复牌，看看市场情绪能不能延续，大盘能不能止跌，若能止跌的话，短期还有机会再冲3300，不然又要和之前一样，一调整一个月的节奏了。。。当然啦，这里还要补一句，雄安毕竟是千年大计，短期就算见顶回落，调整时日之后肯定也再会有二波甚至三波的机会。当然“真雄安”和“伪雄安"还是要区分清楚的。另外，密切关注刘主席的每周讲话（出镜率真高啊）次新股、高送转、庄股一个个打过来，满眼的绿色，倒是挺保护视力的，猜猜下一个又会是谁呢？                         上证           创业板长线/下一年：区间震荡    震荡偏空每周一好文推荐；周二股海闲话；周三本周股票池；周四互动问答统一回复过去一周球友留言提问；周五周评由于要提数据做表延至周六或日。 欢迎分享，转载请注明出处。 更多资讯请关注同名公众号
1492333148000[,,,,,,]会看趋势是上升回踩模式的第一步，我本人是从不做下跌趋势个股的，我也不建议大家去操作。我在三月初加入过龙溪股份都自选股，并且在微信公众号中发文作为案例分享过，这次我讲再度就趋势判断用该股举例说明。三月初龙溪股份，处于第二波主升浪的中间区域。上升趋势中，股价会呈现震荡上行，每次调整下来会是另一波的开始。这也是我经常说的，上升就是主旋律，回踩就是买点。这样的好处在于，即使你买错了位置，那么只需要一只持有，等待第二波的拉升，依然是有获利机会。如果是中线拉升股，趋势最容易识别，只要看到是突破过蓄势箱体阶段，这类基本都是上趋势。由于属于下跌趋势，因此出现每次反弹后，股票会再度进入调整阶段。也就是一波拉升后会进入一波下跌，久而久之，股价越来越低。下跌趋势是主力出货阶段，因此需要极高的操作水平，且一旦没及时获利卖出则会被套。当然任何操作方式没有绝对，我们能做的就是尽可能的做的安全一些，把风险降至最低。图中的通道线为我的自编指标，平时我很少用，如果是对趋势不能做到一眼识别，建议可以加上去。K线运行在黄白线之间运行，维持2周以上，这类就是上趋势；K线长期处于黄线下方，这类就是典型的下跌趋势。如果有长期关注我选股，细心一点的人可以去统计一下涨跌比例，不难发现用这种方式操作的价值。另外大家都知道，在雪球热门股中我一直不看好黄河旋风、乐视网，大家可按照这样的思路对比下雪球的其他热门股，京东方A 兴业银行 华夏幸福 格力电器 亨通光电 三聚环保等。模式在于选择，你是愿意做上升通道还是愿意做下跌通道，这都取决于自己。（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经  与我交流，唯一微信公众号ID：gj300059 
1492328965000[,,,,,,]不管量子点是不是基于液晶面板的创新，对于彩电显示技术来说，其仍然是一项革命性和创新性的持续。对于提升电视的亮度和色彩饱和度，都拥有极高的提升价值。对于彩电厂商来说，无论是发展OLED还是布局QLED，都不要忽视用户价值。刘季辰||撰稿如今世界主流电视厂商分别站队OLED与量子点两大阵营。相比有机OLED，无机量子点电视当前普遍被业界看好。特别是三星和TCL这两家中外彩电巨头共同发力，让外界感到这股团队背后的力量。之所以说量子点是电视未来发展方向，是因为OLED使用有机材料，在画质、成本、功耗、寿命等方面，不如使用无机材料的量子点电视。量子点显示在色域覆盖率、色彩控制精确性、红绿蓝色彩纯净度等各个维度的升级，使之具有亮度更高、色域更广、色彩更纯、寿命更久等特点。从发展速度来看，大屏OLED确实比量子点要快。OLED也因自发光、可打印、柔性度好等优势，被索尼、创维、LG等企业优先发展。实际上量子点技术也可实现上述优势，但这主要体现在量子点自发光技术上，不过该技术的研究还处于起步阶段，至少还有3-5年的研发过程。当前电视厂商主要研发和生产光质量子点电视，虽然暂时摆脱不了液晶背光源，但是中科院院士欧阳钟灿分析认为，液晶显示仍然是主流，量子点技术的应用使液晶电视的画质提升到了一个新的高度，同时，这也是液晶电视向高端化转型的一个重要方向。为什么许多企业和专家，视量子点为影响全球的显示技术革命呢，科技部“十三五”计划中，为什么把量子点打印显示列为关键性技术呢？从中国电子技术标准化研究院赛西实验室出具的TCL、三星、海信量子点电视的检测数据来看，即便是光质量子点电视在峰值亮度、白场亮度、黑色亮度、动态对比度、NTSC色域等方面的画质表现力都能媲美OLED电视，甚至在个别指标上要优于OLED电视。以TCL使用的量子点材料的电视为例，它的寿命可达6万小时，而OLED电视的寿命只有1万小时左右，高端产品则为5万小时，超过的话就会有残影出现。而量子点电视在避免上述问题的同时色域更广，在不增加CF膜厚的情况下，将LCD色域提升了38%。电视所呈现的颜色范围更丰富、更好反映事物的本色。另外量子点色彩更纯，量子点电视显示的红绿蓝三基色对应的光谱峰清晰明了，彼此无重叠，带来最纯净的颜色表现力。可以看见，量子点的发展是在一步一个脚印的前行。目前TCL、三星坚定不移地走量子点电视技术路线，并将量子点电视作为主推产品。海信则选择“ULED+量子点”技术作为电视产品线的技术突破方向。从上游产业链来看，全球已有三大量子点材料制造商：英国Nanoco、美国Nanosys及美国QDVision（已被三星收购），其中Nanosys公司握有超过300项量子点显示的相关专利。而在国内的面板企业方面，如京东方、华星光电、龙腾光电等都有量子点技术的相关研发、生产。从销量来看2016年全年销量仍为OLED的7倍，2017年第1-14周，量子点电视的零售额在彩电市场渗透率已经达到4.77%，而OLED电视只实现1.22%的零售额渗透率。量子点技术将与OLED共同发展，OLED技术用在手机、手表等小屏幕上，更能体现它的优势，而电视大屏，量子点方能大展拳脚，并稳健发展。
1492328798000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 传中国政府抵抗韩国面板业，LG、三星危险了2017-04-16 钜亨网 半导体行业观察来源：内容来自钜亨网，谢谢。萨德风暴让中国对南韩发起空前的经贸抵制，近期传出限韩令延伸到面板产业，专家预估南韩经济总损失恐上看17 兆韩元(约新台币4935.1 亿)，相当于国内生产毛额(GDP) 硬生生少掉1.07%。面对萨德设立完成的时间步步逼近，中国对南韩的经济报复继续下重手。中国国家旅游局3 月初发布「赴韩旅游提示」要民众「慎选」旅游目的地，各大旅游网站更将南韩旅游产品同步下架，多家航空停飞赴韩航线，不少民众也自发性配合，自动取消赴韩行程。南韩是陆客第二大出境地，更占南韩观光客数量近五成，包括旅行社、饭店、航空，以及陆客扫货的化妆品、免税店等通通受波及，甚至陆续传出关门消息。到了4 月，市场再度传出中国政府要求电视厂商等业者抵制韩国面板，不向LGD、三星两家业者采购。在京东方、华星光电等本土面板厂产能赶上之前，转向台湾的群创、友达购买。韩国萨德，无异于搬起石头砸自己的脚。先搞懂萨德为何设在南韩首先，要了解这场让东北亚紧张情势急遽升高的萨德风暴，要先搞懂萨德系统设在南韩的原因与背后目的：萨德系统全名为战区高空防御系统(THAAD)，是美国陆军用于拦截短程与中程弹道飞弹的末端防御系统，其雷达可侦测2000 公里内的来袭飞弹，一旦辨识目标后即发射拦截，在高空摧毁入侵的飞弹，已布署在美国本土的夏威夷、关岛；另在日本、土耳其、以色列南部分别布署萨德雷达。这回被美国选中布署萨德系统的南韩，本身就有美军基地，加上紧邻的北韩频频文攻武吓，一旁的j 中国经济与军力快速崛起，让南韩在亚洲的战略地位具备高度意义，自然成为美国顺理成章的第一目标。不过，南韩并非一开始就敞开怀抱欢迎萨德。中韩近年政治与经贸紧密合作，双方2014 年签订自由贸易协定(FTA)，更是南韩第一大出口国。在南韩布署萨德等于直接破坏中韩紧密的政经合作，对本就诡谲的东北亚政治与战略平衡破坏力更是超乎想像。从反对到欢迎！南韩为何发夹弯？有鉴于此，2013 年南韩国防部长曾明确表示不会加入美国的导弹防御系统，面对美方一再施压，采取「仅协商、不决定」的拖延做法。接着，南韩前总统朴槿惠上任后立场亲中，希望借中国施压北韩弃核，更不可能在此节骨眼同意美国在韩布署萨德，惹恼中国。让南韩态度突然态度360 度大转弯的时机点，是去(2016) 年北韩实施第四次核试验之后。《金融时报》报导，南韩政府之所以立场丕变，一来在北韩核试验后，遭披露甫设立的中韩热线形同虚设，首尔方面的电话未获中方回应，犹如热脸贴冷屁股。雪上加霜的是，朴槿惠政府自世越号沉没后支持率犹如溜滑梯般，更在随后的国会大选意外失利。为稳住民调，逼得朴槿惠政府只好重回政治正确的安保牌，最终允许美国在南韩布署萨德。忌惮萨德超强侦测力美国与南韩去(2016) 年7 月8 日无预警宣布「2017 年底前将在南韩布署萨德系统」，随即引来中国、俄罗斯等周遭国家强烈抗议。让中、俄如此忌惮萨德系统的原因，在于萨德附属雷达的超强侦测力，可扫描方圆2000 公里，相当于覆盖中国大部分领土与俄罗斯远东部分地区，如同在两国家门口装了监视器。尤其萨德高达95% 的拦截命中率，更对中国军事战略产生重大威胁。尽管美韩口径一致，将矛头对准近来频繁核试爆、飞弹试射的北韩，强调布署萨德是为了抑制北韩挑衅，防范可能飞来的核弹。美军更强调萨德飞弹没有弹头，靠的是动能摧毁导弹，仅是「防御」之用，这样的说法仍无法平息中国的反弹声浪。中方考量到与美国彻底撕破脸不利自身利益，遂转向这回同意布署萨德的南韩进行报复。中国经济制裁第一步祭娱乐禁韩令去年7 月设立萨德消息一出，中国随即从政治、经济等各方管道对南韩展开一连串抗议与抵制行动。中国外交部率先出面，对在南韩布署萨德「强烈不满与坚决反对」，更放话「后续产生一切后果由美韩来承担」，包括新华社、人民日报等官方媒体也严词抨击。政治上大动作抗议，中国对南韩的经济报复更接踵而来。去年7 月底，市场传出中国广电总局对娱乐业发出「禁韩令」，禁止韩星中国演出、停止新的韩国文化产业公司投资、禁止韩星出演的电视剧播放等。虽然一切仅口头传达、未有书面声明，却让曾风光一时的「韩流」变「寒流」，南韩娱乐企业股价一落千丈、韩星签证受阻，曾在中国线上影音平台热播的韩剧与综艺节目更一夕间全部下架。禁韩令到了11 月再升级，由韩星代言、或任何有南韩元素的广告一律不得播出，民族情绪高涨的中国民众更发起拒买韩货、不看韩剧等抵制行动，让高度倚赖中国市场的南韩娱乐文化产业面临进一步冲击。乐天惨沦最大受害者不过，这回同意交换集团土地给美韩布署萨德的乐天集团，才是萨德风暴中受害最惨重的重灾区。乐天在中国投资金额50 亿美元，占集团销售总额10%，在亚洲各大机场、商场的免税店，更有高达七成营收来自陆客。去年11 月乐天与南韩政府达成换地协议后，乐天在中国事业随即遭到消防、设备或税务等各项名义的检查。官方媒体更一面倒发文抵制，痛批「为虎作伥，不欢迎这样的乐天」，放话「把乐天逐出中国市场」。这股抵制力量非同小可，短短不到半年，乐天在沈阳规模达数十亿美元主题公园被以消防安全名义喊停，中国官网一度遭骇客瘫痪，上百家玛特超市迄今近九成停业，单月损失高达1100 多亿韩元(约新台币32 亿)，旗下免税店更遭到陆客一致抵制，乐天在中国业务几乎陷入瘫痪。眼见门市无法营运，没有半点销售额进帐，却要支付采购商品、工资等支出，逼得乐天3 月底紧急注资3600 亿韩元(约新台币105 亿) 应急。乐天会长辛东彬更出面喊冤，指无法拒绝政府的换地要求，强调没有退出中国市场的打算，希望未来几个月内能解决问题。堵三大产业可让韩国崩溃，为何中国不出手这场号称中国对南韩史上最严厉的经济报复，中方看似步步进逼，出手力度一次比一次来的重。台面上动作虽大，南韩经济也受到一定程度伤害，但中方并未真正下狠招，直接掐住南韩出口经济的咽喉。摊开南韩对中国出口前三大产品，分别是机电产品、光学医疗设备和化工产品，去(2016) 年对陆出口金额分别为592.2 亿美元、166.5 亿美元和159.1 亿美元，光是上述三项合计就占南韩对中国出口总额的73.8%。但为何这次中国先拿娱乐、观光、面板与乐天集团开刀，而非直接向这三大产业下手？原因在于，上述产品皆属中间财，是中国制造业重要材料来源。长久以来，中国靠着这些零组件与半成品加工后再输出至全球各地，赚进大把外汇财，更是中国经济的重要支柱。尤其南韩是中国产业重要的零组件伙伴，若贸然改变供应链，反而会伤及自身筋骨。中国这回看似莽撞的经济制裁，背后其实经过仔细盘算，先朝影响性较低的娱乐、观光、面板业开刀，就是要避免「杀敌一万，自损三千」。中国对南韩的经济制裁仍在进行中，预计取代性高的消费产品，例如钢铁、石化、手机、汽车与零组件等，极可能成为中国对韩报复的下个目标。专家表示，中国铺天盖地的抵制动作就是要杀鸡儆猴，让南韩付出沉重的经济代价，避免亚洲周遭国家仿效，导致中国的亚洲战略布局失控。今
1492322509000[,,,,,,]回复: 其实他说的可能是过去国内企业进口的价格，但是现在不一样的，国内最大头的京东方还有华星光电6代生产线都会在这一两年量产，5.5代的还有天马、微信诺都会在这一两年量产，说到底就是oled面板不会再是韩国一家独大一家说了算的了，价格肯定都会逐步降低，毕竟康得新面对京东方这种大企业的时候，京东方议价能力肯定是很强的，年报提到的到2020年的产值应该也是充分考虑了这种情况的，总的来说，进口替代这个方向是正确的。不懂的人说康得新怎么什么都做，做得那么杂，其实这正是康得新的核心竞争力，总是比别人快一步，提前布局，等到市场格局变成红海的时候康得新已经退出了。康得新看上去貌似什么都做，万变不离其宗，实际上都是基于高分子材料做的延伸和各种材料的应用，各大板块协同效应好，各个板块的协同能给客户提供最好的总体解决方案，有了全产业链协同效应的生态平台就是康得新的核心竞争力//:回复:老钟上次电话会议上自己说的，估计现在刚出来，物以稀为贵，所以价格很高
1492315419000[,,,,,,]4月11日，A股显示器件龙头京东方公布了2016年度和2017第一季度业绩快报，得益于面板行业景气回升及自身产能扩张，公司2016年营收增长4成，净利润增长10%至18亿。同时预告2017年第一季度净利润展望23-25亿元，同比增长20倍至22倍，业绩创历史新高，且好于市场预期，反映行业景气度持续向上带来的巨大弹性。据统计数据，京东方已经成为全球面板行业的领军企业。2016年京东方智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏市场占有率蝉联全球第一，显示器产品市占率跃升全球第二，电视产品市占率居于全球第三。相比于京东方的风头正劲，港股市场上的精电(00710)则可以说是整装待发，大有可为。合作加速推进4月12日，精电发布公告，拟进行改名。更名后的英文名中文名分别为“BOE Varitronix Limited”和“京东方精电有限公司”。其实，精电与京东方早在2016年3月就成功牵手：京东方通过认购精电4亿股新股成为精电的第一大股东。目前京东方的持股比例为54.7%。在此之后，双方的合作动作不断，可以说一直在为精电的转型升级铺路。先是2016年10月27日，精电与京东方订立总分包协议，由京东方集团将按照本集团提供的设计及规格制造TFT/TP模组及其他产品。然后是2017年1月份3月份，精电成都收购京东方成都相关资产以及与成都高新技术产业开发区管理委员会就投资汽车薄膜电晶体液晶(TFT)显示模组生产线及相关业务订立了投资合作协议。项目投资10亿元，第一期的投产和量产分别在2017年四季度和2018年一季度。在方向上，两家共同看好汽车显示屏的巨大前景，京东方在已经拥有国内汽车客户基础上，借力精电在全球广泛的营销渠道及客户资源， 共同打造世界范围内领先的汽车显示屏供应商。(4月13日智车优行发布的奇点汽车，中控台使用15.6寸可旋转超薄车规级中控屏)当前估值值得关注2016年精电的营收同比下降9.7%，净利润同比下降83%至5000万，主因是单色显示屏整体的式微，而公司已把重点转向TFT显示屏。智通财经从业绩公告中发现，精电今年预料赢得包括欧洲客户的订单，会陆续于 2017 年底前量产，对 2017年的收益有正面的提升作用。另一方面，通过京东方在中国和南韩市场的网络及资源，此地区 TFT 显示屏的订单及收入将继续增加。以4月13日收盘价3.65港元(单位下同)算，精电总市值约26.8亿。然而仅仅其现金及存款目前就有17亿，加上应收账款则为22亿。在业务的起色只是时间问题上，当前的估值就显得比较有吸引力，值得投资者研究关注。(了解港股公司重磅消息，请下载【智通财经】APP) 
1492313083000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$搞定三星前，请不要多元化。搞定三星后，请不要胡乱多元化。
1492311624000[,,,,,,]上个月换固态硬盘，顺便也换两条内存，发现三星固态硬盘价格居高不下，高端内存更是比去年低位贵了一倍。原因是三星颗粒涨价。这让我想起了Mate9因为三星屏幕问题推迟上市。2017年，全球AMOLED屏幕产能约5．7亿片，其中三星产能有望达到5．5亿片，处于绝对垄断地位。而且苹果和三星将消耗近68％的AMOLED屏幕产能，让国内手机厂商很尴尬。于是 、 、维信诺、 、TCL集团(SZ000100) 彩虹等公司组成OLED产业联盟寻求破局。国内在生产上京东方、维信诺、天马都在使劲，可真正有望量产的只有京东方。维信诺、上海和辉6代生产线还只是规划阶段，而京东方5.5代线已量产，6代线绵阳厂区已封顶，量产预计4．8万片/月。券商研报预计今年可以量产，但实际情况可能没那么乐观。不管如何国内想寻求在OLED上破解当前困局，京东方是最有希望扛起大旗的。Iphone8 有分析师称有可能取消Home键，用一块区域代替。显示、触控、指纹和光学扫描以后有望整合全部集成在显示屏上，屏厂在未来很长一段时间里都有举足轻重的地位，就看国内厂商能否弯道超车，在市场上占有一席之地。
1492309869000[,,,,,,]主讲日本古典散文《徒然草·方丈记》，顺谈相关东西方经典文学及哲学。无论东方还是西方哲学，到一定高度都是相通的，很重要的一个主题是讲无常和怎样应对这个必然的无常。庄子《齐物论》有过精辟阐述：“古之人，其知有所至矣。恶乎至？未始有物者，至矣，尽矣，不可以加矣！”用大白话讲就是世间最顶尖的智慧无它，只在了悟一点，那就是“世上从来就没有任何东西存在过”。佛家讲空，日本讲死亡美学和徒然寂寥，乃至我最欣赏的哲学家斯宾诺莎讲必然性，精妙都在空和无。哲学这种常人看似闲极无聊的空想，其实对现实生活的洒扫应对极有大用。很多人生活在同一个世界，其实很多人完全生活在截然不同的世界。股价的高低波动，在常人看来代表了财产的直接增益和损失，而在有修为者眼中，这只是幻像。有人会说，唱高调谁不会？就算我知道股价是幻像又有劳什子用？能赚钱吗？能。一个人从股价入手操作，那么他注定永远无法摆脱股价无常的困扰，而哲学给了你方法论--你除了从股价这个窄洞窥看投资，其实还有更辽阔多元的参照系，这为很多跨界天才才华的施展提供了无垠舞台，这或许也就是芒格格栅理论的思考发源。    、  。
1492276900000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 一块5英寸的屏幕，一场10年的暗战与赌局原创 2017-04-15 石亚琼 36氪来看手机背后不为人知的商战史。文 | 石亚琼苹果7000万订单、Google 8.8亿投资。OLED屏，这个大众并不一定熟悉的名词，2017年频频被推到聚光灯前。此时，距离三星第一块AMOLED屏量产，已整整十年。过去这十年，是智能手机飞速普及的十年，也是屏幕面板厂商幕后角力的十年。十年之后，不知不觉中，OLED屏不仅开启了一场全球智能手机厂商间的明争与暗战，解锁了中日韩之间的产业较量与博弈，还左右着资本市场的走向。或许不久之后，它在洗牌屏幕面板产业链的同时，还将带来一场下游的应用之战。一、面板厂商十年角力苹果下单7000万三星OLED屏，Google 8.8亿投资LG OLED产线。OLED屏幕一时风光无限。但聚光灯的背后，却是OLED屏幕在手机行业艰难上位的十年。左右OLED屏幕近十年来命运的，与其说是竞品，倒不如说是量产它、提升它的三星。OLED屏幕的十年背后更是一部三星智能手机行业发展史。2007年，三星量产第一块AMOLED屏，恰逢智能手机行业起航之时。当年1月，乔布斯在MacWorld大会上正式发布第一代iPhone，揭开了苹果十年高歌猛进的大幕，也成为改变OLED屏幕与LCD屏幕角力的重要力量。那时候，不少手机厂商也考虑过三星AMOLED屏，只是在智能手机时代刚刚起步没多久的三星，诸如安卓手机Galaxy i7500 （2009年10月），也因为通话质量不佳、实体按键操作不佳等原因不温不火，品牌远不像今天这么有影响力。AMOLED屏幕作为可圈可点的亮点，早期三星自然不愿意放货给手机大厂。2010年，当时风光无限的HTC发布安卓旗舰手机HTC Desire （G7） ，本来就采用了三星 AMOLED屏。但眼见对方销量威胁到了自家旗舰机型 Galaxy S， 三星不惜直接中止合约。临时换屏的HTC Desire ，也因此遭受了不少麻烦和难题。此后，HTC就很少再用三星的屏幕。手机厂商们对AMOLED屏幕又爱又恨。爱的自然是AMOLED出色的表现，恨的则是三星既做裁判员，又做运动员。HTC的教训在前，可又找不到更好的替代产品，用和不用是个艰难的选择。同样是在2010年，苹果iPhone4问世、热销，搭载了IPS屏，后者可视角度宽、色彩还原真实、动态图像表现出色、触摸无拖影，IPS屏脱颖而出。少了三星的钳制，公平竞争市场里的IPS屏成了不少手机厂商的首选，而三星AMOLED屏几乎全部的客户就是三星电子。2011 年，三星凭借 Galaxy S2 一跃成为2011年最佳Android设备制造商。2012年的Galaxy S3两周订单就超900万，是史上销售最快的手机之一，也基本奠定了三星智能手机市场的王者地位。有底气的三星，也开始策略性的向小厂商供屏。2013年，老搭档诺基亚、Moto成了策略的受益者，也成为AMOLED屏幕的强力助攻者。已经转向WP阵营的诺基亚，这一年推出了Lumia 925、Lumia 1020，两款拍照神器搭载WP系统，内有大量黑色色块，恰恰发挥了AMOLED屏幕的优势。同年，另一款关注度极高的手机MotoX ,主打可定制后盖，也搭载了AMOLED屏幕，推广作用不容小觑。凭借大屏攻势，三星继续高歌猛进。2013年全球智能手机出货量为10.04亿部，三星就占到了三分之一。三星也开始向大一些的手机厂商供应两代前的OLED屏。2014年开始，智能手机行业竞争日益白热化。在中国，小米压制下的国产手机厂商开始狂刷机身厚度，手机厚度也从5.55mm（金立S5.5）一路降至5.15mm（金立S5.1）、4.85mm（OPPO R5）、4.7mm（vivo X5 Max）。这背后，可以自发光、减少了背光材料的OLED屏幕，功不可没。现在，不把手机机身厚度做到5mm以内，似乎都不好意思跟人说在做手机。OLED屏随之走红。2015年，酷派、努比亚、华为纷纷推出搭载AMOLED屏幕的手机新品，充分发挥OLED屏色彩艳丽的特性之外，还科普了其省电的优势。OLED屏幕的好运气似乎才刚刚开始。2014年Facebook以20亿美元收购Oculus，VR炙手可热。国内又遇上了资本热捧，几乎手机厂商都以“安迪-比尔定律”之名，推出或者计划推出VR硬件产品。要解决VR眩晕的问题，就必须提高屏幕的刷新率，三星手机配Gear VR的优秀体验，又让行业关注到了OLED屏相应速度快的优点。早期的Google Daydream也因此将OLED屏作为了硬性标准之一。整个移动互联网时代，LCD屏高歌猛进，苹果功不可没。现在似乎连苹果也开始倒戈。去年开始，供应链就传闻，苹果已向三星下了大笔OLED屏幕订单。如今基本已经得到实锤，只待新款iPhone发货。果粉们可能要捏把汗，担心新款iPhone会步HTC Desire 后尘。其实，苹果一直是三星的大客户，近年来三星手机的进步，与知道苹果的方向和进展不无关系。而严苛的苹果，对于三星提升工艺，也不无帮助。当然，这或许还是建立在三星的优势地位之上，过去两年，三星依然是全球智能手机出货量最大的厂商，销量领先苹果。而在供应链颇有心得的苹果，也已经开始寻找第二、第三供应商。这场因为苹果逆转的屏幕之争，似乎并不会结束，还会继续下去，只是主要参战者换成了中国的智能手机厂商。二、手机厂商夺屏大战苹果入局，过去两年三受益于OLED的智能手机厂商们，却不得不开启一场三星AMOLED夺屏大战。手机大屏化已是不可逆的趋势。市场调研显示，2015年开始，5.0英寸以上的新款手机同比、环比都呈现增速。4.7、5.0、5.2和5.5英寸几乎成为行业主流屏幕尺寸。即使iPhone SE发布，也没有带动小屏手机回暖。但大尺寸的OLED屏幕却只有三星一家，供不应求。2016年，三星AMOLED面板产能约3.7亿片，其中柔性AMOLED手机面板出货量0.6亿片，几乎占到了AMOLED屏幕面板出货量的99%。2017年，全球AMOLED屏幕产能约5.7亿片，其中三星产能有望达到5.5亿片，仍然是垄断级表现。OLED屏粥少，但手机厂商僧多。中国手机厂商在这场屏幕争夺中最“受伤”。若以目前的订单估算，2017年苹果和三星将消耗近68%的AMOLED屏幕产能，只余下约32%的产能，留给中国手机厂商竞夺。三星电子一直是AMOLED屏幕面板的最大客户，2016年吃掉了68%的AMOLED产能，2017年即使占比降至50%，也有约2.2亿片订单。苹果向三星显示抛出每年1亿片的大单，根据外媒的各种传言，很可能在6000-1.6亿片订单。若以1.6亿片订单计算，AMOLED面板资源在2017年的存量或仅有不足2亿片。这就不难解释，去年开始，华为、OPPO、vivo等手机厂商主流旗舰机型纷纷缺货。以华为为例，因为OLED屏缺货，不仅去年推迟了Mate9系列上市时间，今年曲面屏Mate 9 Pro和保时捷版Mate 9也一直供应不足。在智能手机的赛场上，手握OLED屏幕，三星既是运动员，还是裁判员，像华为一样遭遇的手机厂商不在少数。比如，HTC 手机最辉煌的时代，恰逢三星推出Galaxy系列，此后三星就“战略性地减少”对HTC 的屏幕的供应。风头正劲的国产手机也未能逃过此劫。在解释华为Mate 9 Pro 缺货原因时，华强电子产业研究所手机和电子行业分析师潘九堂就一针见血指出，“ 这几年两家互视为对手，华为能不用三星尽量不用(CMOS sensor/屏/内存)，三星当然能坑就坑，据说去年华为从三星买一些内存价格比其他厂商还高，害得华为在现货市场买"，而“Mate9 Pro 缺货的真正原因是三星不给华为太多OLED屏”。手机厂商们，往往不得不临时转向其他屏幕。比如，2016年8月，OPPO临时引进新的屏幕供应商JDI，以解决R9因为OLED屏幕缺货的问题。苹果入局，国产手机厂商的危机感随之加重。OLED屏幕消耗大户——华为、OPPO、vivo不得不组建了OLED产业联盟，以求解屏幕之困。国产屏幕面板厂商京东方高级副总裁张宇也表示，“京东方成都第6代AMOLED生产线主厂房已封顶，目前来谈合作的手机厂商非常多”，“大家都期盼着生产线能够早日投产。”但事实是，2017年，这可能还是一个无解题。目前大尺寸AMOLED屏幕只能在5.5代线、6代线、8代线产线上生产，但拥有产线且已投产的供应商却只有三星一家。目前除16条 5.5代线外，三星6代线也有部分投产，未来8代线有可能在研发的基础上转成量产线。早年与三星一起做OLED屏的，其实还有不少公司，但碰上08、09年全球经济危机，不少厂商纷纷推出，到现在基本只剩下LG。不过，LG采用的是与三星不同的白光路线，主打极大和极小尺寸，主攻电视、穿戴市场。虽然有计划再建一条与三星相同技术路线的6代线，但短时间内还很难量产。国内的屏幕厂商，此前也主要以LCD屏幕面板为主。OLED屏幕面板厂商主要有国显光电、天马、和辉光电几家，但都不在投产状态。国显光电（维信诺）总裁助理卢峰分析，到2016年6月时，到2016年6月时，“ 国显光电目前已投产一条5.5代线，目前正在规划6代；上海和辉拥有一条4.5代线，在规划6代；台湾友达有一条3.5代线，在新加坡将收购一条5.5代线；Japan Display有一条6代线"， 但短期内都很难推出量产的OLED屏幕。如要具体到柔性AMOLED屏幕，情况或许还要更严峻。有业内人士分析，目前柔性AMOLED屏幕进展方面，京东方进展较快。2015年第四季度，这家公司的首条量产AMOLED 5.5代线即已进入量产阶段，首期产能约为4千片。随着京东方绵阳第6代AMOLED生产线封顶，每月产能可达4.8万片，但预计也要到2019年实现量产。三、中日韩OLED产业大战AMOLED屏幕争夺战，三星一枝独秀。但下游需求预期乐观，也带动了整个产业链的繁荣。与很多行业不同， 屏幕面板行业产业链长、前期投入高、周期长、风险大，也往往呈现出地域集群性。20世纪80年代初，东亚就成为了产业推动的重要力量，日本、韩国、台湾先后成为屏幕面板强势地区。而现在，中日韩OLED产业暗战也已如火如荼展开。紧随韩企路线，投入巨资的中国大陆玩家，被认为是产业红利的最大受益者。在OLED屏幕面板技术路线上，先行者日本、韩国早已分道扬镳。中信证券研究发展部分析，当时日本主张研发柔性LCD技术，同时布局OLED产业，希望实现柔性LCD和OLED双重布局；而韩国则坚持柔性OLED技术路线。虽然LCD理论上可以实现柔性，但工艺繁琐复杂，并不比OLED简单。即使量产，同自发光的OLED相比，LED背光还会导致LCD显示视角偏小，对比度较差等等问题。左右日韩战局的，除了技术，还有资本。回顾LCD历史，LG在1995年破局前，持续8年亏损，每年亏损约5000万美元；三星在1997年盈利前曾连续亏损7年，每年约1亿美元。到了OLED时代，成本还在不断飙升。有业内人士预计，为了建OLED产业，京东方投资总额很可能达到400多亿，天马在武汉的产线花费也可能在120亿左右。为了守住优势地位，三星计划投入90亿美元扩大产能。而为了扶植三星之外的玩家，Google也向LG注资8.8亿美元。对比之下，资金匮乏的日本，无力在OLED产线大量投入，这场OLED面板的战役，几乎已没有任何优势。紧随韩企技术方向，有巨资投入的中国大陆，则被外界认为是强有力的替代者。大陆主要屏幕厂商纷纷跟进，摩拳擦掌。主要的屏幕厂商基本都已经规划、筹备5.5代线、6代线。京东方、国显光电、天马、和辉光电、惠州信利等厂商均已布局。面对韩企竞争，中国厂商们押注6代线，试图弯道超车。行业预计，三星将会在2018年投产6代线，主要的厂商也纷纷推出6代线产线。业内分析预测，如果在6代线上生产4.7寸面板，成本可降低60%左右。除京东方、天马、华星、国显光电外，台湾友达也很可能将6代线选址在苏州。不过，阶段性的问题显而易见。但即使从技术上解决了柔性AMOLED屏幕的问题，实现高良品率量产并不容易。行业数据显示，目前三星的良率已经在90%以上，但国内良品率普遍只有60%左右。这也使得目前国产厂商的竞争力并不强。以三星为例，2016年，屏幕价格降至与液晶屏相当，国内厂商目前还很难做到。面板行业的乐观预期，也盘活了上游产业链。2016年开始，主流券商聚焦产业链的更上游，相继推出OLED行业研报，举办电话沟通会议。2016年，华泰证券推荐的强力新材、万润股份、中颖电子、东山精密、 兴业证券推荐了万润股份（旗下子公司三月光电），华创证券推荐的西安瑞联，都是上游产业链中的标的。拆分AMOLED成本结构，有机材料成本占比最高可以达到10%，芯片、FPC、玻璃基板、有机胶紧随其后。有机材料颇受资本青睐。被券商推荐的西安瑞联、万润股份（旗下子公司三月光电），主营业务都是OLED材料中间体。但这场中日韩产业大战中，不被看好的日本依然掌握有上游重要利器。卢峰分析，AMOLED上游设备包括TFT（阵列）设备、封装、模组设备。因为OLED产线是定制的、非标准化的，封装等设备定制化程度高，虽然国内高端设备正在追赶，主要玩家仍是日韩厂商，其中则以日本厂商技术最为先进。制约OLED屏幕量产良品率的最大问题就是蒸镀技术——将OLED材料需要蒸镀到面板上，且不能有超过3个点不亮。目前，全球蒸镀设备几乎全部来自于日本Tokki公司，后者2018年销售额可达1000亿日元。四、战场之外的战事这场悄然进行的产业链暗战，还牵动着不少场外的观战者，他们深受战局影响，或投入重金赢取空间，或投入技术与智慧寻求时间。VR是这场OLED产业红利的幕后推手之一，现在整个行业却焦急等待着这场战役的结局。他们中，有人和手机厂商一样，觊觎着大尺寸AMOLED屏，这是做VR头显的必选项；他们中，有人和面板厂商一样，期待厂商订购、拿到更多AMOLED屏，这决定着未来他们的内容是否能有更有的体验；他们中，有人和上游产业链一样，期待着苹果订单拉动整个行业的繁荣……这些观战者中，也有些不甘心只做一个看客，比如科技巨头Google。就在本周，韩媒称，Google打算向韩国LG Display公司投资至少1万亿韩元（约合8.8亿美元），用于提OLED屏幕的产能，以提供稳定的柔性OLED屏供应。对Google来说，8.8亿美元要买的或许不仅仅是自家手机屏幕，还有时间与未来移动VR的大愿景。2016年推出Google Daydream， 已是晚于三星Gear VR两年。本被寄予厚望，但却因大尺寸AMOLED屏幕缺货推进缓慢，最后甚至不得不将OLED屏幕的硬性要求从Daydream标准中去掉，最后的体验效果却并不尽如人意。而如果未来Google想要切入VR一体机领域，AMOLED屏幕或许会成为三星牵制Google强有力的武器。恐怕只有扶植起一家足以抗衡三星的公司，Google这样体量的大厂才能稍稍安心。相比于能够依靠丰厚资本掌控自己命运的，还有不少厂商焦急关注着整个产业的走势。当大尺寸屏幕成为整个供应链上的重要一环，当手机可能向着更大屏幕或者全屏幕发展，屏幕面板厂商或许还会纵向延伸，整合手机周边其它光学器件，甚至涉足 ODM 业务。光学指纹公司Oxi 创始人、原天马CTO顾铁预测，“将来显示、触控、生物识别（指纹、掌纹及静脉）以及光学扫描将四合一，全集成在一个显示屏上，也就是说这些功能将来会全部被一张屏所取代，显示屏厂才是未来高科技的主宰者。”而这些，或都将在无形中洗牌产业链……推
1492271556000[,,,,,,]还是深入。
1492266668000[,,,,,,]俩人是不是夹头不知道，但我在雪球上认识的比他俩牛逼的夹头有很多，管我财，灰色钻石，投资从入门到精通，秃鹫投资，大隐无言，一只特立独行的猪，这些人是不是中医黑呢？若说投资水平，老毛君不算数一数二，但是知识渊博。他说过自己过五关斩六将，这些很精彩。但是也误判电广，误判京东方，b股被张裕，a股被科伦套住。黄建平水平不敢评价，这人容易急眼
1492264119000[,,,,,,]//: 如果半岛局势生变，三星、LG都会受到影响，面板行业的格局会大变。京东方受益巨大。   //:回复:京东方是国企哦，从头到尾都是。它的营收和利润爆发应该是三星和lg走下坡路时就会迎来起爆点。
1492262009000[,,,,,,]京东方历史上是圈钱大王，坑杀了无数股民，也是笔者当年嗤之以鼻的股票，但浪子回头金不换，十年磨一剑，今日的京东方当刮目相看了，理由很简单：一、中国面板巨头崛起京东方今天已经成为国内面板行业第一，未来五到十年在全球面板行业的竞争优势会进一步强化和提升，有望挑战三星，成为面板行业的华为。这个各券商报告和雪友们说的很清楚了，预计17年、18年EPS0.30元和0.40元，保守一点案按16——20倍市盈率计算，股价在5元到6元之间。二、半岛局势是意外的催化剂这一点还没有被券商报告所提及，也是市场所没有想到的，而这很可能是极大的意外之喜。目前全球面板行业前二名是三星和LG，都在半岛之上，接下来就是京东方了。如果半岛局势真的生变，恐怕三星和LG会受到很大影响，全球面板行业价格可能会暴涨，而京东方将直接受益。虽然半岛局势目前还看不清楚，但未来不会轻易平息，有关板块可能会反复炒作，市场的目光也会从军工板块扩大到京东方等半岛外围概念股，当然电子元器件板块也会受益。   
1492261568000[,,,,,,]我刚下载了"雪球访谈：雪球访谈：曾经低价股京东方A，未来会不会高攀不起？"全文，也推荐给你。
1492261420000[,,,,,,]我刚下载了"雪球访谈：雪球访谈：曾经低价股京东方A，未来会不会高攀不起？"全文，也推荐给你。
1492260940000[,,,,,,]如果半岛局势生变，三星、LG都会受到影响，面板行业的格局会大变。京东方受益巨大。  //:回复:京东方是国企哦，从头到尾都是。它的营收和利润爆发应该是三星和lg走下坡路时就会迎来起爆点。
1492260745000[,,,,,,]雪球访谈 《曾经低价股京东方A，未来会不会高攀不起？》 实录已发布，感谢今天的访谈嘉宾 ，欢迎下载查看！
1492259909000[,,,,,,]国内想摆脱三星钳制，给OLED屏供货也只有靠京东方了，成都6代线厂区已封顶，天马，国显都没法正常投产。HTC，华为，OPPO，VIVO都被三星坑过，倒逼国内厂商自强。//:回复:现在的盈利是为了以后牺牲OLED面板的利润
1492246119000[,,,,,,]目前面板价格和一季度大概差不多，如果价格能够维持住，直接乘4⃣️就可以啦。不考虑产能增加和amoled投产，这是个毛估估。//:回复:今年下半年成都线投产。至于影响，目前我基本忽略，跟它的液晶面板产能相比还是很小的。一季度爆发有两个方面，一方面是主要尺寸面板价格从去年下半年出现暴涨，50%以上的尺寸不少，同时京东方去年重庆8.5代线火力全开，而且重庆线的玻璃是薄型玻璃，做中小尺寸手机面板不需减薄，可以根据需求在大尺寸电视面板和中小尺寸手机面板切割间切换。另外福州8.5代线的投产和它套切技术也值得关注，我记得同一块面板切割43吋可以多切2块至10块，进一步降低成本。
1492245661000[,,,,,,]■工业升级AOI  市场需求庞大：人工成本上升使自动检测设备相对人工目检具备了成本优势。【慧博投研资讯】PCB  领域元件微型化趋势，FPD  领域TFT-LCD、AMOLED  等技术普及，半导体领域先进封装技术的应用和高精度的检测需求都大幅提升对于AOI  设备的需求量。（慧博投研资讯）根据我们估算仅SMT  产线对于AOI  设备的需求就有几万台，FPD  领域大陆目前在建产线投产后将形成至少上百亿元的AOI  设备市场需求。AOI  设备可检测范围广，仅SMT  产线就可在印刷后、贴片后和回流焊后分别安置设备检测；FPD  行业Array、Cell、Module、CF  和TP  生产过程中都有各种不同类型的AOI  设备可以对各类缺陷进行检测，针对不同检测对象设备定制化程度较高，总体需求量很大。        ■产业转移国产设备进口替代：目前90%的PCB  产能位于亚洲地区，不完全统计下大陆在建的高世代LCD  和OLED  产线总投资金额达到8960  亿元，全球半导体产业向大陆转移，产业转移背景下大陆对于AOI设备的需求量巨大。然而目前全球AOI  设备的主要供应方为以色列，占比34%；日本、台湾、韩国跟随其后共占据49%，AOI  设备供应和市场在空间上有较大错位。国产设备具备运输、成本和本土化服务优势，进口替代空间广阔。        ■  “大客户战略”龙头企业优势明显趁势崛起：目前国产设备技术上不存在重大瓶颈，上游除高精度工业相机以外均可实现国产化。相同产品下要想获得更高的附加值需要企业有能力提供光机电一体化的产品；由于AOI  设备应用广泛定制化程度高，需要大订单摊薄前期开发成本；对于下游集中度高的行业需要争取通过验证获得稳定的大客户。        在这种背景下龙头企业有望利用自身资金和研发上的优势率先崛起。        ■立足现有技术向高精度产品延伸拓展市场：由于PCB、FPD  和半导体晶圆对于检测精度的要求依次递增，AOI  市场呈现差异化竞争格局，低端市场竞争充分厂商众多，中高端市场空间广阔毛利率高。具备强大资金和研发实力的厂商纷纷布局中高端市场，逐渐向高精度产品延伸拓展业务空间实现差异化竞争。        ■关注标的：精测电子是国内平板显示测试领域龙头，Module  制程检测设备市占率70%；向Array  和Cell  制程延伸，是国内少有的有能力量产前端制程检测设备的公司。收购台湾宏濑光电AOI  检测系统业务三年内实现了从0  到1  的跨越，已成为公司重要的业绩成长点。可提供光机电一体化产品，实行“大客户战略”为京东方、华星光电、富士康、友达等著名面板商提供产品。同时建议关注劲拓股份。        ■风险提示：技术研发难度超出预期，实现量产周期过长。    
1492243251000[,,,,,,]京东方是国企哦，从头到尾都是。它的营收和利润爆发应该是三星和lg走下坡路时就会迎来起爆点。
1492242779000[,,,,,,]       排名第二，      两季度累计盈利38.89%。       这是本人一二赛季的实盘总成绩，但就第二赛季而言，排名第七。成绩只是结果，关注过程、聚焦选股，才是根本。A股市场上各种不利因素挥之不去，经济下行、股票估值偏高、新股灌水加速，再加上内幕交易充斥、庄股出没、散户追涨杀跌等固有顽疾，作为一名价值投资者，在这个价值发现机制紊乱的市场上，生存并非一件容易的事。       回顾本赛季的复盘日记，让自己的思考成果沉淀下来，看看这三个月都经历了什么。磨练心性，积累经验、培育能力，是我作为一个小散户所能想到的、在虎狼之地般的资本市场上生存并发展的最佳办法，没有之一。1月23日今日按照平台方的要求更换炒股软件，顺便做了个日内T，赚约一个多百分点。 上周末又将备选股票池作了一番跟踪研究，个人认为目前适合持股，理由有二：第一、大部分股票经过较长时间持续性阴跌，大盘发生系统性风险的概率已相当低；第二、2017年将以结构性小行情为主，少数优质股票已具备很好的投资价值。不能因为A股中大部分股票仍太贵，而忽视这些小部分股票具备估值较低、成长性较高的投资机会。接下来的操盘计划如下：一、总体操盘思路，仍延续首轮赛季本人的总结。二、有机会适当做T，降低持股成本，积小胜为大胜。1月24日今日零操作。重仓股这段时间涨势不错，虽没公布成绩排行，但今天本人维持第一名的概率大。这带来一个问题：是继续持股，还是换股买入跌得多的标的？以三个月赛季考核，时间太短，才有点纠结；若能做超长期，那很简单，优质公司持有就是了。1月26日今日零操作。对备选股票池作一番研究和比较，认为持仓股性价比优势仍明显，即使上涨几十个点，但公司发展势头正劲，所以，暂无需换股。      涨了以后是继续持股，还是换仓超跌股?从长期价值投资的尺度而言，这个问题很简单，找出最具潜力的标的并持有，直至价值竞现，或发现更好的标的；但从三个月赛季短期考核的尺度而言，就不得不考虑市场博弈的成分。经审慎思考，选择前者。2月3日今日零操作，重仓股大跌，泰山崩于前，而面不改色。2月8日优质低估值的好股票，要坚守。2月9日今日零操作。优质低估值的好股票，是稀缺品种。即使暂时比赛排名下降、市值回撤，也风雨不动安如山。2月17日今日零操作。虽然市值止步不前，排名退步好多名，但不为短线涨跌所扰，不为排名所困。经研究持仓基本面持续向好，优质好股要守。2月22日零操作。对于已涨高的持仓股，是继续持有，还是换所谓超跌股?对于参加了只看短期业绩的炒股比赛而言，这个问题变得很艰难。涨高的，短期可能调整；超跌的，短期可能反弹。于我而言，坚定持有优质股，直到发现更好的标的才换股。2月23日零操作。优质股拿稳不乱动，潜力股挖掘不能停。      本月的关键词是：守。日内T、短线T并非自己所长，与其看着股价涨涨跌跌干瞪眼，不如去挖掘新的优质潜力股。3月3日今日零操作。好股要守，慢即是快。3月6日今日零操作。上周五第二赛季排名降至21名。但依然对持仓信心满满。上周五对江南枫说：我做长线，可能每一赛季，成绩都不高，但可能连续参与N个赛季不被淘汰。先吹牛，待验证。3月8日今日零操作。持仓股年报需4月份下旬才公布，这段时间是消息真空期，股价不振也正常。静候业绩报告出来。好股不怕等。3月9日今日零操作。 满仓阴跌，坚守好辛苦，但以持仓股的内在价值看，这份坚守终会证明是值得的。低位不投机，挨打不放弃。3月10日今日零操作。本周排名跌至32位，坚守需要成本。检视持仓股，虽在第一赛季涨了20%，但内在价值仍然大大低估。经研究，2017年持仓股业绩表现将超预期。冷静持有，笑看波动。3月13日今日零操作。虽持仓股基本面持续向好，但股价阴跌长达两周。说明市场短期波动相当险恶。警醒自己要小心行事，切莫倒在黎明前。3月18日今日零操作。纵使低迷行情持续，也不交易，尚未找到换股理由，所能做的是加强研究，期待发掘新黑马。3月20日今日零操作。等待是痛苦的，但错过更痛苦。宁可等待，也不要错过。3月26日今日零操作。金子终会闪光，好股总有回报。戒急用忍，步步为营。3月28日今日零操作。这几天市值在爬坡，应创新高了。短线看运气，长期看功力。对于成长性价值投资，还要再努力研究，增进功力。3月31日今日零操作。前天，行使“前三名获一万元操盘资金”权利，建了第二个持股组合，以小盘股为主。目前下跌近4个点。虽长线看，信心满满；但短线看，凶险多多。小心为上，生存为先。 守，常常是痛苦的。特别是看着市值止步不前甚至回撤，排名又双叒叕下滑，心态不受影响，是很难的。但如果挺过去，便是晴天。经过小盘股经过一番向下调整，一些平时跟踪的候选股票池的投资价值已显现出来，故建了一个“小盘成长”的参赛组合。虽说这是前三名的福利，但仍然与普通参赛者一样需要交纳800元参赛费；虽说本人第一个参赛组合成绩已经很不错，多一个组合只要搞砸了就会自毁形象，但对自身操盘能力充满信心，所以决定迎接挑战。4月5日今日零操作。组合1市值爬坡中；组合2市值扭亏为盈。今日满屏狂炒“雄安新区”。事件性投资不是不可以，但我更喜欢潜伏而不是追高，故放过。坚守优质股权，静候成长红利。4月7日今日零操作。组合1定位为”，今日市值稳健小升，创新高；组合2定位为“小盘成长”，共有四只持仓股，刚创建，先防守再图进攻。4月10日今日零操作。组合1“大盘稳健”市值继续创新高，组合2“小盘成长”蓄势待发。经跟踪研究，持仓股基本面向好，持有是王道。4月11日今日零操作。组合1的重仓股京东方A(SZ000725) 昨晚公布了一季度预告，净利预增20多倍，但今天股价不涨，表现远不如连连涨停的雄安概念股。可见，A股股民大多情绪化瞎炒，概念重于业绩。虽然理性投资成了非主流，但本人仍坚持价值投资，非优质股不买。组合2持股待涨。4月12日今日零操作。两个组合均微跌，盘面越险峻，越能考验持股成色。继续聚焦公司基本面，不为市场波动所困扰。      对于选股能力是优是劣，是可以验证的。京东方前期的上涨不是没有道理的，其一季度净利预增20多倍，靠的是实打实的内生性增长，而不是靠并购或补贴或变卖资产等外延性短期财务操纵。说明成长的质量是刚刚的。      本赛季组合1只操作一次，那是因为主办方更换软件；组合2操作两次，一次买入，一次是最后一天少部分仓位“高卖低买”。基本没有做T,感觉那是可遇不可求。有质量的等待是价值投资不得不付出的成本。对于优质低估值持股标的，坚定持有是王道。问题是如何判断是否“优质”，是否“低估”，这不仅是科学，也是艺术；不仅需要平时付出大量艰辛的基本面研究的劳动，还需要磨练出宠辱不惊、处变不乱的强大内心。        在资本市场上，常言道：七亏二平一盈是铁律。比我有钱的人多的是，比我有内幕的人多的是，比我大胆的人多的是，比我聪明的人多的是，比我勤奋的人多的是，在下何德何能，能够受到上天眷顾而成为那“十分之一”?每念于此，也就让自己放平心态，保持谦卑，做一个安静的价值投资者，在纷纷扰扰的市场上，努力争取不亏钱。关注公司内在成长能力，你若顽强成长，我便生死相依。      组合1布局基本完成，以“大盘稳健”为策略，再视行情变化作微调。组合2存活了12个交易日，布局尚未稳固，以“小盘成长”为策略，但小盘股波动剧烈，即使是好股，爆仓也是分分钟的事，就算不爆仓，长时间处于亏损区也不太好。故先适当分散，找机会慢慢集中到最优秀的标的中去。       这两个组合，虽然策略不同，持股不同，但是挖掘优质股权的理念是相同的，目标也是相同的。目标是，慢慢地、长期地做到市值排名靠前。“慢慢地”、“长期地”是过程，不抢一时得失，不争一城一池荣辱，聚焦标的的内在价值；“排名靠前”是结果，做好前者，后者水到渠成。        文末，赋小诗一首以明志。春泥之恋踏遍千山万水，走过荒漠戈壁，穿越沼泽雪地，只为找到你——一颗千年大树的种子，被遗忘在冻土层里。我愿化作一坯春泥，拥抱你温暖你滋养你，你若顽强成长，我便生死相依，待到花果飘香蝶纷飞，是时候我当悄然离去。附：第一赛季总结     
1492233488000[,,,,,,] 1、20017年4月10日解禁99.200亿股，占总股本28.22%。2、2015年各季均盈利，2016年半年报净利润亏损5.16亿元，第三季报净利润盈利1.4亿，同比降幅92%.到了年底利好纷至踏来：3、2016年报净利盈利18亿元，同比增长10.12% 。2017一季度净利润预期盈利23-25亿元。4、自2016年9月至今年3月底，回购88,692,299 股, 总金额2.2亿元，占总股份0.2523%，回购最高价2.9元。说明管理层在2016年前三季度大幅压缩利润，然后今年集中释放，配合解禁将业绩做的相当漂亮。看看京东方A的前十大股东堆满了投资公司就知道，这种巧合也就不稀奇了。另外，姚军也辞去非独立董事及董事会战略委员会委员职务，其他职务不变。
1492232701000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$不用吹牛，不用打鸡血，白猫还是黑猫，4月25年报见!在此之前，都是瞎扯淡!
1492232057000[,,,,,,]我在看雪球访谈  【曾经低价股京东方A，未来会不会高攀不起？】
1492228581000[,,,,,,]转//:回复:重资产亦是护城河，科技股怕突然颠覆，京东方已经能够自我造血，这三条的确是投资京东方的关键，要赞。
1492228389000[,,,,,,]重资产亦是护城河，科技股怕突然颠覆，京东方已经能够自我造血，这三条的确是投资京东方的关键，要赞。//:回复:后大也来凑热闹重资产可以两方面看：一方面投入期会很长，京东方投了十年。另一方面，这个也是越来越深的护城河，现在想进入这个行业除非巨头，几无可能。唯一的风险是技术突然的大进步，从而淘汰整个行业。类似于浪潮之巅对于手机行业的描述。王东升一直说诚惶诚恐，指的就是这个。目前，京东方自我造血已经没有任何问题，加上创造的政府入股+银团借款模式，基本上投资新线这一块不需要再融资。公开媒体报到过，除非有非常重大的收购行为，京东方未来几年不会再市场上再融资。这种收购，应该是不小于富士康收购夏普级别的。未来京东方要立于不败，一定要实现在DSH三大事业部的同时突破。amoled都只是在显示事业部的一块而已。没有平台和生态圈的打造，离王者之路还远，京东方还需要再做几年”惶者“。
1492227190000[,,,,,,]回复: 请问领先一年半指什么？技术？建设的规模？谢谢   //:回复:TCL是一个很优秀的企业，两个东升都是液晶面板显示的重要旗手。京东方目前主业还是平显，所以业绩弹性更大。TCL由于内部业务比较多，因此往往会出现面板利润增加，电视利润减少的情况，好处是业绩会比较平滑，劣势是像去年下半年开始的面板大涨，股价弹性反而会小。如果看两者的节奏，京东方显然是领先一年半的样子，规模也大约是华星光电的一倍。从公开信息看，显然，京东方的布局距离三星更近，TCL有点类似于跟随京东方的战略。去年传出来TCL要分拆华星上市同时收购同在深圳的深天马，倒是一个加速赶超的好策略。
1492226021000[,,,,,,]公开信息说不到一年的差距。我个人认为如果分项看，液晶面板行业京东方已经开始领先；Amoled差距一年多，不算大，但是综合看整体实力，京东方还需要加强智慧显示解决方案和大健康医疗两块。这两块，还没法和三星比。
1492225900000[,,,,,,]主要还是看供需情况，前面有过回答。我倾向于价格会在高位，同时京东方新产能会开出来。
1492225856000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 今日大V投资观点公众号重点推荐的刘煜辉的文章。股市未来走势可以好好悟去了。https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzA0MDY0OQ==&mid=2247483657&idx=1&sn=9824ab5d48b00e1ee22ad2d08f2738ba&chksm=fb553defcc22b4f927d239f2ff609fa978c414e16b31df974e3d58****66e74daab3612f26d3#rd
1492225799000[,,,,,,]后大也来凑热闹重资产可以两方面看：一方面投入期会很长，京东方投了十年。另一方面，这个也是越来越深的护城河，现在想进入这个行业除非巨头，几无可能。唯一的风险是技术突然的大进步，从而淘汰整个行业。类似于浪潮之巅对于手机行业的描述。王东升一直说诚惶诚恐，指的就是这个。目前，京东方自我造血已经没有任何问题，加上创造的政府入股+银团借款模式，基本上投资新线这一块不需要再融资。公开媒体报到过，除非有非常重大的收购行为，京东方未来几年不会再市场上再融资。这种收购，应该是不小于富士康收购夏普级别的。未来京东方要立于不败，一定要实现在DSH三大事业部的同时突破。amoled都只是在显示事业部的一块而已。没有平台和生态圈的打造，离王者之路还远，京东方还需要再做几年”惶者“。
1492225337000[,,,,,,]京东方B仍在回购价格以下，这是我明确认为可以在现价买入的确定性机会。长期看，B股市场没有存在价值，时间不知道。另外，京东方B一直是我的最爱。
1492225277000[,,,,,,]折旧我记得是5年左右吧，实际上，折旧完了以后设备还能继续用，当年夏普想把折旧完的6代线卖给南京熊猫，这也是为什么京东方现金流很好。这块说实话，我没有太细看，但我倾向于更重要的是企业经营的根本性好转。
1492225027000[,,,,,,]关于，对 说: amoled技术与三星的差距有多大？
1492225011000[,,,,,,]莱宝的问题是技术进步引发的，外置触摸屏受到了incell和oncell的强烈冲击，京东方在的行业是一个技术进步非常快的行业，需要如临深渊，如履薄冰。
1492224921000[,,,,,,]实际中也是，没办法，这个行业是一个十年磨一剑的行业。算了下，京东方磨了差不多正好十年。从97年收购现代显示开始算。
1492224882000[,,,,,,]关于，对 说: 京东方未来市值天花板，大概在多少。
1492224875000[,,,,,,]我理解的游资好像更喜欢小盘股些。京东方应该做好业绩，同时尽量多回购，市场炒作，还是免了。市场上每隔一段时间就会有一些风口，但风口过后，一地鸡毛居多，受伤的还是散户。扎扎实实做好业绩，长期来讲，业绩会在市场上说话。
1492224771000[,,,,,,]这个只能是持续关注吧，到目前为止，京东方的表现还是很值得点赞的。盈利短期看液晶面板价格走势，长期的话，取决于显示业务、智慧显示系统解决方案和医疗健康三大块的发展情况，这个要长期关注。基本上，京东方三大事业部DSH的布局是一个巨无霸的布局，切入的行业也很好。
1492224581000[,,,,,,]是的，我一直呼吁京东方加大回购力度。
1492224559000[,,,,,,]今年下半年成都线投产。至于影响，目前我基本忽略，跟它的液晶面板产能相比还是很小的。一季度爆发有两个方面，一方面是主要尺寸面板价格从去年下半年出现暴涨，50%以上的尺寸不少，同时京东方去年重庆8.5代线火力全开，而且重庆线的玻璃是薄型玻璃，做中小尺寸手机面板不需减薄，可以根据需求在大尺寸电视面板和中小尺寸手机面板切割间切换。另外福州8.5代线的投产和它套切技术也值得关注，我记得同一块面板切割43吋可以多切2块至10块，进一步降低成本。
1492224306000[,,,,,,]京东方的营业利润率是全球最好的之一，应该和韩国同行在一个水平，由于台湾。技术储备上，在国内是领先的，可以通过第三方资料，比如汤森路透的2016全球创新报告。PCT专利申请数等等。去年还有过Amoled专利数量排名，国内排名前两位的是京东方和维信诺，第三我记得是华星。维信诺因为是做Pmoled起家的，所以专利比较多也正常。另外维信诺会要借壳黑牛股份上市。至于资金量需求，京东方说过，除非有重大的收购，未来几年不会在市场上融资，目前看到的每年京东方的现金流其实非常好。
1492224020000[,,,,,,]TCL是一个很优秀的企业，两个东升都是液晶面板显示的重要旗手。京东方目前主业还是平显，所以业绩弹性更大。TCL由于内部业务比较多，因此往往会出现面板利润增加，电视利润减少的情况，好处是业绩会比较平滑，劣势是像去年下半年开始的面板大涨，股价弹性反而会小。如果看两者的节奏，京东方显然是领先一年半的样子，规模也大约是华星光电的一倍。从公开信息看，显然，京东方的布局距离三星更近，TCL有点类似于跟随京东方的战略。去年传出来TCL要分拆华星上市同时收购同在深圳的深天马，倒是一个加速赶超的好策略。
1492223904000[,,,,,,]关于，对 说: 去年的经营现金流100 如果今年盈利大幅增长 您认为经营现金流会到多少？谢谢
1492223757000[,,,,,,]关于，对 说: 2015年一季度利润也好 但三季度利润就下滑厉害 明年你认为利润会持续的不同在哪里？ 谢谢
1492223712000[,,,,,,]这一轮目前看起来还好，我认为如果没有突发事件，类似于去年的三星关停L7线和夏普停止供货等等情况，像去年那样大幅上涨的概率不大。除非东北亚局势进一步紧张。同时我看到电视面板这一块需求还是很旺盛的。所以目前，我倾向于价格会在高位维持，特别是大尺寸电视面板。你说的理念应该是京东方去年底提出的“开放两端，芯屏器和的说法，实际上我的理解是在物联网时代京东方以屏幕作为切入口的一个物联网战略，从长远看，我认为是正确的方向，京东方做入口，同时开放平台形成生态圈。但短期内，京东方还是直接看液晶面板价格来判断利润情况更加直接。
1492223442000[,,,,,,]有一点一直我想说明，其实京东方拿的政府补贴并不比其他企业更多，大企业投资时，地方政府都会补贴，基本上是一企一策，是地方政府通过对于通盘计算，比如拉动GDP，品牌效应，产业链，出口等等多种因素以后综合评估下来的结果，京东方补贴绝对量多更多是因为投资绝对量大。基本上目前，只要是好的企业大的投资都会有很好的政策待遇。政府的支持是京东方发展的一个因素，但不是根本因素。天马也是一个不错的企业，我一直没有搞清楚它的技术是来自自有还是引进。但它基本上是和京东方同一批次发展起来的企业，经历了这些年的价格战，国外品牌PK，能够生存下来很不容易。目前天马聚焦在小尺寸主要是平板和手机的屏幕。天马在Amoled也有布局，目前正在定向增发收购。与京东方相比，我认为它的劣势是聚焦小尺寸的同时，在规模效应和抵御价格波动上能力会稍弱一些。
1492223409000[,,,,,,]关于，对 说：2016 年度业绩快报中显示营业利润本期为：44282万，上年同期为95370万，减53%，而净利润增21%，一事不懂求教，谢谢。
1492223202000[,,,,,,]关于，对 说: 1200亿市值准备涨到多少亿？
1492222990000[,,,,,,]关于，对 说: 别人亏钱的深刻教训 远离京东方股 好企业不等于好股票 看牛市都上不去6元 打压得有多狠 和641打压a股一样 3以下回购 当然希望越低越好 打死不肯说3以上回购的
1492222926000[,,,,,,]你的问题没有开放评论，回答不了。amoled是方兴未艾，量子点是更加新一些的技术，京东方，华星都有所布局。
1492222908000[,,,,,,]关于，对 说：身处非常依靠规模的重资产行业，并且还是升级换代很快的电子行业，始终需要不断投入。未来京东方还会走融资黑洞路线吗？目前来看，其是否已经有了足够的现金流可以自我造血，登上王座，立于不败之地？
1492222813000[,,,,,,]我个人认为京东方是一个很优秀的企业，作为后发企业，在液晶面板领域已经和其他中国企业一起完成了液晶面板行业的弯道超车。如果说要进一步努力，恐怕是要对标三星，在Amoled领域加强追赶。从投资者角度看，目前最大的问题是之前为了弯道超车今天的天量增发，虽然必要，但的确是大大稀释了投资者收益，应该考虑通过加大回购力度等多种方式回报投资者。
1492222416000[,,,,,,]华为是怎样从电信设备的竞争中脱颖而出的？从根本上来说，我非常看好中国优秀企业中筚路蓝缕的精神。京东方的创业史是一个很励志的故事。应当说，京东方突围已经基本完成，在第一梯队的位置目前可以说稳住了。总结以前的经验，我认为突围的主要原因有几个：一是抓住97年金融风暴后的时机，收购现代显示3.5代液晶线，然后坚持了走海外收购、消化形成自己的技术的技术立本的路线；二是判断液晶和等离子平面显示发展趋势时做出了正确的判断；三是在资金流紧张的情况下取得了国开行的支持，同时摸索出来地方政府和企业合作的双赢模式；最重要的一点就是以王东升为旗手的整个团队坚韧不拔，十余年持之以恒。
1492222107000[,,,,,,]不是大神，长期持有京东方的散户罢了，未来一年的事情不好说。但是，从目前来看，我比较看好一季度的盈利能够持续。原因主要还是从供需看，17年的供需情况开出来的产能基本上就是京东方、惠科和华星光电。需求方面到目前为止还处在一个比较好的状态，电视面板的需求尺寸在增大。业内的说法是电视面板平均尺寸每增加一吋，就可以消化掉一条8.5代线产能。目前在价格上，面板价格在稳定在较高的水平，大尺寸电视面板还有上升。建议多关注Display search 和Witzview这些行业网站双周发出的价格报告，会有利于尽早对于盈利水平进行判断。
1492221800000[,,,,,,]今天早上刚好看到消息“中国液晶面板进口额跌回十年前”，消息可以搜索到。所以这个论据本身可能需要动态看，这些年，在液晶面板的全球份额上，中国是持续上升，进口额总体是在下降，特别是近两年国内高世代线开出来以后。这个行业是一个类似于芯片的行业，资金密集，知识密集型的行业。王东升有个“王氏定律”，类似于摩尔定律。行业核心的竞争力包括前期投入形成的投资门槛和规模效应、长期技术积累形成的技术门槛和不断技术更新、和管理团队时刻居安思危的风险意识。京东方在我看来，经过10多年的追赶，目前基本上已经处在第一集团，接近三星和LG。
1492221128000[,,,,,,]关于，对 说: 信不信3以上大幅减持，打压到2说太贵了不回购，等股价1以下回购?牛市举国散户之力难上6的家伙，靠定增圈钱扩大股本
1492220857000[,,,,,,]关于，对 说: 听说国产面板上游依然依赖进口，企业若没有在行业中占有关键位置、形成竞争壁垒，是不会有持续的利润的。那京东方目前或未来掌握的核心竞争力是什么？
1492220364000[,,,,,,]关于，对 说: 大神觉得一季度这种盈利可持续还是昙花一现啊？如果现在买拿一年半左右会亏么
1492219438000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$2016年业绩表现出色，会不会有好的分红预期呢？
1492219313000[,,,,,,]关于，对 说: 面板竞争如此惨烈，京东方靠什么在未来的竞争中突围？
1492218783000[,,,,,,]关于，对 说: 已现在京东方的良品率，看不到希望吧，尽忽悠
1492218296000[,,,,,,]关于，对 说: 可以用南有华为，北有京东方进行比较吗？如果目前还不行，不足之处在哪里呢？
1492217827000[,,,,,,]关于，对 说：深度被 套，逐步减仓中，期望不亏损就好了。
1492216515000[,,,,,,]关于，对 说:OLED生产线和良率还没达预期时会不会就被新技术替代了？最近的量子点是啥？据说在大尺寸上好像开始使用了。
1492215661000[,,,,,,]关于，对 说: 京东方打入苹果产业链，今年预计增量多少？
1492215458000[,,,,,,]关于，对 说: 京东方就是骗子，天天发广告，好股会天天在论坛发广告吗
1492215205000[,,,,,,]关于，对 说: 这个企业不是和天马一样，每年主要是靠政府补贴运营，当初建立企业的初衷就是为了中国制造。
1492214975000[,,,,,,]我在看雪球访谈  【曾经低价股京东方A，未来会不会高攀不起？】
1492214904000[,,,,,,]关于，对 说: 这一轮lcd涨价能持续到什么时候？oled能接力吗？万物显示理念是噱头还是真有价值？
1492214050000[,,,,,,]关于，对 说:那么大的盘子，还能涨上天？ ！
1492212286000[,,,,,,]关于，对 说: 跟TCL 比较，那个未来更有前景？尤其是在更有盈利前景的Amoled 屏幕上，这两个公司那个更有实力挑战三星？
1492207997000[,,,,,,]关于，对 说: 和國際同行比，京東方毛利如何？技術儲備如何？未來對資金需求量如何？
1492195484000[,,,,,,]关于，对 说: 一、京东方的OLED投入何时可以转化为有效产能？正在建设的生产线对17-18年的财务费用和净利润会有多大影响？二、一季度净利润为何爆发增长？面板价格的上涨？还是销量？
1492192172000[,,,,,,]关于，对 说: 京东方a有350亿股，是否会成为价格高攀最大阻力？毕竟涨到七块就是市值两千亿加的巨无霸了，对于非国企其营收是否能与之匹敌
1492190931000[,,,,,,]关于，对 说:如何判断京东方的产品竞争力，盈利是可持续的吗？
1492190798000[,,,,,,]000725
1492190528000[,,,,,,]关于，对 说: 为什么游资不炒，为什么是低估值，从企业融资角度分析，京东方应该炒作，提高市值？
1492189144000[,,,,,,]1.央视涉嫌参与双簧游戏，释放烟幕：央视对话栏目与沈阳机床联合做节目，如何创业不易，最后终于成功，还找了一些外国人，现场演示，全国直播。盛况空前，令人顿生豪情：请注意时间7月31日播出： 《对话》中国制造缺失工业基因？沈阳机床老总自曝在国外被人称为“关COPY”  A-A+  2.如下的研究报告，喊出千亿市值。注意日期。沈阳机床:数控机床龙头风范,千亿市值不是梦想类别：公司研究 机构：爱建证券有限责任公司 研究员：刘孙亮 日期：2015-05-28数控机床行业龙头企业。公司于1993年5月由沈阳第一机床厂、中捷友谊厂、沈阳第三机床厂和辽宁精密仪厂四家联合发起成立,隶属于沈阳机床(集团)有限责任公司旗下。1996年7月,公司在深圳证券交易所上市交易。经过多年的发展,公司已经具备为国家重点项目提供成套技术装备的能力,同时也为国家重点行业的核心制造领域提供数控机床。    公司主营业务为数控机床、普通车床、普通钻床、普通镗床及其他。目前共有产品300多个品种,千余种规格,市场覆盖包括全国及其他80多个国家。其中,中高档数控机床已经批量进入汽车、国防军工、航空航天、轨道交通等重点行业领域。    我国数控机床前景广阔。我国数控机床起步于80年代。进入90年代后,我国数控机床及系统的生产能力已经具有了一定的规模,并且从2003年起,我国成为了世界最大的数控机床消费国,也是世界上最大的进口国。值得关注的是,目前发达国家数控机床产量数控化率的平均水平在70%以上,产值数控化率在80-90%左右。而我国虽然机床行业的产量数控化率正在逐年提高,但是整体数控化率仍然较低,因此我国数控机床的发展尚有较大潜力。    作为龙头企业,公司产值常年排名世界前20位。所研发的i5数控系统也是中国机床的领先技术。公司目前掌握的核心技术已经实现了智能补偿、智能诊断、智能管理。而对于整个数控机床市场而言,目前公司所生产的数控机床类产品也已经占据市场份额的六成左右。    预计2015年数控机床将占营业收入的75%左右。而普通机床类业务占比可能继续萎缩,主要原因是工业4.0是未来发展的主旋律,公司普通机床的产销比重势必将有所下降。但是结合销售毛利率而言,对公司业绩不会有太大影响。    我们认为公司随着国家的产业政策,以及需求量的增长都将为公司未来的业绩提供了一定的保障。我们预计公司2015和2016年公司的EPS分别为0.038元和0.057元。结合行业当前估值水平,我们给予沈阳机床“强烈推荐”评级。：.   4.剧本还原，再现血案进程。作为一般散户，爱国针剂一打，全国到处说工业4.0，上至总理央视，下至贩夫走卒，2015年5月20日到达最高点43.47，该研报5月28日叫嚣千亿市值的，意味着还有4倍空间，6月8日再次发文强调强烈推荐，然后掩护主力开始了令人胆寒炫目的下跌进程。中间暴跌的7月份反弹，“”总导演“”找到CCTV，7月31日在央视释放更大的烟幕，20天后，再次暴跌，二次斩杀。经过数次斩杀后，市值蒸发70%以上，至今天220亿市值灰飞烟灭，该股可能回到5元附近，然后故技重施，重组再开始一次A股游戏。5.如何判定骗局，不介入，惨案发生有几次逃命机会？三率判定法保命。无论如何评价这次血案都不过分，称联合抢劫更到位，在美国相信很多人涉案。但是，这起骗局真的不能识破吗？除了独立精神，还有思维框架，试试三率判定。三率判定的要义诊断企业不听故事，不带感情看三率。三率的长期净利率是第一考虑的核心判断依据，第一位的。长期净利率极其低下，意味着公司风险很大，拉升欺骗之前5年 净利率从未超过2%，2014年更是低到0.28%。果然，公司尽管销售额不小（按照市销比估值荒谬的一个典型案例）其实出现了连续三年的扣非亏损。企业要生存，市值很小，要有故事发生。按照三率判定，长期净利率极其低下，一票否决，这是原则，碰都不能碰。悲剧终止，三率救命一次。再看毛利率，僵持，其实计算通货膨胀因素，公司毛利率是下降的。再看长期主营业务增长率，拉升之前，是急剧滑落的趋势。至此，其实企业出现了典型不过的的三率爆降症候。万万不能介入。第二次救命机会。在大屠杀进行的过程中，2015年一季度公司三率继续雪崩，果断出局甚至还有利润，但是贪欲攫取了投资者，很难，这是第三次救赎机会。后面三率继续雪崩，逃命机会还有，不再叙述，但是已经进入沼泽地。该股如果在高点进去，可能一辈子也难以解套，甚至退市一钱也拿不到。救命，排雷 ，三率判定很有效。该股，损失惨重者，其实可以起诉该公司和中央电视台及相关机构。但教训之深重可以载入史册。不独立判断真的死无葬身之地，你的对手包括国家级电视台。行文至此，夜色浓重，心事浩茫，一阵悲哀袭来，灯光漂白了四壁，禁不住，长太息以掩涕兮，哀民生之多艰！狮峰紫玉: 大公开，三率判定法的终极秘密（汇总版）。 其实净利率和毛利率销售额增长率决定复利原理的两个最重要的因子：期限和复利系数。5%和20%，5年下来结果差异显著，20年... - 雪球   $贵州茅台(SH600519) 海天味业、顺鑫农业、京东方A、全聚德、三全食品、古越龙山         ,海天味业、千禾味业、达利食品、中国旺旺、康师傅控股、亚马逊、腾讯控股、阿里巴巴、艾普股份、谭木匠。 
1492189079000[,,,,,,]关于，对 说: 传说中的烧钱大王？
1492188574000[,,,,,,]关于，对 说: 现在增长很快,会成为莱宝高科吗
1492187911000[,,,,,,]我在看雪球访谈 @【曾经低价股京东方A，未来会不会高攀不起？】
1492187453000[,,,,,,]今天看到有人说未来会让你高攀不起，我在今年一月拐点出来时已推荐给大家了
1492186820000[,,,,,,]关于，对 说:京东方好像从来没分过红吧，还学人家伯克希尔呀
1492186554000[,,,,,,]关于，对 说: 未来手机不用显示屏了…
1492186262000[,,,,,,]操作回顾：1.按计划清仓中国中铁，买入中金黄金。本来考虑是买入爱建集团的，但是考虑到周六是金胖子他爹寿辰，就买点金子当给他贺寿了 操作思路 : 1.【买入】京东方A、中金黄金、爱建集团2.【观察】分众传媒、华发股份、嘉凯城3.【剔除】华发股份、TCL集团 收盘回顾  1.今天大盘是啪啪打脸呀，本人在跌破3250就买入中金黄金，奈何大盘继续下跌，差点触发止损线。后市虽然勉强收回3250附近，但貌似GJD并没有出手，个人认为是游资与机构自救行为。无论判断如何，炒股一定要带止损，不然就是在赌博。2.技术面上，指数跌破布林带中轨和5日均线，收了下影线，如果下周不能有效突破，震荡区间下降为3200至3250。资金量上来看，明显大量资金被困在了雄安停牌股里面，两市成交金额少了500亿，引起了市场对流动性以及政策不确定性的担忧。3.基本面，今天唯一资金净流入过亿就黄金板块了吧？最近中美俄朝都剑拔弩张，全世界都蒙上了战争的乌云。明天朝鲜太阳日，如果阅兵不搞核爆就啥事没有。但按照金胖子最近的言论，估计没事都得搞些事出来。周末这两天建议多关注朝鲜问题。
1492185847000[,,,,,,]关于，对 说：预计17年利润能到多少。这样的企业，给多少PB，PE 合适。
1492185343000[,,,,,,]关于，对 说：京东方目前是不是还享有大量的政府补贴？未来会不会发生政策面的变化导致企业承担一些风险？
1492185146000[,,,,,,]关于，对 说:夏普曾经有非常牛逼的龟山工厂，为什么最后倒闭了？
1492185077000[,,,,,,]关于，对 说: 公司利润释放很大一部分程度上决定于当年固定资产折旧情况，老师可否说明一下这就这块未来的变化情况？谢谢
1492184657000[,,,,,,]访谈传送门：https://xueqiu.com/talks/item/20123119据说所有初入股市的投资者都会购买 。京东方16年实现营收688亿，同比增长41.5%，实现净利18亿，同比增长10%。2017年1季度公司预计实现净利23-25亿,同比增长2023%-2208%，环比增长38%-51%，创历史新高！本期访谈我们邀请到了雪球人气用户、 研究达人 来和大家交流探讨~经过近十年的大规模建设、技术积累，京东方已经成为全球面板行业的领军企业。2016年京东方智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏市场占有率蝉联全球第一，显示器产品市占率跃升全球第二，电视产品市占率居于全球第三。全球液晶电视面板市场持续向大尺寸化的方向发展，液晶面板行业已经出现缩减LCD产能，OLED面板是接力LCD的新型面板技术。OLED显示屏图像效果好、能耗低、更轻薄，最大的亮点就是显示屏可弯曲，具备更广阔的领域。京东方成都、绵阳产线扩产均为柔性OLED，也是国内第一家实现柔性OLED量产的企业，目前京东方凭借自身技术和资金实力将自己的盈利不断加码、大力布局到OLED中。目前京东方的盈利点在OLED上吗？面板需求不及预期会影响公司整体盈利吗？面板价格会不会走低？速来提问~
1492179724000[,,,,,,]回复: 的OLED快量产了。//:回复:说到LED，想到OLED，为啥深天马A表现比京东方A差辣么多。。。。。
1492178659000[,,,,,,]鑫胖战争受益股，韩国对手遭殃。
1492167394000[,,,,,,]4月13日，中国电子商会主办的“2017年国际量子点显示产业论坛”在北京举行。会上邀请了中国电子视像行业协会、中国家用电器商业协会、中科院物理研究所、浙江大学、北京交通大学、美国Nanosys、Spectracal、奥维、中怡康、TCL、三星、海信、纳晶、北达聚邦、国美、苏宁等中外量子点产业研究机构以及量子点电视上下游产业链企业的领导和专家莅临现场，共同探讨量子点显示技术优势及市场发展趋势，合力推动量子点电视消费普及。突破LED技术天花板量子点抢占下一代显示技术高地量子点技术自上世纪70年代问世以来，得到了科学界的广泛关注和深入研究，产业进程也不断加速，在生物医疗领域、照明领域得到了广泛应用，尤其是在显示领域有了较大突破，优异的显示性能让彩电制造企业青睐有加。量子点显示技术被视为突破LED技术天花板的革新性一步，也被很多业内专家视为影响全球的显示技术革命。据了解，在显示领域中，背光源中使用量子点材料有四大独特优势：一、寿命更长——由于采用的是成熟的无机材料，荧光寿命更长，据悉，TCL使用的量子点材料寿命可达60000小时，所以不用担心产品寿命问题。二、色域更广——量子点技术在不增加CF膜厚的情况下，将LCD色域提升了38%。目前行业普遍采用NTSC色域标准来衡量色彩显示效果，色域越广，电视所呈现的颜色范围就越丰富、越能反映事物的本色。三、色彩更纯——借助量子显示材料，量子点电视显示的红绿蓝三基色对应的光谱峰清晰明了，彼此无重叠，带来最纯净的颜色表现力。四、亮度更高——量子点显示材料能够大幅提高LCD亮度，节省能耗。量子点技术将有效解决传统方法导致的高色域但低亮度，而高亮度则必须增加LED芯片数量而增加能耗及成本的两难问题。 正因为如此，TCL、三星坚定不移地走量子点电视技术路线，并将量子点电视作为主推产品。海信则选择“ULED+量子点”技术作为电视产品线的技术突破方向。检测结果显示，量子点电视的画质表现力能够媲美OLED电视，甚至在个别指标上要优于OLED电视。浙江大学化学系教授、量子点资深专家彭笑刚教授在论坛现场接受记者采访时指出，“使用量子点技术的画面比LCD显示颜色加倍，大大提升了液晶电视的色彩表现力，而且成本低，性能优越，在资源危机下量子点无疑是最佳选择。”北京交通大学徐征教授表示，量子点在显示技术领域的应用主要包括两个方面：基于量子点光致发光特性的量子点背光源技术和基于量子点电致发光特性的量子点发光二极管显示技术。其中电致发光是真正具备自发光特性的量子点技术，也是未来彩电业未来努力方向。据了解，电致发光量子点技术正在研究进行中。一旦研制成功，未来量子点电视就变成了柔性介质，还可以卷曲，量子点被做成柔性屏用于印刷也将成为现实。另外，科技部“十三五”计划中已把量子点打印显示列为关键性技术。由此可见，量子点显示技术的发展空间将无可限量。现阶段，量子点技术不仅在显示领域得到广泛应用，在生物医学、照明、食品检测等方面的应用也相对成熟。如微型量子点光谱仪，利用量子点固有的性质打造出的新型光谱仪，使得一个以往笨重的实验设备轻松走入日常生活。同时，这种利用光谱仪，还可以检测环境污染、判断食品安全等。与此同时，量子点照明产品也成为全场人员的关注焦点，据了解，采用量子点材料的台灯具有全光谱、减蓝光、高显指、无频闪等特点，解决了传统光源存在红外线、紫外线、频闪、汞等有害成分，于人类用光的胜利和心理需求相适应，能达到护眼效果。量子点技术将会改变电视、通信、医疗、外太空探索等人类未来生活的方方面面，是人类历史演进长河中的一次革命性技术突破，代表了真正的未来科技的发展方向。推动市场消费升级量子点引领高端电视新风向随着供给侧结构性改革的持续推动和消费升级的崛起，在彩电领域，高端化趋势愈发明显，消费者更看重提升自身生活品质的高端产品。在高端电视领域，量子点电视无疑是一股中坚力量。中科院院士欧阳钟灿分析认为，液晶显示仍然是主流，2022年TFT-LCD营收仍然占全球显示产业的84%，是发展最快的技术。之所以如此多的彩电企业将量子点电视作为主推产品，是因为液晶电视庞大的市场容量以及消费者对液晶产品的高认知度。液晶电视经过十多年的发展，技术不断发展并渐渐成熟完善，而量子点技术的应用使液晶电视的画质提升到了一个新的高度，同时，这也是液晶电视向高端化转型的一个重要方向。未来十年，显示技术仍以TFT-LCD为主导。在此次论坛上，国际著名量子点材料发明公司Nanosys大中华区总经理罗忠升博士发表了题为《量子点使终极视觉体验成为可能》的讲话。他说，量子点技术是显示行业的一次重大变革，未来将成为显示行业的主流技术之一，量子点显示技术在LCD时代属于颠覆性的技术革新，具有色彩纯度高、色彩还原能力强、亮度高和寿命久等优势，将会成为OLED有机电视的有力竞争者。著名市调机构NPD Display Search预测，量子点电视在中国市场的年增长率将达到100%，有望从2016年的60万台增长到2017年的120万台，同时全球范围内也会从300万台增加到600万台。著名家电专家、中国电子商会副秘书长陆刃波表示，中国彩电行业已逐渐回归到画质路线，量子点技术成为彩电产品的主流显示技术已毫无悬念，该技术的不断提升也将持续强化液晶技术阵营的竞争力。在彩电高端化的趋势下，量子点技术无疑将引领高端电视行业新风向。上下游多方联动重构量子点显示产业新秩序会上，国内外量子点显示产业领域专家、学者以及制造企业、渠道商对量子点技术未来发展达成共识，并成立战略合作伙伴，共同推动量子点显示技术产业的发展，重构量子点显示产业新秩序。据了解，全球已有三大量子点材料制造商：英国Nanoco、美国Nanosys及美国QDVision（已被三星收购），其中Nanosys公司握有超过300项量子点显示的相关专利。而在国内的面板企业方面，如京东方、华星光电、龙腾光电等都有量子点技术的相关研发、生产。相信在量子点上游企业和整机厂商的积极推动下，2017年将是量子点电视加速普及的一年。会议现场，国美、苏宁、京东、天猫、五星、重百、唐百等渠道商与量子点彩电制造企业现场签约，助推量子点电视消费普及。据悉，三星、TCL、海信和渠道商今年的签约金额将达到100亿元。现场与会专家表示，在上下游多方联动下，量子点电视或将在2017年迎来大爆发。陆刃波认为，目前，电视产业站在显示技术升级的十字路口，向左还是向右，不同的彩电企业做出了不同的选择和站队，犹如当年的等离子和液晶。而当下中国彩电行业正面临着向高端化发展、产品结构升级的关键阶段，量子点电视突破了LED技术的天花板，是基于高端屏显技术创新的高品质彩电产品，代表着未来电视的发展方向之一，对于中国消费电子市场的消费升级有着重要意义。
1492164556000[,,,,,,]关于 ，对 说: 000725京东方，今年业绩爆增，是价值还是成长
1492163797000[,,,,,,]准备研究显示领域相关投资机会，先得了解点基础知识，so，搜了点资料，顺手发这里先介绍一下近些年的主流显示技术和未来发展趋势：《从此告别一脸懵逼！屏幕专属名词大揭秘》http://lcd.zol.com.cn/630/6301753_all.html注意这里面提到的，目前电视厂家宣传的量子点技术其实是QD-LCD，还不是AMQLED。《量子点后来居上 2016年全年销量7倍于OLED》http://cj.sina.com.cn/article/detail/3182600947/217404再说下最近京东方的技术进展：《三星狂砸90亿也没用，京东方生产的AMQLED性能碾压三星》https://baijiahao.baidu.com/po/feed/share?wfr=spider&for=pc&context=%7B%22sourceFrom%22%3A%22bjh%22%2C%22nid%22%3A%22news_3873418556051277153%22%7D《弯道超车！国产5寸AMQLED显示屏诞生 完胜AMOLED》http://news.mydrivers.com/1/524/524378.htm关于京东方，老股民都知道，圈钱王！京东方介绍：《砸3000亿血拼日韩 中国液晶面板进口额跌回十年前》http://cj.sina.com.cn/article/detail/3182600947/217404另外看了下年报，发现显示材料领域，康得新、万润股份均有所涉及，后续还需研究。   
1492157207000[,,,,,,]   事件：是国内领先的平板显示检测设备公司，近期我们拜访公司高管，整理纪要供投资者参考。        主要观点:        1.公司检测设备在Array、Cell  和Module  段进展情况以及收入的产品结构以及客户结构？        目前公司产品在Array、Cell  和Module  段均有销售，以Module  和Cell段为主，Array  段的检测设备从2016  年开始有小规模销售，主要出货Array端检测设备中稍微容易的产品。公司的收入在三段中占比目前还没有具体统计数据。基本国内的面板厂都是公司的客户，模组检测业务公司在京东方和中电熊猫的供货份额分别是70%和100%。        2.公司AOI  检测设备2016  年销售大幅增长的原因以及AOI  光学检测的核心技术壁垒？        公司很布局了AOI  技术，后来2014  年收购了台湾宏濑，加速了技术的进步和面板客户资源的获取，近几年年公司AOI  产品在主要面板客户逐步放量。        AOI  光学检测是基于光机电一体化的解决方案，核心壁垒在于光机电技术+算法+自动化控制+系统集成的综合技术能力。        3.为什么公司AOI  检测业务比模组检测业务毛利率要低？        LCD  模组检测是公司传统的优势项目，技术成熟，议价能力强，近几年维持近70%毛利率。AOI  检测是公司目前增长最快的业务，技术壁垒很高，盈利能力也很高，由于产品集成了一些结构件产品，一定程度上拉低了AOI业务的毛利率。        4.2016  年公司OLED  检测设备业务收入规模较小的原因？        目前国内AMOLED  面板厂仍处于良率爬坡的阶段，2015  年和辉光电和京东方新增了一些产能，因此公司实现了一定规模销售，2016  年并没有大规模扩产，公司的业务规模较小。未来随着OLED  面板厂的良率提升产能扩张，将驱动对OLED  检测设备需求大规模提升。        5.公司收入的季节性特点？        公司的订单主要受面板厂的投资周期影响，一般来说上半年是面板厂招标的高峰期，下半年公司收入规模相对更大。        6.公司订单的交割周期？        一般在3  个月左右。        7.OLED  取代lcd  产线，整体对显示检测设备的影响？        oled  显示屏幕会增加很多新的检测需求，并且目前国内产线良率较低，对检测设备的需求量较大 ：  
1492155665000[,,,,,,]三率齐升稳定的话，安全性不成问题。单个暴增不算事，例如山东海化。京东方。老板电器上涨7年也没关系，关键是为什么。三率后面的事实数据逻辑，与同行业的比较确定是否真实。另外长期三率是短期三率的注解。短期三率暴力拉升，逻辑合适，影响股价爆拉。短期走势是多短总会反映三率变化的持股耐心重要？你原来的总结很好，已经击中要害。谢谢。
1492155331000[,,,,,,]回复: Sorry，仅提供资讯，不作操盘建议。//:回复:你这是说要卖TCL买京东方？
1492149946000[,,,,,,]京东方攻进苹果供应链 台湾面板厂遭弃-手机腾讯网 我正在看【京东方攻进苹果供应链 台湾面板厂遭弃-手机腾讯网】，分享给你，一起看吧！ 
1492147822000[,,,,,,]4月12日， 亚太地区最大的专业视听与信息通信展InfoComm China 2017展会在北京盛大举办，来自上千家参展商的展示吸引了数万名观众的参与。展会期间，BOE（京东方）与英特尔强强联手，联合推出了一款55英寸智能交互购物站。该产品搭载BOE（京东方）55英寸FHD（全高清）超薄、电容式多点交互触摸屏，可同时满足多达60点触控。此外，这款55英寸智能交互购物站搭载了英特尔和 BOE共同研发的SDM（smart display module），内置英特尔最新发布芯片组Kaby Lake。SDM是一款低成本、高运算、小体积、低功耗、升级方便的固定硬件模块，具有强大的计算能力，在软件支持下可精准分析客流，具有人脸识别功能，可流畅分辨被识别者的性别、肤色、距离、时长等参数。智能交互购物站可用于人流统计、交易统计、兴趣产品统计、物联网等需要大量本地快速运算的使用场景。此外，该产品具有智能内容管理系统，根据大数据分析，可实时推送用户感兴趣的产品，并实现便捷安全支付。搭载强运算能力的交互显示终端是人机交互单元的核心部件，也是未来物联网最重要的信息出入口，其市场正在飞速发展，功能的外延也越来越宽泛。目前，BOE（京东方）与英特尔已签订战略合作协议，并引入应用软件相关合作伙伴。未来，双方将共同研发不同尺寸的智能交互购物站，用于发展迅速的商场超市、零售、实体网店、旅游等物联网市场。作为物联网技术、产品与服务提供商，BOE（京东方）核心事业包括显示器件、智慧系统和健康服务。BOE（京东方）高级副总裁、智慧系统事业首席执行官姚项军表示：“此次与全球领先计算力提供者英特尔的深入合作，正契合BOE（京东方）‘开放两端 芯屏气/器和’的物联网生态理念。物联网不仅改变人与人的交互，更将彻底改变人与物、物与物的交互方式。携手拓展‘芯屏气/器和’在各行各业的新应用，让万物互联，就是BOE智慧系统事业的合作机会。我们期待与更多生态链伙伴‘深度合作、协同开发、价值共创’，共享物联网时代新机遇。”
1492146992000[,,,,,,]在累计投入高达3000多亿的巨额资金之后，中国最大的液晶面板企业——京东方终于迎来业绩大爆发，今年一季度利润预计暴涨超过20倍。京东方业绩的向好背后，是政府与股民的巨额付出。近十多年来，京东方在资本市场上的直接融资总额超过800亿，并且获得不菲的政府补助。与此同时，面板行业上游的关键技术仍然掌握在日韩等外资巨头手中，在最新的OLED显示领域，三星仍然占据九成的市场份额。惨烈的竞争，仍在继续。 从亏损到利润飙涨 京东方经历了漫长的十五年 近日，京东方发布业绩预告，2017年一季度净利润为23—25亿，同比暴涨20.23—22.08倍，将超过去年全年利润总额。浙商证券甚至调高了2017年京东方的盈利预测，预计其2017年将实现85—100亿盈利。下图为面包财经根据京东方财报绘制的其总营收与净利润：京东方曾经巨额亏损，2010年亏损额一度高达20.04亿，2001年—2012年，合计亏损额约39亿。2012年之后，恢复盈利，但净利润率仍维持在低位。自2001年到2016年，十五年的时间里，京东方营收总和高达3137.04亿，但其净利润总和为44.53亿，累计计算的净利率仅为1.41%。不过，当下京东方已是中国最大的面板企业，其部分产品的市场占有率甚至已经位居全球第一。据浙商证券研报，截至2016年四季度，京东方在智能手机、平板电脑、笔记本电脑显示屏的市场占有率位居全球第一。此外，据wind数据显示，2016年京东方大尺寸面板出货量占全球的比重为11.06%，而在2011年时，这一数字还仅为1.46%。京东方称其今年一季度业绩上涨的主要原因是，多条生产线持续保持满销满产，产线综合良率及产品品质不断提高，主要产品细分市场占有率继续提升；此外，一季度半导体显示行业整体保持较高景气度。事实上，京东方的良品率与产品品质不断提高的背后，是整个国家的支持。 投入3000亿的面板之战：股民买单、政府巨资补助 京东方业绩飙涨的背后是政府和股民的巨额资金投入。中国的液晶面板曾长期依赖进口，国际面板巨头长期对中国进行技术封锁，一度曾联合抬价，中国消费者被迫买单。国家发改委曾在2013年对三星等液晶面板巨头开出垄断罚单，称其价格垄断严重损害了中国消费者的权益。中国的液晶面板起步于京东方，2003年京东方以3.8亿美元收购韩国海力士半导体旗下低世代液晶面板产线。随后，京东方投资110亿建设了北京第五代线，技术骨干主要来自于海力士的120多名韩国工程师，中国工程师以学徒的形式参加。此后，京东方陆续投巨资在中国多地建设了多条生产线。据京东方公告，自2003年以来，京东方累计投资了合肥第六代LCD生产线、福州第8.5代LCD生产线、绵阳第6代AMOLED等11条面板生产线，总投资金额高达3062亿。下图为面包财经根据京东方公告绘制的其历年在面板生产线的投资表：京东方的巨额投资很大程度上来源于资本市场的募资、政府补助和地方政府的扶持。据统计，京东方上市以来募集的资金总额超过1200亿元，其中直接融资高达817.75亿元。据财报，2007—2016年，京东方累计获得的政府补助金额高达70.19亿。此外，地方政府对京东方的投资也有很大的帮助。以其2016年10月投资的绵阳第6代AMOLED生产线为例，在465亿的项目总投资中，其中200亿由绵阳市政府和其指定的投资平台负责筹集，60亿由京东方负责筹集；剩下的部分由双方共同通过银团贷款解决。 液晶面板进口额跌回十年前 国产面板附加值仍低 巨额投资之下，中国已经成为面板供应大国。此前，全球面板供应主要来自韩国、日本和中国台湾。研究显示，当下中国的市场份额已超过日本达到23%。中国面板企业的崛起，也使得中国液晶面板的进口额持续下降。据海关总署数据，2016年中国液晶面板进口额为318.49亿美元，与2012年相比，大跌了36.69%，进口额已经跌回到十年前的水平。下图为面包财经根据海关总署数据绘制的中国液晶面板历年进口金额：但中国依然不是面板强国。在2016年北京高峰论坛上，工信部电子信息司处长王威伟称：中国显示产业的产业链配套仍很薄弱，上游料70%仍然大量进口，关键设备还不能自主研发；此外，国产面板的附加值低，中国大陆面板出货量占全球的22%，但销售收入仅占全球的3%。事实上，在最新的OLED显示领域，中国面板企业可能落后更多。目前，三星是全球最大的OLED生产企业。据HIS统计，三星2015年OLED占比为90%，2016年一季度出货量达到8735万片，占比达到96.2%。2017年初，京东方发布公告，其自2016年9月20日开始实施回购股份，截至2016年12月底，共耗资超3亿元。回购日到4月12日为止，京东方股价已上涨超过50%。与此前的巨额融资相比，京东方的回购金额仍然非常小。但无论如何，在拿下创记录的利润之后，面板之战进入了新的层级。
1492144816000[,,,,,,]回复: OLED方面， 重点布局小尺寸柔性AMOLED（包括成都第6代柔性AMOLED生产线以及绵阳第6代柔性AMOLED生产线）。此外，在鄂尔多斯京东方还有刚性AMOLED产能，在合肥也布局了大尺寸AMOLED先导线。//:回复:LED面板状况呢？
1492143887000[,,,,,,]京东方LCD面板出货量全球第一，其中：智能手机面板以25%占比位居全球第一，平板电脑面板以38%占比位居全球第一，笔记本电脑面板以21%占比位居全球第一，显示器、电视面板分别处于全球第二、第三。   
1492135110000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$屠杀开始了么，我满仓啊
1492125125000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$温习//@砍死水军:回复@微笑刺客J:首先声明，不是自信，而是自己对京东方估价的评判，我已经在3.4陆续清空了，目前看空理由如下：1、寿险资金疯狂举牌的日子一去不复返了；2、京东方a目前所宣传的全球首发之类的产品，大多都是不怎么受市场待见的产品，例如110寸，例如10K之类，LG、三星都有技术做，只是现在还没到商业应用的时候；仅此一点，可以看出京东方国企老牌作风，假大空，不考虑市场需求，就跟当初发布电视终端品牌alta一样，没有任何性价比，自己叫好，市场不买单；3、2016年市场大热的前提下，汇兑损失8.8亿，导致半年度报表亏损，市场大卖，利润得不到体现；三季度利润6亿多，全年股估计最多20亿利润，但是京东方每年从政府拿的补贴就有20多亿，基本就是一个亏钱货色；4、2017年市场持续火爆，上游产品价格全线上涨，京东方面板没有核心竞争力（不是比专利多寡），现在还是和三星、LG、群创、友达、华星光电比拼价格，在成本上有一点优势，在目前上游工业链被人牢牢控制的前提下，面板涨价但公司效益非常一般；5、富士康入主夏普后，广州上产线，其他厂商陆续跟进，不难预料，两年之后市场供给过剩几率非常大，和众多厂商竞争过程中，面板厂商话语权灭有想象的那么大，估计利润空间有限；6、就我长期观察，京东方在宣传产品、推广品牌过程中，经常使用全球首发，但是作为一个普通消费者，我打真心觉得很虚假，搞一个市场需求空间有限的110寸10K概念，能有多少市场？BOE alta当初疯人就说红点设计金奖，但最后卖了多少台？各位上京东官网、BOE官网看看就知！国企毛病不少！大家可以再看看最近在宣传的BOE iGallery，看看销售记录，可怜可悲！7、另外，公司准备推出的无创血糖仪等终端产品，大家自己关注下吧，看看到时候的销售记录，很多东西，说的很好，最后推向市场的时候，你才会感觉到这个公司的假大空，脚踏实地、用销售额说话的有点，这个京东方学不会；8、京东方为中国的显示屏电子产业链的发展，起到了关键性的作用，起码中国大陆可以摆脱对日韩台的封锁围堵，在就目前情况而看，还没有实现超越的可能性。未来很美好，胜利的曙光还遥远，尚需努力，结合种种情况，给予京东方a 估价2.8元/股-2.9元/股；一旦跌破2.9，我会开始建仓，超过3.3以上，坚决减仓！不喜勿喷，欢迎讨论！向京东方和王东升致敬！估价我就不乐观了！$京东方A(SZ000725)$
1492099586000[,,,,,,]//: 明天瞅瞅//:十年磨一剑，京东方开始进入赚钱周期，面板行业的华为。一年内股价预期目标5.5元，空间虽然不很大，但确定性强。值得一搏。  
1492099122000[,,,,,,]操作回顾：1.无操作。今天因事情耽误，没有调仓。 操作思路 : 1.【买入】嘉凯城、京东方A、爱建集团2.【观察】TCL集团、中国黄金、分众传媒、华发股份、3.【剔除】片仔癀备注：明天清仓中国中铁，微盘择机选择上述【买入】中较好变现个股。 收盘回顾  1.今天雄安概念特停，受雄安新区发展刺激次雄安概念、美丽中国概念接棒，深港澳湾区、多元金融也表现不错。 虽然被特停了，但是还是说说华夏幸福一季报销售额同比增长100%以上，非常抢眼，预计复牌后还有机会。2.技术面上，维持判断，在3250-3300区间窄幅震荡，换手速度加快，成交量因部分热门股特停而减少，也证明不少游资被套住了。在没有大消息影响的前提下，个人预计行情会逐步偏向上行，下周正式突破前高3300。 3.基本面，4月国际大事件真多，个人也看了时寒冰老师最近的微信推文，推文指今界美国总统很有可能发起战事。过往10年的战事还真大多跟中国没什么关系，不过这次可能会爆发战事的是朝鲜。如果战事真的爆发，在该背景下，近期流动性资产也可配置黄金资产以对冲风险。毕竟在政策的影响下，没人会知道A股会怎么走。
1492089243000[,,,,,,]//:十年磨一剑，京东方开始进入赚钱周期，面板行业的华为。一年内股价预期目标5.5元，空间虽然不很大，但确定性强。值得一搏。  
1492079983000[,,,,,,]$中颖电子(SZ300327)$京东方A(SZ000725)$万润股份(SZ002643)导读大盘面临前期高点，犹抱琵琶半遮面，欲唱还休，使得盘面忽冷忽热。雄安再起崛起，环保、港口逞凶，奈何介入时机寥寥。正直风云汇集之时，价值题材隐没其中，正在积蓄力量伺机爆发，之前分析过的电力、PPP等介入风险隐现，目前潜伏题材可对科技类题材稍加倾斜，近期OLED概念热度攀升，该产业又有哪些机会呢？一、OLED产业解析OLED产业为何物呢？所提到的OLED是平板显示面板中的一种，全称是有机发光二极管又称为有机电激光显示。提到OLED产业或许不熟，而平板显示面板产业已深入我们的生活，产业链下游涉及广泛如手机、电视、电脑的屏幕等。那OLED又产业链又是怎么样？其优势又有哪些呢？1.OLED产业链OLED产业链也可氛围上、中、下三部分，分别是上游零组件、中游面板制造与下游的应用。从OLED技术上来说，技术已进入成熟阶段，当然这是对全球来说的，国内OLED技术起步晚，还是处在初级阶段。上游主要包括设备制造、材料制造与元器件，从全球分布来看，主要分布在韩国、日本、中国台湾和美国以及德国等地区，而中国内地厂商正在积极布局；相比上游，中游的OLED面板制造，国内企业布局相对积极，一方面有政府支持，另一方面本身有一定的技术积累，发展较为迅速。优势：OLED产品优势远超LCD平板显示屏。OLED显示屏的优势有图像效果好、能耗低、更轻薄，最大的亮点就是显示屏可弯曲，具备更广阔的领域，特别是AMOLED（主动矩阵OLED）显示屏。2.市场参与者既然OLED发展是大势所趋，那么国内A股市场上，又有哪些涉及OLED的厂商呢？从产业链角度看，上游国内的中颖电子（300327）在AMOLED屏驱动芯片领域研发多年，技术国内领先，另外，辅助设备方面，有智云股份，大富科技，天通股份等企业。而中游面板制造相关的企业有京东方A、深天马A等。3.市场空间从应用前景来看，OLED市场空间非常广阔，随着市场渗透率提升，现有的LCD平板显示屏应用领域基本可以完全由OLED替代，此外虚拟现实、可穿戴设备等领域也可以运用。由此可见，其中长期发展空间较大。二、投资逻辑通过对整个OLED产业链的了解，可以得出结论，OLED显示屏将是平面显示领域的新的风口，具备广阔的发展空间。那短期存在不存在投资逻辑呢？这个回答是肯定的。1.下游需求大增 刺激板块表现从OLED行业看，OLED屏幕资源高度依赖三星。在AMOLED 面板市场中三星几乎处于垄断地位。而OLED屏幕资源基本由苹果与三星瓜分。而国内OLED产业下游应用领域，国内厂商将产品线从中端向高端转移，导致对OLED需求大增，而拿到三星的OLED屏幕资源较难。这样的情况下，部分厂商转向国内OLED生产商，而且小米等手机厂商已经开始向国内OLED厂商下订单。从而，刺激国内OLED产业发展，也使得OLED板块有所表现。2.政策驱动除了市场需求提高外，“十三五”规划将OLED产业作为重点支持产业，而且给予OLED生产厂商融资便利、税收优惠等多方面支持。特别是已经具备一定技术积累的面板制造企业受到刺激较大。3.市场逻辑在A股市场当中，近期粤港澳与雄安，一南一北，你方唱罢我登场，带动环保、港口等板块，建材、基建也曾表现。特点也非常明显，一旦上涨就没给多少上车的机会。虽然涉及这两个概念的涨幅不错，但赚钱效应低，介入风险较大。随着风险逐渐暴露，资金溢出，优质题材会受到资金青睐。而OLED发展潜力巨大，而短期OLED显示屏供不应求，具备投资价值。三、投资方向通过分析，OLED的发展前景广阔。但具体到二级市场的投资，还需要考虑，还需要结合近期的热点以及企业本身的产品优势，具体有哪些投资机会呢？近期OLED显示屏资源短缺，对面板生产企业与提供生产材料的企业有较大刺激。另外，限于国内技术水平，可以对相关的辅助设备制造企业进行关注。1.生产企业国内OLED技术发展相对不够成熟，在OLED显示屏产品供不应求的情况，技术相对具备优势的企业优先受益，例如京东方A（000725）。另外，其他的面板生产企业由于受到政策支持，而且具备一定的技术积累，也会受益，叠加近期市场热点雄安新区，黑牛食品（002387）受到利好。此外，对于国内已经获得认可的原材料生产企业也会受到利好，相关产能优势较强的企业有OLED中间体龙头万润股份（002643）等。2.辅助设备生产企业除了生产企业，部分具备辅助设备生产能力的企业会长期受益。国内部分平板显示检测系统厂商在检测系统开发等领域的技术发展较快，与国际水平大幅缩小，相关的企业有天通股份（600330）等。小提示：文中股票仅限于交流，投资决策自定，风险自担。荷包是自己的，鼓了也是我所希望的。想获取热点题材，追踪分析热点题材的，可以关注微信公众号：题材百晓生（tcbxs123），我们一起讨论吧！  另外，百晓生开讲了，喜马拉雅上关注“题材百晓生”可以收听
1492079252000[,,,,,,]雪球觉得关于三率判定法有必要做个访谈，好吧，风风雨雨，一路走来，心得与关注朋友共享，不亦说乎？欢迎提问、批评，指正。 附录：$贵州茅台(SH600519) 海天味业、顺鑫农业、京东方A、全聚德、三全食品、古越龙山不明真相的群众         ,海天味业、千禾味业、达利食品、中国旺旺、康师傅控股、亚马逊、腾讯控股、阿里巴巴、艾普股份、谭木匠。
1492079203000[,,,,,,]三年内手机AMOLED屏将占据8成市场！而且基本全是硬屏AMOLED手机。曲面柔性屏别说屏了，其他硬件做到柔性，两个柔性加一起，一部手机需要一万元以上，能普及吗？未来低端手机消费在1500元左右，终端在3000元上下，高端的5000元都应该没有太大销量。因为普及是要靠大众基层百姓的，在液晶显示领域的观察，从2011年就对北上广深的地铁广告开始，从那时起，北京很多医院的厕所里都有25寸显示屏。然后各银行网店大厅开始有多块液晶显示屏。然后2015年才真正全国各地方从十六岁到六十岁普及智能手机。显示行业才刚刚开始，未来十年，Amoled    Pmoled   Qled   立体成像(移动，车载，军事)，虚拟成像(医学，科学)，3D成像(360度，模具)，这些显示动作里，京东方最全。李东生重点Qled 不知道T4后怎么选方向。长虹PDP基本废了。和辉，天马。。。深纺织都干液晶概念。放弃李东生是他烧不起那么多钱，放弃长虹是他PDP废了！而只有京东方烧一千亿没咋滴，这需要再烧一千亿！
1492078513000[,,,,,,]京东方在近几年布局多条面板生产线后，终于步入收获期。张艺  2017/04/11 来源：界面新闻京东方面板业业绩图片来源：视觉中国中国最大面板生产商京东方A（000725.SZ）今年业绩向好，市场已有预期，但未料到的是，会超出预期。4月10日晚间，京东方A同时披露2016年业绩快报及2017年一季度业绩预告。公告显示，公司2016年全年营业总收入688亿元，同比增长41.51%；归属于母公司净利润18亿元，同比增长10.12%。去年四季度成为京东方业绩拐点。全年营收创下公司上市以来最高值，全年净利润也较去年三季度的1.41亿元环比出现近17亿元的激增。更让人惊喜的是其一季度成绩，京东方预计今年一季度实现归属于母公司净利润23亿-25亿元，较去年同期整整增长了20-22倍。京东方此前一季度历史最高业绩发生在2015年，当时净利润也才不到10亿元。业绩激增一方面是因为面板行业走出低谷，进入较高景气度周期，面板价格触底反弹，另一方面也与京东方A自身有关。京东方表示，公司持续推进显示产品结构优化，推动新技术、新工艺快速量产化，加快高附加值产品导入，提升高附加值产品出货比重。同时，报告期内公司多条产线持续保持“满销满产”，主要产品细分市场占有率继续提升。这一表述也意味着“烧钱王”京东方在近几年布局多条面板生产线后，终于步入收获期。近几年，京东方A在大尺寸、中小尺寸面板及微型显示器上的布局从未停歇。2013年底、2016年年初京东方先后投建国内首条刚性、柔性OLED产线，兼具当前中小尺寸OLED面板生产的两种主流技术。其斥资245亿元建的成都6代线是国内首条高世代柔性AMOLED生产线，该生产线预计2017年投产，一年可实现满产。2016年10月，京东方拟以15.26亿元建设一条重庆京东方智慧电子系统智能制造生产线。规划总产能1000万台（套）/年，预计2017年第四季度正式投产。同年12月，公司又计划在四川省绵阳市投资建设一条第6代AMOLED（柔性）生产线，投资金额高达465亿元，生产高端手机显示及新兴移动显示产品。2017年3月底，公司又拟投资11.5亿元在云南投资建设OLED微型显示器生产线，年产能100万片OLED微显示器及一定数量的VR、AR终端产品。正在计划中的产能扩张是否明智还是未知之数，不过此前的扩张在今年被证明是行之有效的，京东方新老产线全部实现“满销满产”便是最好的佐证。而福州G8.5、合肥G10.5及成都G6代（柔性OLED）线等均于2017年起逐步量产。从全球范围来看，日、韩之后，面板产业的中国时代正逐步到来。中信建投证券分析师彭琦认为，中国大陆为主体的液晶面板大世代线投产和超大世代线建设投入期的开始，面板企业利用最好的市场机遇通过逆周期来弯道超车，获得市场的话语权和定价权，并带来新增市场需求。在京东方产能增长的同时，三星、夏普关停部分生产线，使得供需处于平衡偏紧态势。天风证券分析师农冰立对全年面板价格维持平稳判断，需求端，增长来自电视面板平均尺寸增加，2017年预期继续增加，需求增加约5%左右。供给端，新增产能主要是3条8.5代线（京东方、华星光电、惠科），新增产能有限，且考虑三星关停L7-1厂（3%全球面板产能）及夏普停供三星海信面板（1.5%全球面板产能）等因素影响，今年供给端实际增加产能不到5%。京东方作为2017年-2018年新增产能主力，其投产时间均先于其他公司同期建设产线，在日韩部分退出留下的LCD市场份额争夺中占据先机。因此，京东方这种业绩增长趋势，在2017年或平稳持续。基于良好的业绩预期，京东方对自身二级市场的股价并不满意。为此，公司屡屡采取回购措施以示态度。自2016年9月20日起至2017年3月31日，公司进行了多达8次的股份回购，回购价在2.35元/股-2.92元/股，累计回购A、B股近2亿股。京东方回购的主要原因在于传递股价被低估的信号，进行市值管理。在2016年9月的回购报告书中，京东方管理层认为“目前公司A股及B股的股票价格均与公司长期内在价值不相符，公司投资价值存在低估。”并预计本次回购股份的数量不超过4.5亿股，占公司目前已发行股份总数的1.28%。此举稳定股价效果明显，公司股价也从回购之初的2.4元附近回升至最新收盘的3.79元的阶段高位。在回购及业绩支撑之下，京东方A在4月10日遭遇大规模限售股解禁，股价仍创下了近期盘中新高3.89元。此次京东方A有99.2亿股限售股到期解禁，占总股本比例28.22%，解禁市值超过360亿元。机构更是看好京东方的后势，天风证券分析师农冰立给出了5.11元的目标价。可见，京东方在今年的表现值得期待。
1492072304000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$3.77看研发成本。
1492072069000[,,,,,,]         昨天本人的收评当中提示：“目前市场指数分析相对简单，上档重要关卡是3300点附近前高区域，下档重要技术支撑是30天均线3250点一线。随着时间的推移，突破选择已日趋临近!具体操作上，投资者可以动态地以30天均线作为短线操作依据。”　　今天雄安题材涨停龙头集体停牌，市场进入短线胶着状态，不过雄安题材仍然涨幅居前，没有承接昨天集体跌停惯性杀跌，表明该题材还是最大的吸金焦点，也说明目前市场的风险偏好还是相对较高。　　不过，盘面上继昨天中国平安、兴业银行大单闪崩之后，今天多只个股在开盘后出现异动，盘中均遭遇大单砸盘，几分钟内就被封死在跌停板。这些个股包括邦讯技术、南威软件、印记传媒、神开股份、漫步者等。此外，鞍重股份、维格娜丝、永东股份盘中也出现大单砸盘的跳水走势，表明当前市场的确还存在一些隐忧，一旦这种情绪扩散，则对短期冲关构成现实压力。　　持续阅读本人收评的投资者，应该对京东方A和宠大集团这两只低价股不陌生。具体如图所示：　　京东方A日线图　　庞大集团日线图　　上面两只低价类个股，我在历史文章或许语音当中都曾经作为案例进行过提示，前者走出震荡上扬中线行情，后者经过长时间的蛰伏后一飞冲天，成为短线黑马股。　　历史虽然不会简单重复，但却惊人地相似。在A股市场当中，低价股历来是强势股的乐园，特别是在行情好的时候更是如此。从行为金融心理学上讲，虽然购买低价股和高价股其实没有本质区别，但是同等的金额能买到的低价股数量更多，更容易吸引买盘，其原理类似高送转。故而，低价股也经常成为主力资金挖掘的重要方向。　　但是选择低价股，并不是以绝对价格作为唯一的选择标准，并非价格越低一定潜力越大。通过过去成功挖掘低价股的经验，本人总结以下几个基本原则：　　一、板块性不能太强。换言之，尽量不要选择大板块当中的低价股，因为牵一发而动全身，一个板块整体性走强，难度无疑大于一只股票整体性走强，更何况这些大板块走强时，个股行情普遍不会太差，其它的机会也会比较突出。类似的象钢铁、电力、银行等板块当中的低价股，往往难以走出特立特行的逆市行情。上述两只历史案例中的品种，都是属于板块性很弱的“独生子女”。　　二、尽量避免市值超大的低价股。低价股普遍流通盘较大，但若非市场成交巨大(比如2015年上半年)，资金往往还是会追求一些弹性，市值超大的品种，弹性较弱，也不适合资金操作。通常而言，流通市值在300亿以内较佳。　　三、业绩上不求非常突出，业绩突出的低价股基本都涨上去了，但尽量不要出现大幅度亏损，能预增预盈则更好。上述两个历史案例，都具备这一条件，业绩扭亏或者预盈。同时股价与每股净资产的比值较低，也就是市净率低，为股价提供一定的安全边际。　　四、技术形态上长期底部横盘，从心理上和技术上对股价形成支撑和安全垫。一旦突破箱体上边线，就有可能出现加速回升行情。　　综合上述，目前低价股普遍集中于钢铁、银行、电力、造纸、光伏、煤炭、有色金属、港口和高速公路板块当中，剔除银行、电力、钢铁、煤炭这些大板块之外，造纸、港口板块今年以来整体涨幅较大，有的个股涨幅已经成功翻倍，光伏、航空、有色和高速公路板块中符合上述条件的低价股，可以中线跟踪关注，而一些行业特性不明显的“独生子女”，且业绩表现稳定的个股，且消息面无潜在利空因素，则有成为蒙尘的珍珠，更值得投资者跟踪研究。　　当然，最为重要的的一点是：很多低价股目前底部无量，启动信号并不明显，属于保守型的潜伏，更适合于防御类思维，如果急功近利希望短平快，立竿见影，请直接无视今天的文章。　　以今天收盘的绝对价格为轴，初选了一批低价股，其中涵盖了市净率、利润增长、流通市值、市盈率和行业等指标，供大家参考交流，其中最具看点的几只品种，请收听今天本人的语音解盘提示。　　两市低价股排行列表　　　　　　风险提示        郑重提示：本人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及的个股，仅是案例分析并非个股推荐，大盘分析和市场策略建议，仅供参考，据此买卖，盈亏自负!文章所用公开信息和数据，一切以官方公布的最终信息为准，本博主请各位投资者不信谣、不传谣，理性投资，谨防上当受骗!
1492071706000[,,,,,,]明天瞅瞅//:十年磨一剑，京东方开始进入赚钱周期，面板行业的华为。一年内股价预期目标5.5元，空间虽然不很大，但确定性强。值得一搏。  
1492071153000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$突然看见还有人说这货跟雄安能挨着关系，瞬间感觉解放军来了，这货能到5.1高地吗？
1492070664000[,,,,,,]  核心观点：        京东方：规模优势逐步凸显，迈向全球面板龙头        公司已经成为全球面板行业的领军企业。2016  年全年，公司智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏市场占有率蝉联全球第一，显示器产品市占率跃升全球第二，电视产品市占率居于全球第三。2016  年Q4，凭借进入苹果笔记本产业链，公司笔记本电脑显示屏市占率跃居全球第一。同期，公司大尺寸面板出货量超过LG，跃居全球第一。我们认为凭借全球最大的内需市场，面板产业转移大陆之势不可逆转。公司未来仍将凭借规模以及技术优势，引领国内显示面板产业的成长。        LCD  面板行业供需关系改善，公司进入稳定盈利期        由于行业供过于求，液晶面板价格在2015  年至2016Q1  期间持续下滑，行业加速洗牌。2016  年下半年开始，伴随着国际大厂的产能退出，以及终端产品大尺寸化带来的下游需求的持续增长，面板行业供需关系显著改善，大尺寸面板价格持续回升，小尺寸产品价格止跌企稳，2016Q3  公司业绩迎来拐点。站在目前时点上，考虑到未来行业产能增量有限，我们认为液晶面板供需在2017  年将有望维持平衡，公司作为龙头将持续受益，步入稳定盈利期，强者更强态势明显。        大力布局OLED，有望实现弯道赶超        OLED  面板是接力LCD  的新型面板技术，目前已开始在部分大品牌终端旗舰机中使用，凭借优异性能成为高端机的首选。公司凭借自身技术和资金实力，大力布局OLED。公司的成都第六代柔性AMOLED  产线将于今年投产，而绵阳第六代柔性AMOLED  产线也将于2019  年投产。公司在OLED  领域量产进度仅次于韩厂，未来有望率先受益于行业快速成长的红利，实现二次成长。        盈利预测与估值        我们预计公司2016~2018  年EPS  分别为0.05/0.27/0.35  元/股。我们看好面板行业稳定盈利周期下面板龙头的表现，以及京东方在OLED  领域的加速布局，给予公司“买入”评级。        风险提示        原材料价格大幅上涨的风险；产品价格下滑的风险；行业景气度下滑的风险；行业竞争加剧的风险；OLED  业务拓展不及预期的风险；重大行业政策变化的风险。： 
1492069928000[,,,,,,]mark//:十年磨一剑，京东方开始进入赚钱周期，面板行业的华为。一年内股价预期目标5.5元，空间虽然不很大，但确定性强。值得一搏。  
1492067782000[,,,,,,]十年磨一剑，京东方开始进入赚钱周期，面板行业的华为。一年内股价预期目标5.5元，空间虽然不很大，但确定性强。值得一搏。  
1492066567000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 重庆惠科金渝光电第8.6代液晶面板项目截至3月底，该项目产品良率达到78.3%，产能利用率达到88%；母玻璃投片量完成1.4万片，32寸液晶面板产出量达到4.5万片。首片50寸超高清液晶面板于3月30日正式投片。4月，项目产品良率有望突破83%，母玻璃投片量将达2万片，50寸液晶面板产出量可达1万片。重庆惠科金渝光电第8.6代液晶面板项目自2017年2月27日投产以来，运行良好。截至3月底，该项目产品良率达到78.3%，产能利用率达到88%；母玻璃投片量完成1.4万片，32寸液晶面板产出量达到4.5万片。首片50寸超高清液晶面板于3月30日正式投片。4月，项目产品良率有望突破83%，母玻璃投片量将达2万片，50寸液晶面板产出量可达1万片。惠科金渝液晶面板第８．6代线项目采用ａ－Ｓｉ技术，生产国内市场紧缺的５０英寸、５８英寸大尺寸液晶面板；项目月产量为７万片玻璃基板，量产后年产值将超过１１０亿元。据悉，惠科金渝液晶面板项目由惠科电子、重庆渝富集团和重庆巴南经济园区建设有限公司共同出资建设，总投资２４０亿元；这是我国首个由混合所有制企业主导建设的液晶面板生产项目，也是继京东方８．５代线之后在重庆投产的第二个液晶面板项目。
1492066370000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 三星、乐金或采「半10.5代」技术 生产65"75"超大尺寸面板 以降低投资风险2017-04-13 AVC产业链洞察摘要：SDC与LGD正在寻找稳定生产60寸以上面板的方案，其中包含半10.5代技术，半10.5代指生产出一半10.5代玻璃基板后再进行切割，如此一来可有效生产65寸与75寸面板，此外，相较研发全新技术，采用半10.5代技术不仅可维持高良率，投资费用也较低。三星显示器(Samsung Display；SDC)与乐金显示器(LG Display；LGD)传考虑采「半10.5代」技术生产超大尺寸面板，以因应陆厂对10代以上LCD面板厂的投资热潮。ET News引述业界消息指出，SDC与LGD正在寻找稳定生产60寸以上面板的方案，其中包含半10.5代技术，半10.5代指生产出一半10.5代玻璃基板后再进行切割，如此一来可有效生产65寸与75寸面板，此外，相较研发全新技术，采用半10.5代技术不仅可维持高良率，投资费用也较低。LGD目前正在研讨电视用OLED与LCD面板产线投资策略，方案之一便是采用半10.5代技术，而SDC大陆8代LCD面板厂同样也在考虑是否引进半10.5代技术。以大陆京东方投资的10.5代线规格来看，一片2,940x3,370mm基板可依需求切割成55寸或65寸等尺寸的面板，而半10.5代线则是生产2,940x1,685mm大小的基板，因此，2片半10.5代面板才会等同1片10.5代面板。由于半10.5代面板不仅切割效率高，投资风险也较10.5代线低，引起韩国面板厂商关注。10.5代基板切割成65寸与75寸面板的切割效率高达94%，1片基板可切割成8片65寸面板，或6片75寸面板，半10.5代基板由于面积为10.5代面板的一半，因此切割效率同样达94%，可切割成4片65寸面板或3片75寸面板。此外，由于首次采用新技术有其风险，因此选择半10.5代技术可降低部分风险，例如夏普(Sharp)第一次投资10代LCD面板厂时，便经历良率不佳的问题，2009年稼动后经过2~3年，才使良率提升到稳定的程度，而期间夏普便需承受营业亏损。良率是企业能否获利的关键指标，2016年时SDC的LCD产线良率不佳，损失高达数千亿韩元(约数亿美元)，业界人士指出，在制造面板时，若出现良率问题，短期内可能会造成相当大的营业损失，韩国面板业者没有10代线经验，与其与竞争对手采用相同技术、紧追在后，不如进行适当的投资并寻找稳定的技术来生产大尺寸面板。然而，半10.5代技术并非只有优点，生产1片半10.5代基板所需时间与生产1片10.5代基板相同，却只能产出一半的面积，因此，若想达成与10.5代线一样的面积产量，仍须研发缩短生产时程的技术。此外，设备费用则是另一个问题，半10.5代线产量虽然只有一半，但设备费用却不太可能压缩至一半，而因为设备替换时间短，还须将日后追加投资的可能性纳入考虑。业界相关人士表示，60寸以上大尺寸面板需求将持续增加，SDC与LGD现在有多种方案，包含以玻璃混切基板(Multi-Model Glass；MMG)技术生产8代面板、半10.5代面板或10.5代面板等方案，面板厂会如何选择，引发业界关注。
1492062097000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 昨天又有大宗交易 入手时间再推后至下周四
1492060036000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$全息技术能不能终结面板显示。感觉激光会有很大的发展
1492055897000[,,,,,,]看看外国人这麽说，最为有力的佐证（FT中文）：中国烈酒品牌贵州茅台(Kweichow Moutai)已超过尊尼获加(Johnnie Walker)品牌的所有者帝亚吉欧(Diageo Plc.)，成为全球市值最高的酒厂。周五，在上交所上市的茅台的市值达到715亿美元，而在伦敦上市的帝亚吉欧的市值为711亿美元。去年，这家中国酒厂的股价大幅上涨。随着中国消费者向高档品牌升级，中国之外喜欢白酒的人很少，茅台约95%的销量是由国内市场贡献的。但Brand Finance最新的全球烈酒品牌价值50强(Spirits 50)报告显示，茅台的总销售额已大幅提升，目前占到全球烈酒总销售额的37.5%。另一方面，威士忌占全球烈酒市场的份额从37%下降至28%。在截止6月的财年里，帝亚吉欧90%以上的营收来自北美和欧洲。茅台一直有能力提价，去年大部分时间里，飞天茅台的零售价格逐月上调100元人民币。以上摘自FT中文网。相信民间消费占比99%的是小散，建议退出股市。贵州茅台巨大消费群体卷土重来，野火烧不尽春风吹又生，没办法，群体巨大，需求迫切，刚需。《人民的名义》用真实的案例，雄辩的事实，触目惊心的数据，紧张刺激的情节告诉我们，贵州茅台值得买入。贵州茅台有A股最牛逼的三率，没有之二。最高毛利率，长期如此，最高净利率长期如此，最长时间的持续销售额增长率，地球上没有第二个。最牛预收款，最新生产日期，最抢手，最庞大、最有消费力、最不容易被外酒夺走，最有消费忠诚度的消费群体。贵州茅台，请一边骂一边买入。====================================================================狮峰紫玉: 大公开，三率判定法的终极秘密（汇总版）。 其实净利率和毛利率销售额增长率决定复利原理的两个最重要的因子：期限和复利系数。5%和20%，5年下来结果差异显著，20年... - 雪球   $贵州茅台(SH600519) 海天味业、顺鑫农业、京东方A、全聚德、三全食品、古越龙山         ,海天味业、千禾味业、达利食品、中国旺旺、康师傅控股、亚马逊、腾讯控股、阿里巴巴、艾普股份、谭木匠。
1492053745000[,,,,,,]国内烧钱王、面板王京东方预告1季度净利润24亿元，增长20倍。它所用的OLED驱动芯片，应该是2006年收购了京东方芯片业务的天利公司的芯片。中颖的OLED驱动芯片的市场开拓，任重道远。
1492051020000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 技术积累是多么的重要【有钱赚不到，东芝或放弃和富士康高达270亿美元的交易】https://m.toutiao.com/group/6408276722910855425/?iid=9454265056&app=news_article&utm_source=sms&utm_medium=toutiao_android&utm_campaign=client_share
1492015049000[,,,,,,]操作回顾： 1.嘉凯城加仓至2成仓位。嘉凯城今天走势和资金流向符合买入条件，不排除未来会继续加仓。 操作思路 : 1.【买入】嘉凯城、TCL集团 2.【观察】雄安概念（3板的）、片仔癀、中国黄金、京东方A3.【剔除】中国国航备注：选股会优先考虑到题材板块中的个股。像今天的TCL就是深港澳湾区题材股。收盘回顾 1.今天大盘有惊无险，尾盘跳水被证监会辟谣：某资管计划异常清仓。同时GJD立马通过拉升两桶油对冲风险。可见，目前A股基本不存在崩盘的风险，各种阴谋论在我大GJD面前都被粉碎了。2.技术面上，GJD把震荡区间控制在3250-3300，大盘风险无需过分担忧。但个股分化严重：雄安概念继续分化，深港澳湾区进一步加热，各地区基建港口前期热门股再次被激活。有国家题材的突破长期均线可以追，但必须严格按照个人规则进行止盈止损。涨幅较高清仓。3.基本面，特朗普通过推文向中国施压，若中国搞不掂朝鲜核问题，美国可能会绕过六方会谈独立解决朝鲜核问题。如何解决好朝鲜核危机，就看中国接下来的行动了。
1492008432000[,,,,,,]由于受产业链上游发展现状的牵制，VR前行的步伐并没有想象的那么快。近日，一直暗度陈仓的苹果也开始发声了，说将停止和英国芯片设计商Imagination Technologies合作，打算自己生产GPU。这暗示着苹果将革新iPhone和iPad，同时为AR、VR做准备。因为AI、VR、AR等新技术的发展，对CPU和GPU提出了新的要求，特别是GPU，不管是AI还是AR，都需要依赖GPU技术的发展。VR产业链上游潮涌GPU对VR的重要性不言而喻，AMD、NVIDIA早就针对VR推出过提升图形渲染效率的解决方案——LiquidVR、VRWorks。AMD的LiquidVR技术不仅能够通过性能加速和提高VR头盔兼容性来提升VR应用的舒适度，还能为开发者提供相应的软件工具开发包，降低VR内容开发的门槛。NVIDIA的VRWorks组件同样能够降低延迟和提高VR渲染效率，利于对VR应用和设备进行优化。NVIDIA在新兴领域的频繁出击让它的股价不断攀升。一位芯片从业人员指出，芯片公司和平台公司最终会主宰整个VR产业链。英特尔和高通非常热心VR事业。在移动市场失利的英特尔不想错过MR的机会，在今年年初对外展示了MR设备Project  Alloy，预计2017年第四季度将Project  Alloy头盔推向市场。而在移动市场得势的高通乘胜追击，不断更新VR一体机参考设计，2017年下半年搭载骁龙835芯片的VR一体机将面市。同时，高通还推出“HMD加速器计划”，加速VR一体机的市场化。高通产品管理副总裁蒂姆·利兰德认为：“未来智能手机会用6K、8K甚至更高的分辨率，这不仅是像素的跃进，也是色域广度、色彩还原准确度和亮度方面的大幅提高。”但是8K分辨率应用于手机效果并不好，而且高分辨率手机更耗电。为此，三星推出过一项功能——通过降低高分辨率手机的分辨率来省电。可见，8K应用于手机的意义不是很大。但是8K对于VR来说非常重要，因为VR头显需要高PPI的显示屏。而高通之所以呼吁8K手机，醉翁之意不在酒，而是为了VR，因为高通VR一体机缺一块高PPI的屏幕。目前，AMOLED手机显示屏的像素密度能达到570PPI，虽然三星已经研发出一款像素密度达806PPI的AMOLED面板，但离更为理想的1500PPI还有一段距离。如果要用蒸镀工艺提升AMOLED显示屏的像素密度很难，所以有的面板厂商正在尝试将硅基OLED应用于VR头显中。因为硅基OLED能够实现更高的PPI。近日，京东方发布公告称，与云南北方奥雷德光电科技股份有限公司、高平科技（深圳）有限公司拟成立合资公司，重点生产硅基OLED，并应用于AR／VR头显当中。同时，也有消息称，AMD也在和硅基OLED厂商eMagin合作，研发4K分辨率、120Hz  刷新率的VR头显。芯片和面板是VR头显的两大核心器件，只有这两大核心器件的不断改进，才有可能真正提升VR头显体验，让VR时代真正来临。VR终端大厂动作需要加快上游供应链的不足导致下游厂商动作迟缓。目前，几乎所有的生态型公司都在VR上进行了战略布局，有的已经进行了实质性的推进，例如谷歌已经推出了Daydream   View，但是谷歌阵营的公司并没有很大的动作，像华为每一次手机发布会只是捎带上VR眼镜而已。有的雷声大雨点小，特别是微软阵营，自微软VR头盔亮相以来，已经过去近半年了，微软PC阵营的惠普、戴尔、联想、华硕和宏碁却没有任何产品面市。反倒是索尼PS VR、Oculus和三星合作的产品Gear  VR在市场中小有成绩。前者销量已经接近100万台，而且势头正盛；后者销量将近500万台，最近刚推出了新品。PS VR和Gear  VR在市场策略上有一个共同点，就是把VR头盔当成配件销售，一个是游戏主机的配件，另一个是手机的配件。Valve阵营也新增了LG成员，羽翼日益丰满。在这些VR终端厂商保持高姿态或者还没大举进攻之前，国内VR终端小厂开始发力，希望通过降低价格来率先获取一定的市场份额。HYPEREAL和大朋刚刚发布了VR头盔，价格都是2000多元，这降低了PC端头盔的消费门槛。虽然目前VR头盔体验还不是十分完美，但是HYPEREAL创始人兼CEO黄柴铭认为，技术不是市场成功的必要条件，而是锦上添花之物。像Wii的tracking技术并不准确，但是它找到体感游戏的应用场景，Wii照样在市场中受追捧。所以关键是找到市场需求，并用产品来满足。VR还没有跨越早期使用者阶段，按照电脑普及的思路，VR首先应该在B2B2C市场中寻找机会，通过借B端企业的力让产品达到C端用户。此前，已经有一些厂商将自己的产品应用到网吧、教育、运营商市场当中，取得了一定的效果。
1492006899000[,,,,,,]$碳元科技(SH603133)$ 的研究笔记，以下内容来自招股说明书和相关券商报告：1、公司主要竞争对手：发行人是国内主要高导热石墨膜生产厂商，国际竞争对手包括日本松下、美国Graftech和日本Kaneka，国内主要竞争对手有北京中石伟业科技股份有限公司、嘉兴中易碳素科技有限公司、镇江博昊科技有限公司、深圳市新纶科技股份有限公司和深圳垒石热管理技术有限公司。2、客户成长性（市场容量）测算：（1）联储证券估算使用石墨膜手机中，平均需求石墨膜0.0085 平米/机，假设市场渗透率为50%，按照2016 年市场销量14.7 亿台，市场规模大概在630 万平米，假设到2020 年渗透率提升至70%，智能手机17.1 亿台测算市场规模超过1000 万平米。（2）平板电脑和超薄笔记本石墨膜市场规模预计：平板电脑和超薄笔记本预计将主要用于主板之中，贴合芯片区域用于散热，目前平板以及超薄笔记本均在10寸-12以上，平均配置1-2篇，假设以0.015平米/机进行测算，渗透率为50%，2016年市场规模大概在230万平米，假设到2020年渗透率提升至70%，预计到2020年市场规模超过400万平米。（3）物联网石墨膜市场规模预计：2016年全球物联网设备接入数量近64亿个，到2020年预计将超过200亿个，排除已经统计进入的手机、平板和笔记本等设备（20-30个亿），预计将在170-180亿个左右，假设物联网设备采用高导热石墨膜进行散热，按照平均每台设备一片0.0005平米（参考一块手机屏幕）进行计算，估算总规模可达到千万平米。暂不考虑物联网市场规模，我们预计当前市场石墨导热膜接近900万平米，到2020年可达到1500万平米。3、进入壁垒：（1）生产的规模效应：每百万平米产能约需5000万元设备投资。以碳元科技为例子，其13-14年单位产能设备投资大概为50元/平米，15年以后有所下降到44元/平米，因此在产业高速扩张期间，百万平米将是一个初步门槛，纯粹设备投资需要5000万元左右，依靠企业自身盈利难以达到要求。但这个资金规模并不大。（2）下游客户认证，大概12个月，时间不是特别长，且大客户制，手机厂商会用3-5个供应商。意味着产能大并不能垄断市场。（3）研发，可能有一定技术壁垒，毕竟进入的公司还不多，行业内公司总量有限，不过从其他公司产能突破看，感觉研发上的规模优势不明显，特别是通过研发持续提升产品品质和性能，形成差异化优势的特征不明显。4、退出壁垒：有一点退出壁垒，可能是专有设备，意味着价格战会更激烈；5、行业内竞争：产品同质化，主要靠产能上的规模效应取胜，会逼迫竞争对手扩大产能以追求边际成本更低，从而进一步加剧价格战风险。6、上游溢价能力：弱，目前时代新材有PI膜产线会投放，预计会拉动上游价格下跌，进一步刺激下游降价，从而对公司库存和产品价格形成进一步冲击。7、替代品：目前未发现更好的替代品8、战略方向：成本领先战略，提高公司产品周转率。联储证券：龙头将以规模取胜：我们认为高导热石墨膜将是一个成本取胜的产业，在降低单价成本上主要是通过规模化来降低单价成本，或者有技术实力者拓展至上游原料领域来降低单价成本，纯粹从该领域出发，行业龙头碳元科技通过扩产在2016年单位产能设备投资相比2015年降低近40%，远低于同行，同时规模化在向上游采购以及下游销售时更具话语权，能享受一定的上游折价和下游溢价。总结：未来预计产品价格进一步下跌，产业同质化竞争较大，业绩预期在1-1.4亿左右徘徊，18-19年会遇到竞争高峰（除非物联网应用会大面积突破），总体市值顶峰约在60亿级别，低点很可能会到30亿，目前价格不值得投资，继续等待观察。有时间有兴趣的研究者可以通过其过去的产能和价格，募投项目的成本来测算其产品的边际成本情况，进行利润的敏感性测试，算出其业绩的底部，可以作为未来出现低价时的一个投资参考。不过我个人认为，即便考虑到笔记本电脑超薄化出现的产业机遇，这个公司未来2年很难看到大的投资机会，一来目前价格太高，二来笔记本产业链的认证又是一个周期，三来也是最主要的产品的同质化竞争非常激烈，未来全行业扩产速度会很快。投资逻辑的重点需了解：研发的规模效应情况（这也是很多工业企业的核心投资逻辑）；公司募集资金较大一块投入研发，要搞清楚该产品研发上的壁垒高不高，如果此路可行也许还有价值，如果研发壁垒不高，则不值得投资。PS：个人认为工业企业要脱离行业周期增长魔咒，就要走研发驱动型道路，老板、格力，乃至IPHONE这类消费型工业品，三聚环保、高通、京东方、东方雨虹、开山股份、康得新。。。等等都是这样。关键是搞清楚其技术的优势，研发壁垒和研发规模效应。
1492004395000[,,,,,,]听听你的看法//:回复:暂时站上2.9，直接面对3.0。还剩下四个重要关口。按理说，现在不能回购，谁尾盘这么买，是几个意思？
1492003493000[,,,,,,]$京东方B(SZ200725)$暂时站上2.9，直接面对3.0。还剩下四个重要关口。按理说，现在不能回购，谁尾盘这么买，是几个意思？
1492000107000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$冒个泡
1491993079000[,,,,,,]回复: 您的购买体验如何?能说说吗？  //:回复:因为我买了。
1491990912000[,,,,,,] 　　2017年4月10日，京东方（SZ：000725）发布了2017年第一季度业绩预告，预计一季度归属于上市公司股东的净利润为23亿元——25亿元人民币，比去年同期增长20余倍。而同一天京东方发布的2016年度业绩快报中，2016年京东方的全年营业利润才4.43亿元，与去年同期相比，减少了53.56%。　　也就是说，显示与触摸传统淡季里，在全球LCD面板领域中，多个细分市场都坐稳了行业老大地位的京东方，不但同比利润行情如坐火箭一样的增长20余倍窜起，而且今年仅仅一个季度就赚了去年全年四倍多少的钱。这巨大反差，难道是预示国产面板真的能崛起了！　　京东方的业绩快报中显示，预计2016年全年营业收入688亿元，较2015年同期涨幅约41.51%。营业总收入同比上升主要为报告期内显示器件新生产线量产及原有生产线满产满销，营业总收入随产销规模扩大而相应增加。营业利润同比下降主要为上半年显示产品价格下滑、市场波动所致。　　而一季度业绩预告中利润飞窜的原因，京东方在公告中声称一季度半导体显示行业整体保持较高景气度，公司经营业绩较去年同期大幅增长。同时京东方加快了高附加值产品导入，提升高附加值产品出货比重。　　京东方现在共有11条生产线，其中2条OLED线、1条10.5代LCD线在建，有8条生产线在正式出货。目前，京东方的LCD面板出货量全球第一，其中智能手机面板以25%占比位居全球第一，平板电脑面板以38%占比位居全球第一，笔记本电脑面板以21%占比位居全球第一，显示器、电视面板分别处于全球第二、第三。　　而在手机面板领域，根据CINNOResearch全球季度手机面板出货量监测统计分析报告显示，京东方以出货3.6亿片位居第二，同比增长16.1%，市场份额17.1%。如不计算OLED面板市场，京东方以17.8%的市场占有率成为智能手机LCD面板最大供应商。　　也就是说，在手机面板领域，不管是仅以智能手机面板而论，还是算上功能机面板后的全部手机面板而论，京东方在手机LCD面板上都是全球老大。事实上，目前除了三星、LG试过用高世代线来切割手机面板外，也只有京东方有能力来根据市场价格，启动8.5代线来切割小尺寸手机屏，释放出海量的标准品来占领市场。　　上一波液晶面板周期中，在各大面板厂积极投资高世代线的情况下，液晶面板的生产成本快速下降，价格也每年约30%幅度往下狂泄，这样技术并不领先的中国面板厂商们，几年间虽然产能快速增长，但利润并没有得到同步的拉升，基本上处于出货不出钱的状态。　　特别是2015年，由于LTPS工艺的技术扩散，减光罩方案也在各大面板厂内成功实施，不管是新建新线的面板厂，还是改造旧线的面板厂，产能都得以快速释放，市场供过于求日趋严重，市场价格也出现了与成本倒挂的现象，多数面板厂都陷入了亏损状态，很多5代线以下的旧线不得不选择了关闭。　　2016年上半年在旧线关闭，以及台湾面板厂遭遇地震产能受损的情形下，市场价格开始往上修复。京东方也开始利用这波行情，快速进行产品调整。2016年下半年开始，京东方的高分辨率、窄边框、TDDI（触控与显示驱动器集成）等产品出货数量明显增加，同时在2016年10月份，京东方再次用8.5代线来切割小尺寸手机屏，快速吞入价格回复后的市场订单。　　京东方在OLED领域的雄心也不可小视，2016年京东方投资了约1000亿元人民币，在成都、绵阳建设了两条6代柔性OLED面板生产线。预计今年10月将会投产，如果能顺利按时投产，那么将是全球第二家大规模量产手机用OLED面板的企业，有了追赶韩国三星的本钱。　　另外，京东方在合肥也在规划大尺寸OLED先导线，并积极与产业链合作，希望能在印刷显示技术上有所突破，让大尺寸OLED的成本快速降下来。如果大尺寸OLED面板技术也被突破的话，以京东方的运营模式，再来几轮OLED的产能扩张，京东方很可能会成为全球面板的老大，OLED面板也将成为未来京东方的重要利润来源。　　手机报在线（）在跟踪国产消费电子产业发展趋势时发现，其实继家电制造业集中到中国后，手机制造业现在也基本上集中到了中国。所以在市场地缘集中优势下，上游产品的国产化需求十分强烈。中国的面板企业能够在出货量上快速追上家电制造业和手机制造业退出的日本、台湾地区，也是全球产业转移的必然过程。　　并且随着国产厂商由全球代工地位，上升到自建自主品牌位置，因此不管是在终端产品，还是上游产业链的部分资源上，价格方面的话语权也有所增强，渐渐可以掌控这类产品产业链中部份环节的利润分布。　　从前几年的国产化趋势也可以看出，只要国产品牌中某个产品的出货量占据到了一定比例后，中国的厂商就可以利用自己的产能优势，调整成本下降与价格回归之间的幅度，掌控市场价格供应的时间点，让上、下游厂商都能在获利的基础上健康发展。京东方在LCD面板领域的成长路线，也充分证明了这一点。
1491990264000[,,,,,,]新华医疗未及时披露业绩预告遭证监会监管-公告解读-上市公司-上海证券报·中国证券网  $贵州茅台(SH600519) 海天味业、顺鑫农业、京东方A、全聚德、三全食品、古越龙山,海天味业、千禾味业、达利食品、中国旺旺、康师傅控股、亚马逊、腾讯控股、阿里巴巴、艾普股份、谭木匠。狮评：三率低下的主，容易出黑天鹅。。
1491989924000[,,,,,,]关于，对 说：京东方一季度业绩这么好，相关配套的个股联创电子或者次新股精测电子有没有成长性呢？哈哈
1491988855000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$京东方A(000725)2017-04-12大宗交易信息显示：大宗交易平台以3.75元的成交价成交135.00万（股/份/张），成交金额达506.25万元。
1491987101000[,,,,,,]【碎片思考】领导人思想的高度决定了企业的高度 
1491984893000[,,,,,,]$河钢股份(SZ000709)$今天河钢有操作，看到又封了涨停，成交惊人，于是继续减仓，手里只剩下2成了。京东方3.72再度买入1万股，目前持有8万股。
1491984203000[,,,,,,]今日零操作。两个组合均微跌，盘面越险峻，越能考验持股成色。继续聚焦公司基本面，不为市场波动所困扰。  
1491982514000[,,,,,,]回复: 一旦厦门G6开始满产运行，天马现有产能将全部切换到专业显示器这一块，应该说还是有一定的利润提升空间，至少不考虑补贴基本可以达到现有盈利水平。另外明年开始上海天马的设备折旧计提结束，利润可望有较大改善。但考虑到明年注入资产开始并表，利润空间会更大。至于你提到的BOE Q1报表，个人看法，根据以前惯例BOE的定期报告各期利润起伏较大，这里隐含着不确定风险。另外BOE生产线较多，且那些由上市公司控股那些非上市公司控股一般投资者根本辨别不清楚，但公司可以据此通过关联交易控制成本和利润，另外目前在建项目的巨额财务费用当期分摊还是延后分摊都会影响实际利润。//:回复:请教new兄，深天马2016年收入107亿元，这个收入（现有业务）的基础上，利润还有提升的空间没，京东方一季度倒是比较靓丽，谢谢！
1491981526000[,,,,,,]孙昌旭 ： 3月1日 18:55 来自 小米5s 拍照黑科技 天马展示的OLED柔性屏（柔性半径可以到20毫米） ，FHD及2K oled和超窄边框LCD。柔性屏明年上市。2K OLED下半年上市。FHD OLED马上有一个手机公司采用，5月份发布的旗舰机。到今年底，天马的OLED产能可以到800k-900k，目前的产能大概是一半。孙昌旭 微薄 截的图；  如果一切属实的话，五月份有旗舰手机要用天马的FHD OLED屏幕，可惜天马的产量实在太低了；不过国产的进展确实是很快的，在竞争如此激烈的时候，估计大家都在抢时间；    
1491980984000[,,,,,,]觉得 市值有些高了，继续满仓 。TCL我创建的雪球组合   总收益 122.97%，超过了 98.47%的组合。
1491980793000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 一季度业绩很亮眼，但超大投入还是在持续。从股价来看，一年间从最低2.22涨到3.92，涨幅高达76%，大肉啊
1491979685000[,,,,,,]京东方是不是违反规则在回购啊？
1491979526000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$奋起直追京东方
1491976760000[,,,,,,]一旦朝鲜有事，  应该会暴涨吧
1491970419000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ BOE（京东方）研制出5英寸AMQLED显示产品3月10日，BOE（京东方）研制出5英寸主动式电致量子点发光显示产品（AMQLED），这是BOE（京东方）主持承担的科技部国家重点研发计划“量子点发光显示关键材料与器件研究”项目的成果。有别于LCD背光利用量子点材料来拓展色域的方式，该产品直接采用喷墨打印工艺制备电致量子点发光器件（QLED）实现全彩显示，色域超过100%。量子点是仅有少数原子构成的极小半导体晶体，吸收能量后的量子点材料可被激发发光，并且通过控制量子点的大小可实现发出不同颜色的光。基于此特性，目前量子点技术主要应用在量子点背光技术和主动式量子点发光二极管（AMQLED）。液晶产品自身无法发光，需要LED等作为背光源实现显示，早前市场上出现的量子点电视，就是采用了量子点背光技术的液晶电视。量子点背光技术是以量子点材料代替传统LED背光中的荧光粉发光层，制成带有量子膜的LED背光源，其显示色彩较传统LED背光电视可提升30%以上。而与量子点背光技术相比，主动式电致量子点发光显示（AMQLED）无需背光源，注入电流即可使量子点发光，显示器件的结构类似于主动式有机发光二极管（AMOLED），两者相比，虽然发光源不同，AMQLED将发光源从有机发光材料换成了无机量子点，但相比于AMOLED，AMQLED被普遍认为具有寿命长、色域广、成本低的潜在优势，被广泛认为是继AMOLED之后更具颠覆性的显示技术，尤其是在大尺寸主动式发光显示领域，会有更强的竞争能力。目前，量子点技术的发展尚在起步阶段。业内人士分析，量子点不仅将为显示技术带来颠覆性的提升，更将在生物科学、太阳能电池等领域具有广泛的应用前景，是改变人类未来的核心技术方向之一。
1491967018000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$京东方对外投资情况。来源于天眼查
1491964440000[,,,,,,]在日前举行的第五届中国电子信息博览会上，多款新技术标准的国产OLED新产品亮相。昆山维信诺科技发布了AMOLED0.2mm超薄和0.6mm超窄边框两款新产品。京东方CEO陈炎顺表示，现在OLED技术已经崛起，并成为中小尺寸显示屏领域不可阻挡的技术趋势。2020年OLED出货量有望突破8亿片，将成为手机显示屏市场的主流。　　机构认为，OLED是智能手机创新的确定性方向，但OLED面板产能已经被三星、苹果等厂商瓜分，未来一到两年行业仍将处于供不应求的状态。京东方、华星光电、天马电子等均透露了OLED面板产线进度以及量产时间表，有望带动材料企业快速发展。　　　　永太科技（002326）：与华星光电正在积极开展OLED和TFT-LCD用CF色阻的技术研发工作。华星光电正拟巨资投入oled显示屏产业。　　 ：AMOLED显屏驱动芯片研发投入已有多年，在国内已属技术领先，是国内唯一量产AMOLED屏驱动芯片的厂商。　　　　 　　　　　　东旭光电(SZ000413)$ 　　　　
1491964364000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$感觉还要强势上涨
1491963011000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$成交量没有太多变化，分时走势却变动明显。不再织布机，好事！
1491961183000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 利润20倍，坐等股价20倍 
1491961019000[,,,,,,]【国产航母下水日期临近 海洋信息化领域迎机遇】								        据网络照片显示，首艘国产航母已涂装红色底漆，舰岛上已开始安装玻璃及相控阵雷达等设备。最近曝光的照片更显示已开始清理甲板，可能于近期下水。　　军事专家分析称，军队信息化将迎来新一轮的建设周期，“大航海”时代将使得海洋信息化领域迎来重大机遇。据测算，由于我国海岸线漫长、岛屿众多，仅在近海防御网领域，所需建设的综合防御系统对应市场空间就接近500亿元，行业发展潜力巨大。　　A股中，金信诺(300252)正在研发的水下防御系统涵盖声呐预警系统、 低速及高速航行器、 武器系统发射控制设备以及指挥控制系统；中电广通(600764)有望成为中船重工集团电子信息类业务的资产整合平台，后续水下电子信息资产整合有望先行。        【OLED将成手机显示主流 面板扩产带动材料需求】								  　  在日前举行的第五届中国电子信息博览会上，多款新技术标准的国产OLED新产品亮相。京东方CEO陈炎顺表示，现在OLED技术已经崛起，并成为中小尺寸显示屏领域不可阻挡的技术趋势。2020年OLED出货量有望突破8亿片，将成为手机显示屏市场的主流。　　机构认为，OLED是智能手机创新的确定性方向，但OLED面板产能已经被三星、苹果等厂商瓜分，未来一到两年行业仍将处于供不应求的状态。京东方、华星光电、天马电子等均透露了OLED面板产线进度以及量产时间表，有望带动材料企业快速发展。　　万润股份(002643)布局了OLED中间体材料和终端材料领域；康得新(002450)的水汽阻隔膜已投产，应用市场包括柔性OLED等。        【三大运营商布局雄安新区建设 5G和物联网成发展重点】								        近日三大运营商均召开会议，表示将积极参与雄安新区建设，基础通信网络、5G和物联网成发展重点。　　三大运营商作为通信网络和物联网的主要建设者，积极布局雄安新区5G、NB-IoT建设，有助于推动行业快速发展，智能水表、智能燃气表等物联网终端以及5G相关的射频器件、芯片设备等产品需求有望加速扩容。　　新天科技(300259)、金卡智能(300349)主营智能水表、智能燃气表等。本文仅用作交流学习，所涉及个股分析不作为投资意见，据本文进行投资造成的损失，凡德投资不承担任何形式的责任。转载请注明出处，更多资讯请关注【凡德投资】微信公众号，微信搜索 " 凡德投资 " 或 " fundinv "。 文章来源：新浪财经
1491957793000[,,,,,,]$康得新(SZ002450)$ 目前康得新的高端贴合膜、棱镜膜、扩散膜等正在批量向LG供货，印裕盛对此给予高度赞赏，并表示双方将进一步加强合作。据了解，康得新作为国内唯一规模量产出货的贴合膜供应商，已向海信、京东方、TCL、创维等众多国内外一线客户供货。康得新的柔性材料已开始向国内的显示企业和光伏企业供货； PU保护膜、防爆膜、TV背板膜、红外截止滤光膜以及遮光胶带已向华为、联想、创维、康佳、TCL、海信等国内国际一线客户规模供货。
1491957749000[,,,,,,]从来没说过一定要用完回购资金，中文叫”不超过“//:回复:京东方B，最近B股增持迹象较弱，年报期间不允许回购，A股有故意释放利好的嫌疑。长期价值不明确，并非我的能力范围。持股8个月，收益30多个点，整体比较满意，虽然离3港币的目标还差点，但差不多了。剩下的钱留给本事更高的人去赚吧。唯一需要检讨的是：在当时确定性较高的时候，虽然下了一个相对而言还比较高的仓位（15%），但还是由于分散持仓的原因，对整体持仓影响不大。越活越没当年动动不动50%仓位的魄力了呀
1491957526000[,,,,,,]$康得新(SZ002450)$ 康得新重磅亮相CITE2017 引领智能显示发展未来2017-04-11 KDX康得新4月9日-4月11日，备受瞩目的第五届中国电子信息博览会（CITE 2017）在深圳会展中心隆重举行。作为展示全球电子信息产业最新产品和技术的国家级平台，本届展会以“开启智能时代”为主题，汇聚了英特尔、CEC、CETC、康佳、酷派、TCL、创维、海信、长虹、京东方、阿里、腾讯等在内的全球近2000家电子信息产业龙头，涵盖了人工智能、智能制造、虚拟现实及增强现实、智慧家庭、新能源汽车等科技前沿领域。全球新兴智能显示领军企业康得新携众多“黑科技”产品精彩亮相明星品牌云集的1号主展馆，成为展会一大亮点。康得新精彩亮相CITE2017钟总出席显示产业领袖峰会 共商显示发展未来康得新集团董事长钟玉出席CITE2017，并应邀参加同期举行的中国（国际）显示产业领袖峰会，与三星、LG、JDI、华星光电、京东方等面板厂商，康宁、科大讯飞、彩虹等设备厂商，以及TCL、创维、海信、康佳、华为、小米、OPPO等电视和手机厂商等全球显示行业的领军人物，共同探讨显示产业发展最新趋势，分享显示产业市场新机遇。中国（国际）显示产业领袖峰会嘉宾合影，第一排左七为钟玉董事长三大系列科技新品闪亮登场 持续引发观展热潮本次康得新展示了三大系列产品，一是全球前沿的高分子材料产品，二是全球领先的裸眼3D全系列产品及解决方案，三是互联网智能应用系列产品及解决方案，得到现场观众的高度评价，持续引发观展热潮。前沿科技展品持续引发观展热潮康得新在光学膜一期的基础上不断进行技术创新和产品升级，伴随着光学膜二期的投产，公司的高端光学膜产品已经向国际国内一线厂商规模供货并在CITE2017上首次亮相，展现出公司从材料追赶者到引领者的跨越式发展。显示材料方面，康得新展示了应用于手机、平板、笔记本、显示器、电视等小中大尺寸的显示解决方案，如增亮膜、扩散膜，以及全球领先、中国唯一的复合贴合膜。此外，康得新还展示了用于排除视线干扰和保护用户数据安全的光控膜产品，可用于金融领域。行业客户正在了解康得新光学材料产品在柔性材料方面，康得新展示了自主研发的水汽阻隔膜，可广泛用于柔性显示、柔性光伏、柔性照明及柔性传感的封装。展示的柔性触控膜为业内最薄最柔方案，可广泛用于柔性OLED显示、可穿戴设备等；此外康得新还展示了用于柔性显示的耐高温柔性衬底膜、涂布型偏光膜、柔性盖板膜，均居于世界领先地位。本次展示的柔性光伏可用于轻质屋顶、农业大棚，户外广告、汽车、充电桩、建筑装饰、便携电源、救灾帐篷等领域。现场观众正在体验柔性触控的神奇魅力现场观众正在了解柔性光伏材料值得一提的是，本次展示的红外截止滤光片是全世界的前沿高端科技材料，主要用于可拍照手机摄像头、电脑内置摄像头、汽车摄像头、安防摄像头等领域。现场观众正在了解全球前沿材料红外截止滤光片在涂布材料方面，康得新展示了填补国内空白的PU保护膜，遮光胶带和遮光泡棉胶带，良好的遮光性能可防止背光模组漏光以及显示器件的连接与固定；在装饰材料方面，康得新展示了PDLC智能调光玻璃，以及可用于3C系列、TV背板系列的装饰膜产品，因其环保性和美观性受到现场观众的广泛赞誉；在树脂材料方面，康得新持续填补国内空白，展示了用于电子产品显示器件贴合的OCA光学胶，以及用于表面不规则产品的生产或出货保护的UV型液态保护膜。现场观众正在了解康得新的涂布材料现场观众正在了解康得新的装饰材料在CITE2017上，康得新还展示了采用2.5代及3代转向柱镜式裸眼3D技术的全系列显示终端，包括全球最大的85寸单屏裸眼3D电视、全球最大的3*3*55寸裸眼3D拼接屏、裸眼3D笔记本、PAD、手机、显示器、电视机、广告机等，震撼的出屏效果、逼真立体的显示和清晰艳丽的画质，征服了现场观众和客户。裸眼3D已进入高速发展期，康得新的裸眼3D技术已广泛用于医疗、娱乐、博彩等消费和商用领域。全球最大的3*3*55寸裸眼3D拼接屏3代转向柱镜式裸眼3D技术的全系列显示终端康得新还展示了基于互联网智慧应用业务的裸眼3D实时交互解决方案、智慧魔镜、智慧贩售机、智慧娱乐中心等全球领先的科技产品。裸眼3D实时交互解决方案成为最大“明星”，奇妙的操控感和沉浸感备受观众好评，可用于高端奢侈品店、零售连锁行业以及博物馆、展示馆等的互动展示。据悉，康得新全球领先的智能触控技术已广泛应用于智慧健康、智慧教育、智慧旅游、智慧贩卖、智慧娱乐、智慧城市综合体等领域，成为智慧生活与智慧城市的典范。裸眼3D实时交互解决方案成为展会明星海外客户正在体验裸眼3D实时交互解决方案观众排队体验智慧魔镜现场观众体验智慧贩售机工信部及广东省领导莅临展位 鼓励新兴显示技术发展9日上午10时许，工信部副部长刘利华，广东省人民政府副省长袁宝成，中国电子信息产业集团董事长芮晓武，工信部电子信息司司长刁石京，副司长吴胜武、乔跃山，深圳市人民政府副市长陈彪，及深圳市经信委、各区政府人员等专程莅临康得新展位。钟玉董事长向刘利华副部长、袁宝成副省长一行介绍了康得新此次展示的全球前沿科技产品，并详细阐述了康得新在打造新兴智能显示生态方面的优势和进展。钟玉董事长（左一）陪同工信部副部长刘利华（左二）、广东省副省长袁宝成（左三）、深圳市副市长陈彪（左五）、工信部电子信息司司长刁石京（左四）等领导参观康得新展台刘利华副部长对康得新在新兴显示领域取得的丰硕成果，以及公司在推动相关产业发展方面所做的努力和取得的成就给予了高度评价。他表示，工信部将支持康得新这样的在全球拥有领先技术和创新精神的企业，持续开拓和发展新兴显示技术。刘利华副部长体验康得新裸眼3D实时交互解决方案钟玉董事长向工信部电子信息司副司长乔跃山介绍裸眼3D产品高朋满座 与业界大咖共谋发展CITE开展之后，展台参观客户和合作伙伴络绎不绝，LG、华为、京东方、创维、金立、康佳、海信、天马、华星光电等上百家知名科技企业领导层到康得新展台进行参观交流，对康得新的创新能力、量产能力和供货质量给予高度评价。钟玉董事长（左三）陪同LG乐金显示大中华区董事长印裕盛（左四）一行参观LG乐金显示董事长印裕盛董事长前往展台参观，目前康得新的高端贴合膜、棱镜膜、扩散膜等正在批量向LG供货，印裕盛对此给予高度赞赏，并表示双方将进一步加强合作。据了解，康得新作为国内唯一规模量产出货的贴合膜供应商，已向海信、京东方、TCL、创维等众多国内外一线客户供货。康得新的柔性材料已开始向国内的显示企业和光伏企业供货； PU保护膜、防爆膜、TV背板膜、红外截止滤光膜以及遮光胶带已向华为、联想、创维、康佳、TCL、海信等国内国际一线客户规模供货。作为裸眼3D的全球领导者，康得新的裸眼3D解决方案同样受到众多商家青睐。由康得新提供全套裸眼3D解决方案的中兴天机7MAX已于2016年10月发售，此外康得新正在和国内外一二线厂商的合作新品将陆续推出。依托于康得新互联网应用平台之上的智能贩售系统与魔镜，也成为展台上的明星。众多公司均表现出对智能贩售系统极大的兴趣，有不少公司亦希望与康得新加强智慧魔镜方面的合作。斩获CITE 2017两项大奖 树立业界新标杆9日晚，2017CITE组委会组织评选“2017CITE创新产品与应用奖”在深圳会展中心梅花厅揭晓，本届CITE展会上大放异彩的康得新系列产品得到业内专家、媒体、消费者的一致认可，在众多参选产品中脱颖而出，斩获两项大奖，包括2017CITE创新产品与应用金奖，裸眼3D实时交互解决方案获得2017CITE创新产品与应用奖。康得新光电材料事业群总裁邵振江上台领奖。2017CITE创新产品与应用奖颁奖典礼现场盛况康得新光电材料事业群总裁邵振江上台领奖，左三为邵振江由CITE组委会组织评选的“2017CITE创新产品与应用奖”是国际电子信息产业未来产品与技术的风向标，该奖由相关行业协会、顾问咨询机构、权威媒体等20位专家按照技术的领先行、市场的竞争性、设计的新颖性等指标、进行严格评审得出，唯有表现突出的产品与应用才能获得CITE创新金奖。此次获得两项大奖是对康得新多年来创新引领发展战略的肯定。康得新斩获CITE2017官方两项科技大奖精彩演讲引发巨大反响 彰显新兴显示领先优势4月10日，康得新3D显示事业群常务副总裁张飚应邀出席本次展会期间同期举行的2017中国（国际）平板显示产业大会——2017手机3D触控显示黑科技峰会，并做题为《裸眼3D解决方案及未来展望》的主旨演讲，就裸眼3D的历史沿革和发展趋势、康得新裸眼3D的核心优势、裸眼3D产业生态平台的发展状况、VR /AR与3D的促进共生关系等进行了详细阐述。2017手机3D触控显示黑科技峰会现场康得新3D显示事业群常务副总裁张飚演讲康得新光电材料事业群柔性材料事业部副总经理李守军也应邀出席2017中国（国际）平板显示产业大会，并做题为《先进光学膜在柔性显示领域的新应用》的主旨演讲。李守军向与会者介绍了柔性显示的发展趋势，康得新在柔性显示领域的战略布局、发展状况，以及柔性显示中的新型光学膜应用。2017中国（国际）平板显示产业大会上，康得新柔性材料事业部副总经理李守军演讲两位专家的演讲精彩纷呈，在与会的业内人士中引发巨大反响和广泛共鸣，彰显了康得新在新兴显示领域丰厚的前沿科技储备和引领者地位。海内外核心媒体强烈关注 持续引发观展热潮除了普通大众和业内参观者，康得新展位还受到了现场媒体的强烈关注。康得新光电材料事业群总裁邵振江接受了来自香港卫视、香港文汇报、新浪、华夏之声、深圳商报等核心大众媒体以及中国电子报、国际光电与显示、中华液晶网、CINNO、显示资讯等行业媒体的联合专访，就康得新在柔性材料、显示材料等先进高分子材料领域的发展情况、业界领先性等问题回答了记者的提问。康得新光电材料事业群总裁邵振江接受媒体采访康得新3D显示事业群常务副总裁张飚接受Ofweek网、中华显示网、第一手机界、手机报等行业媒体的联合采访，就康得新在裸眼3D等新兴显示领域的发展情况、领先地位、产业化能力等回答了记者的提问。康得新3D显示事业群常务副总裁张飚接受媒体采访CITE2017康得新团队合影
1491957362000[,,,,,,]【三星苹果联手布局OLED产业】近日有消息称，苹果已与三星显示器公司签署了合约，三星将为iPhone提供曲面OLED屏幕，这笔大单价值90亿美元。按照协议，三星显示器将在2017年向苹果出货7000万块至9200万块OLED面板。考虑到苹果目前每年的iPhone出货量约为2亿部，这就意味着，今年出货的iPhone中，大约30%将配备曲面OLED面板。业内人士认为，预计2017年苹果手机采用OLED和下半年京东方OLED面板生产线的投产将是两个重大的催化剂，或带来板块启动。（证券日报）
1491957280000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$$深天马A(SZ000050)$$TCL集团(SZ000100)$南韩领先业界开发出石墨烯 OLED 面板，可挠又不易碎；南韩科学家最近领先业界，率先开发出一款采用石墨烯透明电极的 OLED 面板，不但没有氧化铟锡（ITO）透明导电镀膜容易碎裂的缺点，还耐用可挠，未来连衣服也有机会缝上 OLED。ZDNet、韩国先驱报（Korea Herald）11 日报导，南韩电子通讯研究院（Electronics and Telecommunications Research Institute，ETRI）跟 Hanwha Techwin 合作，以石墨烯（Graphene）制作厚度不到 5 奈米的透明电极，开发出一款 370× 470mm（相当于 19 吋屏幕）的 OLED 面板，为业界首见。石墨烯是透明且可挠的导电体，以持久耐用、导热导电速度极快著称，科学家正在积极开发各种应用产品，其中以面板最受瞩目。 ETRI 开发的制程，能够在 OLED 玻璃基板镀上正确的石墨烯透明电极数量和形状，未来可据此开发出可挠式的智能装置。目前在商业中使用的 ITO 透明导电镀膜，相当容易碎裂，若以石墨烯透明电极取代，就能结合软性基板，制作出可挠的超薄面板，直接应用到穿戴型装置甚至衣服上。 ETRI 之后会以塑料基板替换掉玻璃基板。 精实新闻
1491952935000[,,,,,,]京东方a：主营笔记本电脑，手机屏，电视屏等lcd显示器。近年在布局物联网，智慧医疗等行业。从16年4季度显示器价格上涨，京东方a的业绩也出现拐点。股价也出现了创新高的走势。可以关注显示器的价格变动。
1491951708000[,,,,,,]京东方a：公司为国内生产lcd面板的龙头企业。这家公司以前评价不好，多年不分红，还拼命增发。近几年公司通过市场竞争，业绩逐渐改善。从16年4季度开始，公司利润16亿。17年1季度净利润20亿。原因为下游需求增加，面板价格上涨。预计17年净利润将达到90亿。按照电子公司估值，公司还有30%以上的上涨空间。可以关注。
1491928609000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 利润增长20倍，坐等股价增长20倍 
1491927095000[,,,,,,]证监会的一封追问函。在回答追问函中，千禾味业被动披露了一枚“深水炸弹”：高管们、股东们正急不可耐的抛售自家股票。根据公告，千禾味业的董事刘德华、何天奎和监事徐毅都有减持计划，减持目标不等，25%-50%之间。这还不是最劲爆的。法人股东北京宽街博华投资中心计划减持70%，广东温氏投资有限公司更甚，计划全部抛售。若减持计划全部兑现，以目前股价来推测，套现金额近6亿元之多。附录：请公司补充说明董事会审议通过高送转方案 是否与上述限售股上市流通事项有关联，公司是否与上述股东就高送转方案进行 过沟通，以及相关股东以及公司董监高未来 6 个月的增减持安排。（不追问不在年报披露）。回复证监会的追问函：公司控股股东伍超群先生在未来 6 个月内无增减持公司股份的计划；公司董 事刘德华、何天奎，监事徐毅计划在未来 6 个月内减持不超过其持有公司股份的），具体减持价格视市场价格确定。公司离任董事会秘书朱云霞在 其离任后的 6 个月内不减持其持有的公司股份，在离任 6 个月期满后的未来 6 个 月内计划减持不超过其持有公司股份的 ），具体减持 价格视市场价格确定。 经询问北京宽街博华投资中心（有限合伙）（以下简称“宽街博华”）和广 东温氏投资有限公司（以下简称“广东温氏”），该两家公司将其未来 6 个月内 的减持计划回复如下： 1、宽街博华：未来 6 个月内（窗口期不减持）计划通过大宗交易的形式减持 不超过其持有公司股份的 ，具体减持价格视市场价格确定。宽街博华将在其首次减持前三个交易日将 其详细的减持计划函告公司并由公司公告。 2、广东温氏：未来 6 个月内计划通过大宗交易或集中竞价交易的形式减持其 持有公司股份的 ，具体减持价 格视市场价格确定。 自从该股上市以来，笔者一直质疑各个方面。高毛利率，营收高增长是掏钱进场的假象等等，感谢自己的市场经历，和独立思维。但是广受围剿。如此好的增长势头，急着减持（不追问不披露？这是什么行为？）只能表明，这是个游戏。小盘，高增长，超高毛利率，有机0添加，高山雪水酿造，扩产能，散户想要的菜都齐了，然后回头发现大股东例如广州温氏一分不留全抛售，宽街博华7成抛售，高管离职的离职，在职的抛售最高要抛售50%。教训是：新股小心；过分强调概念小心；机构力推小心；不懂的时候不做；和行业标杆对比指标（海天味业）；尊重常识（当终端招摇，买一送一时看日期，留意销量，看标签是否是零添加等等）。维持并增强以下看法，该股可能从50元高位腰斩。上演小盘屠杀散户的A股闹剧。    $贵州茅台(SH600519) 海天味业、顺鑫农业、京东方A、全聚德、三全食品、古越龙山,海天味业、千禾味业、达利食品、中国旺旺、康师傅控股、亚马逊、腾讯控股、阿里巴巴、艾普股份、谭木匠。作者：狮峰紫玉链接：来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1491925216000[,,,,,,]京东方B，最近B股增持迹象较弱，年报期间不允许回购，A股有故意释放利好的嫌疑。长期价值不明确，并非我的能力范围。持股8个月，收益30多个点，整体比较满意，虽然离3港币的目标还差点，但差不多了。剩下的钱留给本事更高的人去赚吧。唯一需要检讨的是：在当时确定性较高的时候，虽然下了一个相对而言还比较高的仓位（15%），但还是由于分散持仓的原因，对整体持仓影响不大。越活越没当年动动不动50%仓位的魄力了呀//:看来今天两笔50万的单子是回购的，京东方A大涨，你妹B股的投资人要不要那么理性呀 B股一共回购接近1亿港币，A股2.26亿人民币，还剩下接近8亿的回购金额，3元以上的京东方A是不让回购了，看你买哪个
1491921389000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 听信季报挂涨停价买入，一入即亏，果然乃妖股也； $徐工机械(SZ000425)$ 各大区建设、一带一路擦边概念，貌似不错。全天随大盘V字形走势。
1491918863000[,,,,,,]操作回顾： 1.按计划清仓分众传媒、天齐锂业。2.买入中国西电至4成仓位。今天盘面来看，资金面偏爱国企混改，中国西电与中国国航中二选一，考虑到最近叙利亚问题以及国际大事件，可能会对外汇和油价造成一定冲击，所以最后保险起见选了中国西电。3.试盘买入嘉凯城1成仓位。嘉凯城已经跟踪1个月，最近资金开始放量，故试盘买入。  操作思路 : 1.【买入】中国西电、嘉凯城 2.【观察】雄安概念（3板的）、片仔癀、中国黄金、中国国航、京东方A3.【剔除】杭萧钢构备注：最近不少大单是分拆买入或者分拆卖出，之前一段时间按照自己的模型选股的话，波动过大，换股太频繁，例如：长城汽车、印纪传媒、烽火电子都属于这一类别。所以对模型进行改进，提高选股要求，引入一些额外指标，从而限制选股数量。同时也会考虑配合大趋势，超配一些中线的国家概念股。收盘回顾 1.按照昨天操作计划，跌破3150选股进行中线布局，盘中热点集中于国企混改、粤港澳自贸区、军工、黄金概念。粤港澳方面的努力程度得看国家的进一步方案，军工和黄金概念均是由于最近的叙利亚、朝鲜问题而导致，而未来国际大事件越来越多，国际政局动荡，如果有闲钱，建议考虑配置部分黄金资产。 国企混改持续发酵，预计将在船舶、石油、航空、电力领域有动作。2.技术面上，继续维持大盘围绕3250上下调整的判断，但今天资金净流入明显，赚钱效应出现，国家主导热门概念股，不排除大盘将于本周启动的可能性。 3.基本面，仍需关注国际大事件对我国的影响。A股不再是一个孤立的市场，大家应该多多关注我们在外交方面的动态以及世界大事件，做到心中有数，先知先觉，当然大家相安无事最好。最近银根收紧已是大势所趋，同时李克强总理主持的金融反腐行动估计会随着《人民的名义》逐步走向高潮，建议资金链紧张的尽早解决，不要等到东窗事发才后悔莫及。
1491918233000[,,,,,,]今日零操作。组合1的重仓股 昨晚公布了一季度预告，净利预增20多倍，但今天股价不涨，表现远不如连连涨停的雄安概念股。可见，A股股民大多情绪化瞎炒，概念重于业绩。虽然理性投资成了非主流，但本人仍坚持价值投资，非优质股不买。组合2持股待涨。 
1491917298000[,,,,,,]2017年第9签，康惠制药，看到 的新股中签率，我的手真是太臭太臭了。。。同样的市值，新股收益才路飞兄的三分之一，只能膜拜。最近工作太忙，手上的银行股也非常配合，大盘涨或是跌，他就一个劲的盘跌，我连看的欲望都没有。国投、常山股份还算争气。京东方卖完以后又涨了一波，还是研究不够，信心不足。总体资产还算在最高位盘整。继续持股不动。
1491915728000[,,,,,,]$全志科技(SZ300458)$因屏亏损，$京东方A(SZ000725)$因屏大赚。一个是现任女友，一个是前任女友，说多了都是泪啊！
1491915027000[,,,,,,]$京东方B(SZ200725)$收盘摸到2.90，mark一下。继续加油！
1491907988000[,,,,,,]第一部分：投资B股的原因我们的市场有个奇葩市场，叫B股。早年的时候国药一致的大股东压盘低价增发大幅增加控股权，我们小股东被大股东玩弄于股掌之间，笔者也是被玩的苦不堪言，最后没有办法只好选择了B股，一拿就是好多年，倒也心安理得。投资B股这几年来看有几个非常大的好处：1. B股不少股票长期折价50%左右，，这样分红买入资金源源不断。2. 。比如大冷2016年初的9块左右的增发价，而当年B股只有大概6港币，溢价接近100%，净资产增加，对老股东利好。3. B股因为外汇交易，这几年得益于人民币贬值，因为价格锚定作用，（当然2012年前可能就是人民币汇率上升的风险了）。4. 资产配置货币的多元化，。5. 。大量长线投资者有钱就买，分红就买，长期自身造血功能十足，这么多年来，外资影响越来越少，长期投资者稳坐泰山。如果哪天因为资金流入，B股估值超过A股，笔者也绝不会意外。首先来看看B股上市公司的质量。先来看看B股综合市场和沪深300、中证500、中小板、以及创业板的估值差别。先来看看PE-TTM估值情况：从上图可以清晰的看出，。再来看看PB的估值情况：更有意思，！当然沪深300里大量的巨无霸超级赚钱企业，PE比沪深300高点，PB低点，也非常容易理解。自然，再进一步研究钱，我们来看看其收益（没有考虑汇率变化）：B股和上证指数的走势图B股2015年创新高，从2005年最低点算起，B股涨幅（341 - 50.32）/ 50.32 = 577%；上证综指涨幅(3253 - 998.23) / 998.23 = 225%，B股远超A股。（当然有人会认为从2008年低点算不合理，那么有兴趣的朋友可以从2007年高点算起，或者从2008年低点算起，都可以）看看和沪深300的走势对比图。沪深300在2015年也没能创新高，从2005年低点算起，沪深300涨幅(3482 - 807.78）/ 807.78 = 331%，还是远低于B股。和创业板指对比从2010年创业板上市开始算起，B股涨幅：(341 - 207) / 207 = 65%；创业板指涨幅：(1902 - 986) / 986 = 92.9%，创业板指好过B股一点。从长期收益上看，B股指数元跑赢上证指数和蓝筹代表的沪深300。从资本回报率上我们再来看看B股市场情况如何：无论从ROA还是ROE上看，B股公司资产回报率还是要优于同期中证500，整体上介于中小板和中证500之间，也算满意。那么我们根据以上数据可以大概得出以下几个结论：1. 从估值上来讲，B股趋于沪深300，但收益率好于沪深300。2. 从资产回报率方面讲，B股接近于中小板，但估值却远低于中小板指。以上投资没有考虑汇率变化以及分红再投入影响，如果考虑以上两个因素，B股的长期收益率应该还会更高一些。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------第二部分 深圳B股市场和上海B股市场当然，我们知道深圳B股的质量要高于上海B股不少。我们再分成两个市场看看：首先还是看看估值。从PE、PB看，深圳B股的估值居然比上海B股的估值都还要低，从绝对值的差距上看，深圳B股的盈利质量应该是高于上海B股不少。下面我们再通过ROE来验证一下：对比结果也比较清晰的验证了上面的想法。当然我们并没有深圳B股指数和上海B股指数的相关资料，也就无从验证谁的收益率高了，当相信B股的老股民心里应该都觉得深圳B股投资收益率要高一些。------------------------------------------------------------------------------------------------------第三部分 折价的B股有人说是因为B的流动性较低，所以折价，我们来看看真实情况。从理杏仁数据的最新折价信息来看：近100只B股里，事实并非如此，我们很新奇的看到海南航空居然是高估的。再来看看按实时汇率兑换过后的历史折价：可以看出：历史山从2013年过后，海航B就很少折价了，而是溢价交易。而只有在2015年A股出现暴涨的时候，这个才出现折价交易。我们再多看几个我比较熟悉的例子：a. 一致B一致长期看是大牛股但却是比较稳定的那种，我们来看一下过去的一些表现：1. 2011到2012年熊市阶段，折价率快速上升。B股跌幅领先于A股，跌幅还大于A股。2. 2012年到2013年阶段，B股率先走出熊市，并且在反弹阶段，折价率大幅减小。表现为B股涨幅高于Ａ股。3. 2013年到2015年阶段，折价率再次逐渐上升，随着A股的牛市越大，折价率越高。也就是在牛市走势下，A股的涨幅领先于B股。4. 折价率整体的波幅相比于过去更加平稳，大概是因为长期投资者越来越稳固的原因。b. 张裕B1. 2011年B股领先A股见顶。2. 此后张裕开始了慢慢熊市，B股折价率缓慢攀升，直至稳定。可见B股对于杀估值要猛于A股。c. 老凤祥B这张图非常有意思，老凤祥B太稳定了，以至于B股从来都是波澜不惊，而其中折价率的几次大幅波动，居然都是A股的暴涨暴跌造成的。d. 京东方B1. 2013年到2014年小牛期间，折价快速下降，B股涨幅远超A股。2. 2015年和2016年开始的公司回购，造成折价率下降，大股东行为不可小觑。e. 长安B1. 历史上长安汽车成为大牛的那三年，B股的涨幅远超A股，并且在股价上也要超过A股，居然还有溢价的情况出现。2. 但成长性不在，B股的跌幅也要强于A股。整体上做个归纳吧：1. 。2. 。3. -------------------------------------------------------------------------------------------------最后 B股的未来过去B转A或者B转H已经带了一定的投资机会，但当前深基地B的被叫“中止”，似乎又带来了一些变数。对于未来B股会怎样？笔者不知道，但可以罗列一下几种情况供参考：1. 。B股当前的资产质量还算是不错，尤其是深圳B股，其中无论是稳定成长波动性较低的长线票，还是困境反转型的票，都是聪明投资者的最爱。为什么投资B股最开始的5条原因，笔者这里就不再啰嗦了。2. ，比如B转A或者B转H，或者回购注销政策，那么B股会有不少套利机会，这样的套利机会往往也能带来可观收益。3. ，笔者相信因为大部分B股折价，长期坚守B股的投资者能够获得部分一次性政策红利，当然笔者估计部分长线投资者并不愿意这种景象快速发生，他们认为这件事来得越晚越好。（改文章首发于微信公众号：理杏仁 ） 
1491905722000[,,,,,,]                                                                                                                                                                                 要做一棵树，                                                              站成永恒，                                                              没有悲欢的姿势。                                                              一半在土里安详，                                                               一半在风里飞扬，                                                                一半洒落阴凉，                                                                 一半沐浴阳光，                                                                  非常沉默非常骄傲，                                                                   从不依靠 从不寻找。这周的走势就一个总结，军工救主，雄县癫狂接近收盘时的雄县慈悲为怀的机构指数放量新高了今日研报京东方A（000725）：超预期！面板行业反转，龙头崛起好多标的疑似业绩反转了，一季度0.07，全年0.28，PE13倍盛通股份（002599）：一季报预增，推出股权激励计划深度绑定中层骨干如果价格能够到17.2，那就是罕见的投机价值了，现在的估值泡沫有点严重，出版行业给146倍估值略夸张大禹节水(300021) ：业绩拐点已现，进入高增长阶段黑枸杞的故事说了多年了，今年疑似产品进入放量区间，难得的业绩增长，但是再怎么增长，今年最好预期是50PE建研集团（002398）：拟竞拍云招股份股权，外延发展有望加速落地时隔多年，总算又看到熟悉的报告了，招标咨询业务是历史上没走通的业务，开始准备弄两条腿，最终只走成功了混凝土添加剂，期待龙建股份（600853）：订单营收超额完成目标，PPP项目落地加快2016年公司新增合同订单总额151.88亿元，就算全实现，今年65倍PE，但是是PPP里市值最低的标的，投资不过山海关今日大宗四川九洲，总算有显眼一些的了，军工的接盘方，羡慕拿到货的人，明天赚钱了启迪桑德真爱们在对倒，次数太低，暂时关注先  
1491903471000[,,,,,,]沪指收报3288.97点，创逾15个月新高，涨0.60%，成交额3266亿。深成指收报10655.79点，涨0.50%，成交额3835亿。创业板收报1917.63点，涨0.27%，成交额917亿。　　资金流向主力净流入行业板块前五：国防军工、燃气水务、服装家纺、港口航运主力净流入概念板块前五：军工、次新股、军民融合、黄金、广东自贸区带鱼在线讲盘：带鱼在线大盘分析 沪指走势良好未来可期今日沪深两市股指双双小幅低开，开盘快速拉升后，开始步入调整的阶段。午后沪指在下探30日均线后，开始强势拉升成功翻红，再现深V行情，向3300点不断逼近。两市成交量继续放大，合计成交7101亿元，再创今年以来新高。盘面上，雄安新区概念股持续活跃，军工、港口航运、地产、燃气水务、钢铁等板块涨幅居前;仅白色家电、煤炭、景点旅游、中药、养殖业板块飘绿。技术上，股指3250一带有较强支撑，探底回升下收复多条短期压力，结构性上涨行情依旧。指数遭遇前期密集成交区的压力，震荡调整也是为了更好的上涨。今日市场的盘中调整，在结合周一市场的调整，股指已经完成了对4连阳的修复，预计短期内股指突破3300点已经是板上钉钉的事情，具体是在明天突破还是在后天突破，估计本周市场就可以见分晓了。　操作建议今日A股市场午后走出V型反转，市场整体情绪从低迷转为乐观，更多的市场机会开始涌现出来。操作上建议大家在不追高前提下，分批低吸雄安新区板块里的有关基建和水泥的概念股。　　交易提醒首发上市：N龙蟠、N江化微。复牌交易：ST景谷、ST南化等。收购重组：东方电子、ST景谷、百川能源等。解禁风险：京东方A、许继电气、华北制药、太阳能、良信电器、杭氧股份等。　　明日打新提醒　　透景生命申购日期：04-12·周三申购代码：300642发行价格(元)：36.10中签号公布：04月14日　　明日打新提醒　　正元智慧申购日期：04-12·周三申购代码：300645发行价格(元)：12.35中签号公布：04月14日
1491899626000[,,,,,,]連續兩天收市價3.79元，大佬呵，真系唔好咁大整蛊啦京東方A（000725）收市就系神奇的《莊家訊號》位3.79元。沪深300指数(csi300)
1491898382000[,,,,,,]我是来讨论的，很多问题无非半个瓶子，悲观还是乐观很大程度上取决于人的判断。所以就表达一下，有些在下面讨论中已经说到了，我尽量补充完整，方便不熟京东方的自行判断。一季度暴增20倍，370亿解禁，京东方是陷阱还是馅饼？“1. 的三率极差；”啥是三率不知道，不过市盈率17年会下来，市销率一直不错，市净率也还好。“2.B股价格，外资不傻；相差64%。”很正常，有可能是低了和更低，B股要涨也很快，京东方的回购计划对应港币价格3.4左右，很安全。“3.天量解禁股，370亿元解禁。”解禁有三家，北京，合肥，重庆的国资，北京减持可能性不大，由于实控地位的持股量并不大，为此当时重庆等国资入股时，有专门条款要求在重大决策上与京东方保持一致。合肥的确有过定增入股6代线后减持记录，减持后又入股了这一次10.5代线定增。历史上看，同批次参与定增的一年解禁的理财计划是在4-4.5减持，目前京东方液晶面板价格维持在高位，要减持估计也得看看前景吧？而且，我不认为重庆合肥这种准财务投资是决定价格的主要因素。“4.年报和一季报没出，可能还有大量政府补贴，15年10个亿。16年至第三季度大约18个亿，这是亲儿子。BOE（京东方）发布2016年度业绩快报，预计2016年全年营业收入688亿元，较2015年同期涨幅达41.51%，归属于上市公司股东的净利润为18亿元。0LED的量产存在技术问题，大尺寸良品率极低，15%左右，有门槛。”补贴这个东西不是京东方一家，其实大家都有，只不过产业链长，投资规模巨大看着补贴绝对量就大了。京东方顶多算个远房亲戚，算不得亲儿子。看看当年差一点被建行抽贷逼死的历史就知道了。良率的事情我没有准确数据，鄂尔多斯的良率公司在互动平台上交流过，我印象是70%，至于成都的柔性显示，目前的消息是今年下半年量产，不妨等等。“5.京东方CEO陈炎顺：别再陶醉液晶，OLED大有机会|界面新闻•JMedia ；董事长开始站台吹风：如今中日韩三国都在押注OLED，韩国不管在大尺寸还是在中小尺寸都有一定领先优势，而日本也在追赶，中国企业去年也进行了大量的投资，未来两三年中小尺寸OLED面板的市场将蓬勃发展。”这本来就是京东方的平显战略，认为大尺寸液晶比Oled目前更有竞争力，oled目前更多应该在中小尺寸。两者并行不悖。4k，8k大尺寸都是液晶屏，京东方甚至在非晶硅的北京线上实现了高清屏生产。oled目前主要在成都绵阳布局。“6.历史亏损巨大，去除补贴更大，投资巨大。”这个是行业高资金门槛，高技术，长周期决定的，投资巨大对于京东方这种领先者是好事情，深圳的平显高峰会陈炎顺已经开始呼吁警惕产能过剩了。“7技术领域风险极高，技术突破，使得巨量投资变成风险。目前三星已控制99%智能手机OLED市场，而且三星高管曾透露“自家的可弯曲手机将很快到来，同时三星已经研究可弯曲设备超过10年”;而LG方面近期则表示已经投资1.99万亿韩元(17.5亿美元)增加柔性OLED显示屏的产量，有望在2017年开始投产可弯曲OLED显示屏。”三星目前控制99%的市场很正常，小尺寸它是第一家量产么。还是看下半年京东方成都线投产后吧。国内也不止京东方，华星，维信诺，天马，和辉都在投资中。LG的优势在大尺寸oled，技术路线还没有完全被业内认同。至于柔性显示LG的投资，跟京东方比其实不算大。京东方成都和绵阳两条线总投资已经接近千亿人民币。“8.京东方目前量产不在oled。”京东方oled量产按照公开信息从今年下半年开始逐渐放量。“陷阱的概率大。”最后说一下，作为在雪球上持有京东方最长的小散，我对管理层很认同。这么多年，有业绩不好的时候，但没看到过业绩造假的时候。陷阱一说，如果是要呼吁关注京东方重资产强周期的性质，我可以表示谨慎支持。最后，强调一下，显示只是京东方三大块业务之一，智慧医疗是最小的一块，但前景很好。智能制造已逐渐成规模，都值得好好关注。“OLED_百度百科 ”
1491898120000[,,,,,,]$河钢股份(SZ000709)$今天河钢涨停价格再度减仓一成，手里还有3成。基金撤退了以后，今天轮到国家队了。该看游资的表演了。是不是提前挂个跌停买进呢？不过游击队京东方不知不觉20多个点了，倒是比河钢更让我开心。
1491895961000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$ 京东方那是要有减持了，所以才涨的！你凭啥涨？
1491893749000[,,,,,,]国产LCD面板厂商京东方Q1季度盈利23-25亿，暴涨20-22倍京东方BOELCDAMOLED盈利本文约758字，需1分钟阅读往前看几年，国产LCD面板产业可谓一片哀鸿，当时智能手机行业也没有这么红火，国产LCD面板厂商与韩系、日系、台系面板厂商相比也存在竞争力低、技术落伍等问题，国产厂商就没几个是不亏损的。这两年来国产LCD面板公司已经翻身了，国产LCD面板产能也超过了日系、台系，厂商的日子也好过了。京东方（简称BOE）公司今天发布了2016年度及2017 Q1季度财报，去年全年净利润为18亿，今年Q1季度预计利润为23-25亿，同比暴涨了20-25倍。根据京东方发布的报告，截至3月3日的Q1财季中，该公司预计归属于上市公司股东的净利润为23-25亿元人民币，去年同期只有1.08亿，同比上升2023-2208%。
1491893448000[,,,,,,]今天这坑挖得…… 我给100分。   
1491892975000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$牛逼了  我的大主力 
1491890526000[,,,,,,]进入2017年之后全球OLED产业迎来一轮井喷式爆发，但是在大屏电视领域的应用和进展却不敌小屏手机行业的表现。特别是透过两年前三星公开宣布放弃大屏OLED面板发展计划，转投量子电视阵营，并集中精力发展小屏OLED面板的发展。这就从一个侧面折射出整个OLED电视产业的现实困境。近日，苹果已经与三星旗下三星面板签署约合90亿美元的小尺寸OLED面板供货协议。这一协议有效期为两年，其中今年三星将向苹果供应7000万块至9200万块小尺寸OLED面板。按照苹果手机一年的出货量大概在2亿左右，从苹果此次订购数量来看，受到高端OLED良品率低的限制，OLED屏幕只会用在iPhone8全系列手机中高端产品。其实，从产品创新的角度来看，苹果在选择OLED面板上已经是相当的迟缓，中国手机品牌小米、VIVO等品牌推出多款曲面屏手机，尤其是安卓机皇三星，虽然在S7、S6保留LED液晶面板，但是最新的S8全部都采用曲面OLED面板。当前，曲面OLED面板已成为手机产业未来发展的潮流元素，Android与iOS缠距越来越小，如果苹果还不跟上，恐怕再也拿不出什么资本了。当然，苹果虽然在OLED面板上反应速度慢半拍，却不影响这家企业的厚积薄发。不过，外界传闻苹果将会上马电视机硬件项目，且会采用OLED面板，从而在全球彩电市场分一杯羹。现在来看，OLED想在电视大屏上的应用扩张想法，似乎要遭遇挫折了。毕竟，目前OLED与大屏电视的融合还需要时间的磨合。相对于手机是快消品，电视机则是耐用消费品。因此对于产品质量的稳定性和可靠性要求更高。目前，在OLED上游面板产业上，不只是三星加大对小屏的投入力度。来自中国的京东方在2016年第六代AMOLED生产线项目已经在绵阳正式开工建设，项目建设期为两年，计划产能为每月4.8万片玻璃基板，预计在2019年第三季度实现量产。京东方在小屏OLED上的投入不容小觑，但是这并不能解决OLED在大屏电视领域的应用和发展。接下来，对于OLED显示面板产业来说，正在全球市场迎来一轮井喷式发展。但是这个春天并不属于大屏OLED电视，而是小屏的智能手机或者平台。因此，对于产业上下游合作伙伴来说，OLED聚焦中小屏才是正道。
1491889501000[,,,,,,]$京东方B(SZ200725)$ 有点像$山东墨龙(00568)$ 非常奇葩。港股A股的游戏是人类奇观。
1491887447000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$广大群众这么撸都撸不起来么
1491886878000[,,,,,,]$精测电子(SZ300567)$ 京东方季度预计利润为23-25亿，同比暴涨了20-25倍.看看精测电子是否有所表现!
1491886437000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$会不会属于搬到雄安的企业
1491884928000[,,,,,,]要是没京东方这样的托着，三星的面板价格早飞了。京东方亏的这点，长虹康佳创维TCL出口电视很容易就回来了，这是全国一盘棋的。//:回复:这个是国家战略，用来耗的，国家自己出钱，顺带一帮人一起出钱，倒过来说，京东方真有什么核心了，他能利用优势涨价么，国家还不一巴...
1491880573000[,,,,,,]维信诺：2014-2015年完成的事情，建成月产能4K5.5代AMOLED生产线。预计2017年底提高到月产能15K。包括部分柔性产能。在这个过程中有希望把生产良率达到比较好，给后面做准备。预计2018年完成月产能30K6代AMOLED生产线。过程中也会启动更高世代产线建设。    010年开始我们建立了自己的第一条生产线，2015年所有BOE展示的AMOLED相关产品都是在这条生产线耕耘出来。2012年在鄂尔多斯投资兴建了AMOLED生产线，2014年投产，2015年对北京实验中心进行改造，目前可以给客户提供柔性正式的样品了。2016年在成都宣布做一条6代AMOLED柔性生产线。http://mini.eastday.com/a/160703211255812-4.html
1491880357000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 利好出货？
1491878385000[,,,,,,] 理性的投资者不会追逐疯狂，应该庆幸疯狂只持续了半小时，否则会挤掉理性上涨的机会。目前股价在短线高位，理性的资金不愿意追高买入。但如果真的有价值，他们迟早都会买，股价迟早要回归价值。
1491878068000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$不追高 千万不要追高   低买高卖永是王道  回填一点
1491877858000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 一帮单纯的人 推荐给你们就是让你们来接盘的
1491877313000[,,,,,,]回复: 哈哈，是写得蛮好，我差点以为是编的//:回复:原来如此，这个作家写得故事真好，我差点以为是真呢
1491877300000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 呵呵 还一群幻想一字板的
1491876978000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$瞬间翻船
1491876789000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 3.82卖出，这是一个明智的决定。
1491875708000[,,,,,,]//: 鲁西化工（000830）一季报预增1172%-1427%。建新矿业（000688）一季报预增653%-891%。京东方A（000725）一季报预增2023%-2208%。中国重汽（000951）一季报预增350%-400%。厦门钨业（600549）一季报预增534%。恒源煤电（600971）一季报预增5878%。
1491875141000[,,,,,,]印象中 这货就是不断地融资，不断出现巨额亏损，没想到也有丑小鸭变天鹅的一天。
1491874985000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$竟没打板，也是醉了
1491874857000[,,,,,,]$四川长虹(SH600839)$ 应该会步 $京东方A(SZ000725)$ 的路线，今天京东方按计划减至50%仓位，减仓，底仓长线持有。昨天加了小虹虹
1491873808000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$上4块
1491873805000[,,,,,,]与 的估值相比， 简直就是白菜价。
1491872774000[,,,,,,]鲁西化工（000830）一季报预增1172%-1427%。建新矿业（000688）一季报预增653%-891%。京东方A（000725）一季报预增2023%-2208%。中国重汽（000951）一季报预增350%-400%。厦门钨业（600549）一季报预增534%。恒源煤电（600971）一季报预增5878%。
1491872583000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 请先不要谈几个方向，先把OLED做好了再说。要知道现在有好几条线全靠政府资金在投资，只有京东方通过融资把新的产线买下来并成功运行才能算成功了。短期的利润主要是靠LCD创造的，看看B股价格就知道真正的估值。
1491872311000[,,,,,,]京东方A(SZ000725)副总裁张宇表示：“屏就是一个端口，我们一方面是提供屏幕技术，另一方面是提供基于屏幕的服务和面向消费者的产品。未来有可能H（健康服务事业）会占到所有业务50%的份额，这也是我们产业链上重点拓展的方向。”评： D、S、H三大业务中，仅一个“H”未来就再造一个京东方。您愿意给多少估值呢？
1491871524000[,,,,,,]消息面： 1.河北将建设通用机场服务雄安 关注通航概念股,威海广泰(002111)已与首都机场集团、河北机场管理集团签署战略合作协议。海特高新(002023)主营航空机载电子，建设天津建航空基地服务京津冀地区。 2.冷却剂再度大涨，冷却剂R32今日报25000元/吨，较昨日上涨19.05%，较上月上涨66.67%； 3.一季报预增：博汇纸业同比增长17.7倍，京东方A一季度净利预增20-22倍，建新矿业 一季报预增6.5-8.9倍，恒源煤电一季度净利大增近60倍 4.雄安打造绿色生态城市 节能建筑将是首选，国务院《关于大力发展装配式建筑的指导意见》提出的装配式建筑重点推进地区，京津冀城市群居首。  操作策略： 我们认为昨日大盘看似风平浪静，实则冰火两重天，一面雄安概念股尽是涨停，一面次新高送转遍地跌停，盘面分化较为严重；我们预计短期市场仍易有所纠葛，若3260附近回踩成功，则有望再度向3300发起尝试；操作上，对雄安概念股不建议盲目追高，耐心等待雄安真龙头出现并再伺机配置合适的标的将更为明知，同时，可观察军工、一带一路等能否再度出现小范围炒作情绪；点位上，压力在3300，支撑在3260  潜力股： ：产品售价上涨 一季报预增6.5-8.9倍，短期可观察能否刺激其股价反弹 雄安新区概念股，整体涨幅相对平缓，技术上已突破压力，短期可观察其能否进一步走强。 ：河北将建设通用机场服务雄安，可观察航空股短期能否受到提振
1491871282000[,,,,,,]新闻速递1、刘士余讲话指路监管新动向 高送转检查将开启2、华夏银行等17家机构受罚 银监会掀开强监管强问责大幕3、央行称有序推进京津冀金融业协同和一体化进程4、财税改革措施将加快落地 增值税税率今年简并至三档5、云计算发展三年计划出炉 2019年产业规模达4300亿公告一览1、凯龙股份：10转30派5变更为10转15派8 维护广大股东利益2、百利电气：收到上交所高送转事项问询函3、京蓝科技：深交所要求说明在雄县筹划分公司的相关事宜4、梅安森：与保定国兴投资签署合作框架协议5、京东方A：一季度业绩预增超20倍6、鲁西化工：一季度业绩预增11至14倍7、环能科技：2016年净利6953万 拟10转20派1.278、美盛文化：2016年净利1.89亿元 拟10转28派1.5元 拟1931万美元认购纳斯达克上市玩具公司增发股份9、保利地产：一季度实现签约金额574.12亿10、中国电建：子公司中标64亿元抽水蓄能电站EPC总项目
1491871171000[,,,,,,]【一季报】
1491870747000[,,,,,,]【涨停预测】冀东装备等周二有望冲击涨停2017-04-11 07:27:31      点击：  78963  恒源煤电预计2017年一季度净利润2.87亿左右，同比增长约5878.06%，上年同期净利润为480.09万。当季商品煤销量226.15万吨，同比下滑23%;但商品煤销售毛利4.71亿元，同比增长432%。因一季度公司原煤、商品煤产量及商品煤销量均有所下降，但煤炭价格同比大幅提高，盈利能力大幅提高。 京东方A预计2017年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利23亿元-25亿元，同比增长2023%–2208%。 鲁西化工预计2017年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利约20,000万元-24,000万元，同比增长1172%-1427%。   中国高端芯片联盟理事长丁文武宣布，中国传感器与物联网产业联盟(SIA)正式成为中国高端芯片联盟(CHICA)的首个分联盟。正式加入“IC国家队”后，将推动中国芯片行业的发展，加速物联网产业的各项智能化规模应用。作为物联网核心和数据采集的核心器件，传感器在电子信息产业中扮演着重要角色，不仅产业本身具有巨大的经济效益，同时也关系到国家信息安全。相关数据显示，业内人士预计未来5年数量将超万亿只，形成万亿市场规模。A股上市公司可关注苏州固锝(002079)、汉威电子(300007)等。 河北机场集团近日召开党委会议传达学习党中央、国务院关于成立河北雄安新区有关通知要求，会议提出将积极谋划雄安新区航空市场开发。京津冀协同发展为国家战略，雄安新区的设立，标志着京津冀协同发展迈出了具有历史意义的关键一步。雄安新区建设将成为打造京津冀机场群的一个新的有力支撑点，必将给通用航空产业带来全方位的机遇。威海广泰(002111)已与首都机场集团、河北机场管理集团签署战略合作协议。海特高新(002023)主营航空机载电子，建设天津建航空基地服务京津冀地区。 雄安新区概念板块昨日多只个股强势回封，多股连续5连板，等待充分换手洗盘后的介入机会，切勿追高。金隅股份、唐山港、冀东水泥、中化岩土、河钢股份、保变电气、京汉股份、冀东装备有望继续涨停。声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。  
1491870732000[,,,,,,]一、要闻汇总除了国企改革和“一带一路”等热门主题之外，雄安新区概念股成为当前部分信托资金的“新欢”。有信托业内人士透露，当前参与雄安新区个股投资的资金多以私募为主，因为这个概念是个“超级主题”，故而未来或存在反复炒作的可能。具体的投资标的，则可能从当前较热的房地产、基建等板块，转向环保等主题。（上海证券报）10日，国家发展改革委、国家能源局正式下发了《关于有序放开发用电计划的通知》，列出十项计划，进一步深化电力体制改革。有分析师预计，今年市场化交易电量规模比上年可扩大35%至40%。（证券日报）据市场消息，自去年10月正式进军美国市场以来，乐视仅完成了1500万美元的销售额，同预期的1亿美元销售额目标相差甚远。公司可能计划裁员175人，约占美国员工总数的三分之一。 拟修改高送转方案，将原方案（10转30派5元）修改为10转15派8元。变更理由：“为强化上市公司使命担当，进一步完善公司治理和规范公司运行行为，高度重视监管部门的监管理念和监管导向。”4月10日可申购新股大丰实业、康惠制药。大丰实业申购代码732081，申购价格10.42元，单一账户申购上限15000股；康惠制药申购代码732139，申购价格14.57元，单一账户申购上限9000股。投资者仍在关注地缘政治风险与大选后的美股上涨趋势。道指涨0.01%，报20658.02点；标普指数涨0.07%，报2357.16点；纳指涨0.05%，报5880.93点。中概股方面，、涨逾7%领跑中概股。1、 ：一季度业绩预增超20倍2、 ：一季度业绩预增11至14倍3、 ：与重庆渝北政府签订20亿协议4、：与河南省政府签署30亿信息产业合作协议5、 ：一季度业绩预增350%-400%6、 ：一季度业绩预增6.5倍-8.9倍7、 ：一季度预盈超10亿8、 ：一季度业绩预增59倍9、*ST商城（600306）2016年实现扭亏为盈，申请撤销退市风险警示1、雄安概念之后,下一个风口是它？2、次新股又来了一次股灾，何时才能王者归来？3、5G概念股将被爆炒，哪只股最受益？4、新能源简析，哪只股值得关注？雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为新闻和球友发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。
1491869663000[,,,,,,]1、先要了解这个行业的发展历程...在能稳定、大额盈利时，oled行业补贴不会停止的。2、了解了历史，也可以顺带了解一下这个行业的特性。顺带可以知道京东方一季度盈利的原因不是oled，而是lcd。3、你要关注一下解禁股的持有方是谁，评判它会不会卖，不然只看数字没意思。为什么液晶面板行业都是政府的亲儿子，因为这个算是国家战略性产业。在没代入历史背景的前提下看行业、公司...没意思
1491869104000[,,,,,,]虽然没我份，但这种大牛皮神棍买点还是可以吹的@kunhou$京东方B(SZ200725)$$京东方A(SZ000725)$此为YY吹牛贴，不喜勿回。
1491868985000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 看了京东方去年四季度和今年一季度业绩，几乎可以肯定TCL调了账。应该组织个调研把问题说说清楚！
1491867383000[,,,,,,]一月发的贴里说的股，华东医药，安洁科技，凯莱英都有创历史新高，京东方A也表现了，已是反弹新高，人工智能还在苦苦寻找标的
1491867326000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 今天预计开盘板了吧，解禁前不出消息，解禁后给这个消息，明显借解禁洗盘
1491865364000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$悄么声声的，，，京东方都涨了五成多了啊，，，话说系统现在给我推荐京东方是什么鬼，，，
1491842172000[,,,,,,]京东方有港股
1491840777000[,,,,,,]         收盘资产73.3w，净值1.2217持仓：         先说盘面，雄安继续雄起，非雄安全部熊掉。首先承认我没想到今天雄安依旧这么强，首创、银龙全部缩量一字，华夏京汉金隅冀东全部不开，荣盛廊坊河钢全部有序承接放量二连板，这里我同意将军说的，雄安资金的大体思路应该就是全部锚定地产股，集合竞价时既然政治不正确的地产都能继续野，那金隅冀东这样的基建就没理由开，同时首创银龙政通这样的换手板也就顺势封一字了，进而再发酵到其他二线雄安股票上造成了又一次大暴走。那问题来了，明天会怎样，我认为明天很难这这样群体性的嗨了，原因有几个，首先明天如果再板就是五板了，三五七都是坎，心理因素决定一定没有那么顺利；其次今天雄安暴走已经造成了场内大失血，不同于昨天暴走只是吸次新的血，今天是除了雄安自己外所有的都吸，次新只是表现最严重，当然这里边有641昨天打击高送的连带因素，明天已经没有那么多血再给他吸了，所以明天会是雄安板块的大震荡日，推测第一阶段沾风就飞的炒作基本算是到头了，但我认为明天同样是个大机会日，是真龙出水的日子，只不过风险很大操作很难。       再来说说今天暴跌的次新板块，首先我也承认次新中有很大泡沫，许多的垃圾都是筹码博弈，但是简单回溯一下去年3月到今年4月这一整年的次新走势，以深次新股399678为例，除了自去年11月底至今年1月中旬这一段外其他时候基本上还是与指数同向运动的，只是强弱有区别而已。再来回溯一下11月底至1月中旬次新这一主跌段，为什么会造成这一现象，我认为是与641喊了妖精害人精后以50位代表的大盘剧烈调整时新股发行速度没有减缓，造成人们认为新股估值直接坍塌的恐惧心理有关，是一种非理性的恐慌表现，历史上各指数估值高不代表就要立刻跳水，而是以阴跌消化为主，后来经过1月下旬到3月的这波次新炒作，人们发现原来次新估值不会急速崩塌而是有弹性的，最多向之前预计那样阴跌回归，这样就够了，重新让场内形成这样的认识后次新这位置就不可能直接垮下去，技术面上也到了阻力位，个股上今天好坏通杀也是情绪极致的表现，说了这么这么多其实我就是想给同兴达的持有找点信心        最后说说明天的计划，今天雄安又集体高潮的情况下凯发没封住就是弱，所以我明天会逢高了结，同时我排了银龙的板，赌它是龙头之一，这里我同意沐阳的说法，雄安就是做个情绪，所以盘面情绪不出现明显拐头时不要害怕，不要被自己的情绪所左右。其实我有想过首创政通银龙哪个是龙头的概率大，最后还是觉得银龙概率更大点。劲胜继续不动，同兴达也不动，自约自炮再跪我也认了，最不济后面大概率也会有比这里更好的离场点，况且我非常不想认输，同时今晚出消息千年老妖京东方一季度居然盈利25e，真是铁树开花不过这也说明面板行业真的转暖了。
1491840016000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$人还是多，主要是大家都看着$京东方A(SZ000725)$涨的猛想着天马也起飞，可重组还没成功这是其一，其二大家都想着买了就飞那谁来拉？单从心理角度分析，个人陋见。
1491839395000[,,,,,,]1. 的三率极差；2.B股价格，外资不傻；相差64%。3.天量解禁股，370亿元解禁。4.年报和一季报没出，可能还有大量政府补贴，15年10个亿。16年至第三季度大约18个亿，这是亲儿子。BOE（京东方）发布2016年度业绩快报，预计2016年全年营业收入688亿元，较2015年同期涨幅达41.51%，归属于上市公司股东的净利润为18亿元。0LED的量产存在技术问题，大尺寸良品率极低，15%左右，有门槛。5.京东方CEO陈炎顺：别再陶醉液晶，OLED大有机会|界面新闻•JMedia  ；董事长开始站台吹风：如今中日韩三国都在押注OLED，韩国不管在大尺寸还是在中小尺寸都有一定领先优势，而日本也在追赶，中国企业去年也进行了大量的投资，未来两三年中小尺寸OLED面板的市场将蓬勃发展。6.历史亏损巨大，去除补贴更大，投资巨大。7技术领域风险极高，技术突破，使得巨量投资变成风险。目前三星已控制99%智能手机OLED市场，而且三星高管曾透露“自家的可弯曲手机将很快到来，同时三星已经研究可弯曲设备超过10年”;而LG方面近期则表示已经投资1.99万亿韩元(17.5亿美元)增加柔性OLED显示屏的产量，有望在2017年开始投产可弯曲OLED显示屏。8.京东方目前量产不在oled。陷阱的概率大。OLED_百度百科   
1491839225000[,,,,,,]今朝不知是雄安还是“熊”安。次新股一地鸡毛，仅此雄安概念今日比上交易日更强劲，大部分直接无量封停。还有三个涨停本概念就基本都翻倍了，直接翻倍机率不大，放量打开后整理再上攻机率较大。还有一股339亿流通盘，2016年10月份涨到现在没停过，涨幅超过50%，此股一直未出现暴涨暴跌，所以一直给市场埋没  ---  京东方A（000725）今日龙虎榜：： 敢死队都北一环路买入8550万，沪股通卖出7854万，新股近期不利好，观望为主。：低开低走，接近跌停，敢死队上海溧阳路买入724万。【：前期筑顶放量不升，有高抛嫌疑，加上近期受到了整体大环境低迷影响，且雄安概念也分流不少资金，导致其他题材概念股的萎靡不振。：惨遭跌停，一地鸡毛，今日卖一为机构，敢死队上海福山路盘中小幅度做T。：连续3日跌停，买方现多家敢死队，主力资金呈净流入状态，今日主力基本均有做T。【：知名敢死队深圳益田路荣超商务中心买一4262万。【】：惨遭跌停重创之际，机构却逆势大举买入，今日买入最大前3席，均为机构，工买入5300万。机构代表的就是郭嘉队。【】：4天3板，绍兴解放北路买入5228万主导涨停。梅州平远卖出8660万。【】：买方现敢死队身影，主力资金净流入近2600万，敢死队深圳深南东路罗湖商务中心盘中做T。【】：今日被砸大跌，杭州庆春路共计卖出了4839万，【】：58.6%换手率，敢死队、游资获利出局。深圳益田路荣超商务中心4月7日买入了950.56万，今日卖出1161.84万。深圳华强北路证券营业部4月7日买入764.11万，今日卖出1042.49万。杭州新塘路4月7日买入497.62万，今日卖出568.30万。【】：连续两个跌停，上海赤峰路买入4251万。次新股短期不考虑，待风声过了再说。【】：榜单上真是大佬云集，今日买入大资金都是高、富、帅。杭州延安路买入8289万，绍兴解放北路买入6347万，宁波君子街买入2275万。【】：4天3涨停，今日卖出最大前三席，全部为机构卖出，约4000万，机构出逃，后市观望。【】：今日买入最大4席，全部为上海帮。共买入约1.8亿。【】：2机构出逃8500万。红柱子放量，绿柱缩量，后期还有戏。   
1491838989000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$神一样的京东方
1491838776000[,,,,,,]求京东方再次1立马!迅速!大笔!圈钱！
1491837817000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$确实大超逾期了
1491837449000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 拉高出货 周一见
1491837331000[,,,,,,]和一位球友交流，他属于长线价投的类型，去年9月份全仓割掉了 ,同时在雪球大V的推荐下，和批量不知哪来的公司研究资料鼓吹下，毅然全仓买入了 ，当时价格京东方2.38元，黄河21.5元，直到今天京东方公布一季报预告之后，他已接近崩溃，他说原来总认为自己是价投，其实他和大多数买进黄河旋风的人一样，都是夹头。。。。
1491837021000[,,,,,,]恭喜京东方
1491836863000[,,,,,,]//:感觉今天特别适合再转发一下一年半之前的这个京东方和乐视网的帖子即使有时候凭常识我们依然无法确定，但是时间终究会告诉我们哪些公司，怎样的公司在真正创造价值。
1491836756000[,,,,,,]牛 //:回复:自我吹捧下：哇，蒙的好准啊“初步判断下，京东方有可能在出半年报的同时，公告三季度扭亏预告。全年的利润达到10亿以上应当是比较大概率的情况。如果还能有一些来自政府方面的补贴，那么今年的利润和去年持平是很有可能的。这样来看，京东方还不具备有成为爆款牛股的潜力。明年呢，或许有可能，需求端已经逐步起来了，而新的产能放量大多数应该在2018年，恰好存在一个断档期。”
1491836290000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 一季度盈利23～25億，暴增啊！厲害，國企就是國企，只要領導不是貪污腐敗分子或弱智無能之人，只要按部就班循規踏矩就能正常盈利。反觀某些體制不明的非國非民類企業，例如 $TCL集团(SZ000100)$ 那樣，跑冒滴漏現象嚴重，到嘴邊的利潤都不知飛哪裏去了。
1491836014000[,,,,,,]总算见到点干货了，赏！！！我刚打赏了这个帖子 ¥2.22，也推荐给你。
1491835890000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 垃圾依然。掩护巨量到期股。
1491835871000[,,,,,,]我和一位朋友在3.2左右买入 ，不过我俩的投资理念差距很大，他炒短线波段，喜欢买入短线调整的个股，涨一发就跑，而我是……嗯……努力成为价值投资者的保守投资者。京东方这波上升的早期，他赚六七个点就锁定利润出局了，当然了，他在很多股、分级B上都经常能赚一发就跑，今年行情好所以成功率颇高。而我持有京东方一个月，到目前盈利18%，乐观估计明天会变成30%。所以，鸡汤两碗：1）如果频繁进出吃小波段，就吃不了大波段，一辈子与牛股无缘；2）给公司估值，确定最乐观情况下的上涨空间、最悲观情况下的安全垫，你才会有“这货能涨”的信念，你才能拿得稳牛股而不被套千年。
1491835787000[,,,,,,]操作回顾： 1.无操作。 操作思路 : 1.【买入】京东方A、中国国航 2.【观察】雄安概念（3板的）、片仔癀、杭萧钢构3.【剔除】印纪传媒，洛阳钼业备注：分众传媒因题材问题，明天会换成京东方A或者中国国航；天齐锂业近期可能会遭遇回调，不排除破位后卖出。收盘回顾1.雄安一天涨停没打开，都不用太担心大盘会急跌。今天大盘如期调整，周末消息最大莫过于保监会主席落马，刘主席打击高送转，针对金融方面的整风行动看来已经掀开序幕。资金趋向谨慎，近期遭遇爆炒的次新股不建议介入。中线者应该乘机低吸布局水泥建材基建、国企改革、PPP、一带一路、军工改革等国家级题材。2.技术面上，大盘遇到前高压力位，同时周末消息偏空方，大盘今天低开低走，个人预计本周大盘将围绕到3250附近波动，不会跌破3200。上证价跌但量能没有缩量就是证明有人接盘，如此操纵手法只有GJD才能做到。GJD偏爱大盘蓝筹和中字头国企。3.基本面，最近一直在催国企改革和军工改革，建议大家近期关注军工注资重组概念、石油改革概念和环保概念。4月国际大事件众多：法国选总统、韩国选总统、中美俄朝言语激烈，个人估计军工和黄金概念也有一定上涨空间。
1491835596000[,,,,,,]1、 ：一季度业绩预增超20倍2、 ：一季度业绩预增11至14倍3、 ：与重庆渝北政府签订20亿协议4、：与河南省政府签署30亿信息产业合作协议5、 ：一季度业绩预增350%-400%6、 ：一季度业绩预增6.5倍-8.9倍7、 ：一季度预盈超10亿8、 ：一季度业绩预增59倍9、*ST商城（600306）2016年实现扭亏为盈，申请撤销退市风险警示免责申明：以上个股仅供参考，不构成投资议，据此买入风险自负 
1491835006000[,,,,,,]一直持有京东方，今日解禁99亿股，不跌反涨，晚上又出重磅消息，一季度盈利大增20倍，真搞的不懂，何去何从，谁指点一下
1491834885000[,,,,,,]今日主板小幅低开，低开后并没有进行任何回探动作，全天一路顺势下行，分时盘口全天都在0轴下方进行，可以看出多方并没有进行任何有效的反抗，最终收放量的光头脚中阴，低点下探至5日线，跌幅百分之0.52，深成指，中小板指趋同，创业板指放量破位嫌疑较大。首先今日雄安概念继续强势，上周五涉及概念的个股早盘甩货，尾盘反封这个现象不难解释今日其概念的继续强势，这个现象本身说明了市场扎堆取暖的意愿，那么侧面也可以反映出其他地方可能就不那么安全了，今天的次新股整体回调就是说明，果断收了放量光头脚大阴，既然是光头脚大阴，明天还会有惯性下探的动作，这个要做好心理准备。关于次新股猛烈回调，个人认为恰巧是在次新股整体技术走势到达关键位置，周末的时候证监会主席刘士余在讲话中谈到坚决扼制非理性高送转现象，那么在此节点，走势和外界因素进行了共振，共振的力度就是我们眼前所看到的盘面，就目前看次新股整体的走势并不明朗，所以操作上依然是以观望为主，不要着急抄底，有很多朋友怪怨证监会多嘴，其实我们因该理性的看待问题，现在放纵不管的话，2015年的股灾还会重演，长痛不如短痛，还是要从长计议。主板走势的话今日低点回踩到了5日线，刚好是1月16日连接3月13日连接3月23日低点形成的趋势线，就目前看今日市场并不理想，但是主板的走势仍然不能说坏掉，我们高点压力位依然参考3301区间，支撑3250区间，目前雄安概念的个股整体短期涨幅比较大，一定不要去追涨，什么时候雄安概念开始大规模兑现了，那么市场其他地方可能就跌出了机会，这个可以作为参考。市场目前既然抛弃次新股，那么我们就可以考虑观察其中出现的机会了，但是只是观察，还是我个人那句老话，人少的地方最安全，炒股就是人弃我取的地方，还有一点一定要明白，对于次新股的操作，其对盘感的要求非常高，有时候只能要求丢一根甚至半根K线，脑子稍微反应慢一些就是万劫不复，这点请一定要明白，明天关于小盘次新还会有惯性下探的过程，我们可留意其中出现的短线机会，请记住，只是短线，仓位力度一定要控制好，机会一定在局部，普涨是个人最不喜欢的，普涨意味着风险，今天就到这里。（本人V信GG170722350，欢迎大家一起交流。）   
1491834505000[,,,,,,]//: //: 感觉今天特别适合再转发一下一年半之前的这个京东方和乐视网的帖子即使有时候凭常识我们依然无法确定，但是时间终究会告诉我们哪些公司，怎样的公司在真正创造价值。
1491834455000[,,,,,,]自我吹捧下：哇，蒙的好准啊“初步判断下，京东方有可能在出半年报的同时，公告三季度扭亏预告。全年的利润达到10亿以上应当是比较大概率的情况。如果还能有一些来自政府方面的补贴，那么今年的利润和去年持平是很有可能的。这样来看，京东方还不具备有成为爆款牛股的潜力。明年呢，或许有可能，需求端已经逐步起来了，而新的产能放量大多数应该在2018年，恰好存在一个断档期。”
1491833959000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$  $深天马A(SZ000050)$$濮阳惠成(SZ300481)$京东方年内就可以量产AMOLED，不只是投产，应该会有比较大的出货量；毕竟1000亿的资金，这么多真金白银投出去，应该有切实的把握，绝对不会是“试一试，慢慢进步”之类的，一定把握非常大；下面是董秘的回答：【http://guba.eastmoney.com/news,000725,616782547.html】据彭博社消息贵公司将在四川投1000亿元建AMOLED，是否属实？京东方A：您好！公司已在四川省投建两条柔性AMOLED产线---成都柔性AMOLED6代线和绵阳柔性AMOLED6代线，共计投资930亿元（各465亿元）。其中，成都柔性AMOLED6代线将于今年年中左右投产，预计年内实现量产；绵阳柔性AMOLED6代线将于2019年投产。关于公司的投资情况，请您关注公司公告。谢谢！看上面的回答，区分的很清楚，年中投产，年内量产；这是可以供货的节奏，至于产品质量，创维的OLED电视应该可以看出他OLED面板的质量了，还是可以的；而且，京东方最近的良率提升的非常快已经很可靠了；@底槽青
1491833763000[,,,,,,]今天两市跌超9%的个股达到125只，创业板跌近2%，一片狼藉。一直关注我的朋友都应该知道，我是反复跟大家强调不要参与次新股的投机。今天又有人斥责我看不懂次新股的投资逻辑，吃不到次新股的大肉。我在这里再次阐述一下我对次新股的观点。我绝非看空次新股，我是认为次新股的博弈难度太大，不适合散户。市场处于一个存量博弈阶段，。次新股由于盘子小，没有套牢盘，市场关注度高等特点，吸引了场内短炒资金的深度介入，在这种情况下，次新股必定是高波动品种，大部分个人投资者都习惯于满仓操作，高波动的次新股本质上是负和博弈（短炒资金会不断的去追逐新的开板次新）。散户满仓操作的习惯在这种高波动品种面前，会有大问题，贪嗔痴会让你的操作失去理智，最后的投资结果必然是一地鸡毛。这个道理同样适用于当前的雄安概念股的炒作。根据同花顺的盘面统计，今天雄安板块的成交量，达到730亿，而创业板的成交量才960亿。市场上的流动性都在雄安板块上。这就导致了雄安概念股上，有关注度溢价+雄安新区未来的期望，这是很难估值的，散户在这个阶段杀进去。真的很难赚钱，君不见上海自贸区龙头股外高桥从当年的63元一直跌到现在的19元。我是建议我的粉丝们，做好资产配置，然后努力工作。简单的事情重复做，成功从来都是水到渠成的事情。即使你只有100万，每年实现10%的收益率， 也是一笔不小的收入。说来说去，还是一句话，在当前市场，降低对股市的收益期望，坚持定投，配置低波动的优质资产，这是简单做法，把简单事做好就不容易。昨天说了我今天开始定投华宝红利基金，我再说一下我的定投什么时候离场。由于微笑曲线的原因（不知道什么是微笑曲线点文章最后的原文链接，看我之前的文章），我认为从任何时候开始定投都不算一个坏的选择。但是我认为，定投的最终奥义是在积累了一定的获利之后，一定要果断的离场。我给自己定的规矩是，定投整体资金量达到了一个年化15%左右收益的时候，我就要赎回资金，从零开始定投。整个市场都在谈雄安，我实在是没什么想说的了，还是一句话，不要参与。配置低波动有后续接盘资金的品种，定投红利基金，是当前的不坏选择。收盘后的消息面上，凯龙股份的改过自新的态度让人捧腹大笑。其他就是京东方甩出了一份亮瞎眼的一季度预报，预计一季度净利23亿-25亿元，同比增长2023%–2208%。号称价值毁灭者的京东方都开始赚钱了，说明今年的面板行业确实是非常的赚钱，今年oled的投资机会确实要重视。回过头来看去年京东方的回购方案就非常的值得玩味，产业资本是最了解自身经营状态的。产业资本愿意掏出真金白银回购自家股票，是一个比较强的实质性利好。我在当前阶段持有中联重科的一个观察点，就是6月之前，看他是否会掏钱出来回购。海通的荀玉根之前发了一个关于雄安概念股涨幅的预测研报，总体上，我不是特别相信券商策略团队的研报，因为他们习惯性唱多，不唱多的拿不到新财富。我是比较喜欢看金工团队和宏观团队的研报，因为他们更强调观点的准确性。建议大家可以关注兴业金工任瞳的观点，短期判断涨跌，他们还是靠谱的。他们的公众号是xyquant。    欢迎关注我的共重豪：二十四节气投资
1491833406000[,,,,,,]//: 感觉今天特别适合再转发一下一年半之前的这个京东方和乐视网的帖子即使有时候凭常识我们依然无法确定，但是时间终究会告诉我们哪些公司，怎样的公司在真正创造价值。
1491833003000[,,,,,,]$科力远(SH600478)$ 京东方科技集团（京东方A：000725，京东方B：200725）发布2017年第一季度业绩预告，预计第一季度归属于上市公司股东的净利润为23亿元~25亿元人民币，是去年同期的20余倍。---这是一个典型由国家持续补贴扶植十数年的企业行业，国家会不会把同样的策略应用在新能源汽车上，结果会怎样？至少已经有这个苗头。
1491832931000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 连续涨停开启。呵呵。等新高了再卖吧。百亿利润3000亿市值不高，而且这才是京东方该开始爆发。OLED，熊安概念等都在等待。。解禁后才发一季报，散户也早跑光了，不再给任何上车的机会。。
1491832614000[,,,,,,]           4月10日、绿色礼拜一，沪深两市主板和中小创指悉数下跌绿盘报收。上证以当日最高价3285.46点开盘，小幅低开1.16点，午间休市沪指下跌9.76点，午后尾盘最低下探至3265.01（≤Ma5：3265.98）点，以3269.39点收盘，低于3273点，下跌17.23点，短线显弱势。            盘面上：22家次新股涨停，次新股(880529)指数下跌5.15%，报收6490.76点，而当日沪深300指数跌幅0.35%。75个行业板块跌多涨少，14个行业板块上涨，其中：水泥、航空运输、建材和园林工程板块涨幅居前，分别上涨4.55%、2.69%、2.68%和2.64%。电力板块持平。60个行业板块下跌。其中：包装印刷、有色矿采、机械配件和轻工机械板块跌幅居前，分别下跌3.04%、2.94%、2.91%和2.62%。截止收盘，两市共有68家个股涨停，较上一交易日多3家，其中：沪市主板26家，深市主板13家，中小板15家，创业板14家。62家个股跌停，其中：沪市主板11家，中小板9家，创业板42家。         资金流向上：园林工程、船舶制造、航空运输和水泥板块资金净流入居前，其中：园林工程板块资金净流入5.20亿元。国产软件、工程建筑、环境保护和化工板块资金净流出居前，其中：国产软件板块资金净流出31.44亿元；环境保护板块资金净流出18.14亿元，上周五环境保护板块资金净流入13.07亿元居首。个股方面：京东方A、庞大集团、招商蛇口和天域生态4股资金净流入居前，其中：电子元器件板块中的京东方A资金净流入4.65亿元。上海环境、北京城建、城投控股和科大讯飞4股资金净流出居前，其中：环境保护板块的上海环境资金净流出6.96亿元，占比整个环境保护板块资金净流出金额的38.37%。国产软件板块中的科大讯飞资金净流出4.02亿元，占比整个国产软件板块资金净流出金额的12.78%。        资金面上：沪深两市主板共成交6255.84亿元，较上一交易日5663.32亿元增加592.52亿元，单日环比增量上升10.46%，深圳中小创合计成交2358.44亿元，较上一交易日2061.09亿元增加297.35亿元，单日环比增量上升14.43%。        外资方面：沪股通今日全天资金净流入1.47亿元＞沪股通上周五全天资金净流入0.70亿元，深股通连续2个交易日资金累计净流入2.17亿元。深股通今日全天资金净流入7.98亿元＞深股通上周五全天资金净流入5.77亿元，深股通连续17天资金累计净流入80.26亿元。            截止4月7日，沪深两市融资余额合计9215.00亿元，较前一交易日两市合计融资余额大幅减少25.44亿元。        热点方面：雄安概念一枝独秀，40家涨停个股集中在雄安概念股中，其中：23家上市企业4涨停，已是相对高价，因此，冀东水泥等雄安基建龙头后续开板后将会引发雄安概念股的震荡，届时资金会寻找相对低价的雄安概念股进行布局。            流动性上，央行今天继续未在公开市场开展逆回购操作，央行已连续11天暂停公开市场逆回购操作，鉴于公开市场今天有100亿元逆回购到期，因此，当日净回笼资金100亿元，央行连续10个交易日累计净回笼资金4300亿元。        按量化交易模型：沪市午后成交1120.59亿元，较昨日同期1112.34亿元增加8.25亿元，下午环比增量上升0.74%，且大于上周下午基准量1107亿元，但小于下午常态量1265.56亿元。因此，明天上午沪指出现缩量上涨冲高回落发生震荡概率较大。        沪指4月11日(礼拜二)重要支撑阻力位预判：阻力位3285点，支撑位3260点，强阻力3290位点，强支撑位3255点。本博目前收盘仓位35%，今日盘中最高仓位35%。        明日交易应对策略：今日沪市全天放量下跌终结大盘4连阳走势，5日均线对大盘暂有支撑，市场两极分化严重，“雄安”概念股强势依旧，高送转被监管层痛批后集体杀跌，19家高送转概念股跌停，次新股受拖累大幅走弱，个股走势冰火两重天，宜继续控制仓位、多看少动静观望、不追涨。 重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，而复盘则是炒股的重要环节，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读个人复盘心得，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准个股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。交易之道，太刚易折，唯至阴至柔，方可纵横天下，普天之下柔弱莫过于水，上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资人是我年内追求之目标。
1491831987000[,,,,,,]总有人搞不清市场到底是牛市还是熊市，看着大家迷茫的小眼神，我今天大发慈悲，吐血推荐两个股市中神一般存在的航标灯，一个是歌华有线，大家把日K线缩到最小不难发现，这个股票从出生到现在只大涨过两波，一波是07年大牛市，一波是15年大牛市，是的，想知道什么时候是大牛市，就看歌华有线，歌华不大涨，牛市没戏！另一个就是更神的京东方，被称为股市抽血机的京东方，巨额募资让你目瞪口呆。你以为人家只会圈钱？拜托圈钱也是很有技巧的好吗？看看京东方的募资记录，06年、09年、10年……就是说京东方圈钱抽血只在牛市或牛市初期，最神的是14年，疯狂募集448亿，无知的股民还在那里骂，白痴啊，明明是在预告后边的牛市到底有多大，一波10倍大牛市就这样被京东方抽血抽出来了！所以说现在家里还不供奉京东方牌位的，都是不合格的股民！
1491831849000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 年报都没预告，一季报的预告来了。赤裸裸地配合解禁股。。。
1491831695000[,,,,,,]  京东方科技集团（京东方A：000725，京东方B：200725）发布2017年第一季度业绩预告，预计第一季度归属于上市公司股东的净利润为23亿元~25亿元人民币，是去年同期的20余倍。第一季度本是显示行业传统淡季，为何BOE（京东方）表现亮眼？ 公告显示，2017年，公司进一步推动战略转型升级，优化资源配置，持续推进显示产品结构优化；加强新技术开发能力，推动新技术、新工艺快速量产化；加快高附加值产品导入，提升高附加值产品出货比重；报告期内公司多条产线持续保持满销满产，产线综合良率及产品品质不断提高，主要产品细分市场占有率继续提升。加之一季度半导体显示行业整体保持较高景气度，公司经营业绩较去年同期大幅增长。“自2016年下半年以来，京东方产品结构随市场需求及时调整，不断加大高分辨率、窄边框、TDDI（触控与显示驱动器集成）等产品出货，全球竞争力持续提升，”BOE（京东方）董秘刘洪峰表示，“2017年1月，京东方大尺寸和中小尺寸面板市占率均位列全球第一。随着福州8.5代线的新产能逐步释放，以及客户和新应用领域的不断拓展，京东方产品市占率有望进一步提升。”业内人士分析，尽管今年业内产能将陆续释放，但需求端大尺寸趋势进一步增大，供应的增加依然略小于需求的增长，行业的景气现状有望延续，大尺寸面板的需求将带动整个面板行业的健康发展。同期，BOE（京东方）发布2016年度业绩快报，预计2016年全年营业收入688亿元，较2015年同期涨幅达41.51%，归属于上市公司股东的净利润为18亿元。
1491831597000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 京东方A：一季度净利预增20-22倍，TCL这是怎么了？
1491830947000[,,,,,,]$亿都(国际控股)(00259)$ 对于OLED显示产业，京东方，天马，华星，维信诺如何看？ 2016-07-03 21:12 群智咨询http://mini.eastday.com/a/160703211255812.html
1491830926000[,,,,,,]回复: 太阳能发电组件或许存在环保问题，但是我相信这个问题随着工艺的改进，应该会逐渐得到解决的。我举个例子，原来的液晶显示器，用的ccfl技术，里面的灯管含有水银，因此不算环保材料。现在led技术普及，用led做光源，现在的显示器就没有环保问题。关键只要是太阳能发电过程中，本身不产生污染，其他的就都好办了。 //:回复:发电过程没有污染，但是折算到它所能发的度电，污染不会比火电低的，太阳能的利用依然不是真实的成熟环保
1491830296000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 厉害了 中午379出了 尾盘378买回 亏手续费也值了
1491829881000[,,,,,,]感觉今天特别适合再转发一下一年半之前的这个京东方和乐视网的帖子即使有时候凭常识我们依然无法确定，但是时间终究会告诉我们哪些公司，怎样的公司在真正创造价值。
1491829603000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 从黑马变灰马，下一步变白马。$京东方B(SZ200725)$
1491829505000[,,,,,,]横盘了9个月多的京东方也拉起来了，京东方Ａ：一季度业绩预增超20倍】京东方Ａ预计2017年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利23亿元-25亿元，同比增长2023%–2208%。 //:   
1491829317000[,,,,,,]京东方A：一季度净利预增20-22倍。公司2017年一季度净利润预计为23亿－25亿，同比上升2023%－2208%。报告期内公司多条产线持续保持满销满产，产线综合良率及产品品质不断提高，主要产品细分市场占有率继续提升。弹冠相庆
1491829151000[,,,,,,]艨艟月策（二）：习特会后几点思路       习特会结束，令人注意的有几点：1、 过程方面：关于川普的“nothing，absolute nothing”作何理解2、 成果方面：没有联合发布会，却又有一个美方的纪要3、 效果方面：叙利亚+朝鲜4、 其他：雄安没有在访美过程中被提及，关于美国基建，也没有提法。       简单的说，我是这么看的：1、  nothing but friendship       本次会晤是中美两个新型大国关系的铺垫，没有成果有其合理性。本身习、特都是逐步在理顺和构建中，目前没有成果也是事实所然。        成果是friendship，唯一的共识就是可以先开始谈谈友谊，具体而言，就是100天谈判。这个谈判，涉及范围很广，内容更深。这个倒是很像商人之间的模式，老大谈友谊，下面的人要把细节博弈到位。2、  可能的谈判导向       谈判必然有导向，总体而言，也是FRIENDSHIP的一部分，否则，就是没有诚意。       诚意，在美方看来就是：AMERICAN FIRST，要帮忙落地，让TRUMP对内交待得过去，否则，叙利亚模式就是一个例子。诚意，在中方看来就是：一带一路，要给个说法，自由贸易，要有所表示。        因此，100天谈判，谈得OK，川普就来回访签字，否则，可能以他的性格可能出幺蛾子。3、  由此理解叙利亚和朝鲜问题       一个是美国对俄罗斯的筹码，一个是美国对中国的筹码。朝鲜的筹码意味在于，中国无法容忍一个接壤的地缘危机；而美国可能不那么看，商人的博弈底线，目前看不出来，胆子也许比常人更肥，未可知。        在这样的大思路基础上，来理解下阶段最大的课题，当下的形势，以及中美关系，其中的几点：1、 我们到底 处于什么阶段       1）经济层面：去库存周期已经到尾声。        商品期货方面很多都开始走跌（先期信号），商品期货部分品种的周线已经形成顶部结构了。相对而言，原油近期的反弹比较猛烈，对地缘的反应多于对库存的反应。      2）货币政策：美联储缩表在即，中国央行可能被迫加息（央行已经连续回收流动性）         值得注意的是，今天《中国金融》出来一篇，辩证看待降准。可以，为了保证汇率，同时又不能太过收紧，甚至出现另类降准的对冲模式探讨。      3）经贸政策：人民币不能贬值太过（习特会后安排的 100天谈判，必然很多涉及整个经贸环节，讨价还价多         必须给美国优势（农业），准优势（汽车工业）一定的补偿性贸易安排， 冲击国内对应产业。美国谈判：放开美国农业产品的进口（大豆，其他美国优势农业，中国农户没有权利）；汽车进口（福特F150为代表等，冲击国产高端汽车和高端合资汽车）；      4） 一带一路：输出基建，打通自由贸易；交换的代价，稳定人民币（不大幅贬值）        作为交换，美国可能出现一定的“点头”，包括中资企业在美国就地生产，类中车模式。赔本或者不赚什么钱，赚吆喝，帮助促进美国就业。      5） 地缘层面：朝鲜将被动刀，很有可能；       杀叙利亚给俄罗斯看，杀朝鲜给中国看。引发冲击。打击朝鲜，会导致韩国受到冲击，但是也冲击中国。韩国主要是半导体，LED等材料；由此利好京东方、台湾等替代性产业。       好在川普还是做生意的模式来对应地缘，所以还可以交换几张牌。2、 中美之间的几个组合       1） 低油价+高耗能商品        低油价，打击俄罗斯，美国页岩气没有影响；高耗能汽车倾销中国，为美国锈带汽车产业转型提供资金。而低油价是3.0以上级别汽车能够有市场需求的一个前提。对此，中国从整体能源价格水平上，也愿意接受，并且也算是可以加强中-俄之间的经济纽带。        对光伏、清洁能源、风电等产业会有影响，会有一段艰难。      2） 人民币稳定（习总）+ 消费更多美国商品（马云）        人民币稳定和小幅升值有利于美国汽车出口，谷物农产品出口；传统高科技产品出口（非限制类）。中国会从人民币稳定中获取一带一路的金融优势，也算是可以接受。         旅游会增加：旅游股，航空股。（低油价，人民币相对稳定后的购买力）         美式娱乐+知识产权方面，加强盗版打击，国内影视行业要找合伙。      3） 美国提高国防预算，地缘级别战争        军工持续热门。朝鲜经过一番冷处理后，做战争准备后，可能热战。         而朝鲜热战，对台湾-福建等方向，也会有影响，看菜。         中国在新疆方向加强控制，怼南海东海，为一带一路巩固区域安全。         个人关注的几个点：1、 朝鲜——韩国、半导体2、 军工——外科手术3、 人民币加息——保险       
1491828714000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 深度短文：苹果和三星设局OLED，国产手机面临失意的3年日前，苹果给三星砸下超级大单为iphone8备货OLED面板，按Digitimes的消息，这份两年期合约的价值高达90亿美元，但继三星、小米、华为和OV之后加入战团的苹果，其实另有深不可测的战略图谋。面板厂商三国杀，3年空窗期是关键！20世纪90年代时，随着日系面板厂商的全面萎缩，韩系乘时而起，在把OLED树立为下一代显示标准的争战中逐渐掌握主动。三星Samsung Display Corporation（以下简称SDC）在有源矩阵驱动的AMOLED上具有难以撼动的优势，DSCC的数据显示，三星AMOLED出货量占比达到97%，处于绝对垄断地位。同为韩系的乐金LG Display（简称LGD）专攻大尺寸OLED，瞄准智能电视市场，但大尺寸OLED的工艺、良品率和寿命存在天然瑕疵，尽管有索尼跟进，创维等厂商陪跑，商业上远不如小尺寸OLED成熟。最让三星高兴的是，在韩系夹攻之下，日系面板厂商只剩Japan Display Inc（简称JDI）独挑大梁了，后者拿着政府750亿援助剑走偏锋的研发用塑料材质做基板的液晶柔性面板，试图对抗OLED化的趋势。而真正构成威胁的是中国面板厂商，2017年光是8.5代以上的液晶面板生产线就将有12条以上，尤其京东方（BOE）火力全开，除了合肥的10.5代液晶面板生产线，鄂尔多斯的5.5代AMOLED已经投产，成都和绵阳的6代AMOLED也将量产，其他中企如群创光电、中电熊猫、惠科、华星光电和天马微电子也都有相应的规划。不过，以京东方为代表的中国OLED厂商最早要在2020年才能批量出货，而OLED的需求在三星、LG和苹果的默契营销之下，早就先于产能释放了。换句话说，国产手机最重要的显示技术在这三年之中将被迫依赖韩系厂商！更不用说，移动VR设备也特别依赖OLED屏幕了！苹果挑动鹬蚌相争，试图渔翁得利！有人以为苹果被迫采用OLED是向三星服软，这大大低估了苹果的智慧，在这波多角斗争中，苹果表现圆滑，库克给三星大单有两个目的：一是稳住三星。今年全球5.5亿片的OLED产能大都控制在三星手里，供不应求，三星SDC也有多次取消订单的恶例，Google不得不从自家的Daydream Ready移动VR标准里拿掉OLED也是这个原因，华为旗舰机甚至次旗舰更没少吃三星的苦头。所以库克提前砸下重金以为羁縻。二是釜底抽薪国产手机。以今年OLED的产能，三星自家吃下了一半，剩下的全由苹果鲸吞，国产手机怎么办？当然，狡猾的库克也对三星留了后手。苹果悄悄把LGD、富士康、夏普、京东方、日系的JDI加入了2018年供货商名单，只待其技术和产能成熟，即可反制三星，据说苹果对京东方AMOLED已经秘密进行了为期数月的测试。鸿海和夏普的情况也差不多，在郭台铭的安排下，夏普着手准备3条AMOLED 生产线，其中1条4.5代线，2条6代线，可生产5.9万块AMOLED玻璃基板，相当于每月可以供应 985 万块 5.5寸AMOLED屏幕。此外，不少供应商也透露，苹果秘密要求他们开发超薄OLED面板，且要求比三星更高的解析度，说明其有意强化与三星面板的差异性。苹果的策略大致可以概括为，用订单给三星虚幻的安全感，iphone8正测试的原型机至少有10个款型，其中只有1款采用OLED屏幕，在三星89亿美元扩产OLED时，苹果隐蔽的保留了自主选择权，同时又抑制了国产手机在屏显技术上抗衡iphone的可能，可谓老谋深算。三星掌控产能，试图左右逢源流年不利的三星很清楚确保OLED技术优势的意义，尤其是蒸镀和封装工艺，OLED的自发光、广色域和对比度优势就是得益于此。但最核心的蒸镀设备其实完全控制在佳能旗下的蒸镀机厂商Tokki手里，三星精明的提前用订单锁定了Tokki的产能，这就逼迫原拟下单给LGD的苹果不得不把订单延迟到2018年，同时三星也确保了中国面板厂商二、三年内拿不到这项关键设备。不过，Tokki今年决心把真空蒸镀机的产能提升一倍达到20万台，这对三星也是个考验。三星内心认同DSCC的预测，即在2021年左右，三星SDC在OLED市场中的份额将从现在的97%滑落到63%左右，虽然仍是举足轻重的厂商，但必须未雨绸缪。可以肯定的是，三星必然会最大限度利用OLED的技术垄断，具体手段包括取消或延迟华为、OV、小米等国产手机的订单，优先配货给自家手机和利润更丰厚的iphone，以凸显产品定位上的代差。三星以空间换时间，就是要在中国面板厂商稳定供货OLED之前，操控定价权，联手苹果，先行打垮对自己威胁最大的中国手机厂商。同时，OLED的柔性特质、广色域和更纯净黑色，决定了它比LCD更适合VR设备，对OLED的垄断，其实间接限制了国产手机进军VR的步伐。国产手机三年之困，后势难料相比之下，国产手机这几年会面临极大困难。首先是连年出货量之争导致了国内市场的提前饱和，原有的低价竞争策略难以维系，而核心技术又无重大突破，仅有的利好概念OLED又掌握在韩国竞品手中。所以小米、OPPO、vivo和小米早早输诚，给三星送去了OLED订单，仅OPPO和vivo据说就瓜分了13%和10%的产能，再加上三星自己的56%，原本已没有旁人染指的空间。但苹果吓人的大单导致风云突变。国产手机心知砸钱拿下的产能已不靠谱，纷纷以退为进，华为下调了10%的订单，vivo将今年出货量从1.3亿部下调为0.95亿部，相应的也都缩减了对OLED产能的依赖。而面对苹果和三星的分进合击，中国厂商也有两条反击战线。首先是面板厂商加紧了蒸镀设备的建设。虽然三星控制了Tokki的产能，但苹果大单也刺激了其他韩系厂商踊跃跟进，SUNIC、YAS、SFA都在为中国厂商制造OLED蒸镀设备，SFA就表示已经为中国合作方交付了4.5代OLED线的蒸镀设备。从去年5月开始，SUNIC也开始为LGD大规模提供蒸镀设备。另一方面，国产手机厂商与面板厂的合作也日益紧密。华为和OV的母体步步高签署了OLED联盟协议，从今年开始全力加大对LOED的投资。步步高成立了名为MGV的面板公司，计划每月量产6万块OLED屏幕，但真正对抗三星，还要等2020年左右京东方、华星光电和天马微电子的产能形成规模。眼下最大的问题，则是国产手机不得不度过三星联手苹果制造的3年空窗期，眼睁睁看着后者大玩OLED概念，推出各种眼花缭乱的基于OLED的移动VR设备。
1491828285000[,,,,,,]【 ：一季度预增超20倍】京东方A晚间公告，预计一季度净利23亿-25亿元，同比增长2023%–2208%，因一季度半导体显示行业整体保持较高景气度。
1491826820000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$站上四元，开始漫长的套人之路，一起加油↖(^ω^)↗
1491826048000[,,,,,,]     4月9日，由工业和信息化部、深圳市人民政府共同主办的“新一代信息技术产业发展高峰论坛”在深圳CITE2017上举行。在论坛上，京东方CEO陈炎顺发表“新型显示技术趋势”的主题演讲。     陈炎顺指出，当我们还在陶醉于液晶产能不断提升的时候，OLED悄然崛起，特别是中小尺寸的OLED面板已经成为一股不可阻挡的力量。未来全球手机面板技术不是液晶就是OLED，而且OLED一定会挤压液晶的市场份额，市场非常大，中国大陆企业的机会很大。    如今中日韩三国都在押注OLED，韩国不管在大尺寸还是在中小尺寸都有一定领先优势，而日本也在追赶，中国企业去年也进行了大量的投资，未来两三年中小尺寸OLED面板的市场将蓬勃发展。陈炎顺认为OLED将呈现三大发展趋势。    第一，从技术上看，在手机领域，OLED为什么会取代液晶呢？主要在于OLED具有高色域、高续航、高对比度、轻薄等特点，符合手机轻薄、省电的发展趋势。    第二，从产品形态上看，如果一项技术不能从根本上改变一个产品的形态和使用的话，那么这个技术就不会游太大的生命力。而OLED更重要的优势在于它的柔性，这会让手机形态发生翻天覆地的变化。今年全面屏手机备受追捧，明年柔性手机也会推出，届时，手机的形态将会有大的革新，届时，价格与大小无关，而是追随产品形态的变化而变化。    第三，从技术成熟度和良品率提升来看，如果良品率不断提升，OLED面板将由原来的手机、可穿戴产品拓展到车载领域。而未来手机会不会使用OLED产品，陈炎顺表示，现在还不清楚，但是随着印刷技术的成熟和良品率的提升，OLED会往大尺寸方向发展。
1491823432000[,,,,,,]究竟有什么利好为什么走得这么强//:回复:逼近3.8关口，离4.0仅一步之遥。解禁4月10日关口过后，4月25日静候年报及一季报。加油！
1491823219000[,,,,,,]回复: 京东方最近走势不错//:回复:这文章漏掉了京东方的绵阳oled六代线。产能和成都一样。京东方两条线投资近千亿。可谓豪赌。我相信京东方的技术实力。京东方已经研发成功电致发光量子点屏幕。这是下一代显示技术。弄好了是oled的替代技术。京东方看的不只是产能，更是研发投入和产出。京东方是真正的高科技公司。
1491822298000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$逼近3.8关口，离4.0仅一步之遥。解禁4月10日关口过后，4月25日静候年报及一季报。加油！//@利弗莫尔:回复@利弗莫尔:$京东方A(SZ000725)$拿下3.5整数关口，等到4月8日的解禁冲锋号吹响，就该向4发起冲击了吧。
1491821340000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$为什么这么牛？
1491819092000[,,,,,,]全球OLED市场发展图，从2015年到2022年将会出现井喷式发展面对国外厂商的步步紧逼，中国厂商的困难将显而易见。据钛媒体4月10日报道，报道称，韩国的三星和LG基本垄断了市场，而日本厂商除了Japan Display Inc以外很难有一战之力。真正形成威胁的是中国制造商，尤其是京东方，而且京东方怒砸245亿的成都二期OLED生产线也将在今年量产。但是报道说，同时，另据21世纪经济报道的消息，三星可能还给国内手机制造商来一个“釜底抽薪”。作为目前OLED的市场垄断者，目前国内OPPO、vivo的OLED屏幕也由三星提供。Couterpoint资深分析师闫占孟告诉媒体记者，即使OPPO和vivo面临三星断供，他们还可以提前备货来稳住产量。但是对于小米，尤其是华为来说就是另外一个概念了。小米目前主要用LG的屏幕，一般来说拿不到三星的供货。据21世纪经济报道的记者了解，华为和小米的OLED屏幕将来自于国内厂家和辉光电和京东方。http://www.guancha.cn/economy/2017_04_10_402908.shtml
1491818744000[,,,,,,]　　沪指收报3269.39点，跌0.52%，成交额2794亿。　　深成指收报10603.28点，跌0.62%，成交额3462亿。　　创业板收报1912.45点，跌1.73%，成交额958亿。　　资金流向　　主力净流入行业板块前五：建筑材料、机场航运、电力、军工、燃气水务　　主力净流入概念板块前五：雄安新区、电力改革、粤港澳自贸区、石墨烯、农业现代化　　全天看，两市小幅低开，开盘后股指震荡走低，盘中小幅探底5日线后有所回升，但力度薄弱，始终于红盘下方整理。午后，高送转以及次新股双双走低，市场热情极具走下，但雄安新区概念依旧火爆，两市跷跷板效应明显。　　热点方面：受环保部决定开展为期一年的大气污染防治强化督察的消息刺激，清新环境、聚光科技等空气质量概念股表现活跃，再加上主力资金介入意愿强烈，短线有望反复活跃;　　此外，受雄安新区“千年大计”横空出世的消息刺激，金隅股份、河钢股份、京汉股份、华夏幸福等雄安新区概念股再度集体涨停，考虑到雄安新区战略意义重大且未来20年投资规模有望呈现爆发式增长，故雄安新区概念股后市有望持续活跃。　　对于短期市场整个的走势状态来看，技术面面临3300点整数关口强压，而对于高送转的专项治理还处于初始阶段，显然，短线的风险正在聚集，行情面临变盘可能。　　总体看，周一雄安概念高开高走，但大盘出现调整走势，分化加剧。市场存量博弈的局面并未打破，预计大盘短期难以摆脱箱体震荡的格局。　　操作建议　　操作上， 市场热点集中在雄安新区板块，建议大家重点关注雄安新区板块里的有关基建和水泥的概念股。　　交易提醒　　首发上市：N龙蟠、N江化微。　　复牌交易：ST景谷、ST南化等。　　收购重组：东方电子、ST景谷、百川能源等。　　解禁风险：京东方A、许继电气、华北制药、太阳能、良信电器、杭氧股份等。　　明日打新提醒　　三超新材　　申购日期：04-11·周二　　申购代码：300554　　发行价格(元)：14.99　　中签号公布：04月13日　　明日打新提醒　　格尔软件　　申购日期：04-11·周二　　申购代码：732232　　发行价格(元)：18.10　　中签号公布：04月13日
1491818207000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$去深圳！看BOE（京东方）的智慧物联！https://mp.weixin.qq.com/s/5XZNbE2-DgWdYqN8VaKPIQ
1491817865000[,,,,,,]    4月9日，由工业和信息化部、深圳市人民政府共同主办的“新一代信息技术产业发展高峰论坛”在深圳CITE2017上举行。在论坛上，京东方CEO陈炎顺发表“新型显示技术趋势”的主题演讲。    陈炎顺指出，圈内人士都在喊液晶面板过剩，单未来5年液晶面板面积增长率仍将保持在5%~6%，他认为有四个方面的原因。    第一，面板大尺寸的增加。无论是手机尺寸，还是电视尺寸，都在增长。这几年，电视每年平均尺寸增长1.2~2英寸，今年电视平均尺寸有望增长2英寸左右，未来液晶面板平均尺寸仍将增长。    第二，显示市场结构发生变化。液晶面板传统应用领域是手机、笔记本电脑、PC、电视等，但是这五大产品尺寸需求有限，液晶面板需要寻找新的应用领域，例如现在家庭、广场等都可能用到显示产品，未来液晶面板将应用在各个专业领域，特别是和互联网平台结合在一起的专业领域。这个市场是非常大，京东方正在争取这一块市场，未来将在各大细分市场深耕。    第三，显示性能不断变化。今年4K电视渗透率很高，去年日本第一次用8K转播会议，日本奥运会也将推8K，京东方将联合推广8K+5G通信市场。同时显示性能的提升也会有效产能降低。    第四，产能结构转化。去年，三星淘汰了不少旧产线，产能开始下降，而京东方利用产能优势提升竞争力。现在已经量产的8.5产线不再定位于32英寸市场，而是寻求多元化应用。未来五年，尽管中国大陆还有新的产线建立，但仍然能够维持供需平衡，只是供需平衡点是在高位，还是在低位。当产能集中释放的时候，市场会做出调整，不会出现像以前一样，价格出现大幅波动。
1491815527000[,,,,,,]成交数据统计沪指收报3269.39点，跌0.52%，成交额2794亿。深成指收报10603.28点，跌0.62%，成交额3462亿。创业板收报1912.45点，跌1.73%，成交额958亿。主力净流入行业板块前五：建筑材料、机场航运、电力、军工、燃气水务主力净流入概念板块前五：雄安新区、电力改革、粤港澳自贸区、石墨烯、农业现代化主力净流入个股前十：河钢股份、东旭光电、京东方A、招商蛇口、碳元科技、庞大集团、天域生态、亚星锚链、雏鹰农牧、棕榈股份板块概念方面普涨，雄安新区、京津冀板块领涨；次新股、高送转板块下跌。两市共851只个股上涨，72只个股涨停，除新股外涨停50只；2190只个股下跌，70只个股跌停。18只股票炸板，炸板率26.47%沪股通全天净流入1.47亿，深股通全天净流入7.98亿。外资还是在买入啊；一则消息 ，A股全跪下了；除了雄安新区概念以外，今天基本上盘面上全跪下了；主要原因是刘主席批高送转，以及次新合力杀跌，把创业板给带沟里了；盘面很弱 ，分时是 这样的：沪指创业板深圳成指、中小板，都是这样，我就不一一截图了；个股涨跌比沪指：369:927【上涨的很多是雄安概念】创业板：104:462两市个股普跌跌停板版太多了，数了一下，77只，两把锄头啊，这是啥意思啊，每人发一把锄头，回家种地的意思么？言归正传 ，沪指今天下探5日线附近止跌，稍有回升；但成交量放大到2794亿，有理由构成放量杀跌；次新指数再次破位大跌，距离60日线一步之遥；次新指数，今天放量暴跌5.15%，比上一波跌幅还要大；本来次新股上周是有所企稳的，但周末的高送转重大利空消息，对次新股造成了 致命打击；次新指数连续下跌，板块内的个股很多都已经跌去了三分之一；这就是我给大家说的次新风险，指数下跌 的时候 就晚了；因为每天的一字板涨停掩盖了风险；次新股大石在上图的高位十字星位置多次提醒风险到了；但上周提示的抢反弹，貌似说 早了一天；但谁知道高送转出如此巨大的利空消息呢？创业板方面今天再次跌破60日线，主要也是高送转概念拖累；创业板指数报收1912点，下跌1.73%，接近3月30日跌幅了；短期创业板走坏了，暂时别去考虑抄底 ，等企稳了再说；今天跌幅超过1%的板块就有20个；互联网，软件跌幅靠前，酿酒，有色大跌；盘面短期肯定是走弱了；回调的越充分，越好做超跌反弹；因为往上拉个百分之十，都距离套牢盘很远；不要乱做，集中火力到酒类次新，超跌有业绩支撑的次新，券商，优质银行股等等，电力板块的优质个股也可以关注，最近发现大量资金在建仓；回调回调还是会上，要是再次去下探60日线，我觉得可以重仓搞一把；
1491813865000[,,,,,,]沪指收报3269.39点，跌0.52%，成交额2794亿。深成指收报10603.28点，跌0.62%，成交额3462亿。创业板收报1912.45点，跌1.73%，成交额958亿。大盘回顾：1、两市今日整体呈现单边回落的态势，早盘次新股和高送转就齐齐下挫，拖累创业板指数走低。市场只剩下雄安新区概念一家独大，午后市场观望情绪较为浓厚，个股呈现跌多涨少的态势。截止收盘沪指跌0.52%，深成指跌0.62%，创业板跌1.73%，两市总成交额6256亿。2、板块概念方面普涨，雄安新区、京津冀板块领涨；次新股、高送转板块下跌。3、两市共851只个股上涨，72只个股涨停，除新股外涨停50只；2190只个股下跌，70只个股跌停。4、沪股通全天净流入1.47亿，深股通全天净流入7.98亿。资金流向建筑材料、机场航运、电力、军工、燃气水务雄安新区、电力改革、粤港澳自贸区、石墨烯、农业现代化河钢股份、 、京东方A、 、碳元科技、 、天域生态、亚星锚链、雏鹰农牧、棕榈股份
1491812709000[,,,,,,]今日零操作。组合1“大盘稳健”市值继续创新高，组合2“小盘成长”蓄势待发。经跟踪研究，持仓股基本面向好，持有是王道。  
1491812501000[,,,,,,]沪指收报3269.39点，跌0.52%，成交额2794亿。深成指收报10603.28点，跌0.62%，成交额3462亿。创业板收报1912.45点，跌1.73%，成交额958亿。主力资金流向主力净流入行业板块前五：建筑材料、机场航运、电力、军工、燃气水务主力净流入概念板块前五：雄安新区、电力改革、粤港澳自贸区、石墨烯、农业现代化主力净流入个股前十：河钢股份、东旭光电、京东方A、招商蛇口、碳元科技、庞大集团、天域生态、亚星锚链、雏鹰农牧、棕榈股份板块个股表现板块概念方面普涨，雄安新区、京津冀板块领涨；次新股、高送转板块下跌。两市共851只个股上涨，72只个股涨停，除新股外涨停50只；2190只个股下跌，70只个股跌停。18只股票炸板，炸板率26.47%沪股通全天净流入1.47亿，深股通全天净流入7.98亿。外资还是在买入啊；盘面解析一则消息 ，A股全跪下了；除了雄安新区概念以外，今天基本上盘面上全跪下了；主要原因是刘主席批高送转，以及次新合力杀跌，把创业板给带沟里了；盘面很弱 ，分时是 这样的：沪指创业板深圳成指、中小板，都是这样，我就不一一截图了；个股涨跌比沪指：369:927【上涨的很多是雄安概念】创业板：104:462两市个股普跌跌停板版太多了，数了一下，77只，两把锄头啊，这是啥意思啊，每人发一把锄头，回家种地的意思么？言归正传 ，沪指今天下探5日线附近止跌，稍有回升；但成交量放大到2794亿，有理由构成放量杀跌；次新指数再次破位大跌，距离60日线一步之遥；次新指数，今天放量暴跌5.15%，比上一波跌幅还要大；本来次新股上周是有所企稳的，但周末的高送转重大利空消息，对次新股造成了 致命打击；次新指数连续下跌，板块内的个股很多都已经跌去了三分之一；这就是我给大家说的次新风险，指数下跌 的时候 就晚了；因为每天的一字板涨停掩盖了风险；次新股大石在上图的高位十字星位置多次提醒风险到了；但上周提示的抢反弹，貌似说 早了一天；但谁知道高送转出如此巨大的利空消息呢？创业板方面今天再次跌破60日线，主要也是高送转概念拖累；创业板指数报收1912点，下跌1.73%，接近3月30日跌幅了；短期创业板走坏了，暂时别去考虑抄底 ，等企稳了再说；                                         盘面总结今天跌幅超过1%的板块就有20个；互联网，软件跌幅靠前，酿酒，有色大跌；盘面短期肯定是走弱了；酿酒板块也一样，金辉酒，迎驾贡酒等我认为都是错杀，今天继续下探了一些，一旦次新指数稳定了，他们就会成为反弹急先锋，毕竟次新里面，酒类的业绩是很漂亮的；次新股要抢反弹，一定要有业绩支撑，这是玩次新股最稳妥的做法；回调的越充分，越好做超跌反弹；因为往上拉个百分之十，都距离套牢盘很远；不要乱做，集中火力到酒类次新，超跌有业绩支撑的次新，券商，优质银行股等等，电力板块的优质个股也可以关注，最近发现大量资金在建仓；大盘没有巨大风险，毕竟还是上升趋势，周线多头排列；回调回调还是会上，要是再次去下探60日线，我觉得可以重仓搞一把；
1491810201000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$强结合！Kopin与BOE/奥雷德在云南共建世界最大硅基OLED工厂原创 2017-04-10 小C君编译 CINNO微型显示和创新的可穿戴计算技术和解决方案领导厂商Kopin公司（纳斯达克股票代码：KOPN）4月5日宣布与两家全球领先的OLED公司签署两项协议，共建硅基Lightning™OLED显示屏的无工厂模式OLED制造策略。Kopin认为市场对增强现实（AR）和虚拟现实（VR）所需的OLED显示屏持续保持很高的需求，这些新的协议正是为了满足市场短期和长期需求的重要步骤。Kopin与中国高性能OLED微显示器的领导者云南奥雷德（OLiGHTEK）签署了一项协议。双方将共同采购先进的OLED沉积生产线，以增强OLiGHTEK的现有生产能力。该OLED沉积生产线预计将在2017年底之前批量生产，使Kopin能够满足近期消费者对OLED微型显示器的需求。根据协议条款，Kopin将有权获得新产线产出的50％。Kopin还与京东方（BOE）和奥雷德司签订了另外的协议。三方将共同建立世界上最大的硅基OLED微型显示器生产基地，以支持日益增长的AR和VR市场。工厂建在中国云南省昆明市，将由京东方进行管理。京东方世界领先企业的电视、平板电脑和智能手机的显示器制造商。Kopin总裁兼首席执行官John C.C.博士说：“市场对我们的Lightning™OLED显示屏给予了非常积极的回应，这些OLED显示屏具有卓越的图像质量、小尺寸、高帧速率和低功耗。我们有一个无晶圆厂制造模型，用于后端硅晶片处理和前端OLED沉积。我们第一个在OLED微显示行业开创了这样的模式，今天的公告是我们无晶圆厂模型的重要组成部分。我们与OLiGHTEK的合作将使我们能够在2017年底开始批量生产我们的Lightning™OLED显示器。京东方OLIGHTEK和Kopin之间的协议将为日益增长的AR和VR市场提供业界领先的硅基OLED显示屏。”这些新协议都不涉及任何Kopin技术的许可。nullhttp://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA2MDEzMQ==&mid=2651433618&idx=4&sn=57c307d9d0726da62d833ddd3403d81b&chksm=bd46535e8a31da48ab8e9b654ad262057e4e175039b3d6b9f989185b4922b74f7d61ac58aa46&scene=0#rd（分享自万得股票）
1491808809000[,,,,,,]#记录#Iphone7的拆机报告，当然元件的价格是在不断变动的，不过我们依然可以把价格作为一个很好的参考。我们按照从最贵到最便宜排序：最贵的是显示屏43美元；第二为基带，功率放大器和射频器33.9美元；第三是处理器26.9美元；第四为摄像头19.9美元；第五位是机壳金属结构件等18.2美元；第六位电器元件（包括触控马达，天线，麦克风，扬声器等）16.7美元；第七为内存16.4美元；第八位是User Interface （音频信号转换器，音频放大器，NFC，电子罗盘，压力传感器等）14美元第九位是包装盒用配件11.8美元；第十位是蓝牙，GPS和WLAN模块8美元第十位是电源管理器件7.2美元；第11位是人工和制造费用5美元；第12位为电池2.5美元，第13位是Glue logic（小型逻辑元器件） 1.3美元单个最贵的器件，无非就是五项：显示屏，处理器，内存，摄像头，基带+射频。液晶面板和OLED面板的材料，很多在技术上有共通性。主要的六种原材料占比成本：混合液晶材料（3%），驱动IC（5%），偏光片（11%），背光模组（20%），玻璃基板（10%），彩色滤光片（10%）--驱动IC 国产22%（新相微14%、桔科微8%），进口75%（台湾联永、晨星）     2016年京东方产业基金入股新相微  2017首次量产LTPS-LCD驱动IC-- 偏光片  日本台湾占统治地位，日东电工、住友化学、LG、三星                中国三利谱，围绕京东方产能扩张： 700万平米（2016）--2300万（2017）--8600万（2020）https://zhuanlan.zhihu.com/p/26261370
1491808300000[,,,,,,]京東方A（000725）收市就系神奇的《莊家訊號》位3.79元。大佬呵，真系唔好咁大整蛊啦。沪深300指数(csi300)
1491806775000[,,,,,,]2017-04-10以￥3.78买入
1491804398000[,,,,,,]整篇研报都是摘抄....从今天起，京东方与你擦肩而过啊 
1491804207000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$卖不卖
1491804160000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$有点压不住的感觉
1491803176000[,,,,,,]电子元器件持仓走强投资关注：京东方A、东旭光电、中科曙光投资逻辑：笔者预测雄安新区日后的定位是中国的硅谷，关注附近的高科技公司，尤其是北京的科技公司
1491802796000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$百亿解禁若等闲，万水千山总是情！
1491802711000[,,,,,,]京東方A（000725）現3.79元。再創新高。百分百估中《莊家訊號》目標價3.79元，短期将不再评论//:回复:京東方A（000725）现3.75元，离《莊家訊號》目標價3.79元只相差0.04元，在2.88元入货的可先沽出30%。
1491802580000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 神一样的京东方A
1491802168000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$亮瞎眼了 直接鲸吞
1491801266000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$给力
1491799106000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 心累…
1491797366000[,,,,,,]悲惨板块1 高送转。上头一句话，下面哀鸿遍野。高送转的炒作有一个特点，就是大盘没有热点板块的时候才能去参与埋伏高送板块。至于会不会成为高送板块的一个转折点，很有可能。上面监管层不可能只是说说不动手，那样的话威信何在。2 次新次新板块4-5号和4-6号给了两天的缓冲期。跑了吗?在4-6号的复盘中，直接强调了不能介入次新。4-6号复盘节选原因很简单，没有龙头没量，介入就是接飞刀。那么什么时候能关注次新了?两点1 雄安板块热点消退。2 次新板块出现连板龙头。这个龙头必须是自然换手龙头。千万别靠想象做股票。热点板块1雄安板块言顶，但龙头不言顶。何时言顶，板块成交额。今天上午成交了556亿，按照经验大约到850亿左右就能言顶了。言顶之后，就是龙头打开之时。介入的龙头别怕，肯定不会深套。个股$京东方A(SZ000725)$前一阵在写OLED板块时，特意写了京东方的中线走势。今天想起来了，又去看了一下。这种股票就但看走势叠加板块就可以了。板块有前景，走势又良好。2大盘环境不好，这种股一看就知道庄家在里面慢慢运作。又没有偏离底部太远，比较安全。
1491794537000[,,,,,,]$苏宁云商(SZ002024)$ 股票总是在一片叫好的软文下大跌，如去年的网宿科技；在一片质疑中上涨，如前不久的茅台，京东方。 理性分析， 下一个就是苏宁。
1491794152000[,,,,,,]回复: 前一段做了一波中颖，天马复牌调头向下，大跌之后缩量，个人觉得性价比更高，其实京东方和天马离主题更近，那个盘子太大，也一直创新高，权衡之下就入天马了。//:回复:选天马的逻辑是不是想走的前几天都走了?
1491791097000[,,,,,,]京東方A（000725）现3.75元，离《莊家訊號》目標價3.79元只相差0.04元，在2.88元入货的可先沽出30%。//:回复:京東方A（000725）現3.52元。再創19月新高。《莊家訊號》首個目標價3.79元，沪深300指数(csi300) 。
1491791087000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。满仓TCL ，撤出京东方
1491789927000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$国企牛！
1491789360000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 抛压来了
1491789116000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$谷歌向LG投资8.8亿美元，用于提高OLED屏幕产能http://snap.windin.com/ns/findsnap.php?id=399890656&show=wwt&fontsize=normal&skin=white（分享自万得股票）
1491788354000[,,,,,,]从下游到上游，中国显示面板行业国产化情况  京东方，深天马，东旭光电，皖维高新，乐凯胶片，中颖电子，康得新，激智科技，我再加个太极实业和亚翔集成吧
1491787906000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 4月10日09:31入选#股价创新高个股#策略，当前股价3.68元，上破52周高点价格3.67元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1491786714000[,,,,,,]最新财经要闻：（1）央行公告称，目前银行体系流动性总量处于较高水平，暂不开展公开市场操作。当日无逆回购到期，本周累计净回笼1000亿，下周央行公开市场将有1300亿逆回购到期，Shibor多数下跌，7天期Shibor跌0.96bp报2.7410%；（2）美国3月非农就业新增9.8万，创2016年6月以来新低，预期增18万，前值由23.5万修正为21.9万，失业率降至4.5%，创近10年新低，预期4.7%，前值4.7%，3月平均每小时工资同比增2.7%，预期2.7%，前值2.8%。路透评美国3月非农数据美国劳动力市场仍趋紧； （3）香港万得通讯社报道，李克强在国务院第五次廉政工作会议上发表讲话称，必须采取有力措施，在增强国有企业活力、促进金融业稳健发展的同时，防止国有资产流失，防范金融领域腐败风险，要严防金融风险和腐败，严厉打击银行违规授信、证券市场内幕交易和利益输送、保险公司套取费用等违法违规行为，对个别监管人员和公司高管监守自盗、与金融大鳄内外勾结等非法行为，必须依法严厉惩处、以儆效尤。要加大问责力度，强化机构问责、监管问责和对监管者问责，坚定维护金融秩序，促进金融业安全运行； （4）证监会主席刘士余称，高送转公司必须被列为重点检查和监测范围，而在已公布的2016年度分红送转预案中，拟10送转20及以上个股共有50只。其中，10送转30的个股共有9只，分别是合力泰、合众思壮、金利科技、凯龙股份、易事特、赢时胜、东方通、大晟文化和南威软件； （5）证监会主席刘士余表示，建设雄安新区，对上市公司既是机遇又责无旁贷；不要利用资本市场的融资功能去盲目跨界经营，上市公司股权层级不能太复杂，要将持股行权试点推向全国，上市公司要重视现金分红，对“铁公鸡”高度关注，会有相应的硬措施；证监会将出重拳治理市场乱象，该处罚的处罚，该退市的退市，该退场的退场； （6）Wind资讯统计显示，下周沪深两市共计176.22亿股限售股解禁上市，环比增近三倍，解禁总市值为972.82亿元，规模为四月最大。京东方A、长江电力、大康农业解禁市值居前三位，分别为363.09亿元、233.55亿元和137.85亿元； （7）据证券时报，银监会信托部召集10家信托10地银监局开会，对即将开展的八大业务分类试点作出监管部署，包括债权信托、股权信托、标品信托、同业信托、财产信托、资产证券化信托、公益信托及事务信托等。如果试点工作开展顺利，2017年第四季度将在全行业68家信托公司推广八项业务分类；哈特莱资本观点：上周沪深两市在雄安新区概念带动下，实现上涨，各板块力挺沪指创四个月新高。上证指数收于3286.62点，上涨1.99%，深证成指上涨2.31%，中小板指上涨2.03%，创业板指上涨2.03%，两市合计成交量环比前一周缩量25%。板块上，雄安概念、一带一路、基建表现抢眼，引领两市上涨。个股上，涨停数量大幅增加，点燃市场做多热情，上周上证综指试探性触摸3300点未实现，高位盘整，市场热情不减。雄安概念炒作将持续发酵，市场快速辨别真正雄安受益股，上周雄安概念涨停数量快速缩减也证明了这点。随着伪雄安概念快速回吐涨幅，受到大资金追捧的企业也将逐步凸显出来，此题材炒作有较大持续性，持续一年甚至几年，直至各企业市值高估，大幅透支未来利润。在真正受益股回调之际介入短期交易的机会将来之不易，可以适当参与，真正受益股炒上去的时候大资金已经进入，在此回调时风险较小。周末证监会主席刘士余出席中国上市公司协会第二届会员代表大会痛批A股乱象，“无业绩高送转”“清仓式减持”“铁公鸡”等公司将受到协会密切关注。此举从根本上保护中小投资者利益，解决资本市场长期存在的缺陷，或将提振市场信心，业绩差、减持大、无分红的公司将受到市场冷落，业绩好、分红高公司受到追捧，注意后期市场严重分化。周末另一个重磅消息就是保监会主席项俊波涉嫌违纪正接受组织调查，市场猜测项俊波涉嫌违纪其中或与某些保险公司之间存在利益输送问题，我们认为本周一些受到险资持股比例较高的上市公司股价将受到此负面影响。本周是否能突破3300点受到多种因素综合影响，3月份经济数据是本周重点观察对象。综合来看，指数高位盘整风险呈现中性，维持上周观点，下跌则补仓，突破则减持，跟好“慢牛”节奏。
1491786509000[,,,,,,]【本周限售股解禁】本周将有21只限售股解禁，解禁市值839.83亿元(按4月7日收盘价计算)。其中京东方A的限售股将于4月10日解禁，解禁数量为99.20亿股，解禁市值为363.09亿元，是本周深市解禁市值最多的公司。
1491786303000[,,,,,,]早间市场消息：1、奶业部际联席会议召开涉及个股：贝因美（002570）、光明乳业 （300106）2、华龙一号水压试验成功涉及个股：台海核电（002366）、（002011）3、雄安新区建设七大重点任务，首推绿色智慧新城涉及个股：千方科技（002373）、清新环境（002573）、理工环科（002322）、盛运环保（300090）4、集成电路产业加速发展涉及个股：同方股份（600100）、京东方A（000725）、上海贝岭（600171）等
1491785258000[,,,,,,]两年90亿美元订单：iPhone确认采用AMOLED屏幕      Galaxy S8凭借着‘全视曲面屏’惊艳登场，为Samsung Display做了一场史上最佳的广告营销。多年卧薪尝胆之后，AMOLED屏幕终于在2017年迎来了全面爆发。　　Samsung Display迎来重量级客户——苹果。据外媒ET News消息，三星已和苹果签署为期两年的小尺寸AMOLED面板供货协议，为iPhone供应价值10万亿韩元（约合90亿美元）的屏幕。据悉，三星将在2017年向苹果提供7000万块至9200万块AMOLED面板。有分析认为，新旧iPhone每年的出货量约为2亿部，预计今年新iPhone很可能达到超记录的1亿部，其中至少5500万部配备AMOLED屏幕，大约占总出货量的30%。　　另据《日经新闻》报道，Samsung Display正在扩充AMOLED生产线，计划将产能提高到9500万块，以应对日益庞大的市场需求。  传闻因产能问题，苹果去了解过  苹果那个面板国内其实没有公司能产出，所以反而其他产业链相关有机会拿蛋糕
1491784764000[,,,,,,]三、新《汽车销售管理办法》将于近期出台，新办法将在品牌授权、配件采购等方面进行调整，经销商将受益汽车经销公司：广汇汽车（600297）、国机汽车（600335）、亚夏汽车（002607）、庞大集团（601258）等集成电路产业加速发展，中船重工牵手四川民企进军集成电路产业；半导体设备国产化比重逐步提升，一些行业龙头企业也正迎来发展拐点，龙头继续凸显价值集成电路：同方股份（600100）、京东方A（000725）、上海贝岭（600171）、先进半导体（***）等华龙一号水压试验成功，中国一重（601106）自主研制的全球首台“华龙一号”——福清5号核反应堆压力容器4月8日在大连核电石化基地水压试验成功，标志着中国第三代核电设备自主设计制造能力完全成熟核电板块核电概念股：中国一重（601106）、台海核电（002366）、盾安环境（002011）、中国核电（601985）
1491754047000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$  雄安>季报>年报>oled
1491750079000[,,,,,,]409本周观点一、资金面1、市场量能三个交易日都是小幅放量，最后一日调整略缩量，平均放量主要是雄安概念股炒作引起的。2、融资余额基本不变。3、沪股通和深股通三个交易日都是净流入，深股通流入量较大。4、下周迎来本月解禁规模最大的一周，且解禁股数为全年最高。沪深两市共有25只个股涉及限售股解禁上市，数量共计179.6亿股限售股，以周五收盘价计算，下周解禁总市值高达1021.513亿元。个股方面，京东方A在解禁股数和解禁市值上均为最大，下周一将有99.2亿股上市流通，以最新价算，解禁市值达363.09亿元。5、央行4月7日公开市场未开展操作，这已是央行连续十日暂停公开市场操作，十日累计净回笼4200亿，本周累计净回笼1000亿。下周，公开市场有1300亿元逆回购到期，此外，4月13日还有2170亿元MLF到期。6、下周共有七只新股申购，其中五只沪市，一只中小板，一只创业板。二、政策面1、证监会主席刘士余：建设雄安新区的重大决定鼓舞人心、激发全球热议。落实这些方针政策和战略，上市公司既机遇难得又责无旁贷。此外，上市公司应当摒弃短视主义，要专注主业，做行业的排头兵，不要利用资本市场的融资功能去盲目跨界经营。目前市场的主流还是雄安新区一带一路，证监会主席发声支持，雄安有了妖股炒作的基础。2、国资委：截至4月9日，已有中核集团、中广核集团、航天科技、航天科工、中船重工、中国电科、中国石油、中国石化、中国大唐、中国华电等26家央企集体发声“雄安新区建设不缺席，与发展政策同频共振”。3、中国保险监督管理委员会党委书记、主席项俊波涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查，可能对大金融板块有一定影响，但不影响市场整体向上趋势。三、基本面1、外管局：截至2017年3月31日，我国外汇储备规模为30091亿美元，增幅为0.1%，为连续第二个月出现回升。2017年一季度，我国外汇储备规模下降14亿美元，较前两季度降幅显著缩小，体现出随着我国经济运行趋稳，跨境资本流出压力总体有所缓解。2、下周4月12日，3月CPI和PPI数据揭晓；4月13日将公布3月贸易差额情况、M1/M2增速、新增人民币贷款、社会融资规模等数据；4月14日，3月全社会用电量增速披露。3、目前己发布了一季报预告的公司有944家。其中，创业板公司有466家，当中报喜公司330家，占比70.82%，这当中又有88家公司一季报业绩预计翻倍。四、技术面：沪指上周在雄安板块崛起的强力刺激下，三个交易日连涨，尤其是第一个交易日跳空大涨，上周不仅京津冀板块大涨，基建一带一路环保轨道交通等也跟涨，日线上macd形成金叉，出现第一根红柱， KDJ往上扩散中，目前J值为99。60分钟上， MACD红柱有缩小中，KDJ形成死叉。由于60分钟面临调整，估计大盘以横盘震荡等下方MA5跟上后再继续往上，周初关注五日线机会，上方留意3300的压力，回调到位后大概率会向上突破；创业板上周继续挑战上方MA20失败，属于弱势跟涨，暂不建议关注。五、配置建议沪指连续三日上涨，短期面临修整，周五龙虎榜机构出货很多，雄安板块下周大概率出现严重分化，继续涨停的将成为妖股龙头，后市可以积极关注，对于开板的一线雄安股，可以在五日线附近关注低吸，大盘60分钟调整的位置也会指向五日线，创业板走势依旧很弱，五月份一带一路高峰论坛临近，一带一路板块走势仍然强劲，加上雄安新区也需要基建的大力支持，建议主要继续关注雄安概念和一带一路，雄安概念关注龙头冀东水泥、京汉股份，一带一路关注我们上周就建议关注的中国建筑、中国电建，次新股继续远离反弹不追高。
1491749595000[,,,,,,]两年90亿美元订单：iPhone确认采用AMOLED屏幕      Galaxy S8凭借着‘全视曲面屏’惊艳登场，为Samsung Display做了一场史上最佳的广告营销。多年卧薪尝胆之后，AMOLED屏幕终于在2017年迎来了全面爆发。　　Samsung Display迎来重量级客户——苹果。据外媒ET News消息，三星已和苹果签署为期两年的小尺寸AMOLED面板供货协议，为iPhone供应价值10万亿韩元（约合90亿美元）的屏幕。据悉，三星将在2017年向苹果提供7000万块至9200万块AMOLED面板。有分析认为，新旧iPhone每年的出货量约为2亿部，预计今年新iPhone很可能达到超记录的1亿部，其中至少5500万部配备AMOLED屏幕，大约占总出货量的30%。　　另据《日经新闻》报道，Samsung Display正在扩充AMOLED生产线，计划将产能提高到9500万块，以应对日益庞大的市场需求。   
1491739998000[,,,,,,]周末消息面复盘1、保监会主席项俊波涉嫌严重违纪接受审查中纪委网站发布公告称，中国保险监督管理委员会党委书记、主席项俊波涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查；据媒体报道，4月6日项俊波还出席了中国保监会与中国地震局签订战略合作协议。点评：不得不说外媒的消息就是灵通，这里新闻还没出来，外媒已经提前报道了，项俊波落马目前原因还不得而知，不过老周觉得十有八九是跟之前闹的沸沸扬扬的险资举牌有关系，近半年险资非常高调活跃，险资行情里大鳄云集，卧虎藏龙，协调其中的关系难度非常大，这个位置不是那么容易做的。对股市的影响目前难以判断，有分析说对险资举牌概念有利空，有的说影响不大，老周觉得可以适当回避相关个股，例如万科A、格力电器、伊利股份等。2、刘士余：上市公司要支持雄安国家战略刘士余8日出席中国上市公司协会第二届会员代表大会并发言，他表示，上市公司是国家主力冲锋队，要强化责任担当，要为国家战略担当，雄安新区是个重大机遇，上市公司不要为国家添乱，要跟随及支持国家发展战略。点评：刘主席周六的讲话内容信息量很大，有空的朋友可以去看一下，其中对于高转送、分红、减持提出了意见，未来这种高送转+减持套餐或许将成为历史，对于规范市场，引导市场积极健康的成长非常有意义。同样对于雄安概念，刘主席表示支持，当然支持的是正规雄安概念股，那些蹭热点，拼了命往上靠的股票就别瞎折腾了，雄安新区是国家级、千年大计的重大项目，数年难见的大机遇，这个主线千万不要放弃，今年最赚钱的机会也许就在里面了，错过了下一个主题也许要几年后了。3、美航母战斗群将驶往CX半岛 回应CX挑衅环球网援引媒体报道，美国国防部官员说，美国海军卡尔·文森号航母战斗群正驶向临近CX半岛的西太平洋。美军官方人士称，卡尔·文森号航母的此次行动是对近日CX一系列挑衅行动的回应。点评：之前跟朋友聊天，说到这个问题，详细的东西不方便多说，说了必被删帖，只能告诉大家，CX问题会是近几年悬在中国头上的达摩克利斯之剑。4、冀东水泥、京汉股份等雄安概念股集体披露异动公告9日晚间多只雄安概念股披露股票交易异动公告。河钢股份：公司未在雄安新区开展业务和存在资产。冀东水泥：目前雄安新区的相关政策短期内对公司经营业绩无重大影响。巨力索具：经核查，公司目前没有在河北雄县、容城、安新3县范围内设立子、分公司，公司在雄安新区亦暂无储备用地。截至目前，雄安新区的设立尚未对公司经营构成重大影响；公司目前生产经营正常。京汉股份：目前雄安新区的相关政策短期内对公司经营业绩无重大影响。点评：市场不是傻子，谁是正宗收益股，谁是蹭热点的投资者都会用脚来投票，该封死的依然会封死，龙头目前是谁还不确定，但是老周估计，正宗的龙头股应该最少还有2-3个涨停。5、证监会核发10家企业IPO 募资总额不超过31亿证监会7日晚间公告，核准10家企业IPO申请。其中，上交所4家（金石资源、亚士创能、韦尔半导体、迪贝电气），深交所中小板1家（绿康生化），创业板5家（超频三科技、正元智慧、侨源气体、星云电子、万通智控），募集资金总额不超过31亿。点评：每周10家例行公事，没什么好说的。6、中石油等近30家央企已制定雄安发展策划央企纷纷响应雄安新区建设，目前已有中国石油、中国大唐、神华集团等近30家央企结合自身业务特点，制定相应的发展策划，展开前瞻性研究，推进建设服务新区的相关工作。点评：这个是政治上的表决心，谁跟国家战略做软抵抗，谁就没有好果子吃。7、习近平欢迎在一带一路上与美国展开合作在同美国总统特朗普会晤时，国家主席习近平强调,中美已经互为第一大贸易伙伴国,中方欢迎美方参与“一带一路”框架内合作。点评：5月将迎来一带一路国际合作高峰论坛，以及后续的金砖国家峰会，一带一路的炒作将进入白热化的地方，上周在高位清仓基建三基友，可以在适当的地方接回来，因为回调空间不会太大的，别指望跌太多。8、下周解禁总市值近千亿元 规模为四月最大数据显示，下周沪深两市共有22只个股涉及限售股解禁上市，数量共计176.06亿股限售股，是本周数量的近三倍，以周五收盘价计算，下周解禁总市值为969.19亿元。点评：下周解禁股数为全年最高，其中京东方A将有99.2亿股上市流通，解禁市值达363亿元。但是对市场影响不会大，基本无视。9、除了互联网巨头BAT 传中信集团、中国广电也将入局联通混改传闻参与联通混改的入局者们，除了互联网巨头BAT们，中信集团、中国广电这两家国资背景的企业也出现在传闻名单中。它们是决定联通这场混改大戏走向的关键因素。点评：混改龙头中国联通停牌了，关注港股的动向就可以。分析看点周末的消息面还算偏利好，对于雄安概念高层普遍表示支持，所以这周雄安概念依然会非常强势凶猛，而对于题材股例如高送转利空就比较大，强者恒强，上周只有3个交易日，3连阳直接从3200附近冲到3295，离3300就一步之遥，本周肯定还要继续冲关3300，甚至可能盘中创股灾后反弹新高，问题是摸完之后会不会回撤，操作建议目前看，雄安板块只要不倒，大盘都不会倒下去，现在看，因为雄安概念实在把全市场的眼球都吸引了过去，其他题材明显失血，除了还有一些稳健资金在炒蓝筹，中小创赚钱效应都比较差，上周虽然大涨3天，大多数投资者也都是赚了指数不赚钱，天天看着有雄安概念的人数板，心里那个羡慕嫉妒恨啊。，大盘转暖，炒作氛围爆表，场外资金有加速入场的可能性，积极乐观的面对春季行情吧，就像老周3月份一直鼓励大家的那样，春已暖，花开还会远吗？有传闻证监会将迁往雄安，我觉得还不够，应该在雄安弄个交易所，这样就有沪市，深市和雄（熊）市了，把雄（熊市）剥离出沪深两市后，我想大家应该喜大普奔了吧！股票池无更新如博文对你有帮助，欢迎转发或分享。您的鼓励就是我最大动力   
1491712279000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 生日快乐
1491701693000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$今天，BOE（京东方）24岁了。1993年4月9日，王东升和他的创业团队创立了京东方。24载的风雨兼程见证着这个企业的成长，也造就着她独特的气质。今天，在BOE（京东方）创立24周年这个特殊的日子里，我们分享下面两段对话, 近距离感受这个企业发展壮大背后的精神力量。这是2016年度“京东方人”年度表彰会上的一个场景，获得“年度杰出人物”的董友梅在领奖时说到：35年来，我个人见证和经历了显示技术的迭代与变化，也经历了显示产业的成长。在这个过程当中有很多触动内心的感受。包括八十年代初期，我们去日本，和材料厂商、设备厂商以及我们的同行交流的时候，常常碰到的是不屑。九几年我在清华为了研究项目需要一些材料，到处去求购，屡屡碰壁。其实原因很简单，就是我们弱小，我们对整个全球行业没有什么贡献。但是今天，情况已经根本性地改变。中国的显示产业对全球行业的话语权、影响力发生了根本性的改变。全球行业有一个非常一致的共识就是京东方在这种改变当中做出了重大的贡献。中国的显示产业一路走到今天，全球的显示产业能够有这么大的发展，我们最早进入显示行业的一批人，每次见面都会谈到这些。这是京东方的创始人王东升，带着创业团队，带着所有京东方人，秉承一个理念，一定要为改变这个世界做些事情，并坚守产业报国，坚持国际化、市场化、专业化，坚持创新，呕心沥血奋斗的结果。  颁奖现场，董事长王东升是这么说的：十多年前，董友梅是清华大学的教授，她放弃了在清华的一切，来到了京东方。她的梦想就是把液晶显示技术产业化，在中国落地生根。在她的带领下，京东方的技术管理、专利标准和创新体系真正地建立起来了；十多年过去了，我们的专利已从以前的每年几十件到现在的7500多件，我们在美国IFI专利授权榜排名第四十位，是进入TOP50的仅有的两家中国企业之一，但是董友梅的血压从以前的60-90变成了现在的120甚至是180。这是京东方人的一个缩影，京东方有成千上万这样的人，有青年的，有中年的、有老年的，就是这一些人铸成了京东方人的万里长城，铸成了京东方人创业创新，成就伟大事业的精神力量。让我感动的是，在京东方发展很好的时候，董友梅主动提出，京东方未来要以显示为基础转向显示、传感、人工智能、大数据为基础的全球创新方式，要在全球选人，在人工智能和计算机方面要让博士、专家来接她的班，让更年轻的人接她的班。最困难的时候，自己勇往直前。公司需要更年轻血液的时候，自己甘于二线。这就是京东方人的代表！
1491692828000[,,,,,,]       有一种股叫别人家的股，这种股非常讨厌，尤其是在自己持有的股票不争气时，而这周，别人家的股非雄安概念股莫属了。本来，在股市里打滚有一些时间了，自己集中火力持股也不是三两天的事，就以为自己的心态足够稳定，但是之前看到一个人我不太看得起的人潜伏一只股票，而这只股票趁着雄安的风连续涨停，我不能说那人很得瑟，但的确那人在群里非常高兴，但讽刺的是，他一直标榜自己成长派投资，而这两年赚少亏多的他只是靠概念的风赚钱。我很烦恼，也很苦恼，手上持有的联创不涨就算了，还受到利空打击，把我从一点点盈利立即拉回亏损的状态，眼睁睁地看着别人的股一个劲地往上涨，静静地自我反省，我必须承认我心态出现失衡了。       最近，由于各种各样的原因，17年这三个多月我都没有真正放很多时间在股市里。用的时间比以前少了，自然有些东西生疏了，例如盘感，例如判断。以前，我曾经好长一段时间单一持股，在那段时间里很少出现心态不稳定，现在想想，一方面，看得别人的操作多了挣钱了引发自己的妒忌心，另一方面，对自己手上持有的那只股还没有足够深入的了解，或者说没有十足的把握。看过很多人介绍投资的经验，大多都会把良好的心态摆在首位，虽然很鸡汤，但这的确是实话，很多人的例子都表明了只有稳定的心态才能做出理性判断，很多本科避免的错误都是由于非理性的情绪因素所导致。所以，在今年剩下的日子里，要想争取摘掉自己头上的ST帽子，首先要重新稳定自己的心态，尽量客观地判断当下的形势及可能需要用到的应对方案。妒忌是人的天性，自古以来没有多少人能真正克服，圣人都不一定能做到，作为普通人对我更不可能做到，与其想办法克服，倒不如放平心态接受它，承认自己存在的不足，承认自己在对成长与题材的判断上还不成熟，尽管可能有运气成分，但是必须接受他人在运气和能力上有优胜自己的地方。现在与其哀怨叹息，倒不如想办法拉近彼此间差距，调整心态，重新以平稳的心态去面对是第一步，接下来要在目前事件发生的背景下该如何做出下一步的应对策略，扳回之前落后的劣势。       从目前的走势看，联创电子可以说并不乐观，一根大阴线后的反弹无力，然后继续回落，从业绩看，16年的业绩承诺依然没有完成，17年的压力不会小。如果还是不思进取，业绩下滑只会是迟早的事，所以管理层结合大势，扩大产能增加业务收入来源，重新梳理一下，今年的看点有三个，一是今年开始投产的摄像头模组加摄像头的组合能否贡献更多的利润，二是给京东方做老弟的加工业务，今年是否像去年一样有令人惊喜的意外，尽管毛利低，但在产业势头向上的前提下，加工业务依然值得期待，三是给特斯拉提供配件的业务情况，因为在4月才开始提供，业绩的体现最快要在半年报上才会看到。这三个方向看起来都挺美好，既有手机新旧替代带来的机遇，又有新能源汽车发展的红利，但是再美好的愿景都需要用事实和数据来支撑，否则只是空中楼阁，互动平台中能得到的数据相对有限，信息的不对称在所难免，一般情况下都会通过股价的走势去判断未来将要公布的业绩是好是坏，因为之前夹杂着公开谴责的利空，很难得出判断，不过有一点值得观察的是，前不久出现的一单大宗交易，买方是机构席位，以往看到的一些假机构手法都是属于短线追涨上龙虎榜，然后诱惑散户进来达到短线获利的目的，现在这样走大宗的以前还没遇到过，如果是假的话那我就当上一堂课交点学费，达到卖出条件后坚决止损，但是如果是真机构呢，那或许还值得一丝期待。总而言之，除非一季报业绩不理想，市场用脚投票，暂时在这个位置我更倾向于持有或买入，而非恐慌割肉。
1491664862000[,,,,,,]作者简介：郑亚苏，季开资本投资总监，华东师大在读金融学博士研究生。 来源：读报时间（微信号：news140）一、宏观、数据中方重申坚持朝鲜半岛无核化、坚持维护半岛和平稳定、坚持通过对话协商解决问题。中方重申反对美方在韩部署“萨德”反导系统。双方确认致力于实现半岛无核化目标。不要低估中国增长的潜力，当前经济增长动能企稳回升并有望保持强势，政府将GDP增长目标从去年6.5%至7%的区间下调至6.5%左右，但这并不意味着今年经济增速将有所放缓，下发《关于开展银行业“违法、违规、违章”行为专项治理工作的通知》，全银行业自查，同时各级监管进行抽查和现场检查，自查报告将于6月12日上报，整改和问责报告于11月30日上报，以此促使银行业加强合规文化。目前首要的就是做好群众的搬迁工作。新区土地征迁工作正处于调查摸底、征求意见阶段，雄安新区筹委会会向全社会公开招聘工作人员。对于央企要搬迁至雄安新区的传言不能信，有的企业已经表态将搬至雄安新区，是企业的自主行为，未来相关规划还要做；要坚决防止炒作房地产，要因地制宜、因城施策。包括央行、财政部、发改委、银监会等在内的七部委的绿色金融分工方案将于今年三季度出台，届时绿色信贷纳入MPA考核方案将公布准确时间点，上述方案建立在去年《关于构建绿色金融体系的指导意见》基础之上。短短三年，PPP咨询机构从40多个急增到2000多个。针对咨询机构的野蛮成长，财政部下发通知称，5月1日起纳入机构库的PPP咨询机构有十种行为会被视为违规，一经查实，将被PPP中心从机构库中清除。召集10家信托10地银监局开会，对即将开展的八大业务分类试点作出监管部署，包括债权信托、股权信托、标品信托、同业信托、财产信托、资产证券化信托、公益信托及事务信托等。二、房产截至2月底，全国70个重点城市中，有45个城市的库存消化周期在12个月以下；北上广平均去库存周期在6-12个月，南京、杭州、合肥、南昌、郑州、惠州过去6个月平均去库存周期在6个月以下，必须增加供地。近期已披露数据显示，21家上市房企一季度共实现合约销售6215.73亿，万科以1502.7亿、同比增长99.72%的战绩稳居榜首；龙湖地产、新城控股等四家房企以超过100%的增幅笑傲业界。已公布2016年年报的上市房企平均负债率达到79.3%，较2015年年底提高一个百分点左右。但调查发现，上市房企的融资成本却在不断下降，分析认为，较低票面利率的债券成为降低成本最大推手。非本市居民购房需5年个税或社保；对于拥有住房和贷款不同情况的，申请商业性个人住房贷款购买普通住房首付款比例提高至不低于40%、50%，购买非普通住房的最低首付款比例分别提高至60%、70%。截至今年3月，深圳新房成交量已连续6个月下滑；房价涨幅也逐渐收窄。业内认为，如果市场保持现状，则没必要出台更严厉调控，但政策储备仍然存在；如果市场过热，依然有加码空间。严格执行政府楼市新政。立即全面停止商办房买卖、租赁；严禁全体员工参与雄安新区有关的房屋交易，严禁代理雄安新区的房屋销售，严禁员工购买雄安新区的房屋。限购政策及房贷新政后，天津首套房贷利率95折渐成主流，信用资质最好的购房者或许才有可能获得9折优惠，有的银行甚至已经将首套房贷利率提高到基准利率水平。三、市场成立服务雄安新区建设领导小组，并尽快在雄安新区设立分行。截至目前，在国务院国资委监管的102家中央企业中，截至3月31日，我国88家上市互联网企业中，披露2016年四季度财报的共54家，营收总计2880.3亿，上市互联网企业比重最大的业务为电子商务，占比超过60%，并保持着50%的高速增长。黑龙江金融办下发文件，不允许网络借贷信息中介机构发起或参股开展网络小贷业务试点的小贷公司，不允许以网络借贷信息中介机构作为开展网络小额贷款业务试点的网络平台。整个矿区资源量达2.03亿吨。锰矿是铁矿、铝矿之后，排位第三的大宗金属，属国家战略紧缺矿产之一，在电池、磁性新材料等方面都有广泛应用。近期原油整体上行趋势保持完好，美油原油重返50美元/桶关口上方，本轮国内成品油价格或将上调。测得原油变化率为3.41%，上海清算所正与多伦多证交所集团寻求在债券市场上深入合作，希望探索中国债券市场对外开放的新路径。上海清算所董事长许臻透露，上海清算所与多伦多证交所集团将探索通过登记托管基础设施互联互通方式。国家将于近期出台《汽车销售管理办法》。新办法将在品牌授权、配件采购等方面进行调整。未来，品牌授权经营和非授权经营两种形式将会并行，面对来自蚂蚁金服和腾讯控股等网上支付巨头的竞争，中国四大行正在削减成本，并努力对其庞大的网点进行调整，2016年底，为2011年以来首次。出台“黄金20条”支持政策，鼓励能人、企业家、知识分子、城镇居民四类人下乡；鼓励充分利用农村空闲农房，以租赁、合作方式创业创意、休闲养老养生，增加农村集体经济组织和农民财产性收入。一季度，新三板企业合计定增771次，募资金额288.78亿；53家新三板公司摘牌，接近去年全年摘牌数量的56家，其中转板而摘牌的有16家、吸收合并退市的有14家，其余均为被动退市。四、股市上市公司要跟随及支持雄安新区国家发展战略；要明确董监高的责权利，股权必须实名制；上市公司门口出现“野蛮人”时，上市公司协会要谴责要战斗。要更好发挥并购重组在资源配置上的作用，服务供给侧结构性改革，支持实体经济发展。分析称，未来并购转型的重组案例将成主流。下周沪深两市共有24只个股涉及限售股解禁上市，数量共计176.22亿股限售股，是本周数量的近三倍；以周五收盘价计算，解禁总市值为972.82亿，规模为四月最大。京东方A在解禁股数和解禁市值上均为最大。传闻参与联通混改的，除互联网巨头BAT，业内人士表示，联通混改除引进民营资本外，此前一直未能实现的员工持股也有可能落实，但联通集团的绝对控股地位不会改变。全国中小企业股份转让系统针对新三板市场交易制度的改革终于将要迎来落实阶段。市场期盼已久的大宗交易制度和盘前盘后集合竞价制度，或于近期出台。五、国际美联储主要的政策工具是利率，而非“循序渐进地”缩减资产负债表；FOMC仍然在研究资产负债表计划。一旦美联储开始缩表，可能就很难暂停。鉴于3月失业率急剧下降，而工资增长的基本步伐仍然很强，这足以消除劳动力市场的更多松弛，维持7月加息概率10%不变。六、外汇要不是因为大选所带来的欧元区政治不确定性，欧元早已走高了。预计在法国大选之后，欧元/美元会延续升势；二季度、三季度及四季度欧元/美元目标先后指向1.10、1.12及1.14水平。七、美股特斯拉已经做好了进入多个市场的准备，这些市场的总价值高达十数万亿美元。预计特斯拉将更多地变成一家基础设施/交通运输公司，而非只是单纯的电动汽车公司。八、欧股随着欧洲近期的政治不确定性消退，因为欧洲受全球经济增长影响更大，欧洲和全球股票基金尚未加大对欧股的购买力度。很多坏消息已经被消化，欧股的投资权重有上升空间。九、黄金美元走软和宏观不确定性扩大等因素仍然对金价构成支撑，但过去几个月的市场发展导致需要对价格预估进行调整，预计今年和明年黄金均价分别为每盎司1300美元和1325美元，均低于此前预估的1350美元和1450美元。十、石油美国4月7日当周石油钻井机活跃口数增加10台，至672台，连续第12周录得增加并创2015年9月以来最高；4月7日当周天然气钻井机活跃口数增加5台至165台，总钻井增加15台至839台。             
1491637844000[,,,,,,]雄安新区概念本周连续获得主力资金净流入， 值得一提的是，还有30多只非雄安新区概念股获得主力资金持续流入且累计吸金超过亿元。其中， 一周累计吸金达5.75亿元，等个股一周吸金超过4亿元， 等个股吸金超过3亿元，等个股一周主力资金净流入超过2亿元。
1491626229000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$解禁99亿，会进雄安吗！
1491624471000[,,,,,,]回复: 这 还是国企，北京官府门口的企业，估计拿他无法的，看刘士余有什么高招，定点清楚吗？//:回复:是狗屎京东方！
1491615518000[,,,,,,]【本月最大解禁周来袭：下周解禁总市值近千亿元】Wind数据显示，下周（4月8日-16日）沪深两市共有24只个股涉及限售股解禁上市，数量共计176.22亿股限售股，是本周数量的近三倍，以周五收盘价计算，下周解禁总市值为972.82亿元。个股方面，京东方A在解禁股数和解禁市值上均为最大，下周一将有99.2亿股上市流通，以最新价算，解禁市值达363.09亿元。（大众证券报）
1491575641000[,,,,,,]  操作回顾： 1.无操作。 操作思路 :1.【买入】京东方A2.【观察】雄安概念（3板的），印纪传媒，洛阳钼业1.虽然雄安概念涨停票越来越少，但仍是大盘上涨的风向标（这三天打开涨停的，自己认为好的，个人建议等回调后低吸，不要追高）。今天“习特会”，美国竟然60枚导弹打过去。于是乎，等待已久的军工、黄金涨起来一波（后面特意为大家挑选了几个资金关注的军工股） 。如果周末该事件持续发酵刚好能引爆军工行情，那么大盘下周一上冲3300就有望了。2.技术面上，大盘连续4天上涨，5日均线上穿20日、30日线，短期上升趋势确立。不过上证前高3301，套牢盘不少，同时触及日线布林上轨，突破前高需要一定时间（除非这次叙利亚生化武器事件持续发酵或者有其他重大事件），激进者可以在热门题材股上做T，稳健者逢低布局是明智之选。3.基本面，个人预计雄安房产的解决方案会在4月中下旬提出。在具体方案未提出以前，雄安还是能持续上涨的，大盘短期风险可控。如果周末高层释放国企混改、带路、军民融合等相关消息，下周这些题材板块有望带领大盘上冲一波，不过目前国家队控盘节奏非常好（看中国建筑），预计会冲高回落，价值投资可以稳打稳扎，耐心持股。【军工资金关注个股】际华集团、洛阳钼业、雷科防务、北方创业
1491574114000[,,,,,,]今日零操作。组合1定位为“大盘稳健”，今日市值稳健小升，创新高；组合2定位为“小盘成长”，共有四只持仓，刚创建，先防守再图进攻。  
1491568270000[,,,,,,]$河钢股份(SZ000709)$今天河钢有操作，减了0.5成仓，还有4.5成。记录一下。另京东方周一大幅解禁，但是盘面一路高歌。遂按兵不动。
1491562288000[,,,,,,]难道今天京东方上涨是因为这个？//:回复:华夏幸福与京东方达成合作 拟30亿落地固安产业园
1491561761000[,,,,,,]没听说布哥买了呀//:回复:京东方不断新高中
1491560366000[,,,,,,]据浦新金服统计，2017年4月6日，沪深两市一共发生72笔大宗交易，共成交30.45亿元，涉及50家上市公司。累计成交金额前五名的上市公司分别为泰禾集团（000732）6.54亿元、中国中铁（601390）4.75亿元、齐星铁塔（002359）3.34亿元、天沃科技（002564）2.89亿元、利亚德（300296）2.25亿元。泰禾集团（000732）2笔累计成交6.54亿元、中国中铁（601390）1笔成交4.75亿元、齐星铁塔（002359）3笔累计成交3.01亿元、天沃科技（002564）2笔累计成交2.89亿元、利亚德（300296）1笔成交2.25亿元、银龙股份（603969）1笔成交0.74亿元、中泰桥梁（002659）1笔成交0.57亿元、中国巨石（600176）1笔成交0.55亿元、浙江龙盛（600352）1笔成交0.51亿元、华峰超纤（300180）1笔成交0.51亿元、协鑫集成（002506）1笔成交0.5亿元。名家汇（300506）0.69亿元、陕西煤业（601225）0.36亿元。中国中铁（601390）4.75亿元、利亚德（300296）2.25亿元、天沃科技（002564）1.36亿元、中国巨石（600176）0.55亿元、华峰超纤（300180）0.51亿元、华夏幸福（600340）0.33亿元、京东方Ａ（000725）0.03亿元。大宗交易日报: 4月6日共发生72笔大宗交易成交30.45亿元
1491560322000[,,,,,,]据浦新金服统计，2017年4月6日，沪深两市一共发生72笔大宗交易，共成交30.45亿元，涉及50家上市公司。累计成交金额前五名的上市公司分别为泰禾集团（000732）6.54亿元、中国中铁（601390）4.75亿元、齐星铁塔（002359）3.34亿元、天沃科技（002564）2.89亿元、利亚德（300296）2.25亿元。单笔成交金额大于5000万元共15笔，涉及11家上市公司，分别为：泰禾集团（000732）2笔累计成交6.54亿元、中国中铁（601390）1笔成交4.75亿元、齐星铁塔（002359）3笔累计成交3.01亿元、天沃科技（002564）2笔累计成交2.89亿元、利亚德（300296）1笔成交2.25亿元、银龙股份（603969）1笔成交0.74亿元、中泰桥梁（002659）1笔成交0.57亿元、中国巨石（600176）1笔成交0.55亿元、浙江龙盛（600352）1笔成交0.51亿元、华峰超纤（300180）1笔成交0.51亿元、协鑫集成（002506）1笔成交0.5亿元。机构专用席位买入：名家汇（300506）0.69亿元、陕西煤业（601225）0.36亿元。机构专用席位卖出：中国中铁（601390）4.75亿元、利亚德（300296）2.25亿元、天沃科技（002564）1.36亿元、中国巨石（600176）0.55亿元、华峰超纤（300180）0.51亿元、华夏幸福（600340）0.33亿元、京东方Ａ（000725）0.03亿元。
1491556927000[,,,,,,]（首发港股那点事）进入正题前，先聊点别的。周末消化了一本书——《人类简史》，作者从7万年前开始追溯，通过人类学、历史学、哲学、经济学、生物学等多元的视角分析了进化中人类所扮演的角色，讲述了三大革命如何改变人类和其他生物，理清了影响社会发展的重大脉络。梳理浩瀚的史料和多学科知识，需要极好的知识积累和思辨能力，才能从信息的海洋中抽丝剥茧，透过现象看本质。不过最引人入胜的当属作者的行文手法——并不直接抛出观点，而是用提出问题的方式引发思考，要读者去分辨不同现象的真伪，层层推理出结论。 思辨的过程才是最大的看点，投资也如此。 一、有感于前几日格隆汇会员的两篇文章：1、安捷利（1639.HK）：安能出师大捷，股民得利？2、复旦张江（1349.HK）：看图说话，那个放量意味着什么？结合两文思路，找到下面一个值得探讨的标的精电(00710.HK)。看图说话，有人辞官归故里,有人星夜赴考场：一根突兀的K线和天量成交说明了市场上巨大的分歧，分歧在哪儿？来看该日前一交易日的公告（部分内容见下图）。大白话就是公司进行了大比例的配售，京东方认购股份占已发行总量的120.76%，配售完成后，京东方持股比例占扩大后总股本的54.7%，成为新的实际控制人。但，重点在于，配售价格较停牌前折价33.71%，一般市场都理解是出千行为，这次是么？ 先看京东方是何方神圣？ 京东方科技集团股份有限公司（BOE）创立于1993年4月，隶属于国资委。核心事业包括显示器件、智慧系统和健康服务。产品广泛应用于手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视、车载、数字信息显示、健康医疗、金融应用、可穿戴设备等领域。 2016年，BOE新增专利申请量7570件，其中发明专利超80%，累计可使用专利数量超过5万件，位居全球业内前列。汤森路透《2016全球创新报告》显示，BOE已跻身半导体领域全球第二大创新公司。 截至2016年四季度，BOE全球市场占有率持续提升：智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏市占率全球第一，显示器显示屏提升至全球第二，电视液晶显示屏保持全球第三。 京东方入股精电时放弃了1.35港币每股的特别股息和2015年的末期股息，高风亮节。。。做实事的央企、铁了心入股，这两条直接把出千嫌疑排除了。 后面股价是怎么走的？很快新高了。回忆下安捷利折价16%供股后火爆的抢供股权行情，二者是否有几分神似？ （见下图）再看后面发生的事，中报业绩预告盈警，净利同比大幅减少90%，成交量急剧放大，慌不择路。中报确认股东应占溢利同比下滑99%，又是一波割肉节奏。再后面就是转机了，2017年1月27日，年报盈利警告纯利同比减少80%，当天股价只是象征性地跌了两个点，成交量也没出来，然后奔着新高去了，成交量又放大了，在当时基本面没有变化的情况下，普通投资者是很茫然的，当出现关联交易收购程度京东方资产时，才明白这是一波“春江鸭”。 问题到这就很有趣了，明牌都已经打出来了，只剩股票现在这个价位能不能买的问题？ 二、对于精电来说，日子过的真心不如以前红火，营收和利润一齐下降。失去增长动力的原因就在于主营业务遇到瓶颈了。 精电有两大业务： 1、汽车显示屏2、工业显示屏工业显示屏表现相对稳定，汽车显示屏则下滑较大：2016年上半年全球薄膜电晶体液晶显示屏（TFT）产能过剩竞争激烈，TFT面板及模组平均价格下滑，客户加速转向TFT，业务占比最大的单色汽车显示屏需求减少，产品售价受压，利润空间收窄。 反观京东方，国内当之无愧的龙头企业，2015年实现了全球业内新增专利申请量、产品首发覆盖率、智能手机和平板电脑面板市占率、高性能超大尺寸产品市占率、毛利率五个“全球第一”。精电与其比起来只能算小巫见大巫。 问题来了，“年富力强”的 市场研究机构数据显示，全球车载显示市场预计至2018年将保持15%复合增长率，这块蛋糕很大。京东方有难言之隐：作为全球TFT显示屏的主要供应商之一，原有汽车客户多为中国汽车品牌制造商，急需拓展海外市场。（京东方2015年年报）但是车载产品的认证周期长，对产品品质要求也较高，拓展客户周期较长，京东方是有产能却没客户，憋的相当难受。 精电恰恰相反，拥有全球营销渠道及广泛的客户资源，在全球LCD领域拥有25%的市场份额，但是产品技术升级跟不上，竞争力不断减弱，市场份额渐渐缩小，也是热锅上的蚂蚁，急啊。 双方资源整合、优势互补，有利于共同做大做强，于是一拍即合。效果也是显而易见的： 京东方通过收购精电，车载产品已顺利供货欧洲顶尖车载系统企业，成功进军包括意大利、马来西亚、印度、土耳其等海外市场。 精电这边2016中报和年报透露出的信息就是京东方又给技术又给订单，精电的TFT模组2017上半年增加产能，下半年大规模量产。（如下图）再来回顾2016年精电的这笔配售，配售所得13.92亿港币，近10亿拟用于TFT业务布局。其中1亿元用于购买组装TFT模块的机械和设备，9亿元用于开发及拓展TFT业务的规模，4亿用于维持现有单色显示屏业务，转型决心不可谓不大。 如何运作的呢？2月20日精电发布公告：以人民币约6796万港币现金收购成都京东方汽车TFT模组制造分部，也就是说拿过来就能用，进入撸起袖子加油干的节奏。（原公告见下图）3月23日，精电又同成都管理委员会共同投资TFT模组生产线及相关业务，总投资金额10亿，一期投产在2017年四季度，量产在2018年一季度。 对于精电，原只占6%营收但毛利高的TFT模组是不是像极了安捷利的COF业务？报上京东方大腿，是不是充满了想象力？ 股价贵不贵？京东方入股时的价格是3.5港币每股，专业机构给出的评估价值我不会费时间去质疑，目前的股价是3.58港币。向下空间有限，向上有想象力。 而精电还是不可多得的高股息个股，近年平均在7.5%以上。值不值得买？什么时候买？这个见仁见智。 总结 事后看，从安捷利和精电上面赚钱需要“买在分歧，卖在一致”，这与多数人的想法是相违背的，这也是为什么多数人难以赚钱的很重要的一点。学会辨别，学会提问，学会放长了时间看，这也是我多年投资经验的总结。  
1491554130000[,,,,,,]Mark一下，股价超过，值得纪念的一天。
1491553241000[,,,,,,]京东方不断新高中
1491552950000[,,,,,,]收评截止收盘，上证指数上涨0.17%，深证成指上涨0.13%，创业板指上涨0.09%，市场整体呈现分化局面，高送转，次新股继续调整，雄安概念股继续领涨，两市全天成交5663.32亿元，较上个交易日增加132.06亿。超级数据显示，沪市流出43.05亿，深市流出25.38亿，主力资金大幅流出。板块方面当天交易板块中，环保工程、燃气水务、园区开发涨幅居前，港口航运、其他电子、公路铁路运输跌幅居前。今日66个行业板块中，24大单净流入，42大单净流出，流入流出比为0.57，板块呈现资金大面积流出态势。资金净流入板块：环保工程、燃气水务、计算机设备、钢铁、机场航运等居前，可适当关注。个股方面两市2943只在交易个股，1095只大单净流入，1837只大单净流出。沪深主板中，新兴铸管遭主力资金7.54亿抢筹，同方股份同样大单流入4.70亿，京东方A主力净流入3.81亿。中小板中，江阴银行大单流入3.92亿，印纪传媒遭主力资金2.50亿扫货，清新环境大单净流入2.47亿。创业板中，碧水源主力资金净流入2.44亿，银江股份遭主力1.85亿抢筹，数字政通同样被主力买入1.42亿。技术分析，今日大盘窄幅震荡，消化前期套牢盘，后期继续盘整蓄势，长期多头趋势不变。操作上精选个股，逢低布局。关注雄安新区、军民融合、一带一路、国企央企改革、节能环保等政策导向板块。以上内容仅供参考。
1491551966000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$ 开始建仓，看好中国企业取代三星在:-OLED上的地位。天马体量小，比京东方灵活，利润率也比京东方高，复牌后的起伏是市场的错杀，当然这也是算命，说的不对的欢迎各位指教
1491550780000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$$上证指数(SH000001)$$大秦铁路(SH601006)$
1491549334000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$京东方新高，深天马不停跌 呵呵哒
1491546783000[,,,,,,]三星在有机发光二极管（简称OLED）面板上的统制地位已经毋庸置疑，连即将推出的iPhone也转投到这个领域，不得不说这是个可怕的事情。据ET News等多家韩国媒体报道，苹果已与三星旗下显示面板制造商Samsung Display签署了为期两年，约合90亿美元的小尺寸OLED面板供货协议。今年预计将向苹果供应7000万块至9200万块小尺寸OLED面板，这就意味着，今年出货的iPhone中，大约30%将配备曲面OLED面板。另据市场研究公司IHS Markit周四公布的数据显示，2016年三星连续第六年称雄中小尺寸显示屏市场。IHS Markit称，在全球9英寸及以下显示屏市场上，三星市场份额为31%——远高于2015年的25.2%。数据还显示，三星在这一市场的销售额为人民币951亿元。其他竞争对手则在这一市场上的份额远低于三星，JapanDisplay和LGDisplay分别为16.1%和13.1%；夏普市场份额为7.9%。说起OLED，业界都认为这是智能手机未来的必经之路，所以作为手机厂商而言，这条路不得不走，但是目前的现状是三星在这个行业处绝对性垄断，所以对于三星来说这条业务线的成功能让三星逆转颓废。三星靠OLED翻身，其在2016年已经达成4亿片OLED面板出货目标，更将2017年的生产目标大幅提升至5.5亿片，目标增幅37%。因此，据韩国科技媒体ETNews报道，三星面板厂Samsung Display今年将砸89.4亿美元投资OLED，高于去年期的87.6亿美元，创史上新高。从2012年起，Samsung Display资本投资多介于36~45亿美元之间，但最近这两年投资规模几乎放大两倍，反映三星看好OLED面板需求将飙升，于是加快了投资脚步。同时，Samsung Display是目前全球唯一有量产中小尺寸软性OLED面板经验的供应商，这可能也是该厂积极投资的另一主因，目的是想趁早拉开与对手距离。事实上，目前也只有Samsung Display有能力大幅增产中小尺寸OLED面板。据了解，到今年年底时，OLED面板的产能将从当前的每月3万块至4.5万块，增加到12万块。三星正在提高OLED面板产能，来满足飙升的智能机需求。不过话说回来，为什么三星OLED面板的产能那么低？这还要从它的供应商Canon Tokki说起。Canon Tokki并不是什么小企业，全球大部分的OLED蒸镀设备都来自这家公司。可以说，这家公司掌握了OLED制造设备的关键技术。所谓OLED蒸镀，是指通过真空蒸镀的方式将OLED发光材料附着在玻璃基板上。而在OLED量产上已经前行多年的三星，也在Canon Tokki身上下了投资，不仅帮助其扩充产能，甚至将之后两三年的设备订单买断，完全不给其他竞争对手机会。这也是为什么，此前郭台铭会亲自拜访Canon Tokki，目的自然是为了说服后者向夏普供应关键的OLED生产设备。虽说去年三星确实风波不断，但有传言称，三星去年在Note7上亏的快二百亿美元，到今年就基本已经赚回来了。靠的，就是三星现在领先全球的半导体存储芯片和OLED屏。去年年底到今年年初，智能手机行业各家厂商风风火火的掀起了一股涨价潮。在国产手机厂商谈到涨价原因时，普遍都提到了来自供应链元器件涨价的影响。而相对应，我们看到三星电子反而是赚的盆满钵满，令一众手机厂商大有捶胸顿足之感。存储芯片中比较常见的是NAND Flash和DRAM。NAND Flash闪存是一种非易失性存储技术，即断电后仍能保存数据，比如手机上16G/32G/64G的闪存和电脑上的固态硬盘用的就是NAND Flash。DRAM是动态随机存取存储器，只能将数据保持很短的时间，而且关机就会丢失数据，电脑上4G/8G/16G内存采用的就是DRAM。在NAND Flash和DRAM价格持续增长的大背景下，三星获利颇丰。据研究机构DRAMeXchange的研究显示，2016年第四季全球DRAM总体营收大幅增长约18.2%，考虑到三星在去年四季度DRAM市场高达47.5%的市场占有率，称三星为DRAM涨价的最大赢家也不为过。另外，根据三星发布的2016年第四季度初步财报显示：受存储芯片价格上涨和OLED显示屏出货量的增长推动，2016年四季度三星电子运营利润78亿美元，同比增长50%，创三年新高。韩国券商HMC Investment Securities分析师格雷格·罗表示：“三星电子第四季度的业绩让市场感到惊讶……存储芯片和OLED业务当然是最大的功臣。”对于三星近几年之所以在智能手机供应链环节坐拥垄断地位，知名产业分析师潘九堂给出了自己的见解。他表示，当年在屏幕和存储这些元器件领域，日本企业技术遥遥领先于韩国企业。因为日本企业普遍缺乏战略眼光，最终让技术领先优势化作泡影。眼看着三星如今在这些元器件领域形成垄断坐享极大的利好。三星多年来潜心布局上游核心零部件产业，如今已逐渐发挥出强大的势能。通过在部分零部件供应链的接近垄断地位，让三星在危局中不仅能强势扭亏，还能利用其绝对的市场优势掌握供应链的话语权，钳制对手的命门，压制住紧随其后的众多厂商，甚至影响整个竞争格局。现阶段货源紧缺，这使得原本处于垄断地位的三星有了更强的定价权。目前三星超过七成的产能已被苹果、自家手机和OPPO及VIVO承包，能供应其他品牌或个人电脑应用有限。虽然东芝、美光灯其他存储器厂也跟进，但制良率都没有三星顺利，让三星更有能力主导价格调升。国内厂商“不信命”正因为三星生产的面板、芯片等上游零部件已成为全球智能手机领导品牌全力追逐的目标，加之苹果开始将屏幕转向OLED，三星势必会将更多的屏幕转向iPhone，国内厂商缺货的状态可能会比2016年更加严峻。去年有媒体报道，OPPO、vivo、华为、小米已经确定了OLED屏幕订单，有传闻称 OPPO、vivo 的订单分别占到了13%、10%的OLED 面板产能，三星独占 56%，此次苹果的订单占比很可能还要超过 OPPO、vivo。而不管苹果OLED大订单是多少，都将意味着三星与苹果两家将瓜分掉目前大部分的 OLED 面板产能，其他厂商可能拿着钱也很难买到屏幕了。由于OLED器件中有机薄膜的厚度非常薄，需要高端的精密制造技术，成本难以降下来。OLED供应商掌握在少数厂商：三星/LG。这种情况带来的问题是风险高，没有候补资源。数据显示，三星对中国手机厂商销售的OLED面板比重已超过28%。不仅OPPO R9产能受到三星屏幕紧缺影响，还有市场传闻称，三星限制了对华为OLED屏幕的供应，导致华为Mate9系列手机推迟了上市时间。虽然国产手机也可以选择其他的OLED屏幕供应以免受三星OLED屏幕垄断的影响，但是目前LG生产的OLED屏幕观感和工艺与三星OLED屏幕相差还是很明显。特别是在小屏幕高分辨率的制作工艺上，LG和国产屏幕厂商都要落后于三星。小米Note2使用的就是LG屏幕，结果被LG坑了一把，好好的手机成了阴阳屏。不过，随着中国手机厂商的不断发力，这一现状将有机会改变。不久之前，华为、OPPO、vivo 成立了 OLED 面板联盟，也很可能是希望在行业内拥有更大话语权与议价权。近日，国内的屏幕面板生产商京东方也表示，其与华为合作的OLED屏幕已经正式量产，未来将会面向更多国内厂商。同时，据第一财经报道，TCL集团也透露，华星光电与武汉东湖新技术开发区管委会正式签署6代LTPS-AMOLED项目合作协议，计划投资建设一条月产能达到4.5万张的第6代LTPS-AMOLED柔性显示面板生产线，主要产品为3~12英寸高分辨率的中小尺寸柔性可折叠AMOLED显示面板。项目拟于2017年6月30日前开工建设，2020年实现量产，总投资约350亿元。其实，这并不是第一家中国厂商发力柔性AMOLED面板。京东方于2016年就投资了1000亿元，在成都、绵阳建设两条6代柔性AMOLED面板生产线。而且雷锋网曾报道，苹果近几个月以来一直在测试京东方的AMOLED屏幕，但是双方的谈判还处在早期阶段，京东方有望在2018年或之后向苹果供货。这么看来，国内的手机厂商们确实都很有先见之明，就是专门应对这样的供货情况出现，为未来产品的屏幕供应先铺好了后路。但要追赶三星，摆脱对三星屏幕的依赖，可不是短短一两年就能实现的，毕竟差距在那摆着。投资潮原创  
1491546770000[,,,,,,]华夏幸福与京东方达成合作 拟30亿落地固安产业园
1491545007000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。卖出宝钢，买入京东方
1491544907000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 继续增投 中国OLED掀翻韩国不是没机会2017-04-07 TP世界【维文信TP世界】2017年3月31日，华星光电与武汉东湖新技术开发区管委会签订合作协议，投资350亿元在东湖新技术开发区智能制造产业园建设6代LTPS-AMOLED柔性显示面板生产线。在华星光电显示面板产线中的项目编号为T4。据介绍，华星光电T4项目最终的产品目标是生产3英寸-12英寸高分辨率柔性和可折叠式智能手机用显示面板。350亿元的投资规模在近两年的中国显示产业中虽然仍是大手笔，但也只能勉强杀入前五，同是6代线AMOLED产能投入，京东方在2016年和四川绵阳政府签约金额465亿元，而华星光电本身也在2016年刚刚以500亿元投建全球首条11代线的表现将此番投资大战推向高潮。　3月30日，京东方发布公告称，京东方科技集团股份有限公司、云南北方奥雷德光电科技股份有限公司、高平科技(深圳)有限公司签署了《投资合作框架协议》，拟合作投资研发、生产及销售消费电子领域的 OLED 微型显示器和AR/VR整机，年产能 100万片 OLED微显示器。　根据机构预测和趋势分析，基本可以确定在2017年，中国将超越韩国成为全球最大的液晶显示面板制造地区。从“缺芯少屏”到产能问鼎，中国即将实现在液晶显示面板市场的伟业。回想2000年那一次面板制造格局的更迭，韩国超越日本之后，雄霸全球显示面板市场近20年，而日本却再也未能重振。类比之下，我们一方面为中国显示面板产业成绩感到兴奋，另一方面也不能忽视客观环境的差异会造成“潜在风险”的担忧。　韩国2000年产能夺冠的时候，日本由于上世纪90年代的严重经济危机，缺少重振的实力和勇气;而中国即使2017年超越韩国成功，仍然要背负上对手放水的嫌疑，三星SDC，乐金LGD等厂商正在逐步退出利润微薄的液晶面板制造。其次，由于受到经济危机冲击，日本显示面板企业出售先进生产线、解雇尖端科技人才，不少厂商是主动放弃了产业立足的根本，才给了韩国一直领先的机会;反观目前的行业格局，面板制造的核心设备仍然需要从日韩进口，更重要的是前沿的OLED面板制造技术工艺上，中国与韩国仍然存在3-5年的差距。中国OLED产能不断缩小差距　但是多灾多难的历史造就了中国人不屈不挠的坚强意志，在中国制造2025的国家方针驱动下，中国显示面板企业纷纷借政策春风，在OLED显示产品制造领域积极布局，迎头赶上：　如上表格中是中国目前已投产、建设中及将投建的中小尺寸OLED显示产品生产线，从产能新增的速度，和产业投资环境等方面来看，中国OLED显示制造的规模已经进入加速轨道，在未来3-5年进入产能释放期后，中国与韩国业者之间的差距会不断缩小。　软市场 协同打破独大局面　目前中小尺寸OLED显示面板市场，三星SDC独占95%左右的市场份额，虽然2017年三星SDC预计大幅提升产能至5.5亿片，但仍然供不应求，属于绝对的卖方市场。除了三星电子将吃下一半资源外，只有苹果累计1.6亿片的订单确保无虞，其他需求方要得到三星的OLED面板，只能等。　对于全球消费电子产业第一大金主苹果来说，为了提升旗下iPhone的竞争力选择OLED面板，却发现除了直接竞争对手三星之外，竟无法找到其它的稳定货源，只得一边强忍“哑巴吃黄连”的苦楚，一边积极培育、支持三星SDC的潜在竞争对手。将中国最大面板企业京东方纳入到最新的苹果供应链，不可不说即为一招未雨绸缪的布局。　而其它手机、平板、智能设备、VR厂商同样在等米下锅，例如华为，由于华为手机全球范围对三星产品制造威胁，所以在向华为供应OLED面板这件事儿上，三星SDC可说是用足心机，最终推动了华为和京东方结成联盟，共同进行OLED面板研发。所以从买方市场考虑，一家独大的局面也是难以忍受的。　报道称三星SDC在2017年预计投资89亿美元(约合人民币612亿元)进行OLED扩产，行业第一的位置将进一步得到巩固。同时不少机构发表预测，三星在OLED市场的垄断格局在2020年之前都难以被打破。尽管如此，我们仍然认为中国OLED产业在国家机器的强大驱动力之下，必将在未来数年间收获巨大的跨越，通过硬实力(制造)和软实力(市场)的双重作用，快速缩小差距，赢得市场认可的机会仍然是大概率事件。—
1491544655000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$因为散户多所以涨不起来，本身是一种本末倒置或是借口，当可预见的未来足够好，没有理由起不来，除非，确实不咋样$黄河旋风(SH600172)$。
1491544604000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 一个中长期资产价格发展方向，首先思考参与这个市场主体资金和边际资金的方向、结构，这个决定市场的风险偏好，包括了对估值高低的忍受度，市场风格偏向等；然后对具体标的选择，主要是立足5力模型思考基本面方向的变化；将两者结合则是预期差和等风来，预期差即低估值+基本面变化，风，即市场风格转化和强化。京东方属于这个阶段比较典型的适合目前市场特征的公司。话到此还没有完，对于散户投资者而言，要准确判断市场风险偏好，企业基本面变化是很困难的，所以投资还需要更高的境界，那就是智慧，知道不懂的钱不要冒险去赚，牢牢把握企业价值为主体，在市场行情不好，风险偏好弱的时候，出手投资竞争力强的公司，真正能够穿越市场风格轮动的公司，抛弃暴富思维，一步一个脚印，老老实实赚企业家底增厚的钱，这就是老巴说的“不想拿十年，不要拿十分钟”。这一点京东方还不是十分符合～
1491544552000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 京东方新8.5代厂切入生产手机面板 将导致手机面板价格持续下滑2017-04-07 中华液晶网官微IDC今天表示，大陆品牌智能手机库存偏高，影响手机面板拉货动能，加上京东方新的8.5代厂切入生产手机面板，使得供给量增加，导致手机面板价格持续下滑，预期将影响中小尺寸面板厂2017上半年的营运。IDC全球硬体组装研究经理高鸿翔今天表示，华为、Oppo及Vivo等智能手机品牌，在2016年第4季拉货太过凶猛，导致2017第1季与第2季的库存水位偏高，使得智能手机目前是属于库存调整期，影响到面板等整体手机零组件的需求。另外，京东方新的8.5代厂2017年开始再度进入生产手机面板，并积极对大陆手机品牌与模组厂出货，在需求降温，以及供给持续增加下，导致手机面板价格持续下跌，预期将对中小尺寸面板厂2017上半年业绩造成冲击。展望2017第2季，高鸿翔表示，华为、Oppo及Vivo第2季将持续调整库存，联想与小米的情况则比较好一点，不过，整体第2季手机市场需求仍偏保守，库存调整的状况何时结束，目前还看不出来。WitsView资深协理邱宇彬则说，2017年手机面板展望恐每况愈下，主要是京东方的8.5代厂新产能持续开出来，加上高阶的低温多晶矽（LTPS）新产能也开出，势必往下挤压到中低阶的非晶矽（a-Si）手机面板产能，预期2017上半年每一季的手机面板价格，将下跌15%以上，使得中小尺寸面板厂的获利将受影响。
1491542737000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$百亿解禁压顶，不见乌云有大阳！
1491539241000[,,,,,,]未来数年，中韩之间许多行业将面临直接对撞，如现代汽车和长城、长安、吉利等，锂电池中国轩高科、CATL和三星、LG，OLED里京东方、华星光电和三星、LG，手机里的华为和三星等。两个国家背后都有国家资本主义的影子，信贷资金支持、产业政策支持等都比较到位，韩国有技术优势，中国有市场优势。不同的是，韩国只有这些东西，那是维系韩国国际地位的核心，但中国是大国，能够奉陪到底。鹿死谁手，拭目以待。
1491534527000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$最近资金一直在追，难道极度看好2016年年报业绩及2017年一季度业绩？
1491533783000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$会上四吧
1491532983000[,,,,,,]4月7日，据TechWeb援引多家韩媒消息，苹果已经与三星旗下面板制造商Samsung Display签署了约合90亿美元的小尺寸OLED面板供货协议。　　据媒体报道，Samsung Display与苹果签署的此项协议有效期为两年，今年将向苹果供应7000万块至9200万块小尺寸OLED面板。　　iPhone8将是首款采用OLED屏幕的iPhone，预计将在今年9月发布。基于苹果每年约2亿部的iPhone销量，这就意味着在今年销售的iPhone中，大约30%将配备OLED屏幕。　　另据日媒报道，苹果已经向Samsung Display订购了7000万块OLED屏幕。但为了满足来自苹果的日益增长的需求，三星计划为苹果生产9500万块屏幕，以备不时之需。　　三星和苹果是全球前两大手机制造商。随着他们在今年为旗舰手机配备OLED屏幕，对手预计会面临供货短缺的问题，因为OLED屏幕供应商并不多。Samsung Display占据移动设备OLED市场的95%以上份额。LG显示器也在加大OLED面板的产量。　　中信建投认为，OLED应用进程加快，直接利好国内OLED发光材料和传输材料中间体企业。我国OLED面板企业仅位于三星和LG之后，位于国际第二梯队，未来崛起的可能性较大；国内面板企业的崛起将会带动国内材料企业的快速发展。OLED传输和发光材料企业重点关注万润股份（002643）、 、强力新材（300429）；OLED水汽阻隔膜重点关注 、 ；聚酰亚胺(PI)基材重点关注时代新材（600458）、丹邦科技（002618）。当前OLED主题行情尚缺乏催化剂，预计2017年苹果手机采用OLED和下半年京东方OLED面板生产线的投产将是两个重大的催化剂，有望带来板块启动。
1491531750000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$诡异的TCLTCL的走势非常诡异。整整一年，在沪深300上涨10%，同板块京东方上涨50%的情况下。TCL愣是下跌8%。要是基本面出问题了，那也可以理解。实际是基本面日益向好。TCL的核心华星光电，布局，产能，良率都是行业领先水平。电视垂直一体化，从面板到网络运营。是最好的生态系统。白电成长很快。通讯板块那些功能机本来就不赚钱。消失都无所谓。智能机在国外还有一定市场。金融布局也不错。就是这样的股票它就是不涨。TCL的价值散户们是认可的。散户们往上顶。可总是有一股力量在压制。一年来，就是纯散户也能跟着京东方往上顶20%。可实际就是一动不动。重组闹剧收场。大股东坚持朝令夕改。散户们没有耐心了。用脚投票。持续出走。可是奇怪的是，股价也不跌。复牌后极地的换手率盘整了快5个月。期间总换手率竟然只有60%。多大的利好，TCL股价就是波澜不惊。诡异中透着玄机。总体感觉:1.TCL被严重低估。2.有一种力量不想让TCL上涨。3.筹码被暗暗收集，因为散户撤离不下跌。4.总感觉有人在布一个很大的局。
1491529978000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$打新仓首选
1491529704000[,,,,,,]京东方B卖掉了，晚上加个蛋
1491528503000[,,,,,,]回复: 芜湖长信科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易预案中有这样一段：在触控sensor方面，目前高端车载需求旺盛，上市公司利用行业最优良的设备优势和最先进的黄光制程技术，及时将市场调整到车载方面，是国内已经切入特斯拉供应链体系的成熟厂商之一，在特斯拉Model  S后期车型上提供了仪表盘，在纯电动SUV  Model  X的车型上提供了仪表盘和部分中控屏。在之前的互动平台上也说了一些客户，主要有京东方、天马、华为、Oppo、Vivo、Sharp、JDI等等，虽然没有说特斯拉，但是也没有说有很大量的其他国外客户。特斯拉今年一季度的销量暴涨，长信去年四季度的业绩也是大幅增长，肯定有内在的联系。所以我相信这一部分就是特斯拉的。//:回复:第一大客户不可能是特斯拉，根本没有那么大的量
1491526026000[,,,,,,]周四（4月6日），两市共有385只个股主力资金净流入1000万元以上，资金主力净流入前10名个股分别是 14.05亿元 53.57%  11.55亿元 39.35% 北京城建 11.32亿元  76.84% 中国建筑 9.28亿元 9.97% 雏鹰农牧 8.12亿元 32.46% 建投能源 7.01亿元 63.98% 津滨发展 6.13亿元 50.39% 精准信息 5.01亿元 46.00% 中国铁建 4.92亿元 14.62% 庞大集团 4.84亿元 17.84%963只个股资金主力净流出数额在1000万元或以上，资金主力净流出前10名个股分别是 6.28亿元 -14.62% 皮阿诺    4.39亿元 -49.56% 印纪传媒 2.79亿元  -27.78% 乐视网    2.42亿元 -17.74% 中国动力 2.32亿元 -10.97% 上海天洋 2.16亿元 -34.71% 广东甘化 2.01亿元 -63.54% 伊利股份 2.00亿元 -23.12%  京东方Ａ 1.96亿元 -18.01% 海康威视 1.58亿元 -23.52%
1491491841000[,,,,,,]$黑牛食品(SZ002387)$ 感觉就是另一个京东方而已
1491485451000[,,,,,,]京东方董事长王东升，忍辱负重十余载，撑起一片天，逼迫日韩低下高傲的头颅，让广大的中国消费者得到了实惠。
1491484286000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$对于京东方我有一个想法，就是对于雄安建设的高规格。医院必须有的，参考京东方在建的智慧医院和阿里在医疗的投入，两个高科技公司有没有可能合作干一家伙。
1491481967000[,,,,,,]京东方会不会四月份不回购了？//:回复:过往牛市的日子，最后开奖都是特等奖。（东电B股、申万宏源、新城控股等）。 
1491481519000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 京东方涨那么好，什么原因呢，难道京东方是雄安概念股？
1491481484000[,,,,,,]浦新金服，大小非减持自动化专家据统计，2017年4月6日，沪深两市一共发生72笔大宗交易，共成交30.45亿元，涉及50家上市公司。累计成交金额前五名的上市公司分别为泰禾集团（000732）6.54亿元、中国中铁（601390）4.75亿元、齐星铁塔（002359）3.34亿元、天沃科技（002564）2.89亿元、利亚德（300296）2.25亿元。泰禾集团（000732）2笔累计成交6.54亿元、中国中铁（601390）1笔成交4.75亿元、齐星铁塔（002359）3笔累计成交3.01亿元、天沃科技（002564）2笔累计成交2.89亿元、利亚德（300296）1笔成交2.25亿元、银龙股份（603969）1笔成交0.74亿元、中泰桥梁（002659）1笔成交0.57亿元、中国巨石（600176）1笔成交0.55亿元、浙江龙盛（600352）1笔成交0.51亿元、华峰超纤（300180）1笔成交0.51亿元、协鑫集成（002506）1笔成交0.5亿元。名家汇（300506）0.69亿元、陕西煤业（601225）0.36亿元。中国中铁（601390）4.75亿元、利亚德（300296）2.25亿元、天沃科技（002564）1.36亿元、中国巨石（600176）0.55亿元、华峰超纤（300180）0.51亿元、华夏幸福（600340）0.33亿元、京东方Ａ（000725）0.03亿元。
1491481393000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 除了通讯，其他业务还是一直在增长，通讯早该砍掉了：）不过还是继续看好TCL的后市，毕竟京东方涨那么多了，TCL目前加强了与巨头的合作，是时候扬帆起航了，各路资金，撸起袖子干
1491481184000[,,,,,,]回复: 回购是3月份的数据，四月份的数据年报或者一季报里看吧//:回复:按节奏4月要站住2.9的。已经冲了好几次2.9，回购最高价才2.8，看来京东方还没出手，操盘手抓紧，早点达到早下班
1491478073000[,,,,,,]$京东方B(SZ200725)$ 回购套利更新（20170406）京东方的年报和一季报预约时间是4月25日。根据该指引规定，上市公司不得在下列期间回购股份： 1、公司定期报告或业绩快报公告前10个交易日内；回购关闭窗口从4月11日到4月24日。整个四月能回购的日期屈指可数。每月跟踪此套利交易，直至达到目标价或时间截止。
1491472765000[,,,,,,] 　　根据业内传出的消息称，显示与触摸行业在上一个季度手机终端厂商开始清库存，减少低端a-Si LCD手机显示屏的采购订单后，手机终端厂商第二个季度的采购数量相比往年，同样没有多少起色，并且还有减少的趁势。　　受此影响，除了传统的外挂式TP厂商减少了投产数量外，生产低端a-Si LCD手机显示屏的面板企业也各自对自己的产能做出了相应的调整，而第二季度低端a-Si LCD手机面板的价格，则在开年第一季度环比下降13——15%的幅度上继续跌价，行业通路商表示极端的情况下，价格可能会延续第一季度的跌幅。　　有消息人士表示，在前年底以关闭一条4.5代线，控制产能救市的华映，如果在第二季度再陷入价格与成本倒挂的局面，将不仅仅是关闭某条生产线的问题，资方在可能考虑完全关掉面板厂业务。　　华映近日同时出售了凌巨和中国大陆华映科技的股份，其中出售凌巨私募股份约1.53亿股，出售中国大陆华映科技900万股。这是华映去年放弃凌巨控股股东后，再次大幅减少在面板业务上的持股份额。　　在终端市场需求方面，国内的二、三线的手机品牌厂商也表示，尽管业内有多家厂商在新兴市场强推2.8、3.2、3.5英寸的展讯方案伪智能机，不过终究地域文化差异过大，不是每个地方都能把手机文化渗透进去。　　而且随着智能穿戴市场增长停滞，白牌平板市场继续萎缩，中、小尺寸消费级低端a-Si LCD面板的需求前景，再也难以重现去年的光景。去年因华映关停一条主营中、小尺寸的4.5代线，让原本就关停得差不多的低世代线产能由供大于求反转为供不应求，全球产能损失约为总需求的一成多。　　由于没有新的产能进入，低端a-Si LCD面板的价格也保护成功，从2016年第二季起迅速向上回窜，甚至某些较偏门的模具产品价格，在2016年内上涨了五到八倍。　　在这种情形下，2016年除了没有历史包袱，生产线设备较新的深超光电继续大赚之外，连年亏损的彩晶和华映也受益低端a-Si LCD面板价格反弹，获益大增。　　彩晶去年第三季转亏为盈，下半年大赚，第4季毛利率高达47％，全年获利新台币40.47亿元，税后净利约新台币33.19亿元。　　华映已经连续亏损8年，去年营运好转、亏损缩小，去毛利率约15.75％，营业损失约新台币14.03亿元，主要是是华映有一座4.5代厂停产，营业外损失大幅增长，税后净损约8.95亿元，还是没有扭亏为盈。　　当然，这些生产低端a-Si LCD面板的生产线也并不是没有做好价格回落的准备。跟之前一样，深超依赖鸿海的代工优势，模具比较有代表性，单品产能规模也较大，仍继续维持盈利运营。　　而其它的企业如龙腾和彩晶则往内嵌on-cell触摸显示一体化面板上转移，彩晶从元月份开始，就利用淡季空档对产能进行大改升级，全力冲刺内嵌on-cell触摸显示一体化面板制程。至于天马和华映则加大了车载、工控领域的产能投放，加大产线的产能利用率，京东方则把产能往低端笔记本电脑上投放。　　目前市面上5.5英寸的a-Si LCD HD手机面板价格约为6美金，而5.2英寸的LTPS LCD FHD手机面板价格，也是落在这个价格上，可见在LTPS LCD的价格对a-Si LCD的价格打压，已经完全可以左右终端手机厂商的产品布局了。　　如果形势发展到a-Si LCD手机面板只能在3.5英寸以下才有优势的话，恐怕现在的低世代LCD生产线，除了生产某些特殊规格的产品外，只有新建在中国大陆的生产线还能有机会存活下去。　　3D全屏幕颠覆手机产业链新格局？　　从2016年开始，防水防尘就已经在高端智能手机市场蔓延，进入2017年，我们看到一个很明显的趋势，那就是手机走向全屏化，例如已经发布了的三星S8，再如苹果iPhone 8，尤其是前者，为实现全屏化，乃至不惜将指纹识别后置。不可否认，在苹果和三星的带动下，全屏化时代已经悄然到来。　　那么，全屏化时代，又将会对手机供应链产生怎么样的影响呢？以指纹识别为例，全屏化时代，导致此前前置的指纹识别被迫采用高成本的Underglass或者后置，再如摄像头，如何进一步将摄像头模组的体积缩小呢？　　对此诸类问题，手机报在线（）将特在5月份举办一场主题为《3D全屏幕颠覆手机产业链新格局？》的高峰论坛，将与产业人士共同探讨全屏化时代，将会对供应链产生哪些影响！　　联系方式：吴先生：Tel：13510636843；Email：sales11.cn　　钟小姐：Tel：13925258394；Email：sales27.cn
1491464513000[,,,,,,]京东方B的回购窗口将在4月15日到四月25日暂时关闭。在25日的年报中将公布四月份的回购情况。
1491463103000[,,,,,,]回复: 我昨天就认为今天会跌，不过令我意外的是解禁的京东方A没有跌，反而是有回购预期的京东方B在猛跌，再一次证明炒股要和勇敢者在一起，和胆小鬼在一起看似安全其实各怀鬼胎。//:回复:那今天为啥大跌呢？
1491463031000[,,,,,,]    20170406收评大盘继续维持强势格局，铁路基建轮番上涨。今日值得关注的是，医药以及家电板块有再起的迹象。明日若这些板块的蓝筹价值股继续上攻，配合一带一路主题可突破3300点。明日可重点关注：格力电器，海康威视，京东方A，恒瑞医药，中国医药组合持仓股  开盘轻松突破昨日涨停价，盘中连续下压强踩17元，是较为明显的洗盘行为，继续持有，暂设止盈位16.85。
1491461372000[,,,,,,]我发现京东方B的回购都是按0.1元为区间进行回购的。所以我估计接下来四个月，估计能把价格托到3.2元港币
1491459463000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 今天京东方A和B都承受了压力考验。@@利弗莫尔
1491457886000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 4.10
1491457046000[,,,,,,]　OLED屏幕出现在市场上已有数年时间，早期困扰OLED发展的良品率低、产业链不完整等问题目前得到缓解。数据显示，截至2016年，全球OLED面板领域投资高达3200亿元人民币，比同期液晶面板投资高出三倍还多。　　众所周知，今年iPhone将迎来10周年的生日，在这一特殊的一年里，据业内消息透露，苹果将会推出附有重大创新的特别版iPhone 8，很可能也就是传说中的“无边框iPhone”。近日有外媒报道，苹果公司将使用OLED屏幕视为今年发售的iPhone8的一大卖点，不过由于屏幕产能有限，使用OLED的iPhone8可能只占总量的40%。随着OLED屏幕供应量的增加，明年80%的iPhone都将用上OLED，2019年iPhone则会完全改用OLED屏幕。　　认为，作为智能手机的引领者，苹果公司近年来市场份额的扩大以及技术上不断的创新，为苹果科技产品产业链相关上市公司起到极大的带动作用，因此预计随着OLED屏幕的广泛应用，OLED行业有望直接受益，相关概念股也值得市场重点关注。　　相关概念股一览：　　永太科技(002326)、京东方(000725)、强力新材(300429)、濮阳惠成(300481)、深天马A(000050)，中颖电子(300327)
1491455217000[,,,,,,]$外运发展(SH600270)$ 低估值的快递概念股，为什么没人炒，虽然是国企，但也不能和其他快递公司差那么多吧？持有京东方国航东航那么多的股份可以变现，账上又趴着那么多钱，不花出去招商局大股东能乐意吗
1491438784000[,,,,,,]企业动态12业内新闻12公告12河北2016年重点项目计划名单公布：1个火电、2个风电、2个光伏据悉，经河北省政府同意，《河北省2016年省重点项目计划》已经印发至各市(含定州、辛集市)人民政府和省直有关部门。具体名单如下：第一部分 计划开工项目(120项)一、战略新兴产业(64项)(一)先进装备制造(21项)1 中国空间技术研究院怀来航天产业基地一期(怀来)2 保定河工科技园投资公司河北工业大学国家大学科技园(定兴)3 河北中仪联众铁路器材股份有限公司高铁智能轨道控制系统(饶阳)4 中辆新能源轨道交通装备有限公司新能源现代有轨电车产业基地(辛集)5 阜城县前进汽车灯具有限公司轿车高端智能AFS系统(阜城)6 香河合益包装机械有限公司包装机器人生产线(香河)7 安德森(北京)科技有限公司物联网智能家居生产(安平)8 晶澳太阳能有限公司太阳能组件生产(宣化、康保)9 天威保变(秦皇岛)变压器有限公司特高压变压器基地建设(秦皇岛开发区)10 中航试金石检测科技(大厂)有限公司中航试金石检测基地(大厂)11 河北华锻数控机床制造有限公司重型高精密数控机床(霸州)12 中公高科(霸州)养护科技产业有限公司公路养护技术国家工程研究中心霸州产业示范基地(霸州)13 凯斯曼秦皇岛汽车零部件制造有限公司轻量化汽车零部件(秦皇岛开发区)14 北京旷烨投资股份有限公司超声波热量表和超声波水表生产基地(石家庄高新区)15 惠仁望都医疗设备科技有限公司高端医疗器械制造及应用示范(望都)16 保定京阳立津线缆制造有限公司新型线缆(高阳)17 特变电工张家口能源科技有限公司特变电工能源电力设备产业园(张家口桥西区)18 北京华源泰盟节能设备有限公司换热余热利用设备制造及国家实验中心(满城)19 舜鑫国际物流产业有限公司现代智能物流装备(景县)20 唐山华创新能源科技有限公司超级锂离子电池生产基地(曹妃甸)21 精进电动(北京)有限公司新能源汽车驱动总成和储能系统(正定)(二)电子信息(12项)22 京东方(河北)移动显示技术有限公司触控一体化显示模组(固安)23 中国核电工程有限公司研发中心先进核电综合性能试验中心(安次区)24 固安县君晖网络科技有限公司新媒体数字产业园(固安)25 运河激光产业园(沧州运河区)26 中国航天科工集团二院23所军民融合雷达产业园(易县)27 河北京创投资有限公司卫星导航及雷达生产基地(涞水)28 沧州高新区建设开发投资有限责任公司沧州北航科技园(沧州高新区)29 炫靓集团有限公司京北中小企业总部基地(丰宁)30 河北昂扬微电子科技有限公司高端大功率IGBT芯片产业化(石家庄化工园区)31 河北德从电子科技有限公司智能电视(冀南新区)32 廊坊市鼎威电子技术有限公司全智能一体化液晶显示系列产品(安次区)33 固安县赛康光电技术有限公司智能高端电能质量控制设备(固安)(三)新材料(11项)34 承德泰航新材料科技有限公司玄武岩纤维及制品(宽城)35 河北迈普润光学物流运营有限公司光学晶体(清河)36 卓立马口铁新材料(邯郸)股份有限公司金属超薄涂镀板材新材料(成安)37 河北双诚液态金属产业园有限公司液态金属技术研发及应用生产(枣强)38 河北燚泰特种线缆有限公司铝合金特种电缆及无卤低烟阻燃电线(广平)39 廊坊市超飞电子科技有限公司有机陶瓷基覆铜板(安次区)40 唐山金亨通车料有限公司生产碳纤维运动器材(芦台)41 河北博翔特种石墨有限公司高性能特种石墨(黄骅)42 河北鑫鹏化工有限公司精细化工、炼油助剂(河间)43 河北罗拉斯光电科技有限公司预绞式金具及特种光缆生产线(任丘)44 河北大泽科技发展有限公司有限公司特种防护新材料(鸡泽)四)新能源汽车(1项)45 河北开云汽车制造有限公司非道路用智能低速电动车(南宫)(五)生物产业(6项)46 石药集团新药制剂产业化(藁城区)47 晨光生物科技集团植物提取物(邯郸经济开发区)48 张家口根力多生态农业科技有限公司生物型土壤修复肥料(万全)49 河北艾驰生物科技有限公司高端医疗器械仪器及配套诊断试剂研发生产(迁安)50 石家庄宇惠制药有限公司巴曲酶、地塞米松棕榈酸脂及尿激酶产业化(藁城区)51 秦皇岛未名健康城开发有限公司未名生物产业孵化器(北戴河新区)(六)节能环保(4项)52 河北省唐山鹤兴废料综合利用科技有限公司废料综合利用(古冶区)53 唐山瑞能再生资源有限公司钢铁企业工业固废清洁节能资源化利用(乐亭)54 嘉寓新新投资集团河北威县光伏建筑一体化节能产业基地(威县)55 河北聚力环保装备制造有限公司节能环保装备制造(曲周)(七)新能源(9项)56 沧州核燃料产业园(沧县)57 海上风电示范工程(唐山)58 张家口百万千瓦风电基地三期59 百万千瓦光伏发电基地(跨区域)60 奥运光伏廊道发电61 晶澳(邢台)太阳能有限公司太阳能电池组件和太阳能电站工程(邢台开发区)62 沙河市正康能源有限公司高效清洁燃气(沙河)63 中广核生物燃气河北有限公司车用生物天然气工程(衡水工业新区)64 定州市华昕清洁能源科技有限公司规模化生物天然气(定州)二、现代服务业(20项)65 京津冀国际商贸城有限公司国际商贸城一期起步区(固安)66 河北新发地农副产品有限公司食品加工产业园(高碑店)67 上海申通快递公司衡水快递物流港(桃城区)68 邢台胜记仓物流有限公司华北商谷˙邢台国际物流城(南和)69 河北远鹏物流有限公司亿博基业冀中南公铁联运智能港(高邑)70 石家庄国润仓储服务有限公司通用365电子商务智慧谷(鹿泉区)71 河北汉唐牧业有限公司粮食仓储物流及饲料加工(唐县)72 汇通图腾国际物流有限公司物流公路港(高碑店)73 邢台颐绿电子商务产业园开发有限公司电子商务(邢台市)74 邢台润恒农副产品市场管理有限公司现代农副产品物流(邢台开发区)75 芦台经济开发区捷隆投资管理有限公司北方家居建材物流产业基地(芦台区)76 秦皇岛天行九州旅游置业开发有限公司地中海酒店综合体(北戴河新区)77 河北卓越奥莱投资有限公司卓越奥特莱斯国际中心一期(藁城区)78 迁安中唐?天元谷文化旅游综合体(迁安)79 中国城乡控股有限公司邯郸华耀城(邯郸县)80 富龙达沃斯崇礼实业有限公司崇礼四季小镇度假区(崇礼)81 滦平旅投旅游投资有限公司金山岭国际滑雪旅游度假区(滦平)82 承德光耀投资有限公司金山岭巴克什营文化产业园一期(滦平)83 中国航天科技集团涞水航天文化科普基地(涞水)84 邯郸交建文化科技有限公司中华成语文化博览园(冀南新区)三、传统产业升级(23项)(一)装备制造(6项)85 河北西子电梯股份有限公司电梯生产线(正定)86 中材科技风电叶片股份有限公司中材科技风电叶片(冀南新区)87 河北航研制冷设备有限公司空调制冷设备分厂(平泉)88 基地艾姆定州专用车有限公司天然气储运设备制造(定州)89 河北鸿宇通讯设备有限公司通讯器材(河间)90 奈思韦欧河北铝合金有限公司熔汤锻造铝合金轮毂(阜城)(二)冶金(3项)91 首钢京唐钢铁联合有限责任公司首钢京唐钢铁厂二期(曹妃甸)92 河北永洋特钢集团有限公司产业重组、退城搬迁、装备升级(永年)93 唐钢高强度汽车板二期(开平区)(三)轻工(10项)94 中粮集团可口可乐饮料(香河)95 河北江诺实业有限公司美的电器配件(肥乡)96 河北沧海核装备科技股份有限公司高耐腐蚀化工管ODF生产线(盐山)97 河北汉诺实隐形眼镜有限公司抛弃式软性隐形眼镜(安次区)98 顾家家居河北有限公司中国北方生产基地(深州)99 露露股份有限公司饮料扩能(承德高新区)100 河北康贝尔食品有限公司马大姐食品加工(邱县)101 华润雪花啤酒(秦皇岛)有限公司华润雪花搬迁扩能(秦皇岛海港区)102 河北华能实业与中聚融投控股合资建设华融(安平)电镀集控中心103 河北艾科瑞纤维有限公司差别化腈纶纤维及配套差别化纱线(藁城区)(四)化工(3项)104 东华能源(唐山)新材料有限公司页岩气新材料产业园(曹妃甸)105 沧州临港丰亚化工有限公司煤焦油加氢(渤海新区)106 河北三瑞科技化工股份有限公司环氧乙烷、聚醚(渤海新区)(五)建材(1项)107 河北钢山杭萧钢结构股份有限公司钢管束构件(望都)四、农业产业化(5项)108 中粮集团中粮家佳康张北有限公司百万头生猪养殖(张北)109 泰国正大集团衡水福泓农业开发有限公司肉鸡全产业链深加工(故城)110 北京鑫茂华商食品有限公司肉牛育肥屠宰加工(黄骅)111 河北光明九道菇生物科技有限公司食用菌产业化(临西)112 首农滦县新绿洲现代循环农业科技示范园区(滦县)五、基础设施(8项)(一)能源(5项)113 国网冀北电力有限公司电网建设114 国网河北省电力公司电网建设115 河北热电联产116 武安新峰循环经济投资发展有限公司煤制天然气综合利用117 省天然气公司天然气管线(二)交通(3项)118 河北铁路建设119 太行山高速，G234涉县段120 石家庄市轨道交通有限责任公司城市轨道交通2号线一期工程
1491436394000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$
1491400228000[,,,,,,]//: 大象起舞之“京东方A"（大块头一样有价值）
1491399446000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 相比于众说纷纭的华为，我更想知道王老板能不能跟同在福清的曹老板合作，若王老板能与曹老板达成共识，远比华为广阔
1491399315000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 投资0725的 资金超过十万的 如果不知道四月有解禁的 是不是没长脑子？雪球可以改名叫韭菜球吧
1491398118000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$解禁股成本是多少钱？
1491393155000[,,,,,,]回复: 公司定期报告或业绩快报公告前10个交易日内；也就是说4月15日后不能再回购了。也就接下来一周可能会回购一下 ！//:回复:的确，京东方B有点像 可交换债，而不是可转债。
1491392867000[,,,,,,]回复: 上海机电也是国企，你去看看它回购了几股？//:回复:师座，你说的对，但是，从京东方B上次回购的表现看，再考虑其地方国企的身份，综合来看，我认为它是讲政治的，会好好执行的。
1491392677000[,,,,,,]砸跌停吧，磨磨唧唧烦人
1491392337000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 解禁可怕？其实也不可怕。大趋势的力量无法阻挡。
1491392120000[,,,,,,]回复: 我为啥要怀疑？满足预案回购条件的话，给一个不回购完的理由？//:回复:为啥你认定京东方要用尽额度？
1491391921000[,,,,,,]为啥你认定京东方要用尽额度？ //: 回复: 剩下四个月，每个月回购1.5亿，每月至少回购5kw股京东方B。//:回购的动作太慢，这个月才回购了二千多w股，还剩6个亿准备怎么用完？
1491391807000[,,,,,,]回复: 剩下四个月，每个月回购1.5亿，每月至少回购5kw股京东方B。//:回购的动作太慢，这个月才回购了二千多w股，还剩6个亿准备怎么用完？
1491385562000[,,,,,,]　　智能手机在应用场景难有突破性的进展情况下，吸引用户购买和换机需求，也由原来的硬件配置升级大战，转为外观设计等"颜值"套路大战。柔性OLED显示屏由于可以提供更自由的外观设计，成为了智能手机行业关注焦点之一。　　而显示行业在显示技术发展遇到瓶颈的情况下，柔性OLED显示屏更复杂的生产技术与更低的产品良率，也成为消化行业过剩产能良药，并且也可以因此持续得到资本的追逐热忱，新增更多的产能配置。　　据韩国媒体ETNews报道，在OLED屏幕市场占有统治地位的三星SDI在去年投资约87.6新盖一座柔性OLED面板生产线后，2017年将继续投资89.4亿美元用于柔性OLED扩产。　　其中三星SD计划投资约27亿美元把L7-1LCD面板生产线进行技术改造升级，成为第6代柔性OLED面板产线，一期产能每月3万片，明年二期扩产后，产能增至4.5万片；另外计划投资约27亿——36亿美元扩大A3工厂的柔性OLED面板产能，约9亿美元对越南模块工厂进行扩产。　　三星SDI目前是全球唯一量产中小尺寸柔性OLED面板的供应商，自2012年起，每年投资36-45亿美元用于显示面板生产线升级，但自去年开始，每年近90亿美元的投资，全部都用在了柔性OLED面板产能扩张上，快速拉开了与竞争对手的距离。　　三星SDI在手机OLED面板市场上占据95%的市场份额，行业预计三星SDI今年扩产完成后，到年底柔性OLED的月产能将达到12万片，明年随着新产能开始释放，旧的产能持续转换为柔性OLED产能，三星SDI将在该领域继续保持行业绝对领先地位。　　在行业其它厂商没有实力挑战三星SDI的情况下，苹果iPhone手机的OLED显示屏也只有其独家供应，三星SDI抓紧扩大产能，也是为了满足苹果后续的巨大需求，稳住这个行业最大的金主。　　不仅苹果手机需要柔性OLED显示屏来提升产品性能，在外观与续航的市场需求推动下，安卓阵营的手机厂商也在积极布局柔性OLED显示技术，这让处在智能手机制造业中心的中国大陆面板厂商们也毫不犹豫的砸下巨资，一座又一座的盖新厂来为未来能够生产柔性OLED显示面板做准备。　　继去年京东方新盖两座OLED面板厂、维信诺、天马、和辉、信利各新盖一座OLED面板厂后，TCL集团发布公告称，ＴＣＬ集团旗下的华星光电在今年３月３１日再次与武汉东湖高新区签订合作协议，投资３５０亿元建设６代ＬＴＰＳ——ＡＭＯＬＥＤ柔性显示面板生产线，产能释放后，东湖高新区中小尺寸显示面板产出规模将有望达到全国第一。　　华星光电第６代柔性OLED面板生产线项目，即武汉华星光电二期项目（t4），生产３-１２英寸产品，拟于2017年6月30日前开工建设，预计２０１９年第二季度投产，２０２０年上半年量产，预计满产后将达到月产４.５万。　　华星光电2014年已在武汉投资160亿元建设了一条6代LTPS-LCD面板线(t3)，并已于2016年底投产，由于AMOLED面板的背板基板主要也是采用LTPS工艺，华星光电t3项目的量产将为t4项目建设提供技术积累，同时华星光电此前还专门建设了一条4.5代柔性OLED研发产线，来积累相关量产技术与经验。　　华星光电在深圳与三星合作建了两条8.5代面板线t1、t2，共同投资的第11代面板线t5也已开工建设。至于华星武汉的OLED面板产线，会不会得到三星的技术与设备支持，其产能释放后，会不会也并入三星的采购计划内，暂时双方并无明确的表态。　　华星光电在业内以低成本规模量产标准品出名，t1、t2LCD生产线由于有TCL和三星的巨额采购量支持，一直满负荷运行，产出率和利润率都较高。而柔性OLED市场也还是一个增量市场，相信华星光电仍会采取同样的策略，复制t1、t2项目的经验，用最成熟的技术来生产柔性OLED手机显示屏标准品，最快的收回其投资。　　总的来说，在资本过剩的中国市场上，OLED产业最不差钱。一座又一座工厂狂盖，也让国际上的同行十分郁闷。除了台资面板企业几乎不在投资OLED产业外，日本面板企业则一直苦于没钱经营，剩下的就只有中国面板企业与韩国面板企业竞争。　　即便这样，整个OLED产业扩张仍受日本的设备厂商产能限制，包括中国在内的设备厂商几乎难以从中受益。日本的面板厂商JDI近日宣布与JOLED合并，一起耕耘OLED市场，外界普遍认为是JDI也拿不到生产OLED面板的关键设备，希望能借OLED的打印技术，差异化的往OLED照明方面发展。　　同样，同为韩国面板巨头的LG，虽然的OLED电视面板上领先全球，但在手机OLED面板上仍然没有跟上三星的脚步，受限OLED关键设备的限制，其投资的第一条OLED第6代产线，投产日期也迟迟未能确定，预计可能要推迟到今年底生产线才能试车。原文阅读：
1491382277000[,,,,,,]今天组合收益+6.36%，创两月新高。假期里挂的几单雄安新区票，只买到了开板的金牛化工。估计是个跟风票。赚钱没问题，走多远要看雄安龙头们的脸色了。开盘闭着眼割了新疆城建和北化股份。都扔地板上了。大亏。亏就亏吧，决策比价位重要。今天市值的大幅增长，得益于假期前最后一天重仓锂电股，赣锋锂业、天齐锂业和雅安集团。今天还小仓进了新坐标、寒锐钴业和亚新锚链。雄安新区是一定要领着大盘破3300的，今天已经在向中字头基建票扩散。这架势，起一波没什么疑问。对于没有雄安底仓的人来说，只有看戏流口水的份儿了。然而，日子还要过，好日子也不能都让雄安新区过完了。锂电、刺心、军工和人工智能，也要涨的。个人不打算买雄安新区龙头票之外的基建股，不行就等好了。今天比较随手的操作是进了京东方。明天打算卖了。以后尽量不碰非主流品种。
1491381165000[,,,,,,]今日零操作。组合1市值爬坡中，组合2扭亏为盈。今日满屏狂炒“雄安新区”，事件性投资不是不可以，但我更喜欢潜伏而不是追高，故放过。坚守优质股权，静候成长红利。  
1491377474000[,,,,,,]$河钢股份(SZ000709)$河钢涨停虽然刺激，但是属于意料之内的。倒是打游击的京东方不知不觉10个点多了
1491377046000[,,,,,,]//: 大象起舞之“京东方A"（大块头一样有价值）
1491374699000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$京东方还是龙头老大呀
1491374397000[,,,,,,]//: 大象起舞之“京东方A"（大块头一样有价值）
1491373075000[,,,,,,]//: 大象起舞之“京东方A"（大块头一样有价值）
1491372936000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$又是被动拉升。看看京东方，股价都超过了，你差股东两个涨停。
1491370533000[,,,,,,] 1,行情突破前方成交密集区，行情持续看涨；持有盈利仓的时候应该坚决一些，毕竟下跌行情不是一天就能形成的；2，上方压力位在3.82-3.83缺口处，在此行情会遇压力回落；3，如果今天的大阳线收出长上影线，那么接下来几天行情震荡的可能性更大。
1491369221000[,,,,,,]随机抽取10个行业板块，每个板块随机抽选1只股票；a，技术信息；b，机会与风险；a，进场点；b，止损点；c，止盈点；d，仓位控制；一，股票名称： 所属板块：虚拟现实技术分析：1，关注上方3.82-3.83处的缺口压力，行情在此会出现回调；2，下方关注上升趋势线的支撑作用；交易策略：1，进场点：上升趋势线附近；2，止损点：待定；3，止盈点：待定；4，仓位：1/3-1/2二，股票名称： 所属板块：量子通信技术分析：1，股价在前期套牢区打出三角形持续，行情持续看涨；交易策略：1，进场点：三角形下边界或股价突破三角形回踩；2，止损点：待定；3，止盈点：21.00附近；4，仓位：1/3-1/2三，股票名称： 所属板块：无人驾驶技术分析：1，无头股，行情必定收复失地；2，股价在上升趋势线附近获得支撑，行情持续看涨；3，股价突破压力位，回踩做多；交易策略：1，进场点：趋势线附近；2，止损点：待定；3，止盈点：40.00附近；4，仓位：1/3-2/3四，股票名称：启明信息所属板块：无人驾驶技术分析：1，股价突破下降趋势线，并出现回踩，行情持续看多；交易策略：1，进场点：现价买入；2，止损点：待定；3，止盈点：20.00附近；4，仓位：1/3-2/3五，股票名称：华映科技所属板块：OLED概念技术分析：1，股价即将达到下方10.00附近的强支撑；交易策略：1，进场点：10.00附近买入；2，止损点：待定；3，止盈点：17.30附近；4，仓位：1/2-2/3六，股票名称：飞天诚信所属板块：区块链技术分析：1，当前行情按照下行通道运动，行情持续看空；2，20.24-19.70为长期未回补的缺口，具有一定的支撑作用；交易策略：1，进场点：通道下边界做多；2，止损点：待定3，止盈点：通道上边界；4，仓位：1/3-2/3七，股票名称：东北制药所属板块：债转股技术分析：1，股价在上行通道上边界打出停顿，要么是诱多，要么是行情加速；2，关注15.94-16.10的缺口压力；交易策略：1，进场点：待定；2，止损点：待定；3，止盈点：待定；4，仓位：待定；八，股票名称：远大智能所属板块：人工智能技术分析：1,6.60附近为强支撑；2，股价以缺口的形式突破前期成交密集区，行情持续看涨；3，当前行情打出旗形整理，行情持续看多；交易策略：1，进场点：现价买入；2，止损点：大阳线低点；3，止盈点：12.80附近；4，仓位：1/3-2/3九，股票名称：中国神华所属板块：含H股技术分析：股价在上行通道上边界遇压力回落，等待行情形成持续形态买入；交易策略：1，进场点：通道下边界或行情打出持续形态；2，止损点：待定；3，止盈点：通道上边界或25.40附近；4，仓位：1/2-2/3十，股票名称：粤电力A所属板块：含B股技术分析：1，股价在上行通道中运动；2，上方5.79-5.81为缺口压力位；交易策略：1，进场点：通道下边界；2，止损点：待定；3，止盈点：通道上边界；4，仓位：1/3-2/3 本内容仅用于探讨交流，不构成任何参考意见。投资有风险，入市需谨慎。
1491368921000[,,,,,,]公司专注于芯片研发，把握微笑曲线高附加值两侧。AMOLED 驱动芯片具 有较高的技术壁垒，产能紧缺，联咏、敦泰比较谨慎，采用触控 IC和驱动 IC 二合一的方式，在这种机遇下中颖电子有望实现弯道超车。锂电池 BMS 是电动车的“大脑”，公司作为轻资产公司，除了在笔记本电脑方面的拓展外，在电动车领域既能有效规避产能过剩问题，又能把握电动车的蓬勃发 展浪潮。此外，公司还将长期在智能家居、物联网方面布局。公司领导层 一半以上来自台湾，建立不同的事业群，在创新周期下提升公司的效率，具有一定的产品研发和创新优势、产业链优势和客户优势。苹果十周年创新周期下继续看好 AMOLED 的行业趋势。公司成立“芯颖科技”，凭借公司原有的优势，引入外部资深且专精于显示驱动芯片技术的团队，提升公司现有的AMOLED 显示驱动芯片研发能力。目前公司的 AMOLED 可支持小角度弯曲、可扰式和可折叠式，支持 FULL HD 全高清 解析（1920*1080 显示），主要应用于智能手机。未来 AMOLED 驱动芯片 将向更高分辨率：2k（2560*1440）及 2k 以上发展，同时需要更高的通讯 速度满足高分辨率显示内容。AMOLED 驱动芯片 2020 年市场空间 30 亿 元，公司凭借稀缺性的优势有望获得一定的市场份额。公司家电控制芯片具有通用性，小家电领域已经做到龙头地位。未来增长主要来自于白色家电客户和份额的增加，明年变频空调可望开始试生产。 公司从 2007 年开始做锂电池管理芯片研发，技术和客户沉淀较深，目前在二线笔电品牌及维修市场已经做到前两名地位，明年笔电及 PAD 一线客户有望开始试产并小批量量产，同时产品在电动自行车领域得到有效拓展，客户和份额将会有较大的提升机会，未来也会考虑汽车动力电池方向。公司2016 年前三季度已经推出首颗应用 32 位低功耗技术的物联网及智 能可穿戴设备应用芯片，打开物联网的入口。未来智能家居应用广泛，智能家电、智能影音、家用三表、背景音乐、灯光窗帘等，市场空间广阔。公司的主营业务为家电、机电控制芯片，OLED 显屏驱动芯片，锂电池管理芯片。AMOLED驱动芯片具有较高的技术壁垒，中颖电子是国内首家并且唯一一家量产 AMOLED 的公司，可支持小角度弯曲、可扰式和可折叠式，目前支持 FULL HD 全高清解析（1920*1080 显示），主要应用于智能手机。此外，公司还将长期在物联网、智能家居方面布局。公司是专注于 IC 设计的轻资产类型的公司，加上规模经济效益与产品组合较优，达到一定的销售规模后，净利润增速一般比营业收入增速高，公司自 2015 年起高速增长。2015年，公司实现营业收入 41,137 万元，同比增长 10.86%；归属于上市公司股东的净利润4978 万元，同比增长59.54%。2016年前三季度，实现营业收入 12249 万元，同比增长25.40%；归属于上市公司股东的净利润 2875 万元，同比增长137.42%。主要原因：1）公司销售的产品组合推升毛利率，且公司产品均委外生产，销售增长的规模效应导致毛利增长数值远大于费用增长数值；2）公司收到政府的科技专项补贴款及 2015 年度的税收优惠退税；3）公司收到了客户部分芯片委托设计开发费，投入费用在过往财报反应，等于新增了同金额的税前利润。以研发为导向，业绩快速增长公司是标准的 IC 设计公司，没有生产制造环节，2015年起公司利润快速增长，研发费用占营收比例 15%以上，近年公司的研发投入主要围绕在家电的主控芯片、锂电池管理芯片、AMOLED 显屏驱动芯片、物联网应用芯片的开发领域。公司拥有 4 位、8 位单片机和双核 DSP 三个系列的设计平台，其中双核 DSP 与市场竞争者相比芯片面积缩小了 30%，公司在数模混合电路设计、电磁兼容及产品的可靠性等方面具备较强的技术优势，是目前 MCU 细分市场的龙头。目前公司大部分家用电器以 8 位为主，目前公司的主控 MCU 和物联网技术会用到 32 元内核。设计作为 IC 产业的前端环节，技术含量高，创新力强，是产业链中毛利率最高的环节，在工艺、软件、设计等方面对创新型人才的数量和质量具有较高要求。公司七位董事中前 4 位来自台湾，并曾在联华、联咏等公司任职，联发科、联咏、奇景作为世界领先的 IC 设计公司均成立于台湾，台湾的半导体实力在国际上实力较强，随着国产化替代步伐的加快，台湾背景促使公司拥有较多的机会。公司建立不同的事业群，在创新周期下提升公司的效率，同时不断加大研发投入，2016 前三季度研发投入占营业收入比例 16.37%，积极把握市场机会，强化优势资产运营。公司通过垂直分工模式，把握微笑曲线的两侧，专注于高附加值产业链环节公司专注于集成电路的设计和研发环节，将芯片制造和封装测试工序外包，把握了产业链附加值最高的环节，提高了 IC 设计水平，使公司的技术优势能够得到充分发挥。在销售端，公司采用分销代理的模式，在深圳、北京、上海、苏州、沈阳、成都、杭州、广州、香港和台湾均设有办事处及销售点，取得产品的快速推广。业绩驱动：主营业务增量、新技术、新市场柔性、大面积、超轻薄、广视角和健康护眼等突出优势，OLED 将颠覆下一代显示技术。AMOLED 是 OLED 技术的一种，利用半导体材料和有机发光材料，在电流驱动下，通过载流子注入和复合进行主动发光的二极管显示器。屏幕的构造有三层，AMOLED+TouchScreen Panel（触控屏面板）+外包括玻璃，AMOLED 采用薄膜晶体管陈列 TFT，来控制亮度和灰阶表现。目前的显示材料主要有：a-Si（非晶硅技术）、IGZO 技术（铟镓锌氧化物）、LTPS 技术（低温多晶硅技术）、CGS（连续粒状结晶硅屏幕技术）。手机屏幕有两种，TFT-LCD 和 OLED，关于OLED，大多是 AMOLED。它们都可以采用 IGZO 和 LTPS 作为有源层，位于结构器件的像素阵列面板上。目前的屏幕全贴合技术主要有三个层次：GFF，OGS 和 TOL 为第二层次，incell 和 oncell为第三层次。千元机基本全是 GFF 方式，国产旗舰机大多采用的 TOL 和 OGS 方式，Iphone5 采用的是incell 方式，三星的 Super AMOLED 则是Oncell 技术。未来 Incell 和Oncell 仍是高端手机的方式。IGZO 主要通过在主动层上打上 IGZO 金属氧化物，开关晶体管体积更小，像素开口率更高，PPI 普遍在 300 以下。LTPS 背板主要对传统非晶硅 TFT-LCD 增加激光处理器，非晶硅吸收标准分子激光的能量后，电子移动速率比非晶硅快200-300 倍。同时可以把驱动 IC直接用于面板，组件数量减少 40%，连接部分减少 95%，大幅降低产品出故障的概率。从应用领域来说，IGZO 如果驱动 OLED 面板，还是以大尺寸的平板电脑、电视应用为主，而智能手机的话，则需要 LTPS 作为背板。这是因为 IZGO 面板电子迁移率太低，而 LTPS可达到 100，同时智能手机需要较高的分辨率，IZGO 的面板像素在 300ppi 以下，如果超过 400ppi，则需要 LTPS 来驱动。目前苹果采用的是 LTPS-LCD incell 的屏幕，通过对产业链的调研，我们认为下一步创新是LTPS 或者 IZGO 驱动的 OLED，对于小尺寸智能手机来说则大概率是 LTPS 驱动的OLED。明年是苹果的十周年，会有很多创新元素应用到新产品中，不能排除会采用 IGZO驱动 TFT 这种方式，但是这不太符合产业发展规律，从概率上来讲并不大，因此我们认为苹果将会有大概率采用 AMOLED 的屏幕。显示可以体现在各个领域，手机、电脑、电视、VR、汽车电子、工业控制和仪表仪器等，过去 AMOLED 一直没有被广泛使用的原因是成本和良率问题，但是 2016 年开始成本下降和良率提升逐渐达到了临界点。以 5” FHD 智能手机为例，2016Q1 AMOLED 面板单价将为 14.3 美金，低于 LCD14.7 美金，有助于成为智能手机面板大量转换的引爆点。随着成本的下降和良率的提升，自 2015 年以来，使用 AMOLED 屏的手机数量取得大幅增长，为 AMOLED 显示芯片提供了广阔的市场空间。供给端：国内外厂商纷纷扩产，预计国内 2016 年底产能达全球 23%目前AMOLED 产业的竞争格局是：三星、LG、台企和大陆（京东方和华星光电）。在中小尺寸方面，三星占有95%的市场份额，具有绝对的霸主地位，而在大尺寸方面，主要是 LG 厂商。三星近期宣布，将大举向中国智能手机厂商供应 AMOLED 面板，还将投资约 36 亿美元，新建一条生产线。此外，日、韩系厂商及中国大陆厂商都在加紧布局 AMOLED 生产线。目前AMOLED 驱动芯片是单芯片 2k（2560*1440），未来将向更高分辨率的2k 及 2k 以上发展，这一方面基于消费电子的创新，另一方面基于下游增量空间的需求，如 VR，未来还可以进行智能颜色管理，记录用户喜欢、智能调整色彩增强度、色温和亮度。在此过程中，需要更高的通讯速度以满足高分辨显示内容，MIPI 将从 1G 过度到 2.5G 再到 4.5G。同时呈现更细腻的显示：10bit 或 10+2bit 灰阶输出。未来将使用先进 COF 封装技术，解决高分辨率柔性屏芯片组装。驱动芯片是 AMOLED 产业的技术火车头，国内设计公司可打破国外竞争者对国内形成的技术壁垒。中颖电子：国内唯一量产 AMOLED 的公司，设立“芯颖科技”把握商机在产业链方面，随着中游韩系厂商的积极扩产以及大陆产能的不断释放和生产良率的提升，加上下游中小屏手机的替代以及 VR 等新兴应用的市场机会出现，处于产业链上游的显示驱动芯片领域将有非常大的市场空间。2015年 1 月，和辉光电采用中颖电子开发的国内首颗高清AMOLED 驱动芯片进行显示屏的量产，公司作为国内唯一并首家量产 AMOLED屏驱动芯片的公司，在技术上具有先发优势。中颖电子主要为和辉光电提供 AMOLED 驱动芯片。2015 年9 月，和辉光电成功点亮国内第一片 5.6 寸柔性AMOLED 柔性显示屏，2016 年 9 月与上海金山工业区举行 G6 代二期项目签约仪式，以建设第 6 代低温多晶硅（LTPS）AMOLED 显示项目，项目总投资 272.78亿元，产品包括 1 至13 英寸的中小尺寸显示屏及模组（部分包括柔性 AMOLED），产能可达 3 万片/月。该项目计划 2016 年 12 月开工建设，2018 年底产品成功点亮，中颖电子将在此轮扩产中受益。2016 年 7 月，公司出资 5,250 万元（占注册资本的 75%）与上海辉黎电子、升力投资、隽创有限公司共同投资设立芯颖科技，重点聚焦在OLED 显示屏驱动芯片，目的在于引入外部资深且专精于显示驱动芯片技术的团队，提升公司现有的 AMOLED 显示驱动芯片研发能力。根据 IHSiSuppli 预测， 2020 年柔性 AMOLED 显示器产品的出货量预计将达到 7.9 亿台， AMOLED 驱动IC 2020 年市场空间为30亿元，按照35%左右的市场份额看，未来将增加10亿元收入。AMOLED作为下一代显示技术，智能显示无所不至，目前公司的驱动芯片可支持小角度弯曲、可扰式和可折叠式，目前支持 FULL HD 全高清解析度（1920*1080 显示），主要应用于智能手机。依托AMOLED 行业目前能量产驱动芯片的稀缺性，为公司的业绩增长带来持续的动力，短期内家电控制芯片和锂电池管理芯片为公司业绩保驾护航。公司家电控制芯片销售占比接近 60%，在全球市场份额 10%以上，主要有大家电和小家电两块，增长一方面源自公司产品结构的优化，有新产品投入使用，另一方面来自于公司白色家电新客户的导入。目前公司在小家电芯片营收市场占有率全球第2，在微波炉，豆浆机等领域市占率全球第1，未来这部分的增长主要来自于大家电。目前大家电领域的竞争对手，主要来自于欧、美、日的国际老牌厂商。我们认为大家电不仅有广阔的市场空间，而且客户与小家电重合，在国际化竞争中具有一定的成本和价格优势。公司的家电芯片具有通用性，主要是定频空调相关，小家电在每年第三季度需求好，大家电在每年第二季度，空调市场使用定频的比例高，但趋势上是变频比例增速快，未来公司有望切入变频空调市场。锂电池管理芯片：2016 年前三季度销售同比接近翻倍，未来有望进入收获期随着电动工具、电动汽车、UPS等的兴起，大容量高电压动力电池组的需求不断增长，锂电池凭借其诸多优势成为未来动力电池的最佳选择。锂电池管理芯片是锂电池的核心部件之一，能够对充放电电压和电流进行安全控制，以确保电池安全及使用寿命。公司锂电池管理芯片主要是计量和保护芯片，对电池进行过充电、过放电、过电流以及高低温保护。目前公司传统锂电池管理芯片业务进入研发转换收入阶段，2016年前三季度营收同比增速接近翻倍，占销售比重接近 10%，大幅增长的原因是应用领域的扩展，客户需求良好。公司已经投入 9 年研发，今年进入收获期，目前销售增量主要来自电动自行车、高尔夫球车、电动工具、手机维修市场等，公司已经具备低速电动汽车的锂电池管理技术，还未进入高速的新能源汽车。此外，今年一线品牌笔记本厂商的锂电池管理芯片有望进入试产阶段，明年有望量产，逐步实现进口替代。公司在物联网、可穿戴设备领域的突破，将从无线人机界面的无线键盘或健康医疗的血压计等应用领域切入。公司主要提供 MCU 和 RF，开发的微控制器+无线传输技术中的射频RF 是外部购买的，微控制器部分初期采用低功耗的蓝牙，后面也会考虑 Wifi 方案。根据前瞻产业研究院，2015 年全球 MCU 的市场规模达到168 亿美元，其中 32 位 MCU的出货量超过 4/8 位与 16 位 MCU 的总和。物联网热门应用智能汽车、智能家电、穿戴式设备、虚拟现实设备、无人机等产品不仅需要大量的 MCU 芯片作为支撑，而且对硬件处理能力的提高也将进一步拔高 32 位 MCU 的市场份额，尤其是医疗电子用品（如智能血糖机、电子血压计等）、个人健康监测产品（如智能手环、智能手表、智能衣、心率带等等）这些需要低功耗、长时间使用、无线通信的产品，也必须倚赖 32 位 MCU 来实现。公司的主控 MCU 和物联网技术会用 32 元内核开发，16 年 8 月，公司开发应用的 32 元每盒的新产品均已取得 IP 内核公司的授权。产品中采用的内核是外购的，这是为了加速开发采用的模式。初期的智能家居，大部分是采用 8 元内核，一些变频应用及较复杂的应用，采用 32 元内核，主要还是看应用端的需要，公司将持续研发，创造未来公司的营收增长点。按照现有的主要产品，主要有 AMOLED 驱动芯片、锂电池 BMS 芯片和家电类芯片1） AMOLED 驱动芯片类：根据下游领域产能换算，预计到 2020 年国内 AMOLED 面板产值约为900 亿元，驱动芯片产值约 30 亿元，根据公司在 TFT 和PMOLED 领域的龙头地位，假设其市场份额为 35%左右，那么将会有 10.5 亿元收入。考虑到 AMOLED 具有较高的技术壁垒及稀缺性，按照 20%的净利润，则有 2.1 亿元净利润。2）锂电池 BMS 芯片类：短期内，这部分业绩增速较快，产品主要由笔电及电动车构成。一年笔记本电脑出货量按照 2.5 亿台来估计，其中二线品牌占比 25%左右，目前公司在二线品牌已经做到前 2 名，假设未来二线品牌占有率达 40%，一线品牌占有率达 20%，单颗驱动芯片平均价格按照 4.5 元，则空间为 2.82 亿元。一般来说，一部电动车需要 4,5 颗到 40 颗不等，按照平均值 20 颗左右估计，一年电动自行车出货量为 2400 万辆，按 30%的市场份额，则空间为：6.48亿元。再考虑新能源汽车的跨越式发展，2020 年出货量 500 万辆的出货预计，按照 10%的份额，这部分预计收入：0.45 亿元。合计为 9.7425 亿元。按照 18%的净利率来看，则为 1.75 亿元。3）家电类芯片：这部分增长比较稳定，2015 年大概是 2.4 亿元收入，每年基本上保持 13%左右的增速，预计 2020 年将有 4.4 亿元左右收入，按照 15%的净利率来看，净利润为 0.66 亿元。
1491367344000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$难道是卖套
1491364684000[,,,,,,]雄安雄起，沾亲带故的也都一并鸡犬升天了。假期的挂单只成了金龙化工，看这架势，明天大涨没问题，然而和龙头肯定是无缘了。沧州明珠本来也在候选之列，但是因为已经重仓锂电，几秒钟的犹豫，就封板了。想了想，不进也罢。沧州明珠今天涨停更多还是因为雄安。既然已经重仓锂电，既然沧州明珠不是雄安新区概念龙头票，买不买，也没有那么重要了。进了京东方。这笔交易有些随手，只是因为看到新高，其实不是主流热点。当然，如果有个几天的耐心，问题应该也不大。试探性进了点寒锐钴业和新坐标。虽然刺心已经不是猪脚，因为暂时也没有别的目标，买点观察着。早盘，闭着眼清了新疆城建和北化股份，大亏，双双破了今年以来单只股票亏损最大金额记录。亏就亏了吧，要是能长点记性也值得了。这两票买进都没有问题，错在主观臆测次日还会上涨，也没有想到调整会那么暴力，开盘就进了做t的仓，被瓮中捉鳖，悲惨了。以后还是不要那么着急，看懂了盘面再操作为好。幸好节前最后一天，在一系列斩仓后，迅速重仓调整到锂电票，因此，今天虽然基本错过雄安新区，虽然新疆城建和北化股份亏损继续扩大，上午收盘还能有4个多点的市值增长，也算是不幸中的万幸了。
1491364008000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 这是在解禁出货么？谁懂的点评下
1491361186000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 卖早了…
1491360291000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$京东方。我爱你！
1491359400000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 4月5日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅4.36%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1491359230000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$京东方在固安有基地,因而涨得好其它持仓原地踏步沾不上光呀
1491358639000[,,,,,,]//:大象起舞之“京东方A"（大块头一样有价值）
1491358325000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$京东方属于专业的液晶屏公司的，有概念。tcl液晶只是一个部分的，所以概念不强烈，属于综合类股票，自然弱@jarod11188散户太多了
1491357713000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$ 隔壁家的孩子京东方
1491357710000[,,,,,,]我买了昆药集团有辛巴的推荐之功，辛巴自有可爱之处。我更重要的我看中了昆药稳定的分红，多家保险公司都喜欢，现在亏损，我不怨任何人，一直拿着就是了，仓位也不重。至于当时为啥没买三率好的？那时对师大的三率了解还很朦胧。//:回复:好想你（站台猛推，拉票呐喊，雄文连篇累牍，事后删帖永远不提）、南山铝业（惨不忍睹）、京东方a（无翻身之日）、最近的：昆药集团、华北制药(垃圾）、海正药业（地雷），顺鑫农业（烂股）、古越龙山（烂股）、千金药业（地雷），还不够吗？
1491357630000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$同志们，冲锋！
1491357559000[,,,,,,]京東方A（000725）現3.67元。再創20月新高。離《莊家訊號》首個目標價3.79元，又近一步。上證指數(SH000001)//:回复:京東方A（000725）現3.52元。再創19月新高。《莊家訊號》首個目標價3.79元，沪深300指数(csi300) 。
1491357418000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$3.62完成借款资金，减持占总数三分之一。借款部分盈利61%.明天开始，借款全部还清，盈利部分9.16现价买入平安银行。只做记录，不可参考。
1491357156000[,,,,,,]今天京东方A如果涨停，那该是什么节奏？
1491357131000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$这拉的也太猛了
1491357124000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 和华为搞了什么oled，苹果ip8确定采购三星oled，应该会带动这个概念
1491357055000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 我草买少了本来能挣大钱，结果就挣了顿饭钱 
1491357038000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$为什么也大涨，就因为有个京字在里面吗
1491357026000[,,,,,,]大象起舞之“京东方A"（大块头一样有价值）
1491356698000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 4月5日09:44入选#股价创新高个股#策略，当前股价3.53元，上破52周高点价格3.52元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1491356508000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$京东方每股价格今天收盘超过TCL
1491351563000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$本周是否要出年报了？
1491349241000[,,,,,,]联得装备(300545):业绩符合预期,限制性股票激励计划彰显未来发展信心-公司动态点评    投资建议    我们预测公司2017-2019年EPS分别为1.11元、1.41元和1.71元，对应PE为65倍、51倍和42倍。2016年公司业绩符合预期，2017年一季度业绩预计稳定增长。当前全球平板显示产业加速向我国转移，未来OLED技术有望成为主流，公司作为国内领先的电子专用设备与解决方案供应商将最先受益。公司股权激励计划深度地绑定核心业务骨干的利益，行权条件预计大概率实现，也彰显了公司对于未来发展的信心。我们看好公司未来发展，首次覆盖，给予公司强烈推荐评级。开利投顾智库,关注微信号：kailicaijing,或下载APP    业绩符合预期，后续或将迎来爆发：公司发布2016年年报及2017年一季度业绩预告，并同时公布利润分配预案。报告期内，2016年公司实现主营业务收入2.56亿元，同比增长2.28％，实现净利润3843.22万元，同比下降26.13％，主要系宏观经济下行压力，以及业务特点和客户结构影响所致。公司为保证正常经营和长远发展同时兼顾投资者共享公司成长成果的诉求，拟向全体股东每10股派发现金红利2.00元（含税），共计1426万元。公司同时预计2017年第一季度业绩将稳定增长，实现归母净利润470万元–495万元，同比增加326.30％-348.98％，主要系前期业务布局持续贡献业绩增量，销售收入增加所致。随着后续订单落地，我们预计下半年业绩或将迎来爆发。    产业转移及OLED技术兴起带动显示模组设备需求增长，公司将最先受益：当前全球平板显示产业加速向我国转移，平板显示器件及相关零组件生产设备行业迎来了巨大的市场需求和增长空间。随着OLED技术的成熟和产业化水平的提升，未来OLED技术有望成为主流。平板显示和触摸屏领域的技术持续进步和创新也将刺激平板显示器件及相关零组件生产设备市场需求的持续增长。公司是国内领先的电子专用设备与解决方案供应商，与下游客户均建立了紧密的合作关系，客户群体涵盖了富士康、欧菲光、信利国际、京东方、深天马、蓝思科技等平板显示领域的知名企业。公司紧密把握下游产业技术发展的最新动向和趋势，将最先受益于行业需求增长及进口替代。未来公司将向更前端设备领域及新产品应用领域拓展，预计将形成新的利润增长点。    限制性股票激励计划绑定核心业务骨干，彰显未来发展信心：公司公布限制性股票激励计划(草案)，拟以36.68元的价格向147名核心业务骨干授予95.00万份限制性股票，占股本总额的1.33％。其中首次授予79.05万份，预留15.95万份。行权条件要求公司以2016年营业收入为基数，2017-2019年营业收入增长率分别不低于60％、100％、140％。股权激励深度地绑定了核心业务骨干的利益，行权条件预计大概率实现，也彰显了公司对于未来发展的信心。    风险提示：后续订单进展不及预期；平板显示行业需求不及预期。
1491321928000[,,,,,,]     看一下京东方A董秘的很多回答，和网上的的很多资料，主要是京东方自己的官方发言；对京东方A今年量产OLED还是比较有信心的；1. 鄂尔多斯5.5带线的问题，这个线主要是 ltps产品为主：【 您好！公司在内蒙古鄂尔多斯市投建了5.5代生产线，一期月产能24KLTPS产品，4K/月的刚性AMOLED产品，已量产出货。目前二期正在顺利推进，满产后LTPS产品总产能可达60K/月。谢谢！ 】2.成都线的LTPS/OLED问题，生产ltps产品还是oled产品： 看下面的回答，感觉成都线的目的非常明确，就是量产OLED屏幕，不用担心不生产oled屏幕只生产ltps产品的问题；2.1 【据彭博社消息贵公司将在四川投1000亿元建AMOLED，是否属实？您好！公司已在四川省投建两条柔性AMOLED产线---成都柔性AMOLED6代线和绵阳柔性AMOLED6代线，共计投资930亿元（各465亿元）。其中，成都柔性AMOLED6代线将于今年年中左右投产，预计年内实现量产；绵阳柔性AMOLED6代线将于2019年投产。关于公司的投资情况，请您关注公司公告。谢谢！】2.2【 请问公司是否已经具备2K AMOLED 智能手机显示屏的量产能力？您好！FHD（1980*1080）AMOLED已量产，谢谢！ 】  ---------------已经具备量产 2k AMOLED的能力，哈哈还不错；2.3 不明白，一方面成都柔性OLED产线已经进行了蒸镀设备的吊装，一方面公司又在投资打印OLED项目。请问：一、打印OLED的发展是否会导致蒸镀产线的价值降低？二、公司打印OLED，蒸镀OLED两手都抓是基于何种考虑？是否矛盾？京东方A：您好！现阶段，蒸镀技术用于小尺寸柔性产品是量产最好的选择。我们投入研发打印技术是为了提高打印技术的开发和量产技术验证能力，储备先进技术，积极布局中大尺寸AMOLED显示产品市场。针对不同的产品储备并发展不同的技术有利于公司提高综合竞争力。谢谢！】2.4 【 公司柔性屏产线，为什么使用的是玻璃基板？柔性屏不是使用塑料基板吗？您好！柔性AMOLED显示屏其所用为塑料基板，在生产柔性OLED显示屏的过程中，部分工艺需要玻璃基板辅助，后进行剥离。谢谢！】 2.5 【全景网6月28日讯 公司未来OLED的主要产能布局将集中在成都第六代柔性OLED生产线。该产线主要产品为高端柔性AMOLED产品，将于2017年投产，届时将能够很好地对应OLED产品市场，尤其是高端柔性OLED产品市场的爆发增长。】京东方也明确表示，新开的投资，，基本成都线不用担心目的问题，肯定是直指OLED，死也要死在上面的； 
1491320939000[,,,,,,]        雄安新区成了舆论热点，它的定位是“承接非首都功能”，具体指哪些功能?且看中国著名经济学家、清华大学中国经济研究中心主任魏杰的说法。        近日，魏杰在一次内部会议上对2017年中国经济形势进行了详细剖析，尤其分析了中央决策层对2017中国经济的决策思路，并认为决策层的思路已经清晰了，就是怎么操作的问题。还对2017主要产业发展进行了预测。        此文中讲到:北京严厉控制户籍人口，再加上搞京津冀一体化。什么是京津冀一体化？就是去非首都功能。首都功能就是四个中心，政治中心、国际交往中心、文化中心、科学创新中心。这四条之外都不是首都功能。       第一，首都不是经济中心。北京现在不适合创办企业，有四、五千家企业得搬走，现代、奔驰都得搬走。奔驰打官司说：当时拉我来时没说让我搬走，我刚建好就让我搬走。对不起就得搬走，因为北京不是经济中心。下一步将会对央企总部动手。三峡公司把总部放在北京干嘛？搬回三峡去。凡是重组的央企，只要有一个机构在外边就都以外面的为中心。我估计许多央企可能都要迁出北京，很快就会动手。       第二，首都不是教育中心。北京的许多大学得搬走，只留搞科学研究类的大学。北京2017年的招生数量和去年相比压缩10%，外地生源压缩10%。北京大学已经正式宣布取消了所谓继续教育的本科学历。北大、清华不会搬走，但是扩大就不行，一寸土地都不给，在外地办分校可以。北大在深圳办分校。清华大学的机械系想扩大就在天津滨海新区办机械学院。在北京就不行，因为这里不是教育中心。         第三，首都不是医疗中心。现在到北京看病的80%是外地人。北京所有的好医院在北京一律不准扩大，但可以在外地办分院。在北京不行，这里不是医疗中心。北京市ZF和市委都搬出城中心，搬到通州去了。那里不叫首都服务中心，而叫北京城市服务中心，不是首都。北京和首都不是一个概念。首都在北京，但北京不是首都。         欢迎关注WX公众号“幸福良知”——读懂我们的时代，读懂投资理财。       
1491299212000[,,,,,,]回复: 好想你（站台猛推，拉票呐喊，雄文连篇累牍，事后删帖永远不提）、南山铝业（惨不忍睹）、京东方a（有无翻身之日）、最近的：昆药集团、华北制药、海正药业（地雷），顺鑫农业（烂股）、古越龙山（烂股）、千金药业（地雷），还不够吗？//:回复:国企不能玩
1491263421000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 华星光电的规模还是太小了～～～～～硬制造 和领先者差距减小2017年3月31日，华星光电与武汉东湖新技术开发区管委会签订合作协议，投资350亿元在东湖新技术开发区智能制造产业园建设6代LTPS-AMOLED柔性显示面板生产线。在华星光电显示面板产线中的项目编号为T4。据介绍，华星光电T4项目最终的产品目标是生产3英寸-12英寸高分辨率柔性和可折叠式智能手机用显示面板。图为签约仪式现场350亿元的投资规模在近两年的中国显示产业中虽然仍是大手笔，但也只能勉强杀入前五，同是6代线AMOLED产能投入，京东方在2016年和四川绵阳政府签约金额465亿元，而华星光电本身也在2016年刚刚以500亿元投建全球首条11代线的表现将此番投资大战推向高潮。根据机构预测和趋势分析，基本可以确定在2017年，中国将超越韩国成为全球最大的液晶显示面板制造地区。从“缺芯少屏”到产能问鼎，中国即将实现在液晶显示面板市场的伟业。回想2000年那一次面板制造格局的更迭，韩国超越日本之后，雄霸全球显示面板市场近20年，而日本却再也未能重振。类比之下，我们一方面为中国显示面板产业成绩感到兴奋，另一方面也不能忽视客观环境的差异会造成“潜在风险”的担忧。中国显示面板产业已经威胁到韩国的领先地位韩国2000年产能夺冠的时候，日本由于上世纪90年代的严重经济危机，缺少重振的实力和勇气；而中国即使2017年超越韩国成功，仍然要背负上对手放水的嫌疑，三星SDC，乐金LGD等厂商正在逐步退出利润微薄的液晶面板制造。其次，由于受到经济危机冲击，日本显示面板企业出售先进生产线、解雇尖端科技人才，不少厂商是主动放弃了产业立足的根本，才给了韩国一直领先的机会；反观目前的行业格局，面板制造的核心设备仍然需要从日韩进口，更重要的是前沿的OLED面板制造技术工艺上，中国与韩国仍然存在3-5年的差距。·中国OLED产能不断缩小差距但是多灾多难的历史造就了中国人不屈不挠的坚强意志，在中国制造2025的国家方针驱动下，中国显示面板企业纷纷借政策春风，在OLED显示产品制造领域积极布局，迎头赶上：如上表格中是中国目前已投产、建设中及将投建的中小尺寸OLED显示产品生产线，从产能新增的速度，和产业投资环境等方面来看，中国OLED显示制造的规模已经进入加速轨道，在未来3-5年进入产能释放期后，中国与韩国业者之间的差距会不断缩小。第2页：软市场 协同打破独大局面目前中小尺寸OLED显示面板市场，三星SDC独占95%左右的市场份额，虽然2017年三星SDC预计大幅提升产能至5.5亿片，但仍然供不应求，属于绝对的卖方市场。除了三星电子将吃下一半资源外，只有苹果累计1.6亿片的订单确保无虞，其他需求方要得到三星的OLED面板，只能等。三星投入OLED显示产品制造已超过10年时间，技术和经验拥有巨大优势对于全球消费电子产业第一大金主苹果来说，为了提升旗下iPhone的竞争力选择OLED面板，却发现除了直接竞争对手三星之外，竟无法找到其它的稳定货源，只得一边强忍“哑巴吃黄连”的苦楚，一边积极培育、支持三星SDC的潜在竞争对手。将中国最大面板企业京东方纳入到最新的苹果供应链，不可不说即为一招未雨绸缪的布局。
1491234642000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)国家重磅政策的最大赢家 为何是它经济观察报 从2016年报透视华夏幸福多元协同发展深耕京津冀的华夏幸福业绩再次展现了不俗的发展势头，自1992年从京南的河北固安县起家至今，25年时间里，华夏幸福从环京到长三角再到东南亚，逐渐成长为一家千亿规模企业，尤其产业园区发展日渐臻熟。3月29日晚间，华夏幸福发布2016年度业绩报告显示，各项财务指标均出现大幅增长，这与华夏幸福以产业新城发展模式密不可分，以产业驱动新城、产城结合不仅促进一个区域经济的发展，也为自身崛起奠定基础。近年，随着双创、ppp模式、特色小镇崛起，华夏幸福紧跟国家政策节奏步伐，在产业园区业务渐入佳境的背景下，开始向孵化器、基础设施、交通和实业等领域挺进，并与原有产业板块形成联动发展模式。目前，华夏幸福已经形成龙头驱动、创新驱动和孵化驱动三大发展动力，坚持产业优先战略，不断提升产业创新驱动能力，促进委托开发区域产业升级，未来，随着规模效应凸显，华夏幸福后发制人优势将更为耀眼。业务、利润稳步增长华夏幸福2016年度财务报告显示，全年实现营收538亿元，同比增长40.4%，归属母公司净利润为64.9亿元，同比增长35.2%。在目前已经公布2016年业绩的同行中，无论是增长速度还是盈利水平均位居行业前例。2016年华夏幸福销售首次突破千亿规模，全年销售额达到1203.25亿元，同比增长66.43%，这一增速已经远远把行业内大多数企业甩在身后，显示了其综合实力的不断增强。与此同时，受益于京津冀协同发展，华夏幸福全年预收账款也超过千亿，达到1025亿元，同比增长52.5%，这意味着华夏幸福还有1000多亿元收入未纳入财务报表，未来随着项目逐步交付，千亿预收账款也为未来三年业绩增长打下基础。华夏幸福主要收入来源中最为亮眼的是产业园区业务，2016年营收中，产业园区再次大放异彩，为公司贡献65.6%的净利润，同比增长76.9%，这也意味着产业园区业务已经成为华夏幸福最大收入来源。随着固安和大厂等成熟园区贡献稳定现金流、部分二三梯队园区开始实现回款，华夏幸福现金流和融资成本也得到进一步优化，2016年公司经营活动净现金流为77.63亿元，同比增长4.21%，融资成本由上年同期的7.92%将至6.97%，下降了14%。2016年华夏幸福成功发行9笔总额达225亿元公司债，同时也开始尝试资产证券化，继成功发行物业ABS现金收益权23亿元（共6笔），2017年还成功发行中国境内收单7.06亿元园区ppp资产证券化，开启园区ppp资产证券化先河。此外，2016年华夏幸福纳税总额达96.3亿元，同比增长39.9%。据华夏幸福人士透露，为了响应证监会和上交所关于鼓励上市公司汇报投资者的政策指引，华夏幸福计划向全体股东每10股派发现金股利6.6元（含税），共计派发现金股利近20亿元，现金分红占归母净利润30.04%。对于2016年全年业绩全线飘红，华夏幸福认为，一方面与京津冀一体化加快落地政策有关，从2015年中央政治局通过《京津冀协同发展规划纲要》以来，三地在产业人口疏解、交通等基础设施建设方面明显加快。而华夏幸福在京津冀区域受托开发面积已经超过2000平方公里，成为政策主要受益者之一。另一方面也与华夏幸福抓住ppp模式大力推广的重大发展机遇密不可分，从固安园区开始，华夏幸福就已经深度参与政府公建项目建设和开发，再加上本身产业园区项目有大量相关项目实践经验，使得华夏幸福能够在ppp领域取得先机。响应国家战略加速双线布局在产业园区业务方面，华夏幸福采取双线战略布局，这一布局一方面丰富了华夏幸福产业园区的产品线，另一方面也与很好的响应了国家政策趋势，并由双线战略不断向上下游拓展相关产业，互为犄角、互融发展，成为一个闭环。十八大以来，中央陆续发布关于京津冀协同发展、长江经济带和一路一带国家级三大战略，并与经济结构转型升级、城镇化战略、双创等战略相互构成未来中国经济发展主要战略思路，尤其在当前经济下行压力下，这些战略的实施和推进尤为关键。多年来，华夏幸福紧跟国家三大战略，重点布局经济热点及潜力区域，把自身业务战略和国家战略结合起来，始终坚定不移的发展产业新城，报告期内，已经签约的产业新城项目超过30个，包括备忘录在内的产业新城项目超过50个。作为起家地和大本营，京津冀地区一直是华夏幸福产业新城重点布局地区，而且多数产业新城项目均紧邻出京交通要道附近，曾有华夏幸福人士表示，几乎每一条进出北京的高速公路和铁路附近都有华夏幸福的项目。随着京津冀地区产业新城模式逐渐成熟，尤其是固安模式的成熟及在全国推广，华夏幸福产业新城开始逐步走出京津冀，开始加快向长江经济地复制的步伐，目前已经有多个项目落地。同时也开始向珠三角经济带拓展。另外，为了响应国家一路一带战略，华夏幸福产业新城也开始走出国门，开启国际化战略布局，继2016年6月份华夏幸福首座国际化产业新城正式落地印度尼西亚，目前华夏幸福产业新城已经在印度、越南和埃及等全球5个城市落地。2016年以来，国家开始推动特色小镇建设，在华夏幸福看来，特色小镇是中国经济新常态下加快区域创新发展的选择，也是推进供给侧结构性改革和新型城镇化的有效路径，有利于推动资源整合、项目整合、产业融合，加快产业集聚、产业创新和产业升级，形成新的经济增长点。国家这一战略与华夏幸福产业园区战略不谋而合，在原有产业新城之外，近年，华夏幸福也开始在全国大力开发和建设特色小镇项目，并与产业新城形成优势互补。目前已经签约的项目有南京溧水会展小镇、香河机器人小镇、霸州足球小镇、永清幸福创新小镇、任丘中医文化小镇、任丘白洋淀水乡风情小镇等。或许正如华夏幸福一位高管所言，华夏幸福之所以一直保持高速稳定发展态势，与紧跟国家战略不无关系，“国家提倡什么，我们就做什么，国家手指向哪里，我们就去那里布局。”这也不失为华夏幸福成长秘籍。多元业务协同发展近年来，随着房地产行业黄金时代不复，部分房企开始纷纷酝酿转型，对于华夏幸福而言，并不存在转型的难题和困局，从固安起家开始，华夏幸福就不再是一家房地产开发企业，而其身上主要标签是产业园区开发与运营。随着产业园区规模和效益逐步凸显，房地产业务在公司整个营收体系占比也逐渐下降，而另一方面，华夏幸福则开始加速在园区延伸业务和相关产业方面进行布局，并依据独特的资源优势形成独特的发展模式。目前华夏幸福已经形成龙头驱动、创新驱动、孵化驱动三大产业发函驱动模式。龙头驱动指利用龙头企业带动产业园区发展，目前华夏幸福已经与奥钢联、京东方、佛吉亚、金海岸影业有限公司、稻香村等世界500强、行业龙头企业开展深度战略合作，推动产业链上下游企业集群集聚。在创新驱动方面，华夏幸福与国家博士后工作站、清华大学、韩国中南大学等机构形成产学研合作模式，搭建“创新研发、项目孵化、技术转移、支撑服务”四位一体的产学研合作平台，并鼓励科研人员到华夏幸福产业园区创业。以园区孵化产业，以产业带动园区发展，为了培育产业，华夏幸福与太库科技达成战略合作，已经在中国、美国、德国、韩国、以色列、芬兰等国家设立了20个全球孵化器，形成“全球技术—华夏加速—中国创造”的创新发展模式。在原有的产业园区和产业新城模式基础上，华夏幸福开始在产业园区和产业孵化领域布局，产业优先一直华夏幸福坚持的战略，目前华夏产业发展团队有近1700多人。同时，华夏幸福也开始试水轨道交通+产业新城模式，2016年5月份，华夏幸福中标廊涿固保城际铁路，成为国内首个投资并控股客运城际铁路项目的民营资本。也为华夏幸福在轨道交通物业发展方面奠定了基础。作为项目投资人，华夏幸福依托自身产业新城投资运营能力，统筹开展铁路建设、产业新城建设和全线产业布局，加速铁路沿线区域发展的提升整体价值。城际铁路建成后，可以对沿线地区固安、永清、霸州、白洋淀、任丘、雄县、文安等华夏幸福产业新城项目将极大受益。另外，根据招标文件，华夏幸福可以通过土地综合开发收益，进行铁路建设资金平衡和运营补贴，同时也可以结合廊坊、保定市城市发展规划、产业发展规划，开发建设与廊涿固保城际铁路项目相关联的产业新城项目。这意味着进一步增强了华夏幸福拓展项目的能力。透视华夏幸福：京津冀受益者 国家指向哪就去哪布局
1491226975000[,,,,,,]最近有两组数据特别有意思, TCL 投资350亿建G6 AMOLED 柔性生产线, 产能45K /月; 第二日媒体报道三星投资89亿美元扩大AMOLED产能, 其中30亿美元新建一条新G6 AMOLED柔性线, 产能30K / 月。这样如果都换算成90K/ 月 产能, 可以得出有趣数据 三星vs 华星vs京东方分别是, 600亿vs700亿 vs 920亿 人民币。仅提供数据, 不做联想, 不做推论。
1491223864000[,,,,,,]回复: 车主朋友，用好用足您的权利。   //:回复:好。
1491201891000[,,,,,,]回复: 目前全球a-si面板技术专利公开化程度最高，LTPS次高，AMOLED专利公开化程度最低，基本全部掌握在三星手中。 特别是量产技术，三星是 花了10年，才将良品率从20%提升到目前90%以上。其它所有面板厂商基本都在摸索之中，和辉号称国内第一个量产AMOLED，目前良率水平依然达不到大规模量产。 京东方在鄂尔多斯G5.5 的AMOLED线上原先打算采用自己摸索的技术路径但没有达到量产水准。现在在成都 线上采用和三星同样路径，但三星对于核心技术设置的重重壁垒，连JDI和夏普都犯怵，京东方能够轻易绕过去吗。所有不要相信那些不懂技术的媒体整天忽悠。还是 TCL比较聪明，将大规模量产的周期推到2020年以后，那时AMOLED技术公开话程度比现在要高得多了。//:回复:成都一期的 生产能力就是oled，厂内设备条件全部按照oled的标准提高，目的就是oled不是ltps，只不过ltpd是先决条件，现在ltps问题都解决了。 该在oled上做动作了
1491189372000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$2000亿市值今年能不能看到
1491184080000[,,,,,,]回复: 招商引资返还额不是一次性给，而是分成几年时间逐步给，相当于未来税收的折现，而对应的园区建设都是由华夏来做，实际上政府并没有支付什么成本，而像京东方这样的特大企业项目并不是华夏招商的重点对象包括富士康，因为他们都有直接和省政府谈判的实力。华夏幸福的房产开发利润率是表面现象，实际利润可以自己算算，这里面有公司整体调节不同业务之间利润的原因。//:回复:滚大，有个问题一直没搞明白，返还投资额的45%，这个比例相当高，例如假设京东方投资100亿，那政府要返还给华夏幸福45亿元，京东方作为各地政府都十分愿意引进的企业肯定也要跟政府要各种税收优惠和土地优惠，那就带来一个问题，政府招商引资的成本过于巨大，政府前期没收到税却还要支付如此高的成本，这生意看上去是不是过于美好了？华夏幸福2016年的利润可以说几乎全部来自于此，地产开发的毛利非常低，这完全没体现出华夏幸福低价拿地的优势，不知道滚大是否清楚原因，是报表调节规避土增税的原因还是开发能力弱的原因。总体感觉华夏幸福地产开发能力远不如万达但是却体现出了远远超出万达的能力，似乎做政府运营才是他的强项。还请滚大指教，谢谢。
1491147381000[,,,,,,]回复: 不懂不要乱逼逼，首先LTPS与AMOLED不属于一个概念。LTPS可以作为OLED的背板，也就是驱动部分。当然LTPS也可以用来做LCD的背板。就目前而言，LTPS属于高分辨率显示的重要工艺。LTPS技术高解析度、低耗电的特性，更是成为市场宠儿，也掀起了一波投资热潮。苹果iPhone一直是LTPS面板的爱用者，从第一代iPhone至今，一直都使用LTPS面板，也让LTPS面板成为高阶手机的代名词。iPhone8今年用AMOLED，不是说显示技术多好，而是功耗低，省电。所以采用。//:回复:京东方成都线最初是想生产LTPS的，确实已经改了，专业的oled。至于技术有没有很大差别。看看三星的s6edge和魅族5的屏幕。差别是非常明显的。至于为什么，我不太懂。京东方去年研发33亿，深天马肯定跟不起。面板业确实很特殊。成不了龙头就很尴尬。规模非常重要。足够的营收才有钱研发。研发一旦跟不上就很麻烦了。台湾的面板厂就这么完了。不舍得投入研发。吃老本。很快就落后了。深天马并购后200亿规模的营收，支撑研发仍然比较吃力。京东方16营收估算680亿，tcl估算260亿。17年京东方营收估算780亿。TCL估算320亿。京东方和tcl净利润低的一个原因就是研发比较大。这两公司对股民确实不负责任。净利润很难看。但是公司本身前景不错。投资是为了赚钱。不和股票谈恋爱。可以考虑深天马和京东方，tcl都持有一些。
1491146837000[,,,,,,]回复: 什么专利又是忽悠老百姓的，AMOLED核心专利都掌握在韩国人手里，京东方和天马都是买的，研究都是外围不重要的。什么是专利壁垒，就是人家把所有通往核心的路都研究出来了并申请专利。你要想开发这个东西，就必须花钱买。至于为什么京东方要夸大研发成本，是因为要获得更多的国家补贴，建造成本越高获得补贴越多。至于为什么天马不这么干，因为天马是100%国有成分，京东方是私有国有成分。//:回复:有谁会天真的以为天马100多亿的产线和京东方400多亿的产线一样？京东方的研发投入和专利积累。天马更是想都不敢想。
1491140278000[,,,,,,]据数据统计，4月A股限售股解禁数量263亿股，在2017年月度解禁量中排名第二，仅次于9月份的266.6亿股。但由于解禁个股股价偏低，以周五收盘价计算，4月份解禁市值仅有1679.8亿元，在全年排名倒数第二。　　从周数据来看，4月第一周解禁数量最大，有106.7亿股，占全月总量的40.57%，市值为462亿元；第二周的解禁市值比第一周多，为536.26亿元，而数量仅有73亿股。其余两周数量均在40亿股左右，市值在300亿元左右。　　在即将到来的下周，虽然由于清明节放假股票交易日仅有三天，但解禁数量颇大，其中最大的是京东方A的99.2亿股，占下周总量的92.97%，占全月的37.7%。据Wind数据显示，京东方A限售股到期日是4月7日，解禁股东为重庆渝资光电产业投资有限公司、合肥建翔投资有限公司、北京国有资本经营管理中心。截至记者收稿，公司尚未发布限售股上市流通公告。但在3月29日，京东方A共发生了两笔大宗交易，共成交2255万股，成交价3.42元，较当日收盘价折价了1.72%。　　除京东方A外，下周解禁数量超1亿股的还有信邦制药(002390)和杭萧钢构(600477)，两公司上市日均为4月5日，数量分别为1.97亿股、1.52亿股，均是定向增发机构配售股。（大众证券报）
1491139003000[,,,,,,]长信科技答 allViewUser335171446516: 尊敬的投资者，您好！1、关于火灾的相关事宜，公司已发布公告，现在消防部门正在调查原因；针对此次火灾，公司痛定思痛，引以为戒，正在排查和梳理中。2、关于您对董事长陈奇先生的评论，我们姑且不做评价。能否思考下面几个事实：（1）、公司自上市以来，资产规模和厂区规模大规模增长；（2）、对于当地的经济贡献也得到芜湖市经开区管委会和芜湖市政府的高度认可；（3）、通过资产重组和再融资不断增强公司的实力和盈利能力，也解决了将近1万多人（合并层面）的就业问题；（4）、服务的客户包括了京东方、天马、华为、Oppo、Vivo、Sharp、JDI等等，既得到客户的高度认可，又体现了公司的科技水准。其他一些情况我不做赘述。如果按照您这样的武断评价，长信根本不可能发展到现在，如何解释上面的事实？长信之所以能够取得长足发展，离不开热心关心企业成长的股东们及各界人士的支持和信任，我们也相信我们是值得您们托付的管理者，谢谢！
1491134507000[,,,,,,]3月10日，信利国际发布16年度盈利预警，预期比去年少赚3成，股价当天大跌12.62%。此后，3月17日信利公布年度业绩，收入同比增长13.6%，利润下跌31.2%，的确印证了管理层的预期。我们再看公司股价，从16年初开始了一波宏伟的涨幅，彼时也正是市场的OLED的热炒，然而炒作终究敌不过业绩，从高点下跌至今信利已经跌去近40%。信利国际周线图 此外，祸不单行，受乐视问题影响，去年底的时候信利有10个亿的款收不回来，这个问题也成为压制其股价的因素，那么，此时80亿市值的信利到底有没有投资价值？逐一分解，我们先看公司的问题：1、乐视欠款去年的时候乐视这个大坑坑了不少人，好在问题正在解决，融资的资金也逐步到位，关于10亿欠款的事，管理层说明这个欠款已经换了一半，还有一半按照协议在三四月份可以收回来，所以这个问题影响已经不大。2、16年利润下跌3成公司16年归属母公司利润下降3成，但是EBITDA及剔除掉联营公司的亏损（惠州工厂在2016年下半年开始批量生产，因此联营公司层面录得亏损约3.69亿港元。这是导致公司2016年净利润下降的主因），则是同比上升6.9%，而这对于处于竞争激烈环境当中的信利国际已经相当不错了，公司卖的手机显示屏价格连年下跌，导致毛利率和净利率下跌，而去年则尤为困难，产品价格下跌不说，进口原材料因为人民币贬值的原因又当头一棒，两方夹击下公司毛利率和净利率分别下跌至9.9%和2.6%，而去年同期为10.9%和4.4%。所以，这几年行业下滑加上公司转型严重影响公司利润： 而这种趋势在未来会如何演变呢？首先，我们看占公司收入77%的液晶显示器业务。信利国际液晶显示器业务同比增长情况： 自13年达到高点以来，做手机显示屏的越来越多，竞争加剧，这块收入增长急剧下滑，单价和毛利率也下降，16年相比15年情况好些，那么，再往后面看，机会在哪里？。由于多年来的厮杀，做手机LCD显示屏的该走的陆续走了，留下来的日子也不好过，产能要么下降，能维持的就算不错了，而且很多厂家在往OLED转型，所以这里“去产能”其实也比较充分了，那么17年有什么变化？很多人走了，留下来的也在转型，而我们知道17年苹果推出新iphone，国产手机销量也还不错，这导致需求量其实不会怎么下降，需求大于供给，所以价格要涨了，因此做LCD屏今年的日子会好过些。手机面板价格走势图（16年下半年已开始触底回升）： 。OLED已经毋庸置疑作为未来手机屏幕的配置了，现在因为产能和良率不足，国际上也就三星还行，但远远不能满足需求。目前全球OLED市场份额如下： 数据来源：HIS，广发证券信利国际OLED做的怎样？其实前述亏损的惠州工作正是信利国际为OLED所做的布局。信利国际在OLED领域起步较早，在PMOLED产品上，每月产能近200万片，预计17年8月能够实现三倍的产量。在AMOLED产品上，公司率先实现量产。2016年11月25日，信利（惠州）G4.5 AMOLED生产线实现量产，月产量30000大板，其中50%是柔性屏，另外50%是硬板。每月15000大板硬板AMOLED的产能，按5.5英寸折算，每月可出货约62万片AMOLED显示屏；5.2寸柔性屏预计在2018年实现量产。目前，国内布局OLED的玩家也就维信诺、京东方、和辉光电、华星光电、信利以及天马微电子，信利国际的量产在国内都是出于领先地位的。转型加速，业务多点突进公司另外一块看点是：多样开花的消费电子业务。包括：汽车屏幕、指纹识别、双摄像头模块、玻璃盖板以及其他增长快速的产品。近3年信利国际消费电子业务增长情况： 从最近三年的情况看，公司这块业务增长迅速，所占百分比也从14年的13%到16年的23%。且公司16年主要增长就是来自这块：公司2016年收入同比增长13.6％至220.72亿港元（2015年为194.27亿港元），主要由于各个业务分部收入增长，包括：工业、医疗、物联网及其他产品（同比增长25％）；指纹识别模块（同比增长10.8倍）；小型相机模块（同比增长23％）潜力爆发业务：汽车显示屏业务指纹识别、双摄像头模组在中国还将继续加速渗透，而信利更值得看得是汽车显示屏业务。在全球的汽车TFT  LCD显示屏供应商之中，信利国际的2016年出货量排名第六，市场份额为8％，比2015年的7％提高1个百分点，而14年公司市场份额是3%。信利预计2017年市场占有率全球前5，随着2018年两条生产线全面量产，市场占有率有望实现全球前3。目前客户都是国际大厂商： 汽车零部件供应链的进入壁垒较高，审批时间较长，并牵涉很多定制生产。在汽车使用的显示器需要极高的可靠性，产品寿命亦需较长，但其利润率高于手机中使用的显示器。汽车显示屏供应商的累积订单可以长达3—5年。今年我们看这块增长稍慢一些，是因为产能还没放出。2016年公司只有一条2.5代的TFT产线，所以增长非常有限，增长比例没有那么高。而惠州4.5代线，相当于汕尾2.5代线4倍的产能，惠州工厂生产车载的产品，在今年3月份已经开始了，同时，汕尾5代线几乎有汕尾2.5代线10倍的产能，2018年如果量产，这个成长绝对是爆发性的。：信利国际现在这个位置价值如何？目前对应这两年10倍左右估值，而这两年因为公司继续扩产，可能会导致经营亏损继续扩大，18年是关键一年，多项业务量产会实现突破，目前的信利国际正在隐忍，但估值不算贵。相对其他国内公司，信利国际业务布局非常多样化，这是其优势，大军未动，粮草先行，未来只要有一项业务能够放量，那也是极好的。总之，对于信利国际，想等的小伙伴们可以继续等，想提前布局的也行，萝卜白菜各有所爱，就看各自的喜好了。
1491132483000[,,,,,,]回复: 请问你说的这1000亿、1500亿是投在量子点QLED上的吗？//:回复:逗吗？ 京东方已经1000亿投进去了，其他几家也已经1500亿的计划投入，都在抢着动工
1491132072000[,,,,,,]实在没钱参考京东方，增发回购  //:回复:深圳和武汉项目200多亿资本金其实是分批注入的，两地政府给的优惠力度非常大，华星光电首期只需要注入一笔不算很大的资金，18年重点注入深圳项目资本金，19年再重点注入武汉项目资本金，TCL应该能够腾挪得过来。但问题是，深圳和武汉地方政府的资本金也有近200亿，还不包括T2和T3项目政府投入的资本金，按照合同，华星光电和TCL集团都必须全部购回，购回期限都在2022年前后。这是200多亿的买卖，而且不能再搞个数年的分期付款。此外，在2022年之前，TCL集团和华星光电不大可能不上马百亿规模的新项目，所以你不能假设TCL集团和华星光电在2022年之前把所有资金都投入到目前这两个项目。
1491125503000[,,,,,,]2017年一季度投资收益12.4%，剔除新股因素收益10.8%。沪深300指数涨幅4.4%，恒生指数涨幅9.6%。业绩比较基准40%沪深300+40%恒生指数+20%一年期定期存款=5.9%期末持仓现金      16.7%债券       8.2%A类       4.1%黄金       7.5%A股沪市中国平安   10%复星医药    5%圣龙股份   1.3%深市潍柴动力   6%京东方A   6.1%B股百联      1.7% 张裕      1.6%苏威孚    5.6%京东方    4.4%港股中国太平    7.3%中国软件国际 7%广汽集团    5.8%绿地地产    1.7%一季度剔除新股收益涨幅超越比较基准83%，主要得益于港股的大幅上涨。A股仓位主要用于打新，潍柴和平安甚至比H股都低，拿着比较稳健。B股都有折价，拿着收息也可。H股相对比较成长，假如有小牛市，攻击性比较强。本季度主要操作，清仓南玻B，晨鸣纸业B股，中信银行H；减仓广汽H。建仓京东方A,B，加仓中国软件国际；少量开仓百联B，绿地H。清仓的三支股票逻辑都是一样的，三支都是高息股，美元加息后中国的无风险利率也在上升，这三支股的利息变得相对的没那么有吸引力了。去年以来三支低PE股相对涨幅不错，感觉未来风格会向成长股偏移。 减仓广汽H存粹是因为涨的太多，年报披露不及预期却大涨，在披露日当天11.8元减仓部分仓位。操作比较失败的是一是错失格力电器的建仓机会，一直想把潍柴和京东方换成格力，却没有执行，眼看格力后来涨了近30%。少量开仓的百联B，绿地H，都是追高热点，现在套了近10个点，每每一时冲动的操作效果都不好，切记！展望市场二季度可能还是窄幅震荡，上有顶下有底。保持现在的仓位，高了卖低了补，适当调仓。如果有明显跌幅，希望加仓成长股，主要关注仓位较低的医疗食品和TMT行业。最看好腾讯，自己用很多腾讯的产品，工作QQ，社交微信，娱乐视频，生活离不开这只企鹅。另外自己研究能力不够持仓标的较多，希望适当集中一点。
1491103542000[,,,,,,]回复: 非常大，超1000亿，追赶三星//:回复:京东方动作有点大，之前就听京东方员工说 “成都OLED生产线，公司要不计一切代价搞出来”，看来是oled 搏命了；
1491073915000[,,,,,,]京东方动作有点大，之前就听京东方员工说 “成都OLED生产线，公司要不计一切代价搞出来”，看来是oled 搏命了；
1491061870000[,,,,,,]中国的骄傲——世界级企业京东方：1、业绩大幅增长；2、面板出货量世界翘楚；3、高新技术世界前列；4、股东人数大幅下降；5、大股东增持；6、K线形态良好；7、苹果正在与之洽谈合作；8、社保重仓。真是千万宠幸于一身，2017年不可错过的大牛股。
1490917969000[,,,,,,]【台湾显示面板厂完全退出苹果供应链 内地厂商进入】财联社31日讯，根据苹果30日公布的最新200大供货商名单，台湾显示面板厂已经完全退出苹果供应链，包括友达在内共有三家台厂遭排除。据介绍，中国内地面板厂京东方已打入苹果供应链，先前和友达一起供应13.3寸的Macbook air显示面板。（北京商报）
1490917237000[,,,,,,]【台湾显示面板厂完全退出苹果供应链 内地厂商进入】根据苹果30日公布的最新200大供货商名单，台湾显示面板厂已经完全退出苹果供应链，包括友达在内共有三家台厂遭排除。据介绍，中国内地面板厂京东方已打入苹果供应链，先前和友达一起供应13.3寸的Macbook air显示面板。（北京商报）
1490908515000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$ 深天马重组之路走到目前的这个境地，其极其恶劣的K线组合堪比股灾再现，估计连真正想做空天马的机构都没有预计到。现在所有投资者几乎众口一致讨伐上市公司和机构联手来压低股价。情况真的如散户想象的那样吗？个人对于天马复牌前后的风云诡谲的市场状况百思不得其解，曾经做过各种设想，也发表过个人分析，但都感觉逻辑性不够强，直到昨天在天马已经快跌入定增价格之际，仍然有媒体长篇累牍的继续报道天马资产质量低劣，资产评估方不看好，机构冷对重组等等，我这才恍然大悟，原来天马的重组之所以遭遇如此境地的根本原因是深天马道出了一条G5.5还是G6 LTPS/AMOLED到底值多少钱的这个业界秘密。目前高科技市场投资热度最高的应是两大块，一是芯片制造，一是盖面板厂，前投资额在数百至千亿元以上，没有核心技术和国家层面资金支持基本玩不转；后者门槛稍低一些，投资数百亿，加上国内十多年的LCD技术积累或从日、韩、台挖一些技术人才可以在这个行业大展一番手脚，因此当前全球盖面板厂热度最高的地区就是大陆，不仅是京东方、华星、天马等传统面板厂，也有和辉光电、国显（维信诺）、信利等民营企业，更有华夏幸福、黑牛等多个新兴的非本产业资本加盟，还不包括台系已经和将要在国内盖的面板厂包括友达、富士康、华映科技等。这些投资盖面板厂，基本采用了同一个模式，利用国家对于新型显示器产业支持的政策，以国家产业导向资金扶持、地方政府土地、财政税收支持、银团贷款、企业在市场融资等多种方式结合完成筹集数百亿的资金需求。这些项目的巨额投资资金来源无一不是来自国家、地方、银行和资本市场，因此想法设法多弄到钱是参与各方最要考虑的，通过这样各方得利的超大规模投资项目，企业、地方、融资方、以及其它参与各方形成一条完整的利益链。于是乎，一个非常突出的现象就出现了，就是盖面板厂的投资额越来越高，以G6 LTPS/AMOLED线为例，天马总投资额为120亿，华星160亿，和辉220-260亿，黑牛也是200多亿，注意这些列举G6线的产能都是一样的。投资额就高出了一倍。京东方就更厉害高达300多亿，是天马的三倍，当然其产能稍大一些，但是如果这些钱给天马可盖三条G6线，总产能比京东方在建的两条G6线还高，但仅需要花一条G6的钱，完全可以省下另一条G6 360亿投资。如果说，由于天马的G5.5，G6 线建设规划早，土地设备价格便宜，投资额自然低，那同一时期建设的项目同样也是差距极大，厦门天马的G5.5 总投资 70亿，一个月后宣布投资的京东方鄂尔多斯G5.5线220亿；武汉天马G6线，120亿，华星G6早天马半年开工，总投资160亿。为什么天马总比其它国内同行投资同样生产线便宜呢？是天马人太老实、专买便宜设备，还是其它人利用国家扶持政策虚报投资多圈钱呢？我们可以做这样一个设想，如果这次天马资产评估的结果是G5.5 + G6 + 有机光电 以300亿价格注入上市公司，估计所有舆论将一片叫好，天马注入的资产是优质的，天马的产能是现进的会立即转化为业绩增长，而不是象现在这样的一致讨伐声。复牌后的股价走势也许是另一番天地。但是这种极大损害二级市场投资者利益的事天马没有这样做，如果说上面的天马投资早，土地设备价格便宜是其它同业投资者向国家和地方政府多要钱、土地和优惠政策的说辞和挡箭牌的话，这次资产价格评估，实际上是将原始投资的生产要素，按照现行的价格重置的结果，也就说，现在投资同样生产线按净资产的底价就是这么多，换句话说这次资产评估结果天马捅破了一条G5.5，G6 线到底值多少钱的业界秘密，要知道天马的资产评估结果要在国-资-委备案，重组过会后在证-监-会备案，这样一来，国内同行虚报资产、投资总额以骗取优惠政策和支持的恶劣行径将充分暴露，同样在目前投资监管日趋严格的背景下，其它同行再想以同样手法申报新的投资项目时，监管部门会拿天马作为标准进行参照比对。因此在投资早、设备价格不同这个挡箭牌失效之后，天马注入资产质量不高，成了相关利益各方攻击天马为自己开脱的新挡箭牌，于是舆论盛嚣尘上，一致攻击，除了少数中立的券商研报外，没有任何媒体反击或辨驳，看来天马的这次资产评估结果和重组触动的利益方太多了。去年华映科技刚刚过会100多亿定增，投资还是真正落后的G6 a-si TFT 线，况且是直接从二级市场抽取真金白银，对岸那个快倒闭的母公司喜出望外，起死回生。这种无论是从限制无序的市场圈钱层面，行业健康发展层面、维护国家利益层面都不该通过的项目，居然没有任何质疑和反对的声音，大摇大摆通过了。反过来天马是将一个按市场流行价格价值300多亿的资产，以100多亿注入上市公司，同时只不过向市场配套融了19亿，目的是为了营运资金需求和降低利息带来的财务成本，这么一个有良心的方案，这么老实做事的大股东，堪称真正国企铮铮脊梁的典型代表，居然遭到市场的如此待遇，真不知道是投资者疯了，还是市场疯了。从这个层面分析，投资者就不难理解为什么在重组预案一公布，北京商报就立刻跳出来发难，而且罔顾事实，断章取义，强行将资产质量不高的标签贴在天马注入资产头上，而且从资产低溢价推出评估方不看好盈利前景、资产质量不高的荒谬结论。包括后面的一系列媒体完全照搬北京商报的这个荒谬结论。行情走到今天，无论是上市公司、还是参与定增机构，以及所有坚守天马的投资人都成了所谓“天马资产落后”讨伐战的牺牲品，无论是机构投资者还是散户，不管主观还是客观还希望通过参与天马的重组获利的话，在目前这种连续下跌的恶劣的市场走势以及资产质量不高的一边倒的舆论压力面前，加入抛售行列是自然而然的本能反应。因此还是前面分析的，天马“注入资产质量不高的谬论”是推倒定增机构筹码倾泄而出的多米诺骨牌的导火索。而真正的幕后黑手是天马得罪的那一些列环环相扣的利益共同体。（本文推论只是个人主观看法，仅供同好者参考；不同看法者请绕道，本人不参与任何辩论）
1490908276000[,,,,,,]京东方显示屏技术世界龙头倍增销量业绩仅二元？
1490889079000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$ 天马最近走势确实反常并且杀跌过分了，具体原因各有各的说法，但从资产注入本身和现在面板行业的格局看，公司定的方案和价格都比较合理，建议认真读一下天马回复交易所的问询公司，里面有详细的论证和说明，只有这个才是让我们拿得住的依据。至于神仙打架，本就没小散什么事，什么要杀融资盘、注入的是落后资产、定增机构出逃，这些我们决定不了，我们能确定的是天马停牌前股价回落是低位，大盘当时也不是高位，停牌期间京东方涨了近50%，整个面板行业景气度都在提升，看一下天马2016年各季度的业绩，是逐季增长，相信京东方也是这样，如果2017年一季度与16年四季度持平，同比增长基本翻倍。从主题来讲，OLED天马在16年已量产交货，这是所有上市公司里速度最快最早的，武汉的OLED线也在今年下半年投产，布局和产能都是最确定的。这都是公司目前看得见的基本面，不好的是公司盘子有些大，国企不注重市值管理，容易涨过头跌过头，就看风什么时候来。
1490888598000[,,,,,,]今天大盘跌的段子手们创作灵感迸发，关于刘主席预测顶底和清明节的段子真是让人莞尔。这也从侧面反映了当前还留在市场内的都是久经沙场的老手，可能还达不到不以涨喜、不以跌悲的境界，但也确实能够冷静面对短期的波动了。大家共勉吧，坚信中国资本市场经历过阵痛之后，会有一个美好的明天。鸡汤灌完了，来点干货。今晚中联重科公布年报，果然有面对市场大跌岿然不动的底气。公司环境板块收入为56.07亿，同比增长23.91%；农业板块收入为34.52亿，同比增长4.75%，以环境、农业以及金融服务为代表的战略新兴板块在2016年收入规模近百亿，这部分增速明显。同时，公司的经营性现金流好转，财务费用同比减少近2成，2016年经营性公司现金流为21.69亿，实现了近三年以来的首次转正，相比于2015年末的-33.34亿有大幅改善。在当前这种市场钱紧的背景下，企业经营性现金流最能够反应企业的实际经营状况。工程机械行业自去年十二月份来的这种高度景气，确确实实是反映在了公司的业绩上。在一季度，公司的业绩有望迎来营收的小高潮。但最值得一提的是，过去几年，我国工程机械行业进入了一个相对低迷的时期，中联重科常年处于一个跌破市净率的状态。在去年中联重科发布了一个不超过10亿元的回购计划，回购价不超过15年的每股净资产5.21元，既当前的复权价5.06元。这份回购计划发布的日期是16年6月，计划在12个月内完成增持。而今天的公告显示，该回购计划至今没有实行。而当期股价为4.85元每股，公司想要在不超过5.06元每股的价格下完成回购计划，留给他们的时间和空间都已经不多了。股价处于底部的行业巨头准备回购，不得不让人联想到去年京东方A开始回购后，强劲的走势。在当前市场不确定性很强的背景下，这样的投资机会，稍纵即逝。利益披露，本人已经持有中联重科，本文不构成投资意见，投资有风险，入市需谨慎。    欢迎关注我的共重豪：二十四节气投资
1490888215000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$手机显示屏和电视显示屏，虽然不如半导体芯片重要，但由于进口量巨大，作为消费领域的重要一环，天马京东方都是国家重点扶持的产业，不计代价的扶植，国家在京东方砸多少钱了。在这里，和急功近利的机构作战到底。我不会割一丝肉，哪怕亏百分之五十。
1490882419000[,,,,,,]【市场分析】今日沪深两市股指集体小幅低开，随后两市均一路震荡走低。沪指盘中一度击穿3200点，下探60日均线，虽然最终收于3200点上方，但全天却收了一个放量大阴线。盘面上，近几日的大热点港口航运板块大幅冲高回落，对市场人气的打击极大，这一点我们已经多次提示谨慎追高；从盘面上看，两市仅电力、新疆振兴两个板块上涨，其余板块全线下跌；公交、高送转、次新股等板块跌幅居前。沪股通净流入12.5亿，深股通净流入1.83亿。个股方面上来看，翻绿家数明显多于翻红家数，同时快速的下跌对人气形成较大的伤害，跌停板有明显扩容，市场赚钱效应依然相对较差；【技术面分析】大盘：K线：带长下影线的中阴线； 量能：较昨日有明显放大的迹象；均线：短期均线开始走弱，指数在60日线附近企稳； 指标：短期走弱；资金：板块资金有明显的流出，仅有保险板块有小幅流入的迹象；综合判断：综合上述的情况来判断，今天对于30日线的跌破对于市场形成了恐慌的情绪，但是最终在60日线附近出现企稳反弹，最终收在了三天支撑的共同支撑上方，短期可调整空间有限，经过修复之后逐渐企稳反弹；【】从资金的大逻辑上已经和大家分析过这个市场的情况，今天依然是分化行情，最终人气被彻底带弱之后出现了集体的回落，这也是市场资金最终博弈的后果，伴随着今天特别提款日的到来，都是市场形成消极影响。那么我们今天从市场以及技术面来综合判断一下（结合上方技术面图）：1.指数回踩下方60日线的支撑，60日线作为短期趋势的评判指标，出现了明显的企稳，所以短期市场不能算是多空的转换；2.下方面临绿色虚线的支撑密集区附近，短期和60日线形成共振支撑，对于指数而言形成了明显的支撑作用；3.今天指数收在了旗形整理的上沿附近，短期还不属于有效的跌破，所以这样的情况下还不能带来严重风险；4.指数收在的通道线的支撑上方，下方深粉色通道线是自2016年初以来的上升通道线，之前3044点附近有过跌破的动作，但是最终成功收回，所以从趋势上而言，短期的维稳震荡上行趋势不会快速跌破，所以整体不用过分担心；综合上面说的，我们的逻辑是不变的，明天最后一个交易日很难出现大的波动，整体修复走势为主，资金已经开始收起自己的动作，节前以平稳为主。   
1490879629000[,,,,,,]看营收占比就可以屏蔽董事会报告的锦绣文章。触摸屏加工增幅高于其它，围绕触摸屏主要是和京东方合作，说是代工厂没错。集成电路什么的说说而已，才是占了15％就说是一个公司的控股人，引导这个公司你不觉得有点惨白吗？一个33亿营收只能出来1.7亿扣非净利润这怎么无话可说，毕竟你只是一个代工厂！摄像头光学原件什么的，今年没有多大增速，可否看为“就这样”？故事再说得漂亮些！才能对得起100亿市值！借壳汉麻产业的这些参股机构锁定期过了吗？
1490872581000[,,,,,,]老乡，您先撤，往山里撤！快跑，我掩护！我掩护！同志们，坚持住！明天敌人就会停止攻击，因为明天他们冲上来也取不走钱了！清明:缅怀先祖，叩拜亡灵。毛主席万岁！
1490799471000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$几个意思？国金证券自营盘吗？这么几千万还用大宗吗？二级市场卖盘那么多！玩差价呢？还是玩对手盘呢？等到4月10号和那一百亿股玩呀！比这刺激听说又弄个消息说苹果8了！别管他苹果啥，我都希望在oled方面的，A，P，Q中，国产屏能干掉三星。如果可以，年底开始陆续量产的Amoled呀！咱就贴着三星的成本价出过，不就烧点钱吗！钱能搞定是都不叫事。等以稀土为原材料的半导体国产化后，谁有中国的稀土便宜？
1490796839000[,,,,,,]回复: 不是认真的问题 煤制油是十三五重点工程 是作为战略工程发展的 油料消费税减免都报上去～ 本来油价就不咋赚钱，发展需要钱，学京东方，怎么来钱，上市圈呗～//:回复:对于煤制油别那么认真，现在顶多算个噱头
1490779561000[,,,,,,]　　手机涨价已经成为2017年手机界的共识，早在今年年初，包括华为在内的一大波手机厂商就开始对手机进行涨价，如果说华为调高手机售价主要在于提高手机利润的话，那么，对于国内其他不少手机品牌而言，提高手机售价更多的原因在于生存问题，在销量下滑的同时，不得不通过提高手机售价来维持运营，乃至今年以来多家手机厂商都开始裁员。当然，手机价格上涨并不局限于国内手机厂商，包括三星、苹果都也对今年发布的新机进行涨价。　　　过去一年在中国市场遭遇滑铁卢的苹果，进入2017年后备受关注，作为与苹果同一级别的三星，从目前媒体报道的信息来看，颇有“唱衰三星看好苹果”的趋势，两者在今年分别会发布S8和iPhone8，然而据市场预估，S8今年的销量在4000万部到4500万部之间，而iPhone8今年的销量则在1.1亿部左右，受此影响，我们可以很明显的看到，苹果供应链上市公司股价进入2017年以来一路高涨。　　此外，此前还有消息称三星S8和苹果iPhone8售价与上一款同等机型相比售价将会有所提高，近来，据笔者了解到，三星S8和iPhone8售价与去年的三星S7和iPhone7相比，的确将会大幅度提升。　　先来看看三星S系列的价格走势，2013年推出S4，其售价是5199元人民币，2014年推出的S5售价是5299元，上涨100元，同比涨幅为1.9%，2015年推出S6/S6 Edge，其售价分别为5288/5888元，后者与S5相比涨价589元，涨幅达到11.1%，2016年推出S7/S7 Edge，售价分别为4888/5688元，同比下降3.4%。而即将推出的S8/S8 Plus据估计上市价格将会达到849/956美元，人民币上市价格可能会为5888/6688元，即同比增长17.6%。　　再来看看苹果新机价格走势，2013年推出的iPhone 5s的售价是5288元，次年推出的iPhone 6/6Plus的售价分别为5288/6088元，同类机型价格没有变化，2015年推出的iPhone 6s和iPhone 6s Plus价格同样是5288/6088元，不过，2016年iPhone7/7Plus的价格则达到了5388元/6388元，分别涨价100元/200元，涨幅为4.9%。而iPhone8据称将会从7888元起售，这也就是说，其售价涨幅达到了23.5%！　　此外，据手机报在线（）查询到iPhone8的硬件成本，从中得知，iPhone8有4.7寸LTPS版，5.5寸LTPS版以及5.85寸OLED版，前两者相比iPhone7和iPhone7 Plus在硬件总成本方面，相对还有所下降，但是5.5寸OLED版iPhone8的硬件成本与iPhone7 Plus相比增提高了55美元。　　详细来看，4.7寸iPhone8与iPhone7相比，半导体器件成本提高1.6美元，内存等提高了4.34美元，面板下降了2美元，面板其他配件下降了1.5美元，零配件下降了6.1美元，摄像头模组提高了0.6美元，机壳下降了6美元等。　　5.5寸LTPS版的iPhone8与iPhone7 Plus相比，半导体器件成本提高1.6美元，内存等提高了6.14美元，面板下降了2美元，面板其他配件下降了0.7美元，零配件下降了7.3美元，摄像头模组提高了1.2美元，机壳下降了7.5美元等。　　而5.85寸的OLED版iPhone8与5.5寸iPhone7 Plus相比，半导体器件成本提高3.1美元，内存等提高了6.14美元，面板提高了30美元，面板其他配件下降了2.7美元，零配件增加了9美元，摄像头模组提高了4.7美元，机壳下增加了1美元等。　　从上述对比中我们可以清晰的看到，iPhone 8 LTPS版本的硬件成本与iPhone 7系列相比都稍有下降，下降部分主要在于面板、零配件、机壳等非重要性部分，与此同时，半导体器件、内存以及摄像头模组等的成本相比稍微增加。从这也可以看出，对于iPhone 8 LTPS版本而言，其与iPhone 7相比更注重的是大容量内存以及拍摄方面。　　而OLED版iPhone8与iPhone7 Plus相比，成本增加了17%。除了显示领域的一些配件的成本降低了以外，其他的成本全部上涨，其中又以内存、面板以及摄像头的涨幅最大。　　此外，iPhone 8 LTPS版本除了半导体器件、内存以及摄像头模组等的成本相比稍微增加以外，其他部分基本上处于下降的状态；这不仅让人联想2016年下半年苹果要求其供应商把价格下降10%——20%的传言，台湾不少企业明确表示苹果要求降价10%，同时也有企业表示将不会同意苹果的降价要求。　　从这份物料清单中我们不难揣测，极有可能苹果对部分供应商的砍价已经成功，而且，遭遇砍价的基本上也是一些外围配件供应商，和苹果做生意有风险，诚然不假！　　如果说OLED版本iPhone 8售价大涨可以理解的话，那么，如果LTPS版的iPhone8涨价则恐怕让人有些以外，至少从硬件成本方面来看，其成本是有所降低。　　其实，众所周知手机界利润绝大部分都被苹果赚取，其一直以来也是注重利润而不怎么注重销量，从目前来看，苹果手机售价仍处于攀升的状态；而三星同样不甘落后，三星虽然全球智能手机销量第一，但是其手机利润主要仍是依靠高端机，如去年Note7爆炸，结果导致其移动部门净利润下降超过90%。　　当然，苹果提高手机售价除了上述原因以外，还有一个很重要的原因在于国产手机的追赶，从国内品牌手机售价来看，华为冲刺在最前端，但是华为的利润却不如OPPO和vivo，从去年年底到今年，华为已经多次强调要提高手机利润，包括其他国内手机品牌涨价同样如此，而在消费者掏更多的钱买手机的过程中，手机供应链中小型厂商同样处于煎熬的过程中。　　手机厂商提高利润 供应链厂商遭遇“上下夹击”　　随着智能手机厂商加强力度追求利润空间，不仅让人联想到供应链厂商。从供应链角度来看的话，据笔者观察，从2015年开始，供应链就已经出现了很严重的“集中化”趋势，即两极分化十分明显，主要是受到终端市场的影响，以2016年国内智能手机出货量来看，前五大出货量厂商总计出货在国内总体出货量中的占比高达近66.5%，这也就是说，终端产品的出货量正在集中化。　　而这一现象势必将蔓延到供应商，从2015年开始至今，倒闭的供应链厂商数量实在太多，与此同时，在不少企业倒闭的同时，相对而言较为“优质”的企业在拿不到订单面临生存危机之际，则走向了“抱团取暖”或者“被收购”的渠道，这点在资本市场体现更加生动彻底。尤其是进入2017年以后，资本运作在供应链的的运作非常大，包括在显示屏、摄像头、精密结构件等领域。　　时至如今，手机厂商之间的竞争早已经不再是单一的性能竞争，尤其是智能手机性能差异化越来越小之际，竞争已经从多元化转向系统化；汇率、成本、缺货等强烈的在考验手机厂商盈利能力，人口红利消失、城镇化等因素也严重影响各个品牌战略发展前景。　　尽管部分配件在涨价，但是从供应链厂商来看，其可以说是遭遇“上下夹击”，“上”来源于原材料的涨价，“下”则来自采购厂商的压价以及延长账期。近来，据某政府报告表示，中小企业尤其是大厂的供应商，面临着生存压力更大：上游涨价、下游拖款。经济形势不好之际，它们没有订单；经济形势好转之际，它们有订单没利润。　　至于为何会出现这样的原因，据该报告解释道，主要有三方面的原因：　　首先，很多企业从事品牌较低端类型产品或配件的生产。给大厂做代工的企业，不升级就被淘汰，哪怕曾经是代工龙头。升级，要再投资，差钱。百纳威通过加工外销低端手机到印度非洲，短短几年产值超过30亿元。平均售价50-120元，国外消费喜好稍有变化就导致生产大幅下滑。　　其次，苹果手机生产基地的外迁致该区为其配套的企业生产呈断壁式下降。富士康的三家核心长期合作企业生产增速同比分别下降47.13%、24.69%和3.09%。iPhone 7产品对它们的订单数直线下滑甚至直接消失。　　其三，受上游原材料价格上涨或经营模式的变化而影响产能的扩张：　　一是原材料价格一路高歌。如手机配件的屏幕受玻璃制造上游企业产能有限和市场需求快速增长的影响价格一路高歌，由年初的20元上升到目前的55元，上涨一倍有多。导致该区从事手机、Pad和导航等产品生产或屏幕配套企业生产受影响，首先是有订单因没材料无法正常生产，其次是原材料购进价格上涨快但却无法传导至产品出厂价格中，造成企业需投入更多的资金，但目前中小微型企业普遍缺少流动资金，致使生产受限下滑。　　二是部分紧缺原材料呈卖方市场，必需付现金才有可能拿货，但也受卖方总量控制，上述的玻璃屏就如此。　　三是像屏幕制造商行业老大京东方销售模式改变了，不再单一从事产品生产制造企业，而转向将屏幕发订单给代工企业再加工后由其较低价格（只支付加工费用）收购后再销售，促使其做大总部营业收入且将更多的利润留给自己。　　其四是一些手机厂商延长账期，导致其上下游中小微型企业被其拖欠长期性占用资金，加大了企业经营的难度和成本。　　时至如今，手机厂商之间的竞争早已经不再是单一的性能竞争，尤其是智能手机性能差异化越来越小之际，竞争已经从多元化转向系统化；汇率、成本、缺货等强烈的在考验手机厂商盈利能力，人口红利消失、城镇化等因素也严重影响各个品牌战略发展前景。　　而对供应链厂商而言，上游原材料“缺货涨价”，下游大客户又延长账期拖款压价，我们不知道，在2017年将会有多少供应商无法坚持下去！原文阅读：
1490772787000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$老乡别怕，明天涨啦！！！老乡别走，关门放狗！！！    冲啊。。。。。
1490768188000[,,,,,,] 底部横盘很久了，慢一点，安全，稳定。多少人是在低位买入？
1490765172000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$跌跌跌
1490764891000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$
1490762882000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$京东方当年的疯狂有回报了
1490762820000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 苹果供应链台湾面板厂全军覆没,京东方入选2017-03-29 经济日报 触摸屏与液晶网 　苹果公布最新200大供货商名单，双鸿、国巨、健鼎、精技是今年新进榜厂商，包括友达在内共有三家台厂遭剔除。 这份报告也显示，去年98%的供货商都遵守每周工时不得超过60小时的规定，是历年来最高，供应链改善方面也是表现最好的一年。　报告显示，台湾共有39家公司入列，包括可成、嘉联益、日月光、双鸿、奇鋐、正隆、正崴、仁宝、华通、正美集团、达方、台达电、台郡、富佑鸿、鸿腾精密、玉晶光、鸿海、英业达、大立光、光宝科、美律、南亚塑料、和硕、致伸、广达、瑞仪、新日兴、新普、精元、台湾穗高科技、台积电、TPK、健鼎、晶技、欣兴、耀华、纬创、国巨、臻鼎。　台积电共有六个据点名列其中，今年新进榜的被动组件大厂国巨也有六个据点，日月光集团旗下有八个据点，鸿海则多达27个。 而鸿海制造组装苹果产品的地点，除了两岸以外，也包含巴西圣保罗。　彭博报导，台厂除了友达，谷崧精密工业和兆利科技也掉出苹果200大供应链名单之外。 而其他国家供货商除微芯科技(Microchip)外，其他新进榜的还有日本特殊陶业(NGK)，及创立于美国、总部设在爱尔兰都柏林的工业设备厂伊顿(Eaton)。　苹果这份报告列出大约97%的供应链名单，也公开厂商提供苹果材料、零组件和组装的制造地点。 报告显示，高达98%的供货商都确实遵守每周工时不得超过60小时的规定，比率是历年来最高。 负责苹果供应链责任的主管派尔斯表示，在供应链改善方面，2016年也是表现最好的一年。　先前苹果供应链不时传出工作条件差、过度加班、压榨员工以及使用童工等丑闻，使得苹果每年公布的供货商调查报告备受关注。 这份总结2016年的报告结果显示，苹果去年审查705家供货商，98%的供货商遵守每周最多任务时60小时的规定，2015年合规比率为97%、审查家数为574家。　苹果在报告中指出，「我们认为供应链上的每个人都应该得到尊重，并透过这些定期审查，用严格的标准要求供货商改善工作条件，同时提供安全的环境给员工」。　WitsView资深协理邱宇彬表示，友达不再供货苹果之后，台湾显示面板厂完全退出苹果供应链。　邱宇彬指出，苹果触控面板供应链包括台湾的宸鸿TPK-KY、业成GIS-KY，但显示面板部分，除早年第2代的iPad面板曾由群创供货之外，去年上半年仅剩友达供应苹果入门款笔电，Macbook air显示面板，且供应量不大，但去年下半年已无供货，今年更直接排除在供货名单之外。　他说，中国大陆面板厂京东方已打入苹果供应链，先前和友达一起供应13.3吋的Macbook air显示面板，这款入门机种，以轻薄为诉求，有高清(HD)分辨率，未来可望由京东方慢慢放量，吃下大多数订单。　至于苹果高阶笔电显示面板由南韩乐金显示器(LGD)、三星显示器供货;友达退出Macbook air显示面板供货之后，苹果显示面板供应链已不见台厂踪迹。　另外，鸿海投资，委托集团旗下面板厂群创设厂、管理的高雄6代低温多晶硅面板厂，除中国大陆品牌，未来也有机会争取苹果智能手机iPhone显示面板订单。
1490761947000[,,,,,,]和京东方a、盐湖是一类~~~//:这个公司2010年营收517亿，如今踟蹰不前。资产从当年的500亿上升到1200亿，标准的吞金巨兽，乐了债权人，惨了股东。要是油价和航运再跌个三五年？在这个公司上长期投资真有意义？
1490756968000[,,,,,,]近日，LG宣布将把业界领先的生产OLED面板的关健设备卖给中国厂商天马微电子，而该设备与LGD用在目前产在线的设备相同，引发了业界议论。 韩国业界担心中国厂商取得设备，将会缩短与韩国在OLED面板生产技术上的差距。而LG之所以做出这个决策，则与LG在显示领域，在中国国内的销售遇阻的现状息息相关。众所周知，在彩电领域中，半个世纪的时光里日韩厂商始终掌握着核心技术与生产命脉。如今，中国正在逐渐崭露头角，与日韩形成三足鼎立的局势。根据奥维云网提供的数据，去年全球全球前五大电视品牌分别是三星、LG、海信、TCL和索尼，这五大电视品牌的出货量合计达到1.05亿台，占全球电视出货量2.19台近半。其中三星出货量与2015年持平，中国品牌海信、TCL稳步增长，LG则是在全球范围连续多年出现大幅下滑。而在全球最大的消费市场——中国，LG的境遇则更加悲剧，早已与旗下手机产品一起，成为了边缘化品牌。三星情况稍好，2015年勉强站住国内销量六强，不过也在2016年被海尔挤出。在将重心交到韩国之后，日本彩电企业陷入萎靡。如今似乎韩国彩电视品牌也将要步上后尘，结束三国鼎立，开始中国独霸天下的时代。但是与LG相比，三星却仍然在全球电视领域傲视群雄。时至今日，三星已经连续蝉联全球电视销量冠军十一年，堪称前无古人。并且与靠性价比追求装机量的互联网电视不同，高端电视市场上三星电视产品更是独步天下，使三星始终处在“高利润-高研发投入-高技术壁垒-高售价-高利润”的良性循环中。看起来，三星电视在电视市场的王者地位一时还是无人可以撼动的。然而事实真的如此吗？近年来，三星的手机业务一直是三星电视的神队友。2015年三星手机狂销3.25亿部，在手机市场销量排行中同样霸榜，并且持续以良好的品牌形象间接拉动着三星包括电视在内其余业务。去年，苹果手机创新力缺乏成为众矢之的，被三星解读为超车苹果的最好时机。为此三星做出了精心的准备，在Note系新旗舰中倾注了大量心血，甚至为了在数字上不具劣势，将数字“6”略过，直接将第六代大屏旗舰命名为Note7。然而峰回路转的是，由于求胜心切，在电池技术上过于激进，Note7发售后不久就发生了电池爆燃事件。在负分级别的公关手段之下，三星Note7爆炸门迅速演化成了手机史上最恶性的事故。一时间民间四起的骂声，各国政府相关部门的约谈，全球航空公司滚动播出的禁令，组合成了三星有史以来最大规模的“广告”，只可惜这个“广告”是负面的。相比于数百亿美金的直接经济损失，三星苦心经营多年的品牌的崩塌，则不是一朝一夕可以弥补，势必在未来很长一段时间里对三星持续造成难以预估的伤害。在Note7爆炸门之后，去年九月底有媒体对1000名三星用户进行过一次调查，其中34%的人表示今后将不会再选择三星品牌的手机，与此相对的，根据百度指数提供的数据，相比Galaxy S7发售前每日十二万的搜索量，S8的搜索量只有可怜的四万左右，热度下降率达67%。同样被爆炸门伤害的还有友军——电视业务。在16年9月之后，伴着用户对三星品牌的质疑声，三星电视的百度搜索热度持续下降，最终被创维、海信等国产电视品牌超越。不禁让人感叹，有时候，神队友与猪队友，也只是“一Boom”之隔。正所谓“福无双至，祸不单行”。三星Galaxy Note7一声“Boom”送来的，不只是三星手机线的难题。在“Boom 7”爆炸门热度的领航之下，三星洗衣机和电视的爆炸事件也纷纷成了新闻头条。去年年底，三星电子和美国消费者产品安全委员宣布，将召回280万台三星顶开式洗衣机，原因是洗衣机内的滚筒可能失去平衡，引发剧烈震动，自动解体，情况严重时如同发生“爆炸”。三星共收到了733起有关洗衣机过度振动或顶盖脱离洗衣机的报告，其中9起报告涉及致人受伤。而三星电视爆炸的新闻则更加离奇。家住台州的陈阿姨家里的三星电视在关机状态下突然起火自燃，并造成了近20万元的经济损失。这件原本发生在6月23日的事情，却在三星Note7爆炸事件之后的9月20日登上了各大媒体。然而，更加离奇的是，事情过去了三个月，三星方面给出的回复只是“会上报给上级”。的确，三星电视已经连续保持销售冠军的头衔四十四个季度，售价在如今国产频频“击穿底价”的今天也是高高在上，尽管在显示效果上确有过人之处，但是三星电视的做工和质量却很难让人满意。甚至有些频发的问题已经足可以归结为“设计缺陷”了。比如LA系列电视电容烧毁导致的“开机越来越慢”问题与ULED系列保鲜熔断导致的无法开机等高发问题。这些质量问题普遍到什么地步呢？拨打三星电视的售后电话只要报出购买日期和型号，售后小妹就能替你说出你电视的问题。另外令人发指的是，三星售后的价格令人咋舌。LA系列电视的开机慢问题居然属于人为损坏，不在保修范围内，在三星售后的这一故障的维修花费高达900元，而网上则充斥着DIY更换电容的教程，药到病除，花费不到10元，操作傻瓜。从这些“烧毁”、“熔断”的事故来看，那些三星用户关于“家里没人，三星电器要断电”、“家中常备灭火器，以备Boom时之需”等调侃的言论，背后可能更多折射出的是一种无奈。三星品牌形象受损，可能在未来对三星电视业务的影响比手机还要深远。品牌效应对三星电视之所以如此重要，是因为不同于掌握大量核心技术的手机领域，近年来三星在电视行业的技术优势正在逐渐消失。在OLED技术被LGD超越之后，继大举关停旗下TFT-LCD生产线之后，三星又无奈宣布放弃OLED电视计划，转而投向对QLED的研发，并在去年年中收购了美国的量子点技术研发公司QD Vision。对于放弃深耕多年的OLED技术，三星表示主要是因为大屏OLED的良品率低下，成本高，寿命短，而三星方面认为量子点作为无机发光材料不但保留了OLED方面的优势，兼且拥有成本低、寿命长的优点。然而量子点技术作为起步时间并不长的新兴技术，真正实现商用的道路还很长。目前三星所谓的QLED电视只是采用量子点作为背光源的LCD电视变种，在实际表现中仍然无法与自发光的OLED的能耗、对比度相提并论。09年前后的液晶技术僵局，三星带头发布LED TV，试图将消费者从CCFL向LED引导，但后来被披露LED并不是LCD的升级版本，而只是背光从CCFL改进的LCD电视，误导了不少消费者。如今三星玩的仍然是这一套。专家表示，量子点电视要想实现理论中的显示效果，在商用级别超越OLED，还需要在生产技术、显示技术上实现几个飞跃，短时间内不可能实现。如今的所谓量子点电视在表现上仍然落后OLED几个身位，甚至与索尼的动态背光技术相比，显示效果也并不出彩。事实上，在量子点技术真正最终落地布之前，量子点大战的结局也还是一个未知数，因为同时布局量子点的不只是三星，各大彩电企业和面板供应商都有涉及；三星也不是走在最前方的，就在近日，京东方宣布率先成功研发出了电致发光量子点屏幕，迈出了三星口中“终极显示技术”的第一步。时间倒回二十年， 那时日企还是电视产业绝对的领军者，索尼、夏普、松下等品牌看似仍然不可超越。但是行业洗牌到来得是如此的突然。面对滚滚而来的液晶狂潮，索尼还沉浸在特丽珑的优越感中；在LED和OLED技术面前，液晶之父夏普不为所动；而后知后觉的松下，则将宝全部押在了PDP上。所谓“太阳底下无新事”，如今这个故事换了一个主角又在上演。这次登上世界舞台的新英雄换成了中国电视厂商们。从全球销量上来看，三星仍然把持着头把交椅，但是在被称为全球经济新风向标的中国区，三星品牌正在承受着来自消费者的拷问。在品牌上，三星负面新闻缠身，已经失去了中国消费者的基本信任；在品质上，三星新瓶装旧酒的QLED电视在实际显示效果上也不敌索尼动态背光技术加持的LCD；售后上，竭泽而渔的政策正在将存量用户拱手让出；售价上，三星电视虚高的售价，也让对服务与价格越来越敏感的国人难以接受。不止如此，随着智能电视的风靡，彩电市场在新体验的刺激下再度崛起。上一次产业洗牌期吃到技术变革红利的是韩国的三星与LG，而如今乐视、小米、微鲸、酷开、TCL等互联网电视的到来让中国彩电业成功吃到了彩电第二春的红利。此外，积极的海外布局也是中国电视企业全球份额增长率力压日韩的原因之一。从2015年开启了新一轮的收购潮，创维并购德国Metz，鸿海收购夏普，美的收购东芝，乐视收购Vizio，中国电视企业的海外布局进入了新时代，也使2016年的中国彩电业首次问鼎全球区域销量第一宝座。在三星沉睡在过去辉煌上的时候，中国面板厂商则在奋力追赶。三星的韩国队友LG将OLED技术转售中国，已经间接承认了其已经败走中国的结局，而这会不会也成为不思进取的三星在国内的最终归宿？
1490755220000[,,,,,,]//:回复:来伊份现出平凡本色按：这是刚刚出版的《证券市场周刊》刊登的笔者的文章，盐津铺子(SZ:002847)依然狂飙，但成交在放大，盐津铺子的估值与看法，本文关于来伊份的分析不失为参考。  海天味业、顺鑫农业、京东方A、...
1490754556000[,,,,,,]这也能行？！我奶奶选股也有一套，行吗？//:京東方A（000725）現3.52元。再創19月新高。《莊家訊號》首個目標價3.79元，沪深300指数(csi300) 。
1490753701000[,,,,,,]http://mp.weixin.qq.com/s/o3oYV6Dz62aYArOYyp3XpA2017 “米缸金融杯”跑动金融圈第二季·北京站$大秦铁路(SH601006)$$京东方A(SZ000725)$$国投电力(SH600886)$
1490751819000[,,,,,,]回复: 京东方B从去年7月回购套利开始，到现在赚的的确不少，收益率37%。回头看，逻辑对，结论也对了。//:回复:按你的说法，现在买入都赚大发了
1490751709000[,,,,,,]海正药业惊爆业绩预告门，那么，这种事情有没有事前迹象，可以体察。笔者认为三率判定法可以有效鉴别，甚至预知。此前讲过，用三率判定法可以排除80%的股票，只需要5分钟。这股票看三率进行判定，长期净利率低到没底线，2015年1.44%，仅凭这一点，2015年就应该绝对卖出，这种趋势会出幺蛾子。而且长期净利率，逐年降低，一直降低，长期毛利率也在降低，销售额增长率在2015年已经爆降，利润增长率爆降77%！三率齐降，爆降，长期净利率变得极低，早晚惊爆内幕。企业经营已经是儿戏，不进坑，不踏雷，不能信大v，相信三率判定法。种庄稼，相信三率的力量！附录：狮峰紫玉: 大公开，三率判定法的终极秘密（汇总版）。 其实净利率和毛利率销售额增长率决定复利原理的两个最重要的因子：期限和复利系数。5%和20%，5年下来结果差异显著，20年... - 雪球    贵州茅台(SH600519) 海天味业、顺鑫农业、京东方A、全聚德、三全食品、古越龙山       ,海天味业、千禾味业、达利食品、中国旺旺、康师傅控股、亚马逊、腾讯控股、阿里巴巴。 
1490751533000[,,,,,,]京東方A（000725）現3.52元。再創19月新高。《莊家訊號》首個目標價3.79元，沪深300指数(csi300) 。
1490748709000[,,,,,,]按你的说法，现在买入都赚大发了 //: 回复: 京东方B的回购价格上限3.4港币早晚会到。//:回复:京东方b会跟上吗
1490748309000[,,,,,,]周二（3月28日），两市共有224只个股主力资金净流入1000万元以上 资金净流入为10.41亿元 资金净流入为4.24亿元中材国际资金净流入为3.45亿元，分居前三甲988股资金净流出额在1000万元以上 资金净流出8.5亿元南方航空资金净流出4.7亿元中葡股份资金净流出4.26亿元，排名前三
1490748241000[,,,,,,]回复: 京东方B的回购价格上限3.4港币早晚会到。//:回复:京东方b会跟上吗
1490745778000[,,,,,,]大盘两连阴回调，但总体仍处于箱体震荡区间，自年前反弹以来，沪指两连阴后都收阳，今天大盘反弹概率大。带路炒作分化，以新疆基建为代表的高位标的横盘，低位标的纷纷迎来补涨，这也意味着板块炒作接近尾声。近期重点关注新崛起的热点，大概率会接力带路成为新的行情主线。1、一带一路：龙头 ，关注中材国际、国际实业、新疆天业等。2、填权：龙头 ，关注云意电气、四通股份、友阿股份等。3、集成电路：关注 、上海新阳、北方华创、京东方A等。
1490709522000[,,,,,,]000725京东方，又要动作了？ //: 000725京东方牛逼。 //: 000725京东方跟住的都赚了。//: 000725京东方保持强势。///: 000725京东方开始猛了。 //: 000725京东方保持小幅度盘升。 //: 000725京东方今天表现不错。
1490708431000[,,,,,,]           3月28日、绿色礼拜二，四大主要股指如数弱势震荡下跌绿盘报收。上证以当日最高价3265.63点开盘，小幅低开1.33点，午间休市沪指下跌9.58点，下午最低下探至3246.09（＞Ma20：3243.09）点，与本博昨晚预判今天沪指强支撑位3250点距离相差3.91点。以3252.96（＜Ma10：3254.38）点收盘，下跌14.01点，短线显弱势。        盘面上：33家次新股涨停，次新股(880529)指数大跌2.09%，报收7409.68点，跑输当日沪深300指数（下跌0.24%）。75个行业板块跌多涨少，仅13个行业板块上涨，其中：多元金融、水上运输、医药流通和电子元器件板块涨幅居前，分别上涨2.64%、1.53%、0.53%和0.31%。多元金融板块中中油资本1家个股涨停，电子元器件板块中碳元科技、捷捷微电、捷荣技术、同兴达和东旭光电5家个股涨停。酿酒板块持平。61个行业板块下跌，其中：机床设备、仓储物流、农药和港口板块跌幅居前，分别下跌1.73%、1.61%、1.46%和1.46%。截止收盘，两市共有46家个股涨停，较昨交易日少3家，沪市主板次新股花王股份因终止重组和中葡股份360借壳预期落空、创业板次新股安靠智电3家个股跌停。        资金流向上：仅水上运输和农林板块资金实现净流入。国产软件、文化传媒、化工和证券期货板块资金净流出居前。个股方面：麦格米特、京东方A、中材国际和同兴达4股资金净流入居前。中信国安、南方航空、中葡股份和太阳电缆4股资金净流出居前。        资金面上：沪深两市主板共成交4658.62亿元，较上交易日5373.16亿元减少714.54亿元，单日环比缩量回落13.30%，深圳中小创合计成交1925.43亿元，较昨交易日2053.14亿元减少127.71亿元，单日环比缩量回落6.22%。沪深两市A股资金今日全天净流出411.03亿元（沪市主板：-136.75亿元、深市主板：-157.51亿元、创业板：-58.39亿元、中小板：-62.42亿元），与沪深两市A股资金昨日全天净流出391.37亿元（沪市主板：-120.62亿元、深市主板：-168.25亿元、创业板：-40.08亿元、中小板：-58.38亿元）相比，资金净流出继续大幅增加。        外资方面：沪股通资金今日全天净流入6.50亿元，沪股通资金昨日全天净流出1.13亿元。深股通资金今日全天继续净流入2.91亿元＜深股通资金昨日全天净流入4.90亿元。深股通连续10天资金累计净流入51.25亿元。        截止3月27日，沪深两市融资余额合计9259.25亿元，较前一交易日大幅增加43.17亿元。两市合计融资余额重新走高，说明融资客仍在进场。        流动性上：央行今天继续未在公开市场开展逆回购操作，央行已连续三天暂停公开市场操作。央行称，临近月末财政持续支出，对冲央行逆回购到期后银行体系流动性总量适中。鉴于公开市场今天有700亿元逆回购操作到期，因此，当日净回笼资金700亿元，央行连续3个交易日累计净回笼资金1800亿元。             沪指3月29日(礼拜三)重要支撑阻力位预判：阻力位3265点，支撑位3245点，强阻力位3270点，强支撑位3240点。本博目前收盘仓位30%，今日盘中最高仓位30%。           明日交易应对策略：沪市今日全天呈量缩价跌态势，廿均线有支撑，沪指缩量两连阴属于上攻3301点之前蓄势震荡整理性质，短线大盘或将止跌企稳回升反弹可能居多，欧美股市收涨，沪指选择微幅高开概率不小，控制仓位、谨慎观望、防御为主。 重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，而复盘则是炒股的重要环节，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读个人复盘心得，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准个股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资人是我年内追求之目标。
1490699146000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$农历春节以来，在3.07-3.4之间调整7周。上周完成调整，开始上行。周K线都走成这样，有种即将喷薄而出的感觉。
1490698284000[,,,,,,]为啥不是大跌呢？ //:  拿下3.5整数关口，等到4月8日的解禁冲锋号吹响，就该向4发起冲击了吧。
1490698176000[,,,,,,]沪指收报3252.99点，跌0.43%，成交额2035亿。 深成指收报10563.29点，跌0.18%，成交额2624亿。 创业板收报1944.36点，跌0.16%，成交额709亿。大盘回顾：1、两市今日呈现弱势震荡的格局，早盘军工和国企改革板块表现强势，领涨两市，但次新股和题材概念的走弱打压了市场的人气，指数逐渐走低，午后一带一路略有反抽，但总体不改市场偏谨慎的情绪，个股跌多涨少。截止收盘沪指跌0.43%，深成指跌0.18%，创业板跌0.16%，两市总成交额4659亿。2、板块概念方面跌多涨少，西藏、航运板块涨幅居前；钛白粉、次新股板块领跌。3、两市共1099只个股上涨，50只个股涨停，除新股外涨停18只；1788只个股下跌，三只个股跌停。4、沪股通全天净流入6.50亿，深股通全天净流入2.91亿。资金流向主力净流入行业板块前五：光学光电子、林业、园区开发、酒店及餐饮主力净流入概念板块前五：健康中国、OLED、智能穿戴、石墨烯、航运主力净流入个股前十：麦格米特、 、 、新日恒力、赣锋锂业、新赛股份、 、江阴银行、同兴达、中色股份实盘记录：外盘账户持仓未变，白银、沪深300继续空 。白银看空的区间已经给了，可能会做中线持有。股票其他账户未动，新晋账户今天买入了两只票
1490697758000[,,,,,,]  【今日主力资金净流入前十个股】截止3月28日收盘，沪深两市主力资金净流入前十个股分别为：麦格米特、京东方A、中材国际、新日恒力、赣锋锂业、新赛股份、西藏城投、江阴银行、同兴达、中色股份。
1490697086000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$拿下3.5整数关口，等到4月8日的解禁冲锋号吹响，就该向4发起冲击了吧。
1490696658000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$反思一下,减仓的部分买了国投、苏宁。现在回过头来看,都不是太理想,真是一动不如一静但愿剩下的能一直持有
1490695255000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$ 快被天马关疯的机构，砸盘而出！终于在这两天买到京东方了！ 
1490695220000[,,,,,,]持股一年零2个月， 已经快50p了， 不到15p（有减仓）。。。 今天长虹发布AI新品按惯例被棒杀，明天或有机会补齐2个点的涨差，如果不补，考虑斩之   其实更希望的是，两家搞搞暧昧啥的。
1490692373000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$搞事，搞事，搞事！
1490685258000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$京东方3.49马平：吃到高利贷辣椒，才想起资本主义是川菜套餐?http://i.guancha.cn/ColumnPic/4d33df1c-62f5-468c-ad5a-5c8b5bd2da6a.png马平媒体人，前工程师分享到：31762017-03-28 11:52:39字号：A- A A+来源：观察者网关键字:聊城辱母杀人案资本主义福岛50勇士逼欠债人卖淫欠债人卖器官【文/观察者网专栏作者 马平】山东高利贷杀人案的各种细节逐渐浮出水面，比如杀人方集资赖账的记录，比如山东地下集资的疯狂等等。但就目前看到的事实来说，我几乎可以断言：在那些相对“纯正”的资本主义国家，如日本，这种事情就比较少。因为……日本欠债者的命是值钱的，是可以卖钱的！有什么矛盾不能用交易来解决呢？回顾一条已经逐渐淡化的老新闻：日本3・11地震海啸和核事故三重灾难一周年2011年3月12日，福岛核电站出现核泄漏，一支50人的抢险救援队始终坚守在核反应堆附近工作，被媒体褒扬为“福岛50勇士”。然而，日本卧底记者、《黑帮爱好者》杂志前主编铃木智彦经过长达几个月的调查后表示，“黑社会是日本核电业的核心，‘福岛50勇士’中有不少是因欠巨额高利贷而被黑帮派来的欠债者”。http://i.guancha.cn/news/2017/03/28/20170328100808710.jpg当年被媒体吹捧过的“福岛50勇士”铃木智彦称，日本地震与福岛核危机的救援及善后工作都需要黑社会（铃木也将其称“核黑手党”）出手才能完成。“福岛50勇士”不少被黑帮胁迫一名前黑帮老大告诉铃木,他的帮派一直参与为核工业招募员工。“这是肮脏、危险的工作。”他说,“只有无家可归者、黑帮成员和债台高筑的人才会做。”这样的说法在铃木的卧底过程中得到了证实。由于招工过程简单草率,铃木轻易就戴着一只藏有摄像头的手表进入了核电站。工作几个月后,他就发现,自己的同事们是名副其实的“杂牌军”,有无家可归者、长期失业人员、前黑帮成员、拖欠黑帮货款的债务人,甚至还有智障人士。日本的高利贷利息……看起来只是比较高而已：日本“利息限制法”中明确规定，借款在10万日元以下者其年利息不得超过20％，10万至100万日元之间的不得超过18％，100万以上的上限为15％。但是几乎所有大型借贷公司的年利息都超过29％，其原因是在利息限制法之外还有一条“出资法”。“出资法”规定，只要借贷人同意，年利息不超出29.2％者均为合法。此外，还有一些如当天借款的短期借贷行为，其年利息更高得惊人，达100％以上。但是，日本现在正处于负利率时代啊！何况有那么多人“自愿”去核电站赚卖命钱，你应该能猜到实际的利率是多少。http://i.guancha.cn/news/2017/03/28/20170328101126288.jpg东京街头随处可见贷款公司的广告从日本的案例回到普遍规律，所谓资本，就是用来生钱的钱，就是要赚利润，赚利息的钱。高利贷既然是回报率极高的贷款，当然是资本主义最典型，最“理想”的表现形式。只要能放得出去、收得回来，没有哪个国家的资本会不吃这块肥肉。当然，高利贷之所以“高”，无非就是因为借者要应急，贷者冒风险，而资本天生是厌恶风险的。怎么办呢？资本家发明了两套方案。第一套就是日本这种，没抵押也可以贷，少数人用命来偿还违约责任。暂时没有核电站，还可以上远洋渔船么，如果远洋渔船也错过了班期，器官你总有吧，卖也行，“租”也行……不还高利贷 逼人卖器官：日本时事通讯社报道，该国臭名昭著的高利贷公司---日荣住宅资财公司的一位雇员，星期一否认曾要求客户出 售自己身体的器官来还债。45岁的前日荣公司雇员和田行广在东京法院的首次聆讯中对法官说：“这不是事实，我没有进行威胁。”和田去年11月26日被捕，受控企图要求一对欠日荣公司720万日元(7万美元)的夫妇出卖肾脏来还债。200台湾女子在日被逼卖淫 1受辱跳楼：李女说，她20多年前到日本开酒店当妈妈桑，后来嫁给日本人生下一女，因日语不流利，时常在台湾人开的赌场打牌消遣。4年前同为台湾人的游姓妈妈桑向地下钱庄借钱，用她做保证人，结果原本150万日元的借款，其中50万日元月息高达25万日元，一年内利滚利竟暴涨到1600万日元。http://i.guancha.cn/news/2017/03/28/20170328101327938.jpg被害的李姓女子曾因延迟还款遭谢姓嫌犯恫吓，将押她女儿卖淫还债李女说，她心软当了几次保证人，几个地下钱庄竟全找她要钱，每周得还150万日元，几年来已付上亿日元；她花尽积蓄，忙调头寸，不敢让家人知道，但谢姓嫌犯趁她在赌场诉苦，竟假意借700万日元帮她暂度难关，未料却是更残暴的高利贷，她因未接要债电话，谢姓嫌犯就放话：“再找不到人，要绑你女儿！”更被当街强拉上车，幸好她趁机报警获释，“不然就被送到乡下卖淫了!”李女更说，去年6月，花名KIKI(30岁)的台湾酒店小姐遭逼债，从新宿区役所(即区公所)对面大楼六楼跳楼身亡，但仅以自杀结案，更有不敢出面的被害人，被押到日本乡下强迫卖淫还债，“那是把人关起来卖(淫)，但利滚利，那些债一辈子都还不完！”http://i.guancha.cn/news/2017/03/28/20170328101349163.jpg台湾酒店小姐KIKI，去年无力偿还高利贷，从新宿的星座馆大楼跳楼自杀身亡美国作为老牌帝国主义，玩的更文质彬彬一些。一方面政府允许你扩大打击面，对超过10%的劳动力搞准高利贷，法院帮人拍卖资产的效率也很高。另一方面，既然有那么多人为了还高利贷而挣扎，就没必要用人来替代核电站的机器人了。2/3美国人拿不出一千美元应急：高利贷成社会刚需：发薪日贷款是短期小额贷款的一个俗称，它几乎不需要借款人提供个人经济状况的背景保障；它也不是当铺，也就不需要贵重抵押品，利率也特别高。有这个俗称，是因为它的关键技术是，借款人需要证明自己有工作，出示工资单，有一个工资账户，他的工作单位会按期打入薪水。然后，贷出机构会要求借款人写一张支票，生效期是例如两周或一个月后的那个还款日，未来的薪水就是他的抵押品。到了发薪日那天，假如借款人不来还钱，贷出者就直接从借款人的薪水账户兑现那张支票。http://i.guancha.cn/news/2017/03/28/20170328101545382.jpg谷歌关于发薪日贷款产品广告的说明发薪日贷款在美国的二十九个州是合法的，有九个州是严格限制下的合法，其余十四个州以及哥伦比亚特区是非法的。合法的州也有利率限制，一般规定有百分之三十六至百分之四十的标准。谷歌划出的线，是凡年利率超过百分之三十六的贷款，今后就不得进入他们的搜索。谷歌的决定只是出于一个道德理由。现在年利率甚至有百分之三百到百分之四百五十的。根据皮尤中心的数据，美国现在有一千二百万名这样的短期借款人，是百分之四的美国人口。实际上，这是一个几乎刚性的需求。假如不是刚性需求，谁都一眼就可以看出，这个利率不说别的，借债人别提有多亏。从现在的情况分析，借债人年平均借贷高达八次，每次平均借贷三百七十五美元，付息五百二十美元。http://i.guancha.cn/news/2017/03/28/20170328101732599.jpg美国消费者金融保护局网站主页根据研究这个专题的乔治亚大学法学教授迈尔莎-巴拉达伦的数字，整个行业涉及金额高达每年八百九十亿美元。它背后的现实是，根据2013年统计，有九百五十万的美国屋主，没有传统的银行账号。正如巴拉达伦教授的研究专著指出的那样，短期信贷，这是“美国另一半的银行”，对很多人是一个陷阱，但是，也有很多人必须依赖它来度过财务危机。这样的例子也举不胜举。它毕竟在一般银行对你转过脸去、你陷于绝境的时候，给了一条出路。依靠这条路走出来的人，也很多。中国人口是美国的4.3倍，美国1200万人的月工资基本交给高利贷，换到中国，就是5000万劳动力，8000万人口只能留下最低限度的生活费，全部精力用来给高利贷主打工。有这么大的吸血面，美国债主对个例就“宽容”一些，允许个人破产，放弃一切信用从头来过。换句话说，如果你承诺放弃阶层上升的希望（离开银行你还想上升？），美国高利贷主可以让你洗白一次，过几年再重新加入还高利贷的行列。在知乎这种崇拜阶层上升的文化群体看来，这无异于自杀吧……美国破产老人无钱买药 枪杀病重妻子后自首：报道说，住在圣路西县的黑格（Ｗilliam J. Hager）在16日午后报警，称自己当日早上枪杀了78岁妻子卡洛琳。他供称，他在杀妻后到厨房喝了一杯咖啡，然后致电女儿们解释，最后才报警。他说：“我想早点给你们打电话道歉，我想先告诉孩子们发生了什么事情。”他称，自己不忍心让妻子受苦，几天前已有杀妻念头，妻子过往也曾向他流露死意，但从未求他下手。当地传媒报道，黑格夫妇在2011年已申请破产，卡洛琳在最近15年受严重关节炎等多种病痛折磨。韩国的情况集美日两家之长，在覆盖面广的同时，也不放过对个别“坏规矩”债务人的榨取。韩国高利贷“零利息”逼死人命：2007年，韩国高利贷题材电视剧《钱的战争》很火爆，仅播出６集就取得超过３０％的高收视率。改编自同名漫画的《钱的战争》取材于真实的社会背景：在韩国5000多万人口中有10％的人信用不良，10人中就有１人负债超过2000万韩元（约16万元人民币）。该剧描述为了报复，甘愿变成“钱奴”的男人，和认为钱比爱情更重要的女人的悲情故事。主人公金纳罗的父亲因借高利贷被逼自杀，母亲也因此去世。后来，金纳罗本人也变成了一个残酷无情的放债者。该剧将金钱改变人性的残酷现实摆在观众面前，一反韩剧以往的时尚和温情脉脉，如男主角去讨债时，将从人的尸体上取下的戒指含在嘴里，而不觉得可耻。……他们通常设定一个时限，用低息甚至无息让人借贷，一旦超过期限，麻烦就来了，无论人在何时在何地，都有可能被追债者盯着，吃饭、睡觉、上班等一切活动，他们都不放过，时刻逼迫你还债。到了无力偿还的时候，他们就逼迫你签器官捐赠书，心脏、视网膜、肾、肝，甚至子宫都不放过。韩国约有17000家注册借贷公司，加上没有注册的，数量超过45000家；韩国借贷市场约有30万亿至40万亿韩元，借贷者有300万至400万人，平均每人借贷960万韩元（约6.46万元人民币）。放高利贷者很容易得到高额利润。注册的放贷者可以合法地最高收取贷款人66％的年利率，而未注册的最高可收取40％。但实际情况并非如此，韩国借高利贷者通常要还高达200％的年利息。韩国魔鬼般的高利贷，要求欠债人卖淫：今年1月，仁川黑社会组织A某（51岁）为逼B女（24岁）还债，强制将其送入卖淫场所工作。B某逃出后，他又找到家里威胁称“将把她卖淫的事实告诉其家人”，强迫她签下了2450万韩元的现金收据。在江原道原州，曾做过黑*社会组织成员的高利贷者被发现涉嫌以最高年利息927%的条件向71名计程车司机贷出1亿3000万韩元。特别是，无时无刻都在遭到威胁恐吓的计程车司机C某最近被发现死在了即将结婚的儿子家中。这种博采众家之长的国家，当然会吸引外资来玩：由于资金雄厚，日本的投资公司如今成了韩国借贷市场的主力。2006年，日本24家放债公司的8家一共获得了1808亿韩元利润，比渣打银行韩国分行净利润还要多，后者为1546亿韩元。在韩国的日本放债者通常做二手买卖，先向日本的放债者以14％至19％的年息借钱，然后以120％至150％的年息到韩国放高利贷，就算挣差价也利润丰厚。总之，我再重复一遍，资本就是要用钱生钱，而高利贷就是钱生钱的最佳途径。迄今为止，没有哪个资本主义能和高利贷切割，没有哪家高利贷公司不吸血，最道貌岸然的资本主义也一样：社交借贷平台大热 英国大主教向高利贷“宣战”私人贷款市场近日成为西方媒体热话，可说拜英国圣公会坎特伯雷大主教韦尔比（Justin Welby）所赐。他在接受Total Politics杂志访问时扬言，将成立一个由非牟利储蓄合作社组成的网络，向以Wonga为首的发薪日贷款商宣战，通过公平竞争，把高利贷杀个片甲不留。换句话说，圣公会立意以彼之道还施彼身，明刀明枪跟发薪日贷款机构一决雌雄，不会借助立法等非市场手段，令“吸血鬼”从地平线上消失。http://i.guancha.cn/news/2017/03/28/20170328102310923.jpg英国圣公会坎特伯雷大主教韦尔比（Justin Welby）向高利贷宣战有趣的是，大主教言犹在耳，圣公会便被发现“其身不正”，旗下退休基金（总资产50亿英镑），逾100万英镑投资于Wonga最大创投股东之一Accel Partners。圣公会明文禁止在发薪日贷款商身上投放一分一毫，但事不离实，韦尔比只好硬着头皮证实此事不假。一边信誓旦旦， 把高利贷赶出“主干道”（High Street）；一边间接押注最猛“吸血鬼”Wonga，大主教纵非有心，这个跟头，还不栽得到了家？可是，话得说回来，教会牵头的合作社纵然有意赶绝发薪日贷款商，以其不求利润只为造福社群的宗旨，利息定于具竞争力水平不难（英美发薪日贷款，以一至二周短期借贷为主。借款人承诺在发薪水后马上偿付贷款，到期日若无法本利齐还，可以提出延期。不计手续费，发薪日贷款平均年息高达300至400厘）。然而，若非手紧，一般人怎会轻叩私贷之门？那么，具体到中国这次的问题，根本原因就是我们还有社会主义法制和人道主义。我们还是不能默许资本家送债务人去核电站、去公开卖淫（德国政府向失业者和破产者推荐卖淫工作），更不允许高利贷深入主要的工薪群体。所以，尽管于欢的家庭也曾经是集资高手，尽管于欢、苏银霞在金融投机行业里也曾经是掠食者，但当他们投机失败，从掠食者变成食物的时候，国家依然不允许那十几个壮汉拖上他们全家去手术室取器官，也不会允许45岁就退休的深潜队高薪雇佣这些债务人。那十几个壮汉只能不停地对他们施加心理压力——直到于欢拿出集资投机的气势，杀出一条血路。当然，有人说，如果小企业融资容易，于家又何必借高利贷？这里暂且放下于家玩集资、玩钢贸期货的投机行为不说，就说体制问题，西方国家也没承诺小企业应该和大企业有实际上的平等待遇。金融机构考核小企业的资产、评估风险、控制流程，本身也是必然出现的行业摩擦成本，就是小企业固有的金融成本。否则，大企业怎么能频繁地吞并小企业，怎么能吃尽“创业者”的全部运气？资本主义规律在此，你既然享用了投机自由，既然想寻找阶级上升的快车道，就得有下地狱的觉悟。否则的话，没有地狱的残酷，哪有天堂的仙乐飘飘？前仆后继的创业者又为什么会千军万马走独木桥，希望在天堂里分一把椅子呢？其实，高利贷和资本主义精神挂钩，前几年曾经是万众欢呼的理论之一：某“经济学家”在全国首家金融资产供应链平台“梦金所”的上海成立仪式上发表了题为“金融业所赚的钱是真正的财富创造”的演讲。他在演讲中表示，“物，不等于财富。完全生产物，不一定是产出财富来。可是由于我们对财富认识的错误，我们国家对金融业的要求是支持实体经济，好像有一个物的生产，金融业才起到作用，我觉得这个看法是错误的。”他举例说，当我们的钱可以放高利贷，也可以放低利贷时，我们自然会选择放高利贷。如果有高利贷不放而放低利贷，这就没有钱尽其用。“可是由于我们国家错误的认识，我们国家不支持高利贷。”他认为，要把高利贷的利息降下来，要钱尽其用，就需要把低利贷的钱调到高利贷的地方去用，高利贷的供给增加，它的价格就会下降。“我们国家应该对金融业的发展给予大力支持，而不应该把金融业看成是一个没有财富创造，只有财富转移的一个行业。”他说，“希望我们的政府管理者给金融业发展开辟道路。““总理认识到金融业的不足，认为我们的金融业还有很大的发展机会。我们金融业的竞争不够，没有公平的竞争，我们私人不能办银行。现在总理提出，要让民间资本进入银行业，而且已经批准几家私人银行。”他补充道。一批经济学家为高利贷辩护：C教授：民间高利贷并非全恶——在美国，今天和过去都有“离谱”的高利贷机构，尤其有一种叫“领薪日贷款”公司，更是引发了社会和政客的谩骂。“领薪日贷款”大致是这样：张三的工资可能月底才发，可是，有时因为意外开支或买大件，到月中就青黄不接了，怎么办呢？一种可能是找亲戚朋友借；第二种做法是去银行借，但如果张三的收入或信用记录不好的话，正规金融不会搭理；第三条道路是抢银行或偷盗；第四种办法就是找“领薪日贷款”公司，借钱后，到月底领薪即还。据统计，美国“领薪日贷款”期限一般在10—15天，贷款金额普遍是300美元，但收费50美元。这种收费折算成年利率，相当于400%以上的年利率，当然是高利贷。芝加哥大学的学者研究指出：在一个加州社区受自然灾害冲击后，其房屋按揭贷款的破产率会上升72%，但是如果社区内有“领薪日贷款”等高利贷服务，住房按揭贷款破产率会少增一半，只比平时增加36%左右，每千户人家要少1.22户人家申请住房贷款破产；另外，一般社区的偷盗率会上升13%，差不多每百户人家多有一户被偷，可是，如果该社区有“领薪日贷款”金融服务，那么，偷盗发生率要少增30%，每千户人家中要少3户被偷盗！再者，虽然自然灾害会增加社区的发病率、死亡率、吸毒酗酒率，但有“领薪日贷款”服务的社区，这些比率的增幅都更小。高利贷提升了社区应对风险、应对意外事件的能力。X教授：我不认为高利贷非法——我不认为高利贷是非法的。我不认为你大银行放贷就是合法的，我放贷就是非法的，哪怕我的利率高也不是。我很想合法吸储、我很想合法集资，但是为我集资的法现在还不存在。给我一个法好不好，我请你给我一个法，我不愿意非法做事，我愿意合法做事，但是这样的法现在不存在。这是法律的空白，不是我违法，搞改革就要有这种态度，别跟我说什么非法合法，如果实在要跟我较真讲非法合法，你尽快给我出个法。Z分析师：为高利贷平反昭雪——授人以鱼不如授人以渔，这个道理大家都明白。但是，在实践中，大家容易忘记。我认为，政府关心三农和微小企业的最好办法是让他们获得资金上的平等待遇。当然，高利贷并不能给他们带来平等。但是没有高利贷，他们离平等更加遥远，他们的境况更加悲惨。“直到去年， 我本人对高利贷也有严重的偏见。可是，华尔街日报的一个故事，给我留下了很深的印象。我决定云游四方，做点研究。我很快就爱上了这个行业。华尔街日报的故事是这样的。某个星期五的傍晚，一个小伙子走进了一家小额贷款公司的营业所，他掏出身份证，很快获得了80美元的贷款。那天是他女友的生日，他想买一束花，并且请他的女友出去吃晚饭。不一会儿， 他就哼着小调儿，消逝在浪漫的落日余辉里。下周一，他领了工资，便把100美元 (含20美元利息) 转给了债主。三天时间，债主的利息率高达25%，年化的利率高达百分之几千，但是那个美国小伙子没有抱怨。”嗯，这些理论提出的时候，没见人反驳，还有人骂政府管制。他们夸奖美国“发薪日贷款”的时候，不见人顶嘴。甚至无数的创业者认为这正是自己冒风险博未来的希望所在。现在餐前甜点上完了，你擦擦嘴上的红糖糌粑，说下一道主菜为什么这么辣，我不能付钱，老板当然要提着刀冲出来了——你又不是到现在才知道这是川菜馆子！你进门前早就知道这是黑店！眼下是高利贷磨牙吮血，等到基准利率上升，房价出现波动，银行上门收房还要让你继续还贷的时候，“正常”的房贷也一样会让你欲仙欲死。美国次贷危机，香港楼花爆炸的时候各位看的开心，自己走上这条路的时候也得同样担上这份因果。看到这里，估计有人会觉得我只会在屏幕后面说风凉话，笑别人羡慕贼吃肉，受不了贼挨打。然而……谁规定我们人类，我们中国人就必须当“贼”的？
1490684267000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 给力。坚定信心。
1490684011000[,,,,,,]北方华创的半导体设备、锂电池设备、光伏设备、精密电子全线爆发，市场不会一直是瞎子的    
1490681810000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$看图
1490681357000[,,,,,,]两市主力资金流入前五个股：麦格米特     中材国际     京东方A     新日恒力     新赛股份 
1490679041000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$ 看着天马变地马，再看看京东方这走势，只能说我是不是买到假屏幕了
1490674787000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 今天加了杠杆顺便买了盒药，注意配置医药股！
1490672046000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$tcl$TCL集团(SZ000100)$太笨了，所以华为才会和京东方有深入合作的， 估计未来华为京东方有更深度合作的。京东方与华为合作OLED面板原因有三点2017-03-27 OFweek 显示网 光电投资在线导读        下一代iPhone中的部分型号将搭载OLED屏幕，似乎已经是板上钉钉的事情。有韩国媒体近期又爆料称，苹果和三星很可能已经签署了高达26亿美元的OLED面板订单协议。关注光电投资在线（ID：COITF-CAPITAL），专业知识分享，给你不一样的精彩。　　近来有坊间消息称华为与国内面板厂商京东方“合作研发的OLED屏幕已经成功量产”，然而，华为与京东方官方并未透露相关消息。但是，在笔者看来，华为并非没有涉足面板领域的动机和可能：直接动因：解决手机显示面板供应问题尽管在大尺寸应用方面还不成熟，但小尺寸OLED屏幕，已经成为了不少旗舰手机的标配，根据笔者的了解，其优势有如下几点：1．材质轻薄，触控灵敏度更高；2．色彩表现鲜艳，对比度高，保证好的观看效果；3．自发光材质，一般性使用中相对功耗更低，从而保证相对更好的续航效果；4．延展性好，可以做成曲面状态，甚至向“可折叠化”发展，从而给产品设计带来更大的空间。作为将产品高端化战略摆在比较高位置的华为，在2016年跟进了曲面OLED屏设计，在当前的手机市场竞争形势下，为了不被对手“抢跑”，在产品中持续应用OLED屏幕，几乎是必然的选择。不过，有数据显示，在2016年Q3，三星掌控全球可挠式OLED面板93．7％市占率，中小尺寸面板市场的份额也高达31．8％，超越第2位JDI和第3位LGD的合计值28．5％。在这种形势下，技术驱动的华为，就有可能直接涉足面板领域，因为，钉科技认为，除了解决眼前问题之外，它还有更大的布局。深层动因：构建产业链闭环，扩大竞争力不再谈“五年内超过三星和苹果”，是华为务实作风的体现，不过，这并不代表华为与三星和苹果竞争关系的消失。而华为与三星、苹果之间的较量，就不是单纯的国内市场惯用的“价格战”，而一定是技术实力和对供应链掌控能力的较量。据笔者观察，华为、三星、苹果都对作为智能手机关键的芯片形成了掌控力，而苹果的相对优势在于软件和系统层面；同时，苹果尽管没有形成自有的产业链闭环，但其对上下游有相当的掌控能力，最明显的就是与供应商之间的议价能力；三星则在手机领域基本构建起了完整的自有产业链闭环。有消息称，华为、OPPO和vivo受苹果向三星订货OLED面板的影响，成立联盟，目的在于推动其他OLED屏幕供应商提高产能，其实也是为了增强对产业链的掌控能力。但对于技术驱动型的华为而言，自主研发、自建产业链闭环，或许是更好的选择。可能动因：准备进军电视＋尝试新增长点手机业务之外，华为也许还有其它方面的考虑。笔者注意到，去年底，一条用户与“华为终端”的问答，引起了不小的关注，在回答“有华为电视销售吗”这个问题的时候，“华为终端”表示“目前没有”，但“等待未来某一天都看到华为电视”。之前，已经传出过华为要做电视的消息。在消费者业务上有着高期待值，同时在电视盒子上有过布局，同时在制造、研发、品控方面都有良好基础的华为，是有可能涉足电视终端的。涉足面板业务，就有可能是华为进一步进军电视市场的契机。最后，留下的一个问题是，京东方会不会与华为合作OLED面板。近期，有消息称，苹果已经与中国的京东方、华星光电、天马微电子、和辉光电、昆山国显和柔宇科技六家公司秘密洽谈OLED合作。苹果对京东方的AMOLED屏幕测试已经进行数月，并可能考虑明年将京东方加入供应商名单。尽管如此，在钉科技看来，这并不影响京东方与华为的合作。去年末，就有消息称，京东方在四川的这两条OLED生产线，基本上都是为了满足未来客户联想和华为的配套需求所设立。
1490670852000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$须晴日，看银装素裹，分外妖娆！
1490668422000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$3.5能卖出去吗？我要不要撤单？@王府景 50%多了！也不算少了吧？卖后还长电还是平安？
1490667877000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$2.6的本，家里急需钱，清仓了
1490667118000[,,,,,,] 【成长蓝筹股两融成交活跃】据3月27日数据统计，融资净买入金额前5个股分别为： （）、 （）、 （）、国元证券、中材国际；融券净卖出量前5个股分别为：吉视传媒、紫金矿业、北方导航、工商银行、京东方Ａ。
1490666457000[,,,,,,]根据集邦咨询光电研究中心（WitsView）公布最新2017年2月电视面板出货调查报告显示，2月工作天数较短，部分出货递延至3月，加上居高不下的面板价格同时抑制品牌中小尺寸的拉货力道，2月电视面板出货总量为1,871万片，月减5.8%，年增4.6%。其中，随着品牌需求转向大尺寸面板，65寸面板2月出货表现亮眼，较上个月逆势成长4%。WitsView表示，3月开始品牌进入中国4月在线促销活动以及五一备货时期，加上中尺寸40-43寸面板价格已让品牌无利可图，品牌纷纷将需求转向获利空间较佳的55寸和65寸大尺寸面板上，WitsView预估，3月电视面板出货在促销备货的带动下，出现10%的月成长，但整体第一季仍受到中小尺寸面板价格过高影响，导致品牌采购力道放缓，出货总量季衰退11-12%。从六大面板厂2月电视面板出货状况来看，LGD受工作天数少，部分需求递延至3月出货，使得2月出货仅达385万片，月衰退10.1%。虽然主流尺寸43寸和55寸分别出现12.8%和11.4%的月衰退，但大尺寸65寸受到集团LGE以及一线品牌拉货动能续强，出货量得以维持不坠。群创近期受到三星电子对65寸强劲需求的带动下，单一尺寸月出货逆势成长超过3成。此外，23.6寸在新兴国家的需求开始回温，月出货大幅成长14.1%，表现可圈可点。群创2月电视面板出货达313万片，仅小幅衰退1.9%，成为六大面板厂中月出货衰退最少的厂家。京东方2月电视面板出货达293万片，月衰退6.2%，虽然因持续调整8.5代线32寸电视和笔记本电脑面板的生产比重，造成2月32寸出货减少10%，然而却有效稳住该尺寸的面板价格。值得一提的是，受到市场上中尺寸40-43寸面板供货减少，连续几个月的涨势已让价格达触顶，因而需求开始转往上一阶尺寸，其中48/49寸合并出货成长达9.4%，表现不俗。华星光电则因为工作天数少影响整体出货表现，2月电视面板出货达280万片，月衰退7.8%。三星显示器自去年底关闭一条7代线后，为了弥补L7-1产线关闭后所流失的营业额，陆续透过产线设备改造提升高端UHD机种比重，间接影响整体出货量的表现。三星2月电视面板出货达272万片，月衰退5.5%。友达2月电视面板出货达210万片，月衰退5.3%，其中50寸和55寸UHD机种出货逆势成长20%和7.4%，由于友达长期耕耘大尺寸和利基型产品，使客户端在高端产品需求的黏着度与日俱增。
1490665726000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$感觉未来的大牛股之一
1490664902000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$大家都很难突破 长此以往还得调整
1490659397000[,,,,,,]【骑牛掘金2017.03.06】OLED板块简析原创 2017-03-06 骑牛跑跳碰 握股藏龙OLED板块简析温馨提示作为握股藏龙的成长股研究员，我经常会对看好的行业或者个股发表一些自己的看法和分析。不过仅限于基本面的分析，不对买卖以及买卖时机进行判断指导。所以某些人不要再喷我一吹就崩啦，在市场面前我们都是沧海一粟，真要崩的时候就连国家队都没办法。前言 现在回过头来看，之前没有对OLED板块进行过整体的分析，以及没有站在行业的高点大视野上进行论述，只分享了自己看好的标的分析，其他的分析逻辑只在自己脑子里转而没有记录下来。导致很多同学对整体板块把握不到位，因此时常会有很多困惑引起脑子不停地想着别的会不会更好。目录⊙OLED板块概述⊙OLED市场需求⊙OLED竞争格局⊙二级市场上投资的选择一、OLED概述 有机发光二极管（Organic Light-Emitting Diode, UIV OLED）又称为有机电激光显示、有机发光半导体（Organic Electroluminesence Display, UIV OLED）。与液晶显示（Liquid Crystal Display, LCD）是不同类型的发光原理。OLED显示技术具有自发光、广视角、几乎无穷高的对比度、较低耗电、极高反应速度等优点。大家都知道部长有台华为保时捷限量版，相处这么久，关于该机的优点我听得最多的是“省电，我这种重度用户都可以随便用两天”，其二是“眼睛舒服，不会累”。关于大湿提到的这两点，其实归根到底就是解决了很多高端用户的痛点。上面说的这两个痛点省电、健康。我想说的是其实大家都知道手机最耗电的就是屏幕，在屏幕上解决省电的问题才是关键。而OLED在这一方面做到了比LCD省电，因为其在需要点亮的单元才加电，并且电压很低，因此更加节能，而且发光效率更高，所以能耗比较低。为什么OLED更健康？它可以实现每个子像素独立发光，因此并不影响色彩的呈现，反而让色彩无损输出，更真实，更柔和，自发光体的光谱中不含对人体有害的蓝光（此蓝光非蓝色），免除了视力受损的后顾之忧。二、OLED市场需求 市场的本质是供需。需求产生-->需求得不到满足-->价格上涨-->有利可图扩大生产-->供需平衡-->产品同质化严重-->供过于求价格战-->无利可图亏损退出。太阳底下无新鲜事，市场一直都是起起伏伏周而复始，每个周期都是换个表现形式或者说是产品罢了。本文我们主要讨论OLED产业，OLED面板市场供需情况如何呢？在我们之前的文章《“白日梦”配套手机必须是OLED屏幕》有提到，只有OLED屏幕才能满足Daydream 的极致体验要求。未来会越来越多的屏幕采用OLED，包括但不限于PAD、手机、电脑显示器、VR头盔、汽车、家电，OLED就是显示面板的趋势，正处在一个快速发展阶段。据IHS 数据称，2017 年全球 OLED 市场规模将跳增 32 % 至 192 亿美元，预估，2019 年时全球 42% 智慧手机将搭载 OLED 面板。虽然预测可能都是拍脑袋瞎扯，但是资本市场就好这口。所以不是买入就万事大吉坐等发财，而是需要不断的跟踪行业发展是否按预期方向发展。可见OLED面板需求处于得不到满足的阶段。各大面板厂商正纷纷重金布局OLED业务，比如京东方近期在四川绵阳投资金额人民币465亿元兴建柔性OLED面板厂，16年9月和辉也宣布砸下272.78亿人民币兴建6代AMOLED厂房，在鸿海加持下的夏普也宣布将投注约人民币129.16亿发展OLED面板事业，投资总额近300亿元的固安云谷第6代AMOLED项目也正式启动……三、OLED竞争格局 2016年4月，苹果透露将在2017年更新的iPhone上使用OLED屏幕,同时计划将这种屏幕使用到iPad和MacBook上。三星或已经拿到2017年iPhoneOLED屏幕的独家供应权,并有意向PC市场大量提供OLED屏幕,这将更有利于苹果在旗下全线产品上使用OLED屏幕。截止2016年第3季度数据，AMOLED面板出货量创下单季新高纪录达到1.01亿片，其中韩国三星显示器的出货量高达9970万片，以接近99%的绝对占有率雄踞第一。无疑三星是OLED面板的行业老大。借用一下网上的OLED产业布局图片四、二级市场上投资的选择 前面了解了OLED的供需情况，我们也知道商业的本质是竞争，有需求你没竞争力也就是白搭，投入越多亏得越多。市场的其中一个特点是盲目性，单个生产者和经营者不可能掌握社会各方面的信息，也无法控制经济变化的趋势，他进行经营决策时也就是仅仅观察市场上什么价格高、有厚利可图，据此决定生产、经营。当前的局面在我们前期的文章《OLED产业现淘金热》也有提过。根据上面产业布局图也可以看到确实是一窝蜂投向OLED产业。就算市场需求巨大，也不是每个参与其中的企业都可以分一杯羹的。其中最大问题的算是LCD面板企业，因为OLED是引领新一代显示技术的产品，是革命性的产品。LCD面板企业要不就投入重金研发OLED，投入重金建设OLED生产线，因为OLED显示面板生产线投资门槛高达100亿元以上，要不就接受落后局面等着被革命。这种扩张需要投入巨大资本金的企业由于个人偏好，我一般不怎么考虑配置。因为这种企业想扩大营收只有扩大生产线，但是市场又有其滞后性特征。当人们竞相为追求市场上的高利润而投入生产设施建设时，到完成投入生产这个时间差里可能该商品的社会需求已经达到饱和点，生产出来产品即进入价格战阶段。虽然这一类型也可能可以投到好公司，但是概率太小，因为众所周知的龙头依然掌握在日韩手里。大家从前面我们的文章里也可以看到，在这个淘金热浪潮里我们比较看好卖铲子的公司。OLED淘金的越多，上游卖原材料卖配件和提供服务的就市场就越大。比如卖铲子的中颖电子在公开场合表示过，公司之前已经为和辉光电供货，并表示公司的AMOLED驱动芯片主要针对国内面板厂商开发，不会只有一家客户，但是有哪些客户，公司不评论。公司与上海辉黎电子科技、升力投资有限公司、隽创有限公司共同出资成立合资公司“芯颖科技有限公司”，其中公司占注册资本的75%，合资公司致力于集成电路显示驱动芯片的设计与开发，并重点聚焦在OLED显示屏驱动芯片。公司在投资者互动平台里也表示，所有显屏驱动芯片业务都转给子公司芯颖科技去主导，芯颖科技新款AMOLED显示驱动芯片研发一直有在紧锣密鼓的推进，进展符合公司预期。国内聚焦在OLED驱动IC发展的企业很少，只要公司稍微具备先发优势，就算产品仅在国内比较低端的产品上放量，也可以傍上AMOLED投资热的列车分得一杯。比如卖铲子的强力新材，与台湾昱镭光电成立合资公司强力昱镭切入 OLED 材料领域，目前强力昱镭光电已获得台湾主管机关行政许可；公司拟通过定增募资新建年产 3070 吨 OLED 显示及IC 材料项目（目前获得股东大会通过），聚焦 OLED 显示及 IC 材料等电子化学品中的新兴、高端领域，进口替代空间广阔，未来将构成公司重要的利润增长点。比如卖铲子公司濮阳惠成，在大力开发OLED蓝光功能材料芴类衍生物，其研发的OLED功能材料主要包括OLED空穴传输材料、空穴注入材料、空穴阻挡材料、电子传输材料、电子注入材料、电子阻挡材料等。（缺点：营业原材料成本占比过大，原材料顺酐、丁二烯、混合碳四、混合碳五等基础化工产品受石油价格影响过大，有太明显的周期影响）比如卖铲子的精测电子是业内少数在基于机器视觉的光学检测、自动化控制和基于电讯技术的信号检测等方面均具有较高技术水平的企业，已初步形成了“光、机、电”一体化的产品线。公司的主要客户已经涵盖京东方、华星光电、富士康、明基友达、TCL、中华映管、国显光电等大型平板显示厂商，上面这些厂商都是挖金人。编者按生意分三六九等，同一个行业里无论谁最终胜出，都需要原材料、配件以及配套服务的。任何一个行业都有其自身的周期，概莫能外。所以投资就是对投资者商业洞察力的考验。虽然对业绩等的预测是不可能的，但是要站在行业的高度看供需，看行业发展趋势。以上提到的卖铲子的公司，现在在OLED上面还没有产生收益，但是业绩跟资产结构都相当不错。一旦中游面板厂商开始生产，那一定是公司的又一个重大利润增长点。每日金句--李杰投资的两端分别是分析和交易，而连接这两端的是等待。投资分析的核心是商业理解力和概率思维，投资交易的核心是赔率和逆向思维，等待的核心是谨守能力圈和尊重常识。从长期来看，优秀的交易无法挽救糟糕的分析，优秀的分析却可能毁于糟糕的交易。然而相比之下，最难的还是学会等待（无论是持股还是持币）。微信扫一扫关注该公众号
1490657587000[,,,,,,]$兆易创新(SH603986)$手机OLED相关组件卖到缺货，它成国内最大受益者EEWORLD 2017-03-20tag: NOR OLED　　由于2017年来产能和需求同步增加，AMOLED面板日益受到全球手机品牌青睐，让OLED驱动IC需求快速上扬。OLED驱动IC采用的高压制程，目前还无法加入嵌入式闪存(eFlash)，只好退而求其次采用外挂NORFlash来记忆状态以及补偿AMOLED的电流和亮度……下面就随手机便携小编一起来了你了解一下相关内容吧。手机OLED相关组件卖到缺货，它成国内最大受益者　　据报道称，三星大致可以在2017年生产3亿组柔性OLED面板，不过在优先供货给自家产品与苹果后，大概仅能留下5千万组给其他厂商。如果加计全球OLED总产量，三星与苹果将会吃下83.33%全球OLED产能。　　集邦咨询预估，全球搭载AMOLED面板手机在整体市场的出货占比，可望从去年的23.8%，成长至今年的27.7%。三星的AMOLED大部分产能将用于自家品牌及苹果产品，难以应付其他客户逐步增长的需求，让AMOLED面板供应趋向紧缩，预期价格至2017下半年仍易涨难跌。　　因为晶圆代工厂端尚无法提供OLED驱动IC内建eFlash或嵌入式多次可程序闪存硅财测(eMTP)的高压制程，若现在将eFlash/eMTP加入制程中，新增加的光罩将导致成本过高，所以在成本的考虑下，只好退而求其次以外挂NOR Flash方式，来避免AMOLED面板的蓝色光会随时间消退的问题。　　手机OLED相关组件卖到缺货，它成国内最大受益者内存分销商透露，NOR Flash首季受到美光计划退出和赛普拉斯缩减产能，以及硅晶圆缺货压缩产能等影响，供货缺口浮现，出现涨势。近期OLED厂也加入抢货行列，让NORFlash报价再涨5%，连同上月调涨约一成，首季NORFlash涨幅已达15%。　　台湾供应链厂商打进苹果、三星等供应链，以及Oculus Rift虚拟现实设备，华邦电、旺宏产能利用率维持满负荷，NOR芯片也出现在CMOS影像传感器模块中，供不应求将导致价格逐步上涨。　　国内的面板制造厂商也在努力追赶，开始集中向智能手机所使用的OLED面板领域进行大规模投资，建8座OLED面板工厂。如京东方、华星光电、天马微电子、和輝光电、昆山国显和柔宇科技等6家中国主要企业相继建立新工厂，借以打破韩企独家垄断的地位。和辉光电和京东方已经开始小批量出货，供给小米红米Pro手机，深天马也在MWC2017上展示最新研发的柔性OLED显示屏，预计今年下半年出货。　　目前，国内能够大量供货NOR芯片的厂商只有兆易创新，NOR Flash是其主营业务，占据全球7%的市场份额。前段时间，兆易创新以65亿人民币收购紫光旗下的美国存储芯片公司ISSI，以期完善存储产业布局。受益于国产柔性OLED显示产业链崛起，未来苹果非常有可能会细化iPhone 8以及未来iPhone的OLED屏幕订单，该公司营收、获利可望大增，前景受到投资者热捧。业者透露，近期NOR供货短缺，美光对主要客户发出退出NOR事业通知，要客户提早因应，引起相关应用大厂紧急转寻替代供货来源。
1490626377000[,,,,,,]        今天先讲讲操作。周五我在最后5分钟换了次仓，用券商B换中国交建。周五当时的感觉是，中国建筑异军突起后完全是孤军奋战，既不能封榜又不能带节奏。于是在同时持有葛洲坝和交建这种同质仓位的情况下，提前换掉是上策。        而到了今天上午开盘，交建直接低开，葛洲坝今天有解禁，同时看到交建不济，于是在9：30这波冲高直接清掉。今天开盘的计划是，如果今天不能有效确认突破，则可能面临回调，力度还不会小，因此优先卖掉涨幅大的，这个我也在群里提示了。在清理完葛洲坝后，目光聚焦在天山水泥和南京港。由于 已经三榜，叠加上午开盘建材和工程建筑价格上涨但大资金流出，。所以砍掉一半天山水泥。此时 冲榜，我就干脆在涨停榜卖三分之一，后面最多也就是3.5个榜的节奏，万一今天不榜被带坑，那起码保住一半利润。所以策略上没有问题。然后期权方面清掉一半多头换成等额空头形成对冲，        我清掉带路的布局其实是准备用带路B来补位的，因为带路要往纵深发展的话，选股的节奏跟不上B基金的，所以若是下午带路板块反手冲高，大不了上带路B补位。不过结果来看，带路确实回调了，资金大幅流出。        这里插一段话，你们想想，当带路板块资金大幅流出而带路相关股票又没怎么跌，冲进来的资金是啥呢？机（JIU）构（CAI）吧。        中午收盘前，水泥疲态已现而军工异动，清空天山水泥上国防B。整体今天收割三分之一仓位。        手上亏损比较大的是 ，这个股是去年初玩OLED时研究过的，跟京东方一并算是这个领域最强的两家企业。于是看了下京东方股价武断认为深天马也要补两三个涨停。结果周末仔细看了年报，发现企业问题不少，而正常估值这个公司顶在21元附近，这就是为什么二榜就开了。。。。。这只股注定要亏钱了，不过因为是刚开榜情绪不稳定期，这种时候割肉肯定不划算，所以等一波反弹走人。        好的，接下来谈谈这周的想法。从今早的氛围来讲，这周很可能收阴。目前来看，国家队（我们暂且这么认为）最近一两周一直在边拉边跑，先是三胖中招，我看券商和银行的暂时企稳也只是权宜之计。然后是今天的带路短期见顶。如果这两货都要熄火，我真不知道主线板块还有什么能拉动指数。而且目前见顶的板块还不止，白酒以茅台380-400为顶部（我反复说过）现在触顶回落，家电也持续两天流出，房地产被压得喘不过气，汽车销量大幅下滑，还有啥？莫非真要靠军工？        按照我之前推断的逻辑，机构撤散户冲，如果不跌，则是牛市2.0的前奏，下一步机构补散户撤，牛市2.0，然后散户冲机构撤牛市3.0，最终崩盘。所以目前究竟是2.0前奏还是去年那种震荡慢牛，还不好说。        最近外盘乌云密布，橡胶今天破16000，石油破48，美元破99，美股下行通道打开。虽然美股这次跌是“罪有应得”，也是医保法案未能废除的政策因素，不过影响了港股的投资情绪。叠加本周MPA大关，SHIBOR持续新高，资金压力也不小。        今天看到个报道，说最近SHIBOR新高但是国债期货价格并没有跌，这种很反常的现象也是国家队所为，我真是觉得这个国家无所不能啊！不过我信了。        总之，在外围这些不利因素的传导下，观全局的资金肯定是会降低风险偏好的。也就是理性的讲，他们至少不会选择在这周向上攻击。理想的情况是，资金回撤到成长股，就像前半个月那样，走个震荡，但是怕的就是，机构和散户一起跑。计算机和通信板块也是两天净流出了，还有什么成长可以挖掘我还真需要擦亮眼睛。
1490579598000[,,,,,,]京東方A（000725）現3.48元。一位我做球員隊友的太太，她挑選股票有一套，從2.88元開始高沽低入。叻叻，這是我們的實戰對話。沪深300指数(csi300)
1490579292000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$京东方这周不错
1490579014000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$创新高了。也卖飞了。
1490578788000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 3月27日09:39入选#股价创新高个股#策略，当前股价3.47元，上破52周高点价格3.46元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1490578500000[,,,,,,]目前小批量出货AMOLED面板的有深天马、京东方、和辉、维信诺四家，进度其实都差不多。样品都能做出来，量产技术都还不成熟，良率都还没上去，进度大致落后LG一年左右，而LG落后三星至少两年。不过，给一两年时间，问题都会解决的，国内这几家在进度上的差别最终也就是几个月而已。最后还是靠规模制胜，这点深天马稍有优势，因为它在武汉的LTPS大型工厂改成了AMOLED产线，今年下半年就要投产，加上上海的，它共有一大一小两条AMOLED产线，在2020年之前规模最大，而其它厂商都只有小型产线或者试验线，规模有限。不过2020之后，形势可能就不一样，因为京东方在成都和绵阳布局的两座AMOLED大型工厂投产，规模会反超深天马。深天马有可能在2017年年底宣布在武汉投资350亿再建一条AMOLED超级工厂，加上华星光电2017年年中要宣布的350亿AMOLED武汉工厂。到2020年之后，武汉和成都将成为全球最大的AMOLED生产基地。  
1490577919000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 3月27日09:23入选#融资买入最高#策略，融资买入额排名第3。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/49
1490576640000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 今天索尼搞oled发布会
1490573981000[,,,,,,]上周大盘波动较大，盘中多次出现跳水但总能转危为安，其中上周三、周四大盘一度出现破位迹象，但多头主力还是顽强挺住压力，并于上周五展开强攻，放量一举突破前高3274点压力，至此，除开创业板未能创新高外，其余各大指数均已全线复位，将之前的中阴全线吞没，新一轮攻势再度呼之欲出！ 其实， 那么， 总之，好了，更多消息，我们直播见！   
1490541822000[,,,,,,]如果OLED最终真被三星为代表的QLED打败，国内京东方、华星光电们这么多年不是白忙活了？请高手释疑一下！
1490538914000[,,,,,,]1.点赞。很有原始启发性。2.刻舟求剑者多。市销比更是奇葩。pe很很容易误导，但是足够低是真理。股票估值是复杂的简单，要简单，不能太过简单。3.在股价最便宜的行业里，低价的原因在于基本面：增长慢，风险高，股权回报率低，利润率低。对应的，拥有最高P/E的行业其增速往往更快，也拥有更高的股权回报。这其中哪些符合你对便宜公司的定义还需要自行判断。——这不是笔者三率判定的反应用吗？很有参考价值。4.在预测企业的内在价值时（像几周前给Snap估值时），我经常会被很多读者说成“神算子”，比方说：为未来不明朗的公司预测营收增长、利润率，评估风险。我接受这种批评，但我也别无选择。——很有共鸣。5.EV/EBITDA_百度百科   $贵州茅台(SH600519) 海天味业、顺鑫农业、京东方A、全聚德、三全食品、古越龙山         ,海天味业、千禾味业、达利食品、中国旺旺、康师傅控股、亚马逊、腾讯控股、阿里巴巴、艾普股份、谭木匠。狮峰紫玉: 大公开，三率判定法的终极秘密。 其实净利率和毛利率销售额增长率决定复利原理的两个最重要的因子：期限和复利系数。5%和20%，5年下来结果差异显著，20年... - 雪球  
1490528106000[,,,,,,] 超净高纯试剂、光刻胶配套试剂，湿电子化学品下游适用于半导体（TR、IC）、晶体硅太阳能（solarPV）、FPD平板显示（TFT-LCD、CF、TP、OLED、PDP等）以及LED、硅片、锂电池、光磁等微细加工的清洗、光刻、显影、蚀刻、掺杂等工艺环节配套使用当前，世界湿电子化学品的市场格局，主要可分为三大块：第 一块由欧美传统老牌企业的湿电子化学品产品所占领，其市场份额（以销售额计）约为35%，主要企业有德国巴斯夫（Basf）公司、美国亚什兰集团、亚什兰 化学公司、美国Arch化学品公司、美国霍尼韦尔公司、AIRPRODUCTS、德国E.Merck公司、美国 AvantorPerformanceMaterials公司、ATMI公司等。第二块市场约28%的市场份额由日本的十家左右生产企业所拥有，其大型企业包括关东化学公司、三菱化学、京都化工、日本合成橡胶、住友化学、和光纯药工业（Wako）、stella-chemifa公司等。第三块市场份额。主要是中国台湾、韩国、中国大陆企业生产的湿法电子化学品所占，三者约占全球市场份额的35%。研究显示，中国8吋及以上集成电路、6代线以上平板显示用超净高纯试剂，大部分依赖进口，80%左右的湿电子化学品产品依赖进口。在高端的湿电子化学品领域 （半导体、LCD面板、平板显示器等），外资占据国内较大的市场份额。唯有在门槛较低的太阳能领域，国内占比高达98%。公司的客户包括京东方、天马电子、中芯国际、长电科技、士兰微、德豪润达、晶澳太阳能等。2016年度，公司平板显示、半导体、光伏太阳能三大领域收入分别为43%、30%、26%。三者对公司主营业务毛利贡献分别为：53.7%、33%、12.4%。生产过程中的废弃污染物的环保风险
1490527024000[,,,,,,]佛说：一瞬即是万年，转眼间，来到雪球网已经五年了，作为目前仍存活在球友中被关注最多的人，经常会被人问起，你水平这么low,怎么还那么多粉丝？首先，我要声明一点，我并不喜欢粉丝这个词。粉丝这个词的含义多少都与盲目崇拜挂钩在一起，而我更愿意使用关注者这个中性词，仅仅只是关注而已，谁会崇拜谁啊，说实在的，我什么人都不崇拜，我只崇拜自己。我认为大V与粉丝其实是平等的，谁也不比谁高明，只是值不值得关注的差别而已，因此，我在雪球上所关注的人大概也是最多最杂的，有大V，也有名不见经传的，有勤奋的苦修者，也有纯粹耍宝的逗逼，还有一些仅仅因为ID头像是美女（汗，可能背后躲的是一条大汉），总体而言，我所关注的ID都有一些我所喜欢的元素，但绝不意味着我会崇拜他们，同样，我也不需要他们的崇拜，彼此有的只是相望于江湖的平等注视。其次，客观理性思维是交易者的基本素质。虽然按雪球总教练方老板的说法，网络有自我净化功能，能被关注得多都是有原因的，但是，如果把被关注数与交易水平划等号就是愚蠢的，虽然有不少大V是真的有水平，但也有不少人被关注得多可能仅仅只是因为与某些热点事件扯上了关系，还有些人可能只是像我一样，也就是来到这个平台早一点，说的话多一点‥‥‥因此，神化大V，把大V的公开交易想像成神操作，是危险的。我自己就是一个明证，我虽然是雪球上被关注最多的，但绝不是股神，只能勉强算是股渣，水平大概也就是中上而已。很多人可能又要问了，既然水平一般，还能被关注得多，我比你强为什么还做不到啊，有什么秘诀可以介绍吗？原谅我写得啰嗦了一些，因为有此问题的大多是些年轻人，而貌似大多数人能够做到的事情真正做到的人却不多，不说细致一些，很多人可能一辈子也搞不明白。格雷厄姆说：“对于理性投资，精神态度比技巧更重要。”我前面两点说那么多，就是强调精神态度的差异，会导致最终结果的不同。而平等化的思维决定了格局，理性化的思维决定了技巧，如果思想根源有问题，迟早都会把路走歪，自然也就走不了多远。精神态度的差异，决定了人们能成就什么级别的V。第三，你要想成为什么样的V？不少人在社会上拼搏，不是求名，就是求利，而求名的话，在如今这种物化的社会，只要关注度够高，就能带来经济利益，因此，连恶名也有不少人求，自然也就有不少速成办法，不管是知乎，还是雪球上都有类似帖子，拉黑了一半多雪球用户的真正大V    ，比十个大V还勤奋的   都写过类似的速成帖子。概括起来，无非就是抓住人性的黑暗面，例如知乎上教人的主要速成方法，如“大V是如何成为大V的？”这一帖，讲的是发美女图（我怀疑可能是说黄图效率更高），至于我球，则比较高端，价值君讲的是通用手法——开撕！反正大V再神也有很多错处可撕，不行的话，编一点也没关系，可以尽量歪曲事实，什么大V抄底被套啦，底部割肉啦，偷偷删帖啦，一卖涨停啦，风花雪月啦，都是庄托骗子啦，专写长文忽悠小散啦，选的都是垃圾股啦，连茅台、腾讯、苹果这种傻瓜都会挑的超级大牛股都挑不出来啦，最莫名其妙的是还可以加上“不尽大V责任、不尽义务”云云，反正围观的人也不一定知道大V底细，大家都是看热闹不赚事大，自然就能引发争议，如果能够让大V怒而自辩，双方互撕起来，就算超级成功了。我承认，这种方法很有效，如果有可能的话，我也想跟某些江湖上的超级大V论战一下，但我却没有采取这种行为，我不是没有说过一些知名人物的坏话，有些说过就后悔了，但基本上算是无心之失，至少没有想要反复开撕。不管是老毛君、还是价值君，尽管他们专门写了速成大法，但也并没有真的用里面的方法（我深度怀疑他们到底是吐槽那些喷子，还是有意要把一些心术不正的人引向更歪的歧路），包括雪球网前二十位的V，没有一个主要靠开撕这种方法的，大多时候都是靠自己的真材实学。因为开撕的方法并不是正道，正道很慢，却走得长远，快道很快，却很快到达尽头。攻击多的人能够得到最快的关注，但永远得不到最广泛的关注。因为整天带着棍子乱敲的暴徒，是不可能带来太多关注价值的，除了偶尔让人爽一下外，看多了谁都生厌。一个最直接的证据，细数雪球上纯粹爱撕的那十几个人，几年下来，最能撕的，也不会超过5万个关注，因为说别人不行很容易，证明自己行却很难，既然聪明的人都在雪球，聪明人可没那么容易长期被当作可利用的帮凶或廉价看客。破坏容易，建设难，历史上的破坏者很强大，能够飞快地消灭炫美的文化，证明了破坏永远比建设来得快，但文明终究是由建设者来建设的，也只有建设者才能带来更广泛的支持。有些人认可上述道理，但还是强调正道太慢，快道才快，关键是达成目的，至于手段则不论，先通过开撕积累起人气，成为大V再说，到时再走正道如何？理论上可行，良心上却很坏，而且行为决定习惯，当一个人习惯了当失足妇女想要再装纯真就没那么容易了。还有，你以为被伤害过的大V都不记仇，大V只是懒得理而已；更不要以为其他大V会不注意到这种无良之辈，他们对于这种人绝对是漠视，更不可能去与这种人有过多的股票探讨与认同，所以，走这条路的人，开始很快，但其发展有天然瓶颈。最后，什么是成大V的正道？真正秘诀就是，孟子所说的“爱人者，人恒爱之。敬人者，人恒敬之。”，演化成有影响力的行动就是“助人者，人恒助之。”就像本文，多多少少都会对读者有所帮助，想走快道的人也会有所悟：原来开撕不仅仅是抓大V的错，还可以歪曲事实让大V愤怒地自己找上门来撕，设陷阱让大V自己跳有多爽啊，怎么自己就没有高到这种境界呢；而不想走快道的人会更坚定自己的选择，哪怕慢，持续帮助更多人，早晚能有成效，而且还有无限的上升空间。那么这些得到帮助的人，会不会对此文印象深刻，而更多地关注本文作者呢，答案显然是肯定的。可见，真正有影响力的阳谋，比满纸胡言的开撕文更有生命力。虽然我这两年写这种有帮助作用的文章写得少了，但谁也不能否认我在两、三年前的勤奋，一篇篇股票博文写下来，加在一起绝对超过百万字，虽然我的水平很低，有不少观点根本就是错误的，但我确实是很认真地想要帮助别人与自己。我确实也有被人们认为不道德的行为，卖过自己的股票书，写了付费文章，但我出的第一本股票书是在来雪球网之前，第二本书是雪球网帮我联系的，而这也并没有影响大家对我的增多关注，因为相对于我的不纯洁谋私利行为所造成的负面影响而言，我写的免费文章更多，用心帮助的人也更多。如果谁认为道德比我高尚，专走正道的话，只会走得更高更远。我确实也不是什么交易高手，也有交易失败的时候。尤其是在2014年年底因为参与测试雪球的新功能，做了组合后，发现上了海盗船，公开操作极大地影响自己的交易。想要删除却还删不掉（到去年才允许用户关停），只好认真做下去。虽然让我打有准备之战的话，我完全可以选择一个自己感觉最舒服的时点开始，但是，体现交易水平的主要还是相对于指数的表现，理论上来说，任何一个指数点位都是可以开始的，只要你水平够，长远都能跑赢指数。既然认真做，那就专心做一个，我可不会因为A股组合没做好，就开一个港股的，港股做砸了就再开一个美股的，说我更善于在成熟市场做投资云云；我也不会多开好几个组合，换不同的各种股票试运气，亏的或者不好的，统统关掉，就留下最好的那个来说事。因此，长期以来，我公开的主要组合只有一个百箭1号（后来又开了三个隐藏组合：知新1号，重箭1号，仙逆1号，仓位组成与百箭类似）。从公开操作记录来看，我确实有高买低卖行为，也有底部割肉行为，个别股票在股灾中确实让我损失惨重，所选的股票大多数是公认的垃圾股，比如说京东方、南山铝业等，甚至还有些股票因亏损而退市，比如说*ST吉恩，而且交易频繁，来回倒腾，并不是价值投资者的典型行为（我都说了自己是投机者，为什么总有不少人要硬把我当价值投资者看待），但是，我确实贯彻了我的交易理念，比如说分步建仓，类股切换，追求的也是我的交易目标：“牛市跟随指数，熊市超越指数”，我从没有单押个股，完全是靠这一些平淡无奇的普通股票在操作，所有组合调整都是依据相同理念，并无根本性差别，体现了言行的前后一致性。组合曲线如图：红线为百箭1号组合净值线，蓝线为沪深300。可以明显地看出牛市时与指数高度一致性，而到熊市时则慢慢拉开距离。目前来看，从2014年11月3日建立组合的时点起算，上证指数2430.03点，至2017年3月24日，为3269.45点，上涨36.05%；创业板指数1529.89，至2017年3月24日，为1965.14点，上涨28.45%；我的百箭1号是80.1%。总共交易了沪深股票（含ETF）共75只，其中盈利的有60只，亏损的有15只，胜率80%，刚好与组合盈利幅度接近。应该说这个组合成绩没有任何取巧成分，不是靠赌哪只股票赌出来的，而是靠几十只股票的微小盈利累积出来的，贯彻了百箭分散射击的主旨，虽然受熊市及个人失误影响，亏损股票也不少。我那些饱受诟病的各种股票都有公开操作记录在里面，无法删除也不需要删除，任何人都可以自行查看。如图1：如图2：如图3：我承认，这样的水平只能说一般，因为我只是一个普通的小散，既没有内幕消息，也没有受过相关专业培训，我追求的只是以普通的能力做好普通人能做的业绩，所以，每一波次的主流行情中我从来都不是表现最好的那一个；2013年、2014年我主做创业板时，创业板的前几名股票我一个都没挑出来过；2015年的牛市行情开局尚可但最后也是一团糟；2016年我念叨了一年的酒药股行情但买的酒药股却是表现最差的；我的能力决定了我只能是一直争当中等生。我公开这些，只是想说，我这么普通的水平靠一些垃圾股票都能得到大家的认可，很多人水平比我更高，没理由做不到更好，如果都能够像我当年那样付出，多帮助别人，多写股票分析文章传道授业解惑答疑，这条成为大V的道路只会走得更远。如果整天骂我伪大V，自认能力比我强，却抱怨得不到更多关注的人，要么就是不够努力付出，要么就是不如我的长久坚持。与其整天就会骂东骂西地当个垃圾人，浪费自己的生命与别人的时间，不如多想想怎么才能多帮助别人。每个想当大V的人都能当上，但最终能得到人们真心认可的却不多。尼采说过，每个人内心深处都有一个自己的国王。不管有没有成V，或者有没有想过当V，我们都要经常反思，自己的言行能佩得上这位高贵的君王吗？ 小小辛巴2017年3月26日夜写于鹭岛百家村。
1490519947000[,,,,,,]垃圾，好想你，京东方后来都很牛，你嗐阿//:回复:辛巴粉丝f10都不会用的白痴,并没有夸张过分，辛巴从来就是诗词歌赋，情怀，午睡，迷城，钟摆、刀枪剑戟、风花雪月、基本面分析也就是老婆、隐藏利润（闹过笑话），市销比（这是个非常奇怪的比例，有些公司停业是好的选择，越卖多越赔钱），股东人数、下一只茅台（伊力特），下一只伊利股份（好想你）等等充满臆想，止于这个层面而已。对本人进行攻击的一部分是脑残、幼稚，一部分是无赖，马甲（人品低下，恶毒攻击）、还有一部分是不明真相的群众。我现在质疑50万粉丝后面是个产业链，有分工，有合作，有利益。昆药集团年报大家自己看，别让他溜了，顺鑫农业扣非利润下降三分之一（他根本就不是实盘）看他何时溜走，好想你帖子文章删个精光（坑杀无数），南山铝业、京东方a是旧故事，华北制药也是巨亏、新华医疗同样是坑，兰花科创悄悄删除，安琪酵母底部割肉、古越龙山僵尸、从来不见推荐五粮液、茅台，按照他荐股的成功率，就是掷硬币游戏，令人怀疑垃圾荐股背后的动机。可能再有马甲攻击。继续揭露，直到真相大白。小小辛巴的画皮后面是什么，会成为雪球一个著名事件吗？拭目以待。也再次正告，看好门下走狗，再安排马甲无耻攻击，我会反击，更猛烈。
1490516355000[,,,,,,]身在市场中的人，只要不是做盘面资金流的，那么脱离行业企业谈市场，或者脱离市场谈行业企业都是耍流氓——以诫自己。写的东西重逻辑，轻套路，不喜欢把OLED的各种概念在这里再复制粘贴一遍。1 OLED市场多大，前景在哪？一句话，OLED屏幕在可预见的未来里，有望成为所有手机，平板，电视的屏幕。（除非出现更先进的技术替代）佐证观点：1 苹果公司的引领作用。有新闻报道，苹果8已经采用了OLED屏，所以才造成了三星的供货紧张。2索尼推出了OLED电视领域革命性的产品索尼BRAVIA A系列（这条是复制的）。3华为开始和京东方合作，量产OLED屏。这些观点作为佐证够不够？我认为够了。苹果美国龙头企业，索尼日本龙头企业，华为中国龙头企业。世界经济前三的国家的三个龙头企业都开始涉及并应用。2 OLED的炒作过往。OLED市场很大，所以A股市场必定炒作，那么过往炒作是怎样的？从OLED板块走势图上看，在2016年5月12日达到过一个低点，，在2016年7月7日达到了一个高点，同期大盘也是缓慢抬升。至此之后，OLED板块就没有再过高点。当时炒作的题材是三星应用OLED。这至少是一个机会，没有大幅炒作过。雪球大V，进化论一平在应用钟摆理论的时候，提到过一个参考因素，PE历史区间值。当想要介入板块，但不知道风险性多大的时候，可以参考这一因素。这里感兴趣的自己去算PE区间，还有更简单的，看最高最低点，大盘没有系统性风险就可以在较低位介入。从K线上看，OLED板块在一月份达到近期一个低点，而后企稳上升，再加上可以预见苹果8新品的刺激，所以，目前有一定的安全边际。3  个股标的讲之前，先看两张图。第一张图是京东方A的走势图，目前流通市值810亿，A股OLED显示屏的龙头企业。在近期内，京东方A沿着趋势线逐级抬升，放量吸筹，缩量洗盘，中线资金慢慢进入。第二张图是美股中的OLED公司，股价不断创了历史新高。从这两股的近期走势中，你是否发现了什么？真心不是太想过多讨论个股，更多的是把思考逻辑呈现出来。不过，关于个股的选择上有几点需要注意。（1）资金量较大，求稳，京东方A就是比较好的标的。（2）如果单纯从市场考虑，苹果8或者叫苹果新品发布之前，市场会有炒作。而标的选择有两点。一是次新标的。IPO的常态发行，已经造成了每天有新股的产生，而各个行业都有。A股目前炒新的观点并没有退去。所以，选择OLED标的时，多关注一下开板的新股。如果新股开板，逐渐调整到到缩地量，并且还有资金进入，尤其发现帮派资金可能进入坐庄，OLED板块走势良好，多多关注。二是质地优良的股票标的。OLED行业也有不少细分领域，细分领域之中也有不少质地优良的龙头企业。中间材料的濮阳惠成，中颖电子，3D材料的星星科技。不要懒，多动手。@今日话题  大神多指导。
1490509285000[,,,,,,] 说说深天马收购的两块资产质地。第一个是厦门天马，厦门天马是一条量产成熟的G5.5 LTPS线加上一条新建刚刚量产的G6 LTPS 线，这一块资产之前几年一直没有并表，厦门政府是大股东，重资产面板产线投资初期良率低折旧高，基本上是没办法盈利的，所以深天马选择通过关联交易等方式来进行利益输送。然而现在G5,5线折旧接近结束，G5.5制程良率提升完毕，G6开始量产同时因为G5.5的经验积累，良率和产能爬坡非常迅速。在目前LTPS变成小尺寸液晶面板的主流之际，选择将厦门天马这块资产并入深天马是非常聪明的举动。关于非经常性损益部分，其实这一块不用质疑，在可以看到的未来5-10年，平板显示行业（包括液晶面板和OLED面板以及相关上游原材料）及半导体行业（晶圆芯片存储等）一定会持续得到政府的财政补助及关税等政策扶持。这是用来抗衡日韩台的必须经过。第二个是上海有机发光，这一块其实就一条OLED中试线加上一条15K的G5.5OLED线，LTPS背板会在厦门做。上海的OLED线基本还是做rigid OLED，已经开始向中兴等手机品牌小规模量产出货了，但是说到盈利还是为时尚早，目前主要还是技术储备。上海的OLED线应该后续会考虑专业显示及车载部分应用，毕竟OLED主要未来方向还是柔性化，这一块任务天马会主要放在武汉G6 OLED线进行。所以这一块的收购在对上市公司的营收影响上暂时不用当回事。当然天马的OLED这块也有一些相比其他在推进OLED的国内面板厂的优势，一个是LTPS背板驱动的成熟度最高，另一个就是LG在16年答应出售给天马同世代的封装设备，这一点比较难以理解，不知道是否和第三方的介入有关联。综合上面两块收购资产，有几点其实是需要注意的：1.目前小尺寸OLED面板97%产能归于三星，三星的主要下游是三星苹果OppoVivo，其他家的都要靠后站排队。所以华为等品牌非常急于拓展OLED面板来源，当然我相信对于苹果和蓝绿厂来说也不喜欢受限于三星一家。因此目前华为等品牌都有专门的团队在和国内的OLED厂商比如和辉柔宇国显等等配合，争取共同研发及承包一部分量产产能。应该包括深天马在内的国内OLED厂商量产放量都会在17年年底附近，前期主要是rigid。2.在OLED面板供不应求的情况下，小尺寸液晶面板仍然会是主流保持几年，但是因为受限于PPI的限制，a-si基本上没办法做中高端手机面板，我们现在用的手机一般ppi都在400以上，基本上需要用LTPS了。但是液晶面板是有行业周期的，液晶面板已经持续涨价了近一年，什么时候开始进入降价周期谁也说不好，主要因素是三星在持续将落后液晶产线淘汰（卖给国内的信利或者改造至OLED），这段产能转换期间对液晶面板的供需影响非常难以预估。3.相比京东方，华星光电等面板厂，天马是聚焦在中小尺寸和专显车载领域的。京东方及华星光电因为高世代产线的关系，营收大部分集中于TV面板，因此受面板行业周期的影响要远远大于深天马这类只专注小尺寸和利基市场的。4.深天马目前的行业大致位置：手机面板这块，国内无出其右，而且趋势是一直变强。过去几年主要客户还是coolpad,acer，中兴，目前tier 1客户里面已经是华为小米，中兴魅族coolpad全部属于不太重要的tier2了。LTPS 面板目前国内第一，手机面板这块仍然在追LGD和JDI。后续G6线量产后，应该会分一部分产能拓展至NObebook领域，之前已经小试牛刀供应过华为的12寸matebook。专显车载这一块，前面几年因为NLT的关系，做专显这块比较多，车载更多是后装市场，因为其实高信赖性的面板非常难做，整个上游原材料供应也完全不一样，一线车厂进入更是需要持续1-2年的导入期。但是最近一年来看，深天马在车载领域已经开始有很大的进展，逐步进入一些一线车厂。这一块其实从和京东方和TCL这边财务报表里的产品毛利率就可见一斑。未来几年的发展，基本要看OLED的成败及车载市场的进取位置了。如果都成功，有机会晋升为国际一线小尺寸面板领军企业，比肩LGD和JDI，如果不成功，只能退而求其次，保持国内小尺寸面板龙头，依靠产能占据中低端小尺寸面板市场。   
1490505470000[,,,,,,]$科大讯飞(SZ002230)$对讯飞最大的担忧是，管理制度的落后会阻碍企业发展，企业文化这种东西很可怕，很多人看不明白，优秀的企业文化造就优秀的企业，之前在百度问答和知乎上看见不少评论，说讯飞的管理落后的，难免让股东们产生担忧，京东方过去十年股几乎没增长，联想也是股价十年就两倍左右，讯飞如果不在公司治理上花功夫的话就是未来的京东方
1490493030000[,,,,,,]在中国还是要讲政治，对于深基地我还是比较看好的。但是对于牧原的逻辑是什么呢，今年以来猪价一直在跌。 //:回复:2017年一季度完成对2016年资产回撤的填坑，目前资产收益率为14.1%，创出历史新高。收益主要是由京东方A&B贡献，京东方A加了50%杠杆，但京东方B贡献的利润还是更多一点。目前核心持仓（各占30%左右，按比重排序）是：京东方A：困境反转。京东方B：回购套利。城投控股&上海环境：B转A、事件驱动。另持有部分南洋科技与牧原股份。交易计划：城投控股交易完成后，仓位分配给牧原股份及南洋科技。京东方B回购套利结束后小仓位埋伏深基地B。
1490492325000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 年报披露时间都还没出来，我们的财务专家又要乾坤大挪移用一季度业绩补16年坑么
1490458189000[,,,,,,]200168停牌一年重组失败，深基地回归凶多吉少。//:回复:2017年一季度完成对2016年资产回撤的填坑，目前资产收益率为14.1%，创出历史新高。收益主要是由京东方A&B贡献，京东方A加了50%杠杆，但京东方B贡献的利润还是更多一点。目前核心持仓（各占30%左右，按比重排序）是：京东方A：困境反转。京东方B：回购套利。城投控股&上海环境：B转A、事件驱动。另持有部分南洋科技与牧原股份。交易计划：城投控股交易完成后，仓位分配给牧原股份及南洋科技。京东方B回购套利结束后小仓位埋伏深基地B。
1490457995000[,,,,,,]2017年一季度完成对2016年资产回撤的填坑，目前资产收益率为14.1%，创出历史新高。收益主要是由京东方A&B贡献，京东方A加了50%杠杆，但京东方B贡献的利润还是更多一点。目前核心持仓（各占30%左右，按比重排序）是：京东方A：困境反转。京东方B：回购套利。城投控股&上海环境：B转A、事件驱动。另持有部分南洋科技与牧原股份。交易计划：城投控股交易完成后，仓位分配给牧原股份及南洋科技。京东方B回购套利结束后小仓位埋伏深基地B。
1490457982000[,,,,,,]楼主的三率分析，有实用价值无疑，但更多的是用来验证标的公司历史的轨迹是否趋势良好，没法对未来做出较为合理准确的预判。太机械的使用一些指标来约束和限制自己更深入到位的分析，会有一定程度的铁锤人倾向。看过楼主不少的分析，有些对自己还是有不少启发的，固此留言。//:回复:老白干酒现在跌，也是说烂的例子。该股从三率来看，垃圾无疑。，三率显示还会更垃圾，婊子从良还要偷汉子。拭目以待。撑得万年船才最重要。80%的股都是平庸，10%是垃圾，问题是找垃圾不要上瘾，吸烟头捡着鞭炮他不止一次，只是闭口不提。看看南山铝业、好想你、京东方a、，这小子有个习惯，丑事永远不提装睡。身为大威，荣誉和责任，利益和付出是对称的，如果这等行径，永不认错，永远正确，这是流氓啊，哥哥。
1490456453000[,,,,,,]又是一个SB 不管什么V 人家买自己的 又没叫你买 如果你买了 只能说你没有自己想法 人云亦云想占便宜 如果你没有买 那你JJWW瞎矫情什么 //:回复:辛巴粉丝f10都不会用的白痴,并没有夸张过分，辛巴从来就是诗词歌赋，情怀，午睡，迷城，钟摆、刀枪剑戟、风花雪月、基本面分析也就是老婆、隐藏利润（闹过笑话），市销比（这是个非常奇怪的比例，有些公司停业是好的选择，越卖多越赔钱），股东人数、下一只茅台（伊力特），下一只伊利股份（好想你）等等充满臆想，止于这个层面而已。对本人进行攻击的一部分是脑残、幼稚，一部分是无赖，马甲（人品低下，恶毒攻击）、还有一部分是不明真相的群众。我现在质疑50万粉丝后面是个产业链，有分工，有合作，有利益。昆药集团年报大家自己看，别让他溜了，顺鑫农业扣非利润下降三分之一（他根本就不是实盘）看他何时溜走，好想你帖子文章删个精光（坑杀无数），南山铝业、京东方a是旧故事，华北制药也是巨亏、新华医疗同样是坑，兰花科创悄悄删除，安琪酵母底部割肉、古越龙山僵尸、从来不见推荐五粮液、茅台，按照他荐股的成功率，就是掷硬币游戏，令人怀疑垃圾荐股背后的动机。可能再有马甲攻击。继续揭露，直到真相大白。小小辛巴的画皮后面是什么，会成为雪球一个著名事件吗？拭目以待。也再次正告，看好门下走狗，再安排马甲无耻攻击，我会反击，更猛烈。
1490442962000[,,,,,,]回复: 不要攻击人，摆事实，讲道理，大家心里有数就好。//:回复:辛巴粉丝f10都不会用的白痴,并没有夸张过分，辛巴从来就是诗词歌赋，情怀，午睡，迷城，钟摆、刀枪剑戟、风花雪月、基本面分析也就是老婆、隐藏利润（闹过笑话），市销比（这是个非常奇怪的比例，有些公司停业是好的选择，越卖多越赔钱），股东人数、下一只茅台（伊力特），下一只伊利股份（好想你）等等充满臆想，止于这个层面而已。对本人进行攻击的一部分是脑残、幼稚，一部分是无赖，马甲（人品低下，恶毒攻击）、还有一部分是不明真相的群众。我现在质疑50万粉丝后面是个产业链，有分工，有合作，有利益。昆药集团年报大家自己看，别让他溜了，顺鑫农业扣非利润下降三分之一（他根本就不是实盘）看他何时溜走，好想你帖子文章删个精光（坑杀无数），南山铝业、京东方a是旧故事，华北制药也是巨亏、新华医疗同样是坑，兰花科创悄悄删除，安琪酵母底部割肉、古越龙山僵尸、从来不见推荐五粮液、茅台，按照他荐股的成功率，就是掷硬币游戏，令人怀疑垃圾荐股背后的动机。可能再有马甲攻击。继续揭露，直到真相大白。小小辛巴的画皮后面是什么，会成为雪球一个著名事件吗？拭目以待。也再次正告，看好门下走狗，再安排马甲无耻攻击，我会反击，更猛烈。
1490428200000[,,,,,,]回复: 老白干酒现在跌，也是说烂的例子。该股从三率来看，垃圾无疑。，三率显示还会更垃圾。拭目以待。撑得万年船才最重要。80%的股都是平庸，10%是垃圾，问题是找垃圾不要上瘾，吸烟头捡着鞭炮。看看南山铝业、好想你、京东方a、，这小子有个习惯，丑事永远不提装睡。身为大威，荣誉和责任，利益和付出是对称的，如果这等行径，永不认错，永远正确，这是流氓啊，哥哥。//:回复:这些企业并没有亏损，至少是盈利的，不能说是垃圾资产，我知道你的意思是说股价表现垃圾。有些企业由于体制或者其他原因，净利增长缓慢，股价表现不好。如果体制发生变化，比如老白干酒的改革，肯定会刺激价格上涨。不过，这种变化也许不会发生，或者等了很长时间才发生。投资，本来就是由未来预期变化决定，谁又能有完全的智慧来看透未来变化呢？！交流。
1490419393000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 三是像屏幕制造商行业老大京东方销售模式改变了，不再单一从事产品生产制造企业，而转向将屏幕发订单给代工企业再加工后由其较低价格（只支付加工费用）收购后再销售，促使其做大总部营业收入且将更多的利润留给自己；
1490419371000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 经济明明在回暖，中小企业却被逼到了墙角！一是原材料价格一路高歌。如手机配件的屏幕受玻璃制造上游企业产能有限和市场需求快速增长的影响价格一路高歌，由年初的20元上升到目前的55元，上涨一倍有多。导致我区从事手机、Pad和导航等产品生产或屏幕配套企业生产受影响，首先是有订单因没材料无法正常生产，其次是原材料购进价格上涨快但却无法传导至产品出厂价格中，造成企业需投入更多的资金，但目前中小微型企业普遍缺少流动资金，致使生产受限下滑；二是部分紧缺原材料呈卖方市场，必需付现金才有可能拿货，但也受卖方总量控制，上述的玻璃屏就如此；
1490418964000[,,,,,,]三是像屏幕制造商行业老大京东方销售模式改变了，不再单一从事产品生产制造企业，而转向将屏幕发订单给代工企业再加工后由其较低价格（只支付加工费用）收购后再销售，促使其做大总部营业收入且将更多的利润留给自己；
1490416787000[,,,,,,]敢说真话//:回复:辛巴粉丝f10都不会用的白痴,并没有夸张过分，辛巴从来就是诗词歌赋，情怀，午睡，迷城，钟摆、刀枪剑戟、风花雪月、基本面分析也就是老婆、隐藏利润（闹过笑话），市销比（这是个非常奇怪的比例，有些公司停业是好的选择，越卖多越赔钱），股东人数、下一只茅台（伊力特），下一只伊利股份（好想你）等等充满臆想，止于这个层面而已。对本人进行攻击的一部分是脑残、幼稚，一部分是无赖，马甲（人品低下，恶毒攻击）、还有一部分是不明真相的群众。我现在质疑50万粉丝后面是个产业链，有分工，有合作，有利益。昆药集团年报大家自己看，别让他溜了，顺鑫农业扣非利润下降三分之一（他根本就不是实盘）看他何时溜走，好想你帖子文章删个精光（坑杀无数），南山铝业、京东方a是旧故事，华北制药也是巨亏、新华医疗同样是坑，兰花科创悄悄删除，安琪酵母底部割肉、古越龙山僵尸、从来不见推荐五粮液、茅台，按照他荐股的成功率，就是掷硬币游戏，令人怀疑垃圾荐股背后的动机。可能再有马甲攻击。继续揭露，直到真相大白。小小辛巴的画皮后面是什么，会成为雪球一个著名事件吗？拭目以待。也再次正告，看好门下走狗，再安排马甲无耻攻击，我会反击，更猛烈。
1490414154000[,,,,,,]不要管人家如何，自己定力把握就行，这个世界，相信自己吧，没有谁会送财务自由给你的//:回复:f10都不会用的白痴,并没有夸张过分，辛巴从来就是诗词歌赋，情怀，午睡，迷城，钟摆、刀枪剑戟、风花雪月、基本面分析也就是老婆、隐藏利润（闹过笑话），市销比（这是个非常奇怪的比例，有些公司停业是好的选择，越卖多越赔钱），股东人数、下一只茅台（伊力特），下一只伊利股份（好想你）等等充满臆想，水准止于这个层面而已。对本人进行攻击的一部分是脑残、幼稚，一部分是无赖，马甲（人品低下，恶毒攻击）、还有一部分是不明真相的群众。我现在质疑50万粉丝后面是个产业链，有分工，有合作，有利益。昆药集团年报大家自己看，别让他溜了，顺鑫农业扣非利润下降三分之一（他根本就不是实盘）看他何时溜走，好想你帖子文章删个精光（坑杀无数），南山铝业、京东方a是旧故事，华北制药也是巨亏、新华医疗同样是坑，兰花科创悄悄删除，安琪酵母底部割肉、古越龙山僵尸、从来不见推荐五粮液、茅台，按照他荐股的成功率，就是掷硬币游戏，令人怀疑垃圾荐股背后的动机。可能再有马甲攻击。继续揭露，直到真相大白。小小辛巴的画皮后面是什么，会成为雪球一个著名事件吗？拭目以待。也再次正告，看好门下走狗，再安排马甲无耻攻击，我会反击，更猛烈。
1490411536000[,,,,,,]f10都不会用的白痴,并没有夸张过分，辛巴从来就是诗词歌赋，情怀，午睡，迷城，钟摆、刀枪剑戟、风花雪月、基本面分析也就是老婆、隐藏利润（闹过笑话），市销比（这是个非常奇怪的比例，有些公司停业是好的选择，越卖多越赔钱），股东人数、下一只茅台（伊力特），下一只伊利股份（好想你）等等充满臆想，止于这个层面而已。对本人进行攻击的一部分是脑残、幼稚，一部分是无赖，马甲（人品低下，恶毒攻击）、还有一部分是不明真相的群众。我现在质疑50万粉丝后面是个产业链，有分工，有合作，有利益。昆药集团年报大家自己看，别让他溜了，顺鑫农业扣非利润下降三分之一（他根本就不是实盘）看他何时溜走，好想你帖子文章删个精光（坑杀无数），南山铝业、京东方a是旧故事，华北制药也是巨亏、新华医疗同样是坑，兰花科创悄悄删除，安琪酵母底部割肉、古越龙山僵尸、从来不见推荐五粮液、茅台，按照他荐股的成功率，就是掷硬币游戏，令人怀疑垃圾荐股背后的动机。可能再有马甲攻击。继续揭露，直到真相大白。小小辛巴的画皮后面是什么，会成为雪球一个著名事件吗？拭目以待。//:回复:有马甲恶毒攻击，水很深。背后与烂公司有无交易，提醒方丈注意，别进了局子就晚了。
1490365582000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$ 54.5附近卖了些德赛电池，因为接近55块钱的阶段性减仓位置，降低持仓成本+获利了结一部分，低了可接，高了也不可惜，大票涨的凶，降低仓位、降低风险。20.6、20块附近分别入了些深天马，预备了钱从20.6一直接到18.8，做好规划，有间距就接，有空间就t。买入深天马理由：1、有人卖就有人买，没人会是过来当雷锋拉升了给机构出货的，敢买的大资金肯定有它的理由；2、停牌期间大盘大涨10%左右，oled板块指数微涨，京东方大涨40%，没出大问题，苹果板块大涨；3、别只听媒体报道，我认为收购的资产非常优质，不信可以问业内人士，收购厦门天马之后，国内oled产能除了京东方就是天马产能最高了，苹果使用oled屏后会有多少国内厂商跟风？不需要担心订单，现在也基本属于满产状态。另，临近月底，德赛电池最新的股东人数快可以查到了，相信如果要出货，会在这些时候再次快速拉升、集中筹码，然后可以用半个月的时间从容派发。
1490361334000[,,,,,,]沪指收报3268.93点，涨0.63%，成交额2671亿。深成指收报10646.72点，涨0.60%，成交额2955亿。创业板收报1965.14点，涨0.86%，成交额812亿。大盘回顾：1、两市今日早盘呈现窄幅波动的走势，午后在大基建和券商板块的带领下震荡回升，盘面个股分化较大，市场人气稍显转暖。截止收盘沪指涨0.64%，深成指涨0.60%，创业板涨0.86%，两市总成交额5626亿。2、板块概念方面涨多跌少，港口、一带一路板块涨幅居前；黄金、有色板块领跌。3、两市共1742只个股上涨，57只个股涨停，除新股外涨停24只；1143只个股下跌，盛洋科技、永和智控个股跌停。4、沪股通全天净流入11.31亿，深股通全天净流入6.92亿。资金流向主力净流入行业板块前五：建筑装饰、港口航运、建筑材料、公路铁路运输、机场航运主力净流入概念板块前五：一带一路、中字头、PPP概念、高铁、央企国资改革主力净流入个股前十：$中国建筑(SH601668)$ 、$中国中车中国中车(SH601766)$ 、京东方A、中兴通讯、$晋亿实业(SH601002)$ 实盘记录：昨晚加仓1手白银空单，外汇账号共计持有10手沪深300空单。2手白银空单。今日股票账户未有个股操作，继续持有。后期会增加挂EA程序的账户展示（外快业务，欢迎咨询）
1490349819000[,,,,,,]悄悄的，打枪的不要。混在人气股里的主力，需要睁大眼睛来分辨。一、榜单揭秘内亚振家居(SH603389)$ 怎么看，很重要。【成交金额TOP10（上市时间大于60天，不包含次新）】交易金额最大的股票反应出市场的主流资金都在哪里，主流资金的沉淀，使得这种板块走得远，并且容易形成中期走势。：一带一路4支，电器1支，360概念1支，保险1支，券商1支，OLED1支，温州帮1支。1、西部建设彪出5天4板，今天下午彻底激发了人气，以至于中国建筑这种大块头都被拉板（虽然被郭嘉队砸出75万手，意思是控制节奏，不要太疯）。由于一带一路板块甚大，细分板块都会轮动上涨，海外工程、机械、水泥、港口，耐心中线反而是最好的（短线的涨跌未知性实在太大）。2、京东方这个大块头持续走出中线上升趋势，非常标准的踩着44日成本均线（粉线）上行，也是对于OLED板块的一个反应。【换手率TOP10】换手率高表明个股活跃，也表明热钱在哪里流动。高换手股是短线高手的乐园。：次新股5支，温州帮2支，高送转2支，收购1支。法兰泰克：叠加一带一路的次新，果断走出二板走势，还是在周四和周五这样垃圾时间。寻找叠加概念的标的更为重要。英联股份：开板之后资金试图介入，大量介入点在3月16日涨停，介入有1.1亿，次日高抛后，再度吸回。使用这样的方式，是因为次新人气旺，抢筹码的人多，大幅震荡才能换出筹码。主力成本区约在43元左右，现在开始进入震荡拉升去，今日略有加仓。徕木股份：从1月17日起，开始持续悄悄小幅吸筹，昨天尾盘短暂拉板，今日顺势高抛。有一个问题是，这一次不一定就开始快速拉升，也有可能会再次掉头下来，缩量N日，有可能像桂发祥2月16日的涨停板情形。不过，可以观察和分辨，或许再次杀出一个涨停板回马枪的时候，这个时候可以就真加速了。【振幅TOP5】上蹿下跳的股一般都不一般。超讯通信：不要看5天三涨停开心，如果有赚的同学赶快跑。主力实在出货困难，现在是一肚子货，但没有人要，一旦哪天不行了，可以用哪首歌来形容呢？《一路跌停啊》。话说一般是封死的涨停大家喜欢，当然第二日大多高开，给打板族肉吃。可是不走寻常路，烂板里面也常常有肉吃，能否吃着看眼力喽。破板数为6，涨停数56家，市场震荡走强。股票停牌后，人气逐步降低，甚至被淡忘（一个热点半个多月后快被淡忘了）。当复牌的时候人气不会一下恢复，因而会有一定的价格误差，这个就会有查漏补缺的机会。微信：ShuShuoAGu【工具推荐】符合条件股票预警，更多龙虎榜跟买策略，完全智能提醒，推荐使用工具，扫描二维码即可下载。   
1490345919000[,,,,,,]京东方有350亿的盘子，110万散户tcl有110亿的盘子，有50万的散户说明还是散户太多了按京东方的比例，还得洗完15万散户的
1490344565000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 京东方没散户了？哈哈
1490337616000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 三个月内公布投资量子点公司，今年底，国内主要品牌的主力产品都会是量子点的电视了
1490337473000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$买就一个字，我只说一次，那怕听见的人骂我是叛徒；唱空几个月，醒悟过来不算太迟!买就一个字，我再说一次，那怕有人骂我也要说，付出永远不会太迟!
1490337294000[,,,,,,]回复: 大健康是才两三年的事。现在是以明德医院为突破口，高端医疗吗！说白了就是以后这些大佬都会是会员，或者说叫私人医生吧，就像银行业务里的私人银行。私人医生不是普通的看病医生，高端医疗是医学方面的私人健康顾问。原来这待遇只有皇帝大内有。现在有几个钱的不都是提前做健康检查吗？以后就不用了，高端医院会给你制定健康体检计划，合理建议你的健康检查和注意事项。  就是说像华佗那样的高手，只是个医生，你不病他就没用。怎么能不病或者少生病而且健康呢，高端医疗。这一块也做成了可不得了，弄几千亿市值没问题，就像韩国三星。  高端医疗设备也是京东方的重点，TCL现在才想起来高端医疗设备，有些晚了。设备附和医院，让人在生病前不生病多好。即便生病了，京东方有资源呀！设备是全球最先进的，医生可以全球调配，富豪能都不差钱，但怕死目前京东方还是面板，世代线为主方向，光的学问大了去了，光影技术原来分析的多，液晶呀，等离子呀，背光，印刷的，从看过《光变》后。就不分析这些了，都是多于的费脑子。你要非得加上高端医疗，那就不好说了！拆分也不是不可能。//:回复:五千亿我觉得不包括健康医疗版块。
1490336924000[,,,,,,]LED灯具 41% 成长期的后期LED光源 5% LED封装 19%LED背光高精密结构件 3%LED背光高反射胶框 12%FPC业务  19%  柔性印制线路板 成长期境内 39% 境外 61% 直销 100%led照明 ODM/OEM 主要客户 安达屋、GE、欧司朗、TRIO（翠欧）led封装主要客户 冠捷、富士康、LG FPC业务主要客户 京东方代工厂（三迪集团、弘名集团）、富士康LED照明 行业主要公司      欧普照明、阳光照明、国星光电、鸿利智汇、      雷曼股份、万润科技、洲明科技、雷士照明、      长方集团、雪莱特、珈伟股份 LED封装 行业主要公司      台湾亿光、台湾光宝、佰鸿工业集团(台湾)、      木林森、国星光电、鸿利智汇、雷曼股份、万润科技 FPC 兴业主要公司      丹邦科技002618  厦门弘信电子科技
1490335548000[,,,,,,]中国建筑、中国中冶、京东方A、金隅股份，这拉得都是什么，你看不起它的时候，它就是开始出来护盘了！
1490334228000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$哈哈！我不算钉子户，这不！去年中秋借夫人的钱买的十五股，今天挂了个3.55。为什么挂3.55呢？因为正好盈利50%，如果能成功的话，把本钱还了，利息吗？买几件衣服算啦！一把年纪了！就不浪费钱了，不过对京东方依然是个人重仓股第二，依然认为可以达到预期目的和卖出目标。海枯石烂，吾心不变。这又不是扒房子，钉子户啦都！真正的房子我真没钉住，被“和谐”了
1490332692000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 真是好股票，看来iPhone8的上市必然有京东方的参与了
1490327507000[,,,,,,]$辉山乳业(06863)$神马的情况啊  太吓人了 纯粹玩命$京东方A(SZ000725)$$中国平安(SH601318)$
1490326729000[,,,,,,]京东方幸亏没有中途下车。不然又该脑残粉了！
1490326183000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$3.41卖一部分，找机会还买回来吧！
1490324964000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$难以理解会头天开板第二天这种走势。LGD为什么会卖OLED设备给天马？苹果和天马直接联系紧密到什么程度？就我所知，天马的招牌顾铁和苹果的研发总监是很亲密的朋友。OLED这块，目前武汉的G6主要面向柔性这块，Ltps 背板的良率因为厦门天门G5.5的技术储备已经不用担心了。不过换个角度来说，这个重资产行业，的确是快迎来不景气周期了，估计一年后吧。但是参考$京东方A(SZ000725)$的走势，需要担心吗？京东方之于苹果，也仅仅是刚打进最廉价的 mac air 液晶  屏幕供应链。
1490324393000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$这个股上投资还是赚到了别看它业绩不咋的
1490324331000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$作为首席空头，我已经投降了
1490324292000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$你特么是疯了？
1490324063000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 终于等到车了，第，老人卡。
1490323635000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$增发价是多少啊，四月上市
1490323388000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$3.34卖出的点个赞呗 3.34挂单了  幸好撤的快 尼玛的又是一个点   短时间不做T了 年报有看头
1490323089000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 想让人家下去，阿方是有脾气的！
1490322604000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$赶紧上车，来不及解释
1490322590000[,,,,,,]京东方威武！你为TCL和深天马这些小弱鸡指明了方向。 
1490321975000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$牛逼 无需多言 上方这么多的压盘还在鲸吞  
1490321686000[,,,,,,]这么不专业还来黑，我一直黑，但起码比你专业一些，华星光电主要做电视屏，京东方全链条都做，哪个赚钱干哪个，懂不?还有救就是要维护合作厂商长期合作，懂不?//:回复:2月华星二条线280万片，京东方做电视的现在不知道多少条线293万片。这样比较就知道效率了。
1490320972000[,,,,,,]2月华星二条线280万片，京东方做电视的现在不知道多少条线293万片。这样比较就知道效率了。
1490320284000[,,,,,,]在全球最大消费电子市场——中国，被誉为下一代电视的OLED正遭遇"冰火两重天"：一方面，作为市场焦点，OLED电视关注度越来越高，并得到众多企业参与推动；另一方面，OLED电视开局低迷，很多企业在这一市场"起个大早赶了晚集"，问题到底出在哪里？何声||撰稿当前，在中国以及全球彩电技术创新和产业升级的浪潮中，被誉为下一代显示技术的OLED电视成为当之无愧的焦点和中心。特别是在中国市场上，消费的高端化、品质化和差异化升级浪潮加速袭来，进一步为OLED电视的市场引爆注入新的动力。进入2017年，OLED电视不仅面临自身市场推广快速破局的问题，还要面临来自液晶、量子点等现有产品的竞争，扩张步履阑珊。在这一进退维谷的市场局面下，作为全球OLED电视产业开创者的索尼选择高调归队，不仅给原本陷入彷徨的OLED电视阵营注入新的信心和斗志，更为OLED电视的变革指明新的方向。那么，索尼归队真的能打破OLED电视的市场天花板吗？在全球市场上，当前除了OLED，再也找不到可以取代液晶显示技术的新科技、新产品。即便是受到三星等企业力捧的QLED电视，不过是在背光源上加入量子点，本质还是液晶电视。可以说，QLED只是现有液晶技术的改良版，彩电未来还要看OLED。相较之下，OLED因不需要背光源、广视角、广色域等天然优势被寄予厚望，成为彩电行业众望所归的发展趋势和商业前景。然而，OLED电视当前的最大尴尬在于，徒有一手好牌，一些品牌却打得差强人意。LG、松下、创维、康佳等企业前仆后继推广OLED电视，却始终未能推动这一产品步入大众普及通道。接下来，如果再迟迟不能引爆也势必会拖累OLED整个产业链的完善和技术的持续迭代。透过OLED近年来在中国市场推广多年未能引爆的现象，可以看到：首先，从市场引爆的角度来看，一些企业对于OLED电视的产品推广，只是定位于初级的面板可弯曲、可折叠，单一强调面板优势，并没有围绕用户需求和消费升级，真正释放OLED电视的技术和功能价值；其次，从推广的企业阵营来看，缺乏主流高端进口品牌的强势引爆。在现在OLED电视阵营中，LG是最大牌的一家，但是其当前在中国彩电市场的品牌认知度偏低、市场份额占比小。同时，其品牌近年来对高端品质用户群体缺乏号召力；创维虽然在中国市场位居前列，但其品牌定位中低端，而且一直采取低价格普及OLED电视，无疑于是本末倒置。再者，从用户体验的角度来看，与现有液晶电视，以及液晶改良版QLED电视相比，OLED电视的市场名知度仍然偏低。一方面，液晶电视拥有20年的推广普及和全阵营的企业共同教育市场和用户，而OLED目前从上市推广不过短短四五年时间；另一方面，则是OLED电视阵营中在推广和引爆过程中，一直缺乏真正有号召力的领军企业拉动。作为彩电业"黑科技"的OLED电视，其产品和技术的高关注度与市场的未开局引爆，形成鲜明对比。可以说，这既是挑战，也是机会。如今OLED电视上下游产业链正在走向成熟。随着OLED面板良品率的大幅提高，除了LGD之外，中国的京东方、华星光电等投产OLED面板，消费者所顾忌的"良品率差、寿命短"等问题都得到有效解决。在产业链下游，从苏宁、国美到京东、天猫等零售巨头都在布局OLED电视的市场推广。同时OLED电视阵营已经步入一轮持续壮大的良性发展通道中。特别是行业巨头索尼的强势归队，给OLED电视市场"再添一把火"。特别是过去两年来，索尼在全球高端大屏市场上的消费引爆力，让行业相信这将成为今年OLED电视市场引爆的核心骨干，从而强势引领OLED的市场发展。此外，中国消费市场正在开启一轮全面高端化、精品化和个性化的新浪潮，特别是一大批的中产、新富消费者愿意为"新品好产品"付出。同时，随着中国城乡住房结构的持续改善和经济收入的快速增长，带来的则是电视消费市场的大屏化和高端化全线引爆。这为OLED电视画质和色彩的释放提供更大舞台，也让消费者可以获得超出液晶的音视频体验。在全球OLED电视市场上，索尼从来都不是参与者，而是产业的开创者和领导者。如今，时隔10年后索尼于2017年初再次亮剑OLED电视市场，上演一出"王者归来"的战略戏码。更让全球彩电产业意识到，索尼的归队绝非偶然，一个属于OLED电视的高端消费新时代正在到来。索尼中国董事长兼总裁高桥洋丝毫不掩饰对于OLED市场的野心，其多次表示，我们不是推出一款OLED电视，要通过这一显示平台和索尼独创的技术，为用户带去超出想象和惊喜的影音娱乐体验，成为中国OLED电视市场的领导者，巩固在高端市场的领先地位。值得注意的是，索尼对于OLED电视市场的信心并非"空穴来风"。事实上，家电圈从多方渠道获悉围绕OLED电视在中国的上市、推广和需求引爆，索尼已经围绕目标用户建立引爆市场的"三大差异化竞争力"，有望率先捅破市场天花板。首先，与目前市场上现有企业推出的OLED电视只是简单"卖面板"不同，索尼OLED电视新品A1研发，并没有停留在对OLED显示面板简单"来料加工组装"上，而是将产品视觉效果的"指挥棒"交给自行设计的图像处理芯片X1进阶版和一整套算法上。加上索尼在影像领域深厚的数据积累，可实时控制屏幕每个部分亮度显示的效果，充分发挥OLED潜能成为其核心竞争力，视觉表现更为细腻逼真。可以说，重新创造并定义了全新的OLED电视。X1进阶版芯片是索尼从去年Z9D开始运用在旗舰产品上的图像处理芯片。针对电视的画质由图像处理、面板、背光组成，X1进阶版芯片主要针对色彩、清晰度和HDR三个维度对图像信号进行精密修复与优化。其中HDR动态逐项重塑技术，依托庞大的影像数据库优势，不放过每一帧画面中的人物、建筑、服装等具体的物象优化。这种对于色彩的精准控制和优化能力，是其他厂商所无法比拟的，也成为索尼在OLED市场领跑的核心竞争力。其次，创造性地将音效与电视本身的设计融为一体。在2017CES上亮相的A1新品，首创银幕声场技术，是整个面板成为声音共振的载体，这样可以摆脱扬声器对电视体积的占用。这一创新借助OLED屏幕的优势，电视背部类似激励器的震动部件，完成电、磁、力的快速转换，产生驱动力，驱动OLED面板发声，OLED柔性的特质足以承受极细微的高速震动。不仅使电视整体7.8mm更纤薄，而且实现相当高的屏占比。这也为接下来OLED电视的再造指明方向和路径。再者，OLED电视作为一款面向高端市场和用户群体的创新产品，身临其境般的音画体验，如果再配上跨越艺术和科技的外观设计，就堪称完美。这正是索尼A1系列带给很多人的"初体验"。A1系列正面采用时尚潮流的无边框设计，背板采用罕见的玻璃材质，在突出产品科技感的同时，还将索尼近年来一直追求的"薄"与"窄"极简理念得到完美展示。与当前家庭主流的设计风格融为一体，从而以震撼人心的设计实现了在市场上"未销先热"。过去几年来，在全球彩电市场上，索尼通过一系列独家原创、首创的科技新品，凭借过去60多年积累的品牌口碑和号召力，成功抢夺全球高端彩电市场的头把交椅，也为彩电产业开辟了一条以技术、品牌和创新驱动的发展新通道。与10多年前液晶电视市场引爆要靠低格和规模，OLED电视引爆不能再停留在低价抢眼球，还应该专注于科技带来的超乎想象的音视频享受，真正围绕用户的高端化、个性化需求，提供一整套的影音解决方案，而不只是OLED面板带来的极致与轻奢。如中国电子商会副秘书长陆刃波所言："索尼不止在提供一种全新的研发思路，更通过自己深厚的技术实力驱动OLED电视领域新变革，引领彩电未来发展。"从这个角度来看，索尼OLED电视A1新品成功跳出传统企业在OLED电视市场引爆过程中的价格思维，而是重构一套用户思维，从硬件的显示面板、自主图像芯片，到软件的控制算法、操作系统，以及外观的艺术设计全线打通。最终在OLED电视与用户之间搭建一座"享受高品质生活"的桥梁。
1490320208000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$京东方会宣传了，tcl还不会吧
1490319820000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 6大电视面板厂2月出货衰退群创跌最少；研调机构WitsView调查，群创2月65吋电视面板出货逆势成长逾3成，所有尺寸电视面板合计出货小幅衰退1.9%，为 6大面板厂出货衰退最少厂商。 中央社23日报导，调查显示，6大面板厂当中，群创2月电视面板出货313万片，仅较上月小幅衰退1.9%，为6大面板厂中月出货衰退最少的厂家。 WitsView解释，群创 2月除整体电视面板出货仅小幅衰退，近期受客户三星电子对65吋面板强劲需求带动下，单一尺寸月出货量逆势成长逾3成。 此外，23.6吋电视面板在新兴国家的需求开始回温，月出货大幅成长14.1%。 另外，乐金显示器受工作天数少，部分需求递延至3月出货，使2月出货仅385万片， 较1月衰退10.1%。 虽然主流尺寸43吋、55吋分别出现12.8%、11.4%的月衰退，但65吋面板供应集团自家品牌LGE， 以及其它一线品牌拉货动能续强，出货量得以维持不坠。 京东方2月电视面板出货达293万片，月衰退6.2%，虽然因持续调整8.5代线32吋电视， 及笔记本电脑面板的生产比重，造成2月32吋出货减少10%，却有效稳住该尺寸的面板价格。 值得一提的是，京东方受市场40至43吋面板供货减少，连续几个月的涨势已让价格达触顶，因而需求开始转往上一阶尺寸，其中48、49吋合并出货成长9.4%。 华星光电因为工作天数少影响整体出货表现， 2月电视面板出货达280万片，月衰退7.8%。 三星显示器自去年底关闭一条 7代线后，为了弥补产线关闭后所流失的营业额，陆续透过产线设备改造提升高阶超高分辨率面板比重，间接影响整体出货量的表现。 三星2月电视面板出货达272万片，月衰退5.5%。 友达2月电视面板出货达210万片，月衰退5.3%，其中50吋、 55吋超高分辨率面板出货逆势成长20%、7.4%，由于友达长期耕耘大尺寸和利基型产品，使客户端在高阶产品需求的黏着度与日俱增。 (王冠 编) 中央社
1490319748000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 京东方A大健康项目落地成都 投资总规模达120亿元京东方A于23日晚间公告，公司已与成都天府国际生物城管理办公室就京东方（成都）数字医学中心项目等达成合作协议。据披露，上述协议涉及项目的投资金额达120亿元。　　需指出的是，本次120亿元的总投资规模中，上市公司仅出资数字医学中心建设项目的建设，其余60亿元的投建项目尚不由京东方A参与建设，上市公司只承担协调、引进投资者的任务。　　首先来看由上市公司出资的，总投资60亿元的数字医学中心建设项目。据披露，该医学中心位于成都国家生物城，总建筑面积约35万平方米，分两期建设。具体内容显示，该数字医学中心将结合信息医学、移动医学等先进医疗服务模式，打造集医教研为一体，以肿瘤、儿科、心血管、骨科为特色的三级综合旗舰医院，规划总床位不低于2000张。　　公告显示，该项目主体京东方健康在国际生物城独资设立的负责建设运营数字医学中心项目的公司，注册资本约36亿元。其中10亿元注册资本由成都天府国际生物城管理办公室指定的投资平台以委托贷款的方式提供，余下注册资本由上市公司自筹解决。　　双方达成共识，在顺利取得立项批复、2017年9月30日前完成项目一期土地上市公告以及项目公司注册资本金及银行贷款及时到位的前提下，该项目将于于2017年12月31日前开工建设，2019年12月31日前竣工验收，2020年12月31日前正式运营。　　再来看由京东方A参与协调，引进投资机构建设的项目。公告显示，双方签署的协议中，除上述投资60亿元的数字医学中心的建设项目外，其余项目由上市公司或其负责提供整体解决方案服务业务的全资子公司积极协调，引进市场投资机构进行投资建设。　　据披露，这三个项目包括信息医学产业园项目、健康示范社区项目以及安养康复及其他产业项目，上述项目预计投资额各为20亿元，开工时间均为2017年12月31日前。　　其中，信息医学产业园项目以整合战略资源，构建智慧健康产业生态链为主。将重点发展再生医学、移动医学、智慧医疗、医用材料等产业，打造知名企业云集、客户享有定制化整体解决方案服务的特色园区。健康示范社区项目将通过智能化、信息化实现与数字医学中心实时互联，筑就最具完整价值体系颐养社区。安养康复及其他产业项目则将秉承简约舒适、节能环保、人文关怀理念，以健康医疗和活力养老为核心，集持续关爱社区、活力养老公寓、商业、文化、休闲、娱乐为一体的医疗健康养老社区及相关产业。　　上市公司表示，健康医疗是关系民生、利民惠民的事业，投资建设数字医学中心项目有利于提升成都市以及周边地区的医疗水平，改善覆盖区域居民的健康状况。数字医学中心项目通过引入大数据、云计算、智能终端等技术，建立高效运营、精细化管理的医疗体系，可在一定程度上改变原有医疗模式，提升医院运营效率；打造集多产业于一体的智慧健康产业园区，可创新性地整合生态链资源，协同推动健康医疗核心业务的发展。本次合作协议整体上有利于提升公司在健康医疗产业的品牌影响力，提高公司的综合竞争力，带来良好的经济效益和社会效益。http://ggjd.cnstock.com/company/scp_ggjd/tjd_bbdj/201703/4054070.htm
1490317637000[,,,,,,]公司动向】1.昆百大A000560：拟逾60亿元收购我爱我家2.京东方A000725：拟投资180亿在成都建数字医学中心及健康产业园项目3.岳阳林纸600963：上调产品对外销售价格4.科融环境300152：6000万出售北京闲置房产5.同兴达002845：一季度业绩预增超2倍6.万里扬002434：一季度净利预增190%-240%7.百洋股份002696：拟收购火星时代8.山东矿机002526：收购文脉互动和麟游互动各100%股权
1490317176000[,,,,,,]1)从多个地方国资部门获悉，地方国企改革已经进入政策落地期。2)MSCI提出一项有关将中国A股纳入全球指数的缩小化方案，将股票数量从448只减少到169只。权重占比变化较大。增加最多的是消费类权重，金融权重大降5个百分点。1)农垦改革现场推进会本周末将召开，相关细则望陆续出台;2)农业供给侧结构性改革推进意见发布，将启PPP试点;3)资管营改增细则或下月推出，纳税标准待解;4)公募委外新政新老划断，发起式基金自身受制50%约定;5)成都出台住房限购新政：将二手房纳入限购范围;6)广州住房信贷收紧，部分银行上调首套利率至95折;7)北京市住建委约谈十大中介机构：参与炒房必查办，链家、我爱我家等10家房地产中介门店被责令停业整顿;8)沧州今日起实施住房限购政策，调整公积金贷款比例;9)四川要建超500个通用机场，鼓励社会资本参与建设;10)江苏出台26条措施振兴实体经济，推进智能制造;11)发改委批复两城市轨道交通第三期建设规划，总金额逾3000亿元;12)发改委要求加快退出长期停工停产的煤炭“僵尸企业”;13)商务部将出台措施促进汽车消费;14)上海发布共享单车征求意见稿，须加装GPS定位系统;15)现代煤化工产业创新发展布局方案发布;16)多地动力煤市场价格上调5-10元/吨;17)视频社交网站“快手”完成新一轮3.5亿美元融资，腾讯领投;18)C919大型客机顺利通过首飞技术评审。1)张家港行股票异动，自查工作仍在进行中;2)南方航空：正在筹划重大战略合作事项;3)昆百大A否认我爱我家的多起股权转让是为规避重组上市;4)**ST昆机将年报披露日期延期至4月25日，可能将被强制退市;5)海航基础：未来5至8年投500亿于嘉兴港区各类项目;6)大有能源2016年亏损逾19亿，27日起被ST;7)中国人寿2016年净利润为191.27亿元，同比下降44.9%;8)武昌鱼称长金投资增持计划实施完毕，与一致行动人持股比例达19.98%;9)京东方A：拟投资180亿在成都建数字医学中心及健康产业园项目;10)全通教育：终止40-45亿元重大资产重组;11)中航工业与中国中车战略合作：将在产业配套、混改等开展合作。美诺华申购代码732538，发行价14.03元;光莆股份申购代码300632，发行价7.39元;开立医疗申购代码300633，发行价5.23元。
1490316440000[,,,,,,]【上市公司利好消息】中国建筑：获393亿元项目 占2015年营收4.5%亨通光电：拟投资约20亿建大数据智慧产业基地项目长安汽车：获得1亿元财政补贴资金恒锋信息：中标6760万元视频监控项目柳化股份：获3.5亿元政策性补贴京东方：拟投180亿建数字医学中心及健康产业园武昌鱼：长金投资合计增持5%股份 完成增持计划海航基础：未来5至8年投500亿于嘉兴港区各类项目昆百大A:拟逾60亿元收购我爱我家 24日复牌三棵树：向恒大子公司供应建筑涂料产品 2017-2021年意向金额约20亿康尼机电：拟34亿元收购龙昕科技100%股权
1490314556000[,,,,,,]公司新闻：1)张家港行股票异动，自查工作仍在进行中;2)南方航空：正在筹划重大战略合作事项;3)昆百大A否认我爱我家的多起股权转让是为规避重组上市;4)**ST昆机将年报披露日期延期至4月25日，可能将被强制退市;5)海航基础：未来5至8年投500亿于嘉兴港区各类项目;6)大有能源2016年亏损逾19亿，27日起被ST;7)中国人寿2016年净利润为191.27亿元，同比下降44.9%;8)武昌鱼称长金投资增持计划实施完毕，与一致行动人持股比例达19.98%;9)京东方A：拟投资180亿在成都建数字医学中心及健康产业园项目;10)全通教育：终止40-45亿元重大资产重组;11)中航工业与中国中车战略合作：将在产业配套、混改等开展合作。 
1490310422000[,,,,,,]今日重大消息面：一、美股：截至收盘，道指跌4.72点，或0.02%，报20,656.58点；标普500指数跌2.49点，或0.11%，报2,345.96点；纳指跌3.95点，或0.07%，报5,817.69点； 二、欧股：截至收盘，斯托克600指数收升0.7%，报377.73点；英国富时100指数收高0.22%；法国蓝筹股CAC指数上涨0.76%，为2月初以来最大单日涨幅；德国DAX指数升1.14%； 三、黄金：COMEX 4月黄金期货跌0.36%，报1245.20美元/盎司； 四、原油： 美国原油期货跌0.69%，报47.71美元/桶；布伦特原油期货跌0.22%，报50.58美元/桶； 五、沪深交易所23日发布关于2017年清明节休市安排的通知。4月2日(星期日)至4月4日(星期二)休市，4月5日(星期三)起照常开市。4月1日(星期六)为周末休市。节假日期间清算交收事宜按照中国证券登记结算有限责任公司的安排进行； 六、【A股入MSCI消费股比重大增 这些股或将受益！(附股)】MSCI今日(3月23日)证实，正在就是否将中国A股纳入MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数参与者寻求反馈，将在6月份宣布决定。MSCI新方案中，A股行业权重占比变化较大。增加最多的是消费类权重，从6.4%增加到9.8%； 七、【发改委：鼓励煤电企业签订中长期合同 大力推进兼并重组转型】国家发展改革委召开煤炭行业去产能稳供应工作座谈会，发改委表示，有序实施建设煤矿减量置换、增减挂钩，鼓励煤电企业签订落实中长期合同，大力推进兼并重组转型升级；加快退出长期停工停产的煤炭“僵尸企业”； 八、【江苏出台26条措施振兴实体经济 推进智能制造】日前，江苏省正式印发《关于加快发展先进制造业振兴实体经济若干政策措施的意见》，为振兴全省实体经济开出了推进智能制造、发展服务型制造、加快创新平台建设、打造制造业领军企业等26张“药方”； 九、上市公司利好消息一览：中国建筑获393亿元项目，占2015年营收4.5%；亨通光电拟投资约20亿建大数据智慧产业基地项目；长安汽车获得1亿元财政补贴资金；恒锋信息中标6760万元视频监控项目；柳化股份获3.5亿元政策性补贴；京东方拟投180亿建数字医学中心及健康产业园；武昌鱼：长金投资合计增持5%股份，完成增持计划；海航基础未来5至8年投500亿于嘉兴港区各类项目；昆百大A拟逾60亿元收购我爱我家，24日复牌；三棵树向恒大子公司供应建筑涂料产品，2017-2021年意向金额约20亿；康尼机电拟34亿元收购龙昕科技100%股权。一、盘面上看，周四沪深两市股指集体小幅高开，随后逐步震荡走高，走势良好。午后在B股指数大跳水的影响下，沪指被拖累，同样出现大跳水走势，好在随后市场企稳，沪指逐步震荡走高，顺利翻红收盘。截至收盘，沪指报3248.55点，涨3.33点，涨幅0.10%；深成指报10583.04点，涨29.51点，涨幅0.28%；创业板报1948.37点，跌0.21点，跌幅0.01%。板块上，民航机场、保险、贵金属、水泥建材、农牧饲渔、银行等板块相对强势。造纸印刷、酿酒、工程建设、园林工程、多元金融、环保工程等板块跌幅居前； 二，技术上看，从日线来看，整体走势依然完好并未出现破位的走势，30日均线再次失过复得，从今年以来沪指的运行轨迹来看，每次回调到30日均线均得到有效支撑，本周的两次砸盘每次都是在30日均线处神奇反转，表明此处是多头主力防守的一条重要支撑位置；从沪指30分钟小级别K线来看，今日盘中再次考验下方MA250的支撑，并且企稳反弹，KDJ指标有金叉向上运行的趋势，短期趋势良好； 三，两市成交合计5795亿，较前一交易日增长300多亿，量能同比却稍有放大，由于市场经过两个多月的上涨，积累了一定的获利盘，所以在市场急跌之际还是有很多恐慌获利筹码被抛出，但大盘的尾盘反抽已基本消化这些筹码，此处剧烈震荡不排除有洗盘的嫌疑； 四、后市仍然将维持3200点至3270点箱体震荡格局，进一步杀跌的空间不大。市场短线调整，恰恰给场外资金以低位进场的机会！ 具体到操作上，面临近期盘面振幅加大的新情况，一定不要盲目追涨，逢低吸纳优质股票，控制仓位才是王道，同时继续关注“一带一路”概念。恭喜金鼎股战场在各财经网站每日点击累积超过80万! 敬请将金鼎股战场添加至收藏夹!锁定金鼎股战场,你的股市人生从此与众不同!精彩直播正在进行！
1490310030000[,,,,,,]韩国的半导体实力是全世界公认的，韩国的半导体产业占整个GDP总量的5%，以三星电子和SK海力士为龙头，有两万多家大中小企业支撑着这一产业。下面就来深扒一下韩国半导体产业链。韩国半导体产业存储器厂商三星是韩国第一大企业，全球第一大DRAM企业，全球第一大NAND Flash企业，三星在2016年四季度仍然是DRAM内存产业的一哥，市场占有率高达47.5%。而另一家韩国存储厂商SK海力士的表现同样出色，其2016年第四季营收达33亿美元，市场占有率上升至26.7%，全球排名第二。从市场份额角度看，三星和SK海力士两家韩国厂商已经垄断DRAM内存市场。三星和SK 海力士从制程、技术、工艺、良率等几方面都是吊打其他存储企业的，在市场的地位稳固而难以撼动。这两家企业，也是中国电子产业绕不开的两座大山。而中国的存储器事业，起步晚发展慢，缺乏核心技术，　KEC：主营逻辑电路，分立器件等。HTC：主营分立器件等。东部电子：主营半导体晶圆代工。三星电机：主营电容，电阻等被动元件。　三星旗下的三星 Display是全球第一大AMOLED企业，三星拥有完整的OLED产品线，包括顶级的AMOLED产品线。 2015年，OLED屏幕的总出货量达3.53亿片，智能手机成为使用OLED的大户，其次就是可穿戴设备和电视。作为OLED屏幕领域的领导者，三星掌控了这一部分市场，OLED屏幕在3-4年后，势必会全面取代LCD屏幕。同时，三星在AMOLED屏幕面板市场上独占高达95%的份额，连苹果都要看三星的脸色。LG Display是目前世界第一液晶面板制造商，隶属于LG集团，近70%销售额来自中国市场。据HIS统计，2016上半年LGD以24.9%的市场占有率取得领先地位。目前LG Display正在大力发展OLED，要成为全球OLED产业的中心。LGD目前是苹果iPhone和iPad屏幕的主要供货商之一。对于中国来说，目前发展得比较好的面板厂是京东方、华星光电和天马，据悉京东方已经拿下了苹果的订单，虽然目前技术和产能还比不上三星和 LGD，但是未来彻底摆脱韩国面板，还是极有可能的。韩国电池厂商三星 SDI是三星集团下属的子公司，中国三星SDI分别在天津、上海、深圳、东莞建立了4个生产工厂，是目前世界上最大的显像管生产基地。2016年“炸机门”的三星Note 7手机70%的电池来自于三星SDI。LG 化学隶属于韩国三大集团之一LG集团，是其最重要的支柱产业之一。LG化学为LG电子和苹果手机提供电池，一直以来和三星是死对头，但去年三星出了炸机门事件之后，曾与LG化学展开谈判，有意将其列为智能手机电池供应商。国韩国PCB 生产厂家，比较知名的有大德电子，信泰电子，三星电机，LG Innotek等等。韩国半导体封测领域除了三星电子和SK海力士以外韩国本土的还有SFA半导体，Nepes，Hana Micron等等。韩国半导体与面板设备厂商韩国的半导体设备厂商中上市的有57家，其中比较知名的有圆益IPS，周星，韩美，SFA，PSK，TES等等。　韩国半导体材料厂商半导体材料企业，其中比较知名的有东进，FST， 圆益， SK，Soulbrain等等。
1490290358000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$看来tcl上芯片是真的箭在弦上了，不然国家也不会轻易给他个芯片方面的委员的资格的。～～～～～～～～文章一般般啦，不过tcl自己的刊物转载，可能就有了点意思了～～～～～～～～～～ 借鉴三星产业链纵深 TCL图谋芯片业务2017-03-23 时代周报 TCL投资者关系（本文作者：时代周报   王媛）作为两会人大代表，TCL集团董事长、CEO李东生今年提出的议案，是呼吁政府继续出台政策加大对半导体显示和半导体芯片产业的支持。而作为一家企业的掌舵人，他的议案与TCL未来的发展息息相关。此前，为了打造面板优势，TCL已经投入600多亿元，接下来还将投700亿元。而现在李东生的目光又落在了半导体芯片上，在他看来，三星之所以能够在全球建立起领先的竞争力优势，是源于其包括面板、半导体投资在内的产业链布局之深。TCL亦不断借鉴三星的发展模式。夯实面板业务TCL集团2016年三季报显示，去年前9个月，集团总营收为776.93亿元，同比增长4.83％，净利润为20.4亿元。其中华星光电实现营收152.67亿元，同比增长20.10％，净利润为13.31亿元。这意味着，华星光电已被培植成TCL集团稳定的利润奶牛，在总营收中占比达到20％，利润贡献占比达到65％。据笔者了解，截至9月30日，华星光电累计申请中国专利6041件，美国专利4631件，PCT4766件，其中中国专利已授权2162件，美国专利已授权1434件。我国过去长期处于“缺芯少屏”的困境中，所有中国无法自主生产的东西，价格都不由中国人说了算。以彩电屏幕为例，2007年，一台彩电60％以上的成本，都是面板的成本，而当时中国彩电企业需要的面板几乎全靠进口，大头全由外国企业赚走，这是中国彩电产业链条不完整的表现。2009年，继京东方、夏普、LGD、三星等企业相继宣布在中国大陆布局液晶面板生产线之后，TCL亦进入了这一烧钱的领域。TCL进入液晶面板领域，被视为中国液晶电视产业发展过程史上一个历史性事件。李东生的理由是：“没有面板，TCL拿什么和三星、LG竞争。”这是饱受了缺芯少屏之痛的中国家电企业在上游关键零组件领域投资的惊险一跃。华星光电的成功尝试，其意义不仅在于为TCL集团贡献了营收和利润，更为其下游彩电业务的面板供应吃了定心丸。不过，众所周知，半导体显示和半导体芯片产业是一种资金投入大、回报时间长的马拉松工程。TCL投入了很大资源在做华星光电，近期还上马了G11项目，在面板梦的探索上，TCL堪称啃硬骨头。李东生向笔者透露：“拿华星来讲，我们已经投入了500多亿元，并开始产生效益。按照去年的利润来看，我们的投资回报率可能不到10％，今年会好一些。华星T3投了160亿元，T3今年应该可以产生效益，而11代线投入更大，达到400多亿元，离产生效益还有三两年。按照总的资本回报率，还是偏低的。”在李东生看来，中国企业在很多技术和资本门槛很高的产业面前，进入得比较晚，面临的挑战和压力也比较大。无论是半导体芯片或是半导体显示，项目的投资门槛都达到500亿元。此外还存在良率爬坡的过程，这个过程也是很困难的。李东生呼吁，技术和资本门槛比较高的产业，需要中国企业和企业家有坚韧不拔的精神，要能够熬得住，要能够持续坚持努力。这个过程中特别希望得到社会和政府方面的支持和帮助。李东生向笔者表示，华星光电一直满负荷生产，说明了产品的竞争力。他说，现在在半导体显示面板的一些领域里，TCL已经做到领先了，华星光电前14个季度，效率和效益指标均处于全球领先地位，超过三星和LG。对于未来的技术方向，李东生认为，印刷技术和柔性显示技术目前是中国企业实现弯道超车的机会。据笔者了解，国家在“十三五”科技规划当中，在新型材料工艺方面大的创新项目上，已经把印刷显示列进去了。作为国家的一个重大科技创新专项，TCL和华星光电牵头成立的广东省印刷及柔性显示创新中心于今年年初正式成立，该中心旨在攻克柔性显示在生产中的“印刷”难题。在产业战略合作方面，中心已与杜邦、住友化学、默克化工、日产化学、Kateeva、爱发科、韩国Jusung等上游企业签订了战略合作协议。TCL和华星在印刷显示技术上的布局已有两年之久。2014年，华星光电投资成立了广东聚华印刷显示技术有限公司，参与的股东还有天马微电子，经过两年多的发展，目前这个项目已初具规模，在科学城大概有10多万平米的建筑，还有配套的洁净设备，到今年6月份可以实施运作。2015年，TCL还投资了一家做印刷显示设备的美国公司，据李东生透露，我们投资他们有一个条件，第一个海外工厂要开在中国，TCL正在争取让其开到中国的工厂尽快落地，而且争取落到广东，这是目前努力的一个方向。如果那个设备产能落到中国，对国内发展这个技术将有积极的帮助。试水布局芯片产业除了面板，TCL在产业链垂直整合过程中，将芯片业务纳入战略计划当中。作为全球电子业的制造基地，国产企业对芯片有着巨量需求，但由于本土企业力量尚小，进口额连年攀升。在产业升级和经济转型的大背景下，去年开始，中国芯片制造被提升到一个前所未有的高度。“十三五”规划中明确提出，加快科技创新成果向现实生产力转化，攻克高端通用芯片等方面的关键核心技术，形成若干战略性先导技术。近日，国产手机巨头小米亦发布了自研芯片的战略规划。作为老牌家电制造巨头，TCL亦低调开始了在芯片领域的试水，尽管数额不大，亦初步凸显了TCL在这一关键电子信息产业上游突破的决心。2014年10月，在工信部、财政部的指导下，旨在投资芯片制造领域的国家集成电路产业基金成立。两个月后，工信部宣布国家集成电路产业发展咨询委员会成立。该咨询委员会主要负责对集成电路产业发展的重大问题和政策措施开展调查研究，提出咨询意见和建议等。李东生便是集成电路产业基金专家委员会的一员。笔者获悉，目前，TCL自2013年起已经参股了两家芯片企业，分别是敦泰电子与另一家美资芯片厂商晶晨半导体（Amlogic）。资料显示，敦泰电子股份有限公司由数名来自美国硅谷IC业界的资深华人专家于2005年在美国注册成立，并于2006年迁址回亚洲，在深圳及台湾设立了研发及工程服务中心，致力于人机界面解决方案的研发，为移动电子设备提供最具竞争力的电容屏触控芯片、TFT LCD显示驱动芯片、触控显示整合单芯片、指纹识别芯片及压力触控芯片等。晶晨半导体创立于1995年，是一家领先的无晶圆片上系统半导体公司，主打的是智能电视和机顶盒智能芯片设计，TCL目前是该项目的第二股东。对于芯片企业的投资，李东生向时代周报记者坦言，目前TCL在这方面的投资额度并不大，还是一个试水、培育的阶段，也不看重能赚到多少钱，看重的是这几个企业发展得好，能在市场竞争当中打拼，成功开发出有竞争力的产品。李东生表示，半导体芯片产业的发展还需要很大的投入以及多点时间，因为技术难度太高了，任重而道远。目前中国产业和各地政府支持半导体芯片和半导体显示产业的信号明显，投入的资本也很大，随着这些项目的投产，有信心在未来的几年，国产企业在半导体芯片和半导体显示方面会成为全球的主导力量。2014年，TCL抛出了57亿元定向增发计划，引入的战略投资者包括拥有展讯和锐迪科两家通讯芯片公司的紫光通讯，旨在加强产业链上的合作。截至去年9月30日，紫光通信为TCL集团第四大股东，持股3．97％。而作为全球并购的老手，TCL围绕供应链整合的新一轮并购攻势或将展开。笔者梳理获悉，去年2月份至今，TCL已经发起四轮并购基金，募集金额超过230亿人民币。去年2月份，TCL宣布与与紫光集团设立百亿产业并购基金，重点瞄准产业上下游及相关产业、TMT、工业4．0、中国制造2025及互联网＋等领域。李东生当时表示，产业并购基金将主要围绕半导体和电子产业上下游的核心环节，在半导体芯片、半导体显示、工业智能制造、互联网＋等领域进行全球范围的产业投资和并购整合。紧接着的5月19日，TCL集团又与湖北省长江引导基金、湖北科投宣布共同组建一只百亿规模的产业并购基金，重点投资于TMT、工业4．0、“中国制造2025”以及“互联网＋”等领域，特别是光电子信息行业的直接投资、并购等。去年7月份，TCL集团设立名为新疆东鹏合立股权投资合伙企业（有限合伙）的股权投资基金，募资金额为11亿元，投资领域为TCL集团产业上下游、伟星新材上下游及相关产业、TMT、新能源、新材料等行业，该项目目前已完成。去年10月份，TCL集团又设立了名为德清朴华股权投资合伙企业的产业并购基金，投资方向在于科技、媒体、通信、人工智能、云计算及大数据等领域。
1490288477000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$明天看你表现了，国足都战胜了韩国，你没有理由不把韩国面板干趴下！
1490283293000[,,,,,,]回复: 老弟，OLED我研究得不多，我只简单研究过，明天我发汽车后市场研究，请点评一下。//:回复:oled能进入三星供应商的，靠谱的就是京东方了。但概念是靠预期的嘛
1490282318000[,,,,,,]回复: 才是正宗的AMOLED吧？目前AMOLED缺货哦！京东方涨上去了。//:回复:哦，19哥对于oled有了解吗？ 比如今天复牌的深天马。是比较正宗的oled标的。
1490278194000[,,,,,,]百洋股份(002696)9.7亿并购火星时代 进军数字艺术教育百洋股份(002696)拟作价9.74亿元，以20.83元/股定增并支付现金收购火星时代100%股权;同时拟募集配套资金5.6亿元。交易对方承诺，火星时代2017年净利润应达8000万元、2017及2018年累计净利润应达1.88亿元、2017至2019年累计净利润应达3.338亿元。火星时代主要提供影视、游戏、平面设计等领域的数字艺术教育培训，2015、2016年实现净利润分别为4238万、6075万元。山东矿机(002526)拟逾10亿购买网游资产山东矿机(002526)拟作价约10.027亿元，以7.95元/股定增收购文脉互动100%股权、麟游互动100%股权。同时，拟募集配套资金不超10.027亿元。交易对方承诺：2017至2019年，文脉互动扣非后净利分别应达4500万、5800万、7500万元，麟游互动的扣非后净利分别应达3500万、4500万、5800万元。文脉互动主营网络游戏的受托定制开发及自主研发;麟游互动主营移动网络游戏的代理发行及联合运营。天坛生物(600161)重组 强化血制品主业天坛生物(600161)拟作价3.608亿元购买贵州中泰80%股权，同时以14.03亿元、4.029亿元向控股股东中生股份出售北生研100%股权、长春祈健51%股权。天坛生物作为中生股份旗下唯一血液制品业务平台，此次重组整合将进一步强化血液制品主业，剥离疫苗业务。中生股份承诺，将在2018年3月15日之前消除与公司之间的同业竞争，公司预计，今年四季度还将启动下一步资产注入工作。昆百大A拟61.82亿元收购我爱我家94%股权昆百大A(000560)拟作价61.82亿元，以8.63元/股定增并支付现金收购我爱我家94%股权，同时拟募集配套资金不超25亿元。交易对方承诺，我爱我家截至2017年底、2018年底和2019年底的累积扣非后净利分别应达5亿、11亿、18亿元。我爱我家主营房地产中介，涵盖新房业务、经纪业务和资管业务，其2015年、2016年1-9月净利润分别约为1.5亿、3亿元。岳阳林纸(600963)产品继续提价岳阳林纸(600963)自3月21日起，在2月17日提价的基础上，公司的办公用纸上调300-500元每吨，工业用纸上调300-500元每吨，印刷用纸上调200-500元每吨。亨通光电(600487)拟投资20亿元建设苏州湾大数据智慧产业基地项目。京东方A(000725)拟投资180亿元在成都建数字医学中心及健康产业园项目。万里扬（002434）一季报预增190%-240%，主因万里扬变速器并表。同兴达（002845）一季报预增214%-231%，主因销售收入大增。超图软件（300036）一季报预增315%-345%，主因南京国图与世纪安图并表。桂冠电力(600236)公告，中国大唐无偿划 8.00%股份转给国新博远和诚通资本。*ST河化(000953)与119家供应商达成债务重组协议，豁免支付1322万。博实股份(002698)拟与13家机构共同投资设立智能机器人国家研究院。珈伟股份(300317)拟10转28派0.50 元。搜于特(002503)拟10转10派0.25元。
1490277315000[,,,,,,]$京东方B(SZ200725)$ 上午才表扬，下午就跳水，还好尾盘收红。那个谁，别墨迹，赶紧回购。留给你们的时间不多了…
1490271280000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$烧钱不回头，明天能来个跌停不，让管理层也顾及下小散户的权益，不要执迷不悟
1490268634000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$烧钱到天荒地老，誓不回头，约吗?
1490264629000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ ：与成都天府国际生物城管理办公室签署了《京东方（成都）数字医学中心项目投资合作协议》，打造集医教研为一体，以肿瘤、儿科、心血管、骨科为特色的三级综合旗舰医院，规划总床位不低于2000张，项目投资额约60亿元；拟与成都天府国际生物城管理办公室在成都天府国际生物城共同打造京东方（成都）健康产业园项目，总投资额约120亿元。
1490255336000[,,,,,,]沪指收报3248.55点，涨0.10%，成交额2582亿。深成指收报10583.04点，涨0.28%，成交额3213亿。创业板收报1948.37点，跌0.01%，成交额988亿。大盘回顾：1、两市今日整体呈现下探回升的态势，早盘在券商和一带一路板块的走强下，沪指震荡走高，午后大盘受到B股跳水的影响快速走弱，次新股杀跌猛烈，随后股指企稳。截止收盘沪指涨0.10%，深成指涨0.28%，创业板跌0.01%，两市总成交额5795亿。2、板块概念方面涨跌互半，新疆、西藏板块涨幅居前；白酒、摘帽板块领跌。 3、两市共1339只个股上涨，51只个股涨停，除新股外涨停21只；1562只个股下跌，三只个股跌停。 4、沪股通全天净流入8.23亿，深股通全天净流入9.80亿。资金流向通信、白色家电、机场航运、建筑材料、医药商业 虚拟现实、足球、家用电器、智能家居、量子通信 道道全、西藏天路、 、 、兰石重装、步长制药、中国联通、康美药业、美力科技、 实盘记录：空仓了将近1个月，期间空了10手沪深300，浮亏中，计划未改，当是钉个楔子股票今天刚开过锅，觉着大盘一时下不来，把握当下吧！早盘建仓博彦科技，尾盘再补了同等数量，且看明日是否有好的点位出来。
1490253911000[,,,,,,]【3月23日资金流向】 主力净流入行业板块前五：通信、白色家电、机场航运、建筑材料、医药商业；主力净流入概念板块前五：虚拟现实、足球、家用电器、智能家居、量子通信；主力净流入个股前十： 、 、 、中信国安、兰石重装、步长制药、中国联通、康美药业、美力科技、京东方A
1490252408000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$继续净流入 尼玛的怎么一点都没涨呢
1490250235000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$牛逼 上方百万压盘 下方总是感觉要破 尼玛的就没有破  操盘手牛 节奏控制的太好了 是谁在托盘
1490250063000[,,,,,,]   根据光电研究中心（WitsView）公布最新2017年2月电视面板出货调查报告显示，2月工作天数较短，部分出货递延至3月，加上居高不下的面板价格同时抑制品牌中小尺寸的拉货力道，2月电视面板出货总量为1,871万片，月减5.8%，年增4.6%。其中，随着品牌需求转向大尺寸面板，65寸面板2月出货表现亮眼，较上个月逆势成长4%。WitsView研究经理胡家榕表示，3月开始品牌进入中国4月在线促销活动以及五一备货时期，加上中尺寸40-43寸面板价格已让品牌无利可图，品牌纷纷将需求转向获利空间较佳的55寸和65寸大尺寸面板上，WitsView预估，3月电视面板出货在促销备货的带动下，出现10%的月成长，但整体第一季仍受到中小尺寸面板价格过高影响，导致品牌采购力道放缓，出货总量季衰退11-12%。从六大面板厂2月电视面板出货状况来看，LGD受工作天数少，部分需求递延至3月出货，使得2月出货仅达385万片，月衰退10.1%。虽然主流尺寸43寸和55寸分别出现12.8%和11.4%的月衰退，但大尺寸65寸受到集团LGE以及一线品牌拉货动能续强，出货量得以维持不坠。群创近期受到三星电子对65寸强劲需求的带动下，单一尺寸月出货逆势成长超过3成。此外，23.6寸在新兴国家的需求开始回温，月出货大幅成长14.1%，表现可圈可点。群创2月电视面板出货达313万片，仅小幅衰退1.9%，成为六大面板厂中月出货衰退最少的厂家。京东方2月电视面板出货达293万片，月衰退6.2%，虽然因持续调整8.5代线32寸电视和笔记本电脑面板的生产比重，造成2月32寸出货减少10%，然而却有效稳住该尺寸的面板价格。值得一提的是，受到市场上中尺寸40-43寸面板供货减少，连续几个月的涨势已让价格达触顶，因而需求开始转往上一阶尺寸，其中48/49寸合并出货成长达9.4%，表现不俗。华星光电则因为工作天数少影响整体出货表现，2月电视面板出货达280万片，月衰退7.8%。三星显示器自去年底关闭一条7代线后，为了弥补L7-1产线关闭后所流失的营业额，陆续透过产线设备改造提升高端UHD机种比重，间接影响整体出货量的表现。三星2月电视面板出货达272万片，月衰退5.5%。友达2月电视面板出货达210万片，月衰退5.3%，其中50寸和55寸UHD机种出货逆势成长20%和7.4%，由于友达长期耕耘大尺寸和利基型产品，使客户端在高端产品需求的黏着度与日俱增。
1490245307000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$发信号让你们散，散，散，赶紧跑路
1490241347000[,,,,,,]　　　　　　2017年3月23日讯，工信部有关人士今日在2017半导体市场年会上透露，为了提升我国集成电路产业实力，未来要更加注重合理布局发展，要围绕加快存储芯片规模化量产、提升集成电路设计规模和水平，加速封装业升级扩产和兼并重组，增强关键装备和材料配套能力。此外，要推进《鼓励软件产业和集成电路发展的若干政策》和《加快集成电路产业发展的意见》等文件相关细则出台，重点解决政策落实中存在的问题，进一步创造良好的政策环境。　　　　　　　　　　　　2017中国半导体市场年会暨第六届集成电路产业创新大会将于3月23日-24日举办。本次年会由工信部电子信息司、中国半导体行业协会等联合主办，以“智慧引领未来，合作创新发展”为主题，广邀各方机构就行业热点和焦点问题展开分析与探讨。　　　　2016年，国内集成电路产业结构持续优化、市场稳定增长，产业规模达到4335亿元，同比增速20%，其中设计业超过封测成为第一产业环节。2017年，集成电路再次被写入政府工作报告，再次体现了政府对集成电路产业发展的高度重视。在全面落实《国家集成电路产业发展推进纲要》的背景下，半导体产业也成为国家“十三五”规划的重中之重。　　　　近年，国内半导体产业增长速度远高于全球，2002-2015年，内地集成电路产业规模复合增长率为22.1%，全球同期为6.5%。巨大的进口替代市场、国家的信息安全、国内产业的升级是国内半导体产业发展的主要逻辑，也是国家将半导体产业上升到国家战略的重要原因。预计今后10年内将有数千亿元资金投入到半导体产业中，中国半导体产业正处黄金发展时期，未来有望继续保持20%的高速增长。半导体产业链主要包括芯片设计、芯片制造、封装测试三个主要环节，我们建议重点关注产业链上的优势公司。　　　　　　　　　　　　2017年3月22日，由62家信息技术龙头企业、高校、研究院所和社会组织等共同发起的“集成电路产业技术创新战略联盟”在北京成立。　　　　据记者在现场了解到，该产业联盟的成员单位涵盖互联网应用、信息系统集成、电子产品整机制造、集成电路设计、集成电路制造、集成电路封测、集成电路装备材料和零部件等行业，成员单位中不乏上市公司，如中兴通讯、大唐电信、京东方A、紫光股份、南大光电等。　　　　清华大学微电子所所长、“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”国家科技重大专项技术总师魏少军指出，我国集成电路产业整体的战略研究一直是短板，国家在制定相关战略时缺乏来自产业的有效支撑。此外，集成电路产业还存在资源协同性不高的情况，主要体现在资源利用率较低、研究同质化等方面。为我国集成电路的产业研究提供决策支撑、协调业内技术资源是联盟成立的两大初衷。　　　　“国家科技01、02、03这三个重大专项在2020年到期后如何制定下一步发展战略，三个项目的研究成果如何有效对接、整合、相互渗透，是本次联盟成立的一个主要研究方向。”魏少军表示。　　　　“集成电路作为一个全球化产业，我们不可能关起门来。我们的产业联盟不仅要面对行业内外，还要着眼国内外。”魏少军指出，集成电路产业技术创新战略联盟还将致力于打造产业内的开放合作平台，打通从集成电路应用到原材料的全产业链。此外，他还希望能够通过产业联盟建立新的市场机制。　　　　国家科技重大专项电子信息领域监督评估专家组组长马俊如表示，放眼全球，集成电路行业已进入百花齐放阶段，我国业内的本土企业也在同时面临着很强的外部竞争，协同发展亟需加强。不过，目前已存在的产业协会是以推动学术教育为主，企业和产业的实质问题并不能得到有效协调和解决。　　　　据介绍，本次成立的产业联盟将促进“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”（01专项）、“极大规模集成电路制造装备与成套工艺”（02专项）、“新一代宽带无线移动通信网”（03专项）3个重大专项成果的对接与深度融合；深入系统研究集成电路产业技术创新可持续发展战略，为“十三五”电子与信息领域重大专项顺利实施及后续集成电路的协同创新提供支撑。　　　　“信息技术产业是最国际化的科技和产业领域，绝对不能闭关自守，关起门来自己玩。”集成电路产业技术创新联盟第一届理事长、长期分管国际合作业务的科技部原副部长曹健林认为，目前我国集成电路产业与国际水平差距较大，特别是在信息共享和对未来技术的前瞻方面。另一方面，资源浪费和恶意竞争的问题也在限制着国内企业的发展。当前亟需产业联盟给国家、地方政府提供清晰明确的产业建议。　　　　　　基带技术领先，汽车半导体芯片国内独家。公司旗下子公司联芯科技是国内TD-SCDMA和LTE基带/AP芯片主要设计公司之一，拥有数量众多的通讯专利，且芯片授权给小米投资的公司，未来在4G芯片领域有望有一席之地。　　中国电子整合旗下集成电路资产的路径已经愈发明确，作为其旗下唯一A股上市平台，上海贝岭的资本运作值得关注。2014年，中国电子整合了旗下华大、华虹等IC设计资产成立华大半导体，产业收入规模跻身全国前三名。　　公司布局化合物半导体制造，冲击全球龙头。三安光电在国内率先进入6寸GaN领域，未来有望整合制造和设计，成为化合物半导体龙头。　　公司是中国IDM龙头，公司主要产品包括分立器件、功率器件、LED驱动、MEMS传感器、IGBT、安防监控芯片等。公司未来按照电源和功率驱动产品线、数字音视频产品线、物联网产品线、MCU产品线、混合信号与射频产品线、分立器件产品线、LED器件产品线等七大产品线发展。　　公司是国内主要的半导体功率器件IDM，主要产品包括MOSFET、IGBT、BJT、二极管等，可用于汽车电子设备中。
1490237672000[,,,,,,]$京东方B(SZ200725)$慢归慢，但是真稳。 
1490235673000[,,,,,,]$深天马A(SZ000050)$ 且不谈大盘在停牌期间的涨幅。同期的大象京东方A都能在你停牌的时候涨30%，你居然开板？
1490232350000[,,,,,,]周三（3月22日），两市共有320只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (45982.17万元) (43352.52万元)西部建设(34849.24万元)道道全(29705.78万元)棒杰股份(26763.57万元)白银有色(25615.47万元)康美药业(19413.21万元)京东方A(18858.7万元)中材国际(17511.29万元)中国石化(15773.83万元)当日，1175只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (91562.05万元)重庆建工(54978.38万元)网宿科技(43632.87万元)天山股份(38389.9万元)福鞍股份(35838.17万元)万里马(33697.84万元)中原证券(30246.22万元)太平洋(29913.47万元)中国平安(26858.15万元)华泰证券(25151.6万元)
1490223996000[,,,,,,]重要更正： 百万任我行保险，“满期生存还返还120%”，百分比现已调整为“110%”，即略有涨价。 
1490195359000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 深天马明天复盘
1490190192000[,,,,,,]22日产业情报[ 利好 ] 工信部：欢迎外资企业参与中国制造强国建设 （智能制造） 工信部部长苗圩表示，“中国制造2025”战略同等适用外资企业，欢迎外资企业深度参与中国制造强国建设，共享中国发展利益。[ 利好 ] 智能电视操作系统TVOS2.0普及将加快 （智能电视）TVOS2.0是我国自主知识产权的新一代智能电视操作系统。TVOS2.0由国家新闻出版广电总局广科院牵头，乐视网、数码视讯、华数传媒、佳创视讯、中兴通讯等上市公司联合打造。[ 利好 ] "三品"专项计划发布 工信部正制定可穿戴设备推广目录（可穿戴）工信部印发《2017年消费品工业“三品”专项行动计划》，其中提出，引导企业加强智能可穿戴设备研发与应用，制定智能可穿戴设备及服务推广目录。[ 利好 ] 北斗系统海事应用获重大进展 产业链发展将加速（北斗导航）日前，国际海事组织航行安全、通信及搜救分委会第四次会议在英国伦敦召开，会议将北斗写入海事应用的定位、导航及授时PNT导则内，北斗国际海事应用领域取得的重大进展。[ 利好 ] 中广核与KNEB签署合作协议 华龙一号出海或加速（核电）3月21日，中国广核集团对外宣布，中广核与肯尼亚核电局(简称KNEB)签署了《中广核与KNEB之间关于核电培训合作框架协议》、《中广核与KNEB之间的保密协议》，将中国与肯尼亚在核电领域的合作向前推进了一大步。[ 利好 ] 大数据国家工程实验室揭牌 产业发展推进（大数据）3月21日，大数据分析与应用技术国家工程实验室揭牌仪式举行。大数据分析与应用技术国家工程实验室由北京大学牵头，联合中国科学院数学与系统科学研究院、360公司等企业和院校共同建设。[ 利好 ] 集成电路产业技术创新战略联盟成立（集成电路）22日，由62家信息技术龙头企业、高校、研究院所和社会组织等共同发起的“集成电路产业技术创新战略联盟”在北京成立。联盟成员单位中不乏上市公司，如中兴通讯、大唐电信、京东方A、紫光股份、南大光电等。
1490177299000[,,,,,,]$京东方B(SZ200725)$ 真的只有套利机会吗？我还是计划持有至4元以上
1490176310000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 京东方产品亮相印度，惊艳全场，人山人海。。。
1490172644000[,,,,,,]  【今日主力资金净流入前十个股】截止3月22日收盘，沪深两市主力资金净流入前十个股分别为： （）、 （）、 （）、棒杰股份、白银有色、印纪传媒、中材国际、康美药业、罗顿发展、京东方A。 
1490169806000[,,,,,,]沪指收报3245.22点，跌0.50%，成交额2445亿。深成指收报10553.53点，跌0.31%，成交额3014亿。创业板收报1948.58点，跌0.64%，成交额887亿。大盘回顾：1、两市今日整体呈现下探回升的态势，早盘在黑色系期货下跌的影响下，有色、钢铁板块双双下挫，但随后在工程机械和港口板块的带领下有所起色，午后次新股的集体爆发更是使得市场人气急速回暖。截止收盘沪指跌0.50%，深成指跌0.31%，创业板跌0.64%，两市总成交额5459亿。2、板块概念方面跌多涨少，一带一路、次新股板块涨幅居前；钢铁、银行板块领跌。3、两市共988只个股上涨，49只个股涨停，除新股外涨停21只；1950只个股下跌，福鞍股份、中南建设、聚隆科技跌停。4、沪股通全天净流入0.12亿，深股通全天净流入6.41亿。资金流向主力净流入行业板块前五：木业家具、中药、景点及旅游主力净流入概念板块前五：医疗改革、新型城镇化、智能穿戴、健康中国、一带一路主力净流入个股前十： 、 、西部建设、棒杰股份、 、印纪传媒、中材国际、康美药业、罗顿发展、京东方A
1490167749000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 现在就是这么个情况。。。
1490165676000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$自选股中就这货逆势进流入
1490163433000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$越升级换代快，烧钱越多！不管怎样，为京东方的工匠精神点赞
1490163356000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$我要求不高啊，5块就行了，天天墨迹
1490161101000[,,,,,,]【集成电路产业技术创新战略联盟成立】22日，由62家信息技术龙头企业、高校、研究院所和社会组织等共同发起的“集成电路产业技术创新战略联盟”在北京成立，成员单位中不乏上市公司，如中兴通讯、大唐电信、京东方A、紫光股份、南大光电等。
1490159756000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 对不起！急用钱。3.33卖了。
1490159751000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$还是你最稳定
1490151529000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 拉高出逃
1490150980000[,,,,,,] 来源：王雅媛港股圈全球每三台显示器，就有一台出自冠捷科技。冠捷科技集团（简称AOC），是驰誉全球的大型高科技跨国企业。其客户不乏像戴尔、IBM、惠普等世界级品牌。目前AOC的主要产品包括彩色显示器液晶显示器、液晶电视与等离子电视。1987年从电视业务转型，进军显示器的研发和生产制造的冠捷，依赖与上游显像管厂商中华映管的策略联盟，在显示器市场一路做大。1999年，冠捷在香港和新加坡成功上市。随着业务不断的发展，在2001年的时候，AOC已经成为全球第二大电脑显示器的生产商，随着科技的不断进步，在2003年推出了液晶电视，并于次年2004年成为全球最大的电脑显示器生产商，主要品牌为AOC、Envision及Topview。在2009年拿下了飞利浦品牌显示器的全球独家分销商资格，并在2012年取得了飞利浦全球大部分地区的独家分销权，使用飞利浦的品牌，提高了自身的品牌知名度。去年公司飞利浦电视在内地市场付运量为240万台，同比增加33%，飞利浦电视已占到内地市场占有率5.2%，同比增加了1.5%。股权纷争后变身国企早在2004年8月京东方入股冠捷之后，冠捷科技接手飞利浦的代工显示器业务，同时将获得飞利浦自有品牌的显示器和低端平板电视的生产。飞利浦以上述两块资产和资源入股冠捷科技，将获得新实体15%的直接股权和15%可转换股公司债券。2007年12月，中国电子旗下的长城电脑入股冠捷科技，随后2010年1月29日，中国电子以10.4亿港元向冠捷科技主要股东飞利浦购入2亿股旧股。完成交易后，中国电子持有冠捷55.25%成为第一大股东。2016年的困境从地区业务表现来看，2016年中国仍然是冠捷科技最大的市场，营业额达到38.1亿美元，占总营业额比例为38.8%。欧洲成为第二大市场，收入为24.9亿美元，占总收入比例为25.3%。 在业绩发布会上，主席表示：我们来看看2016年面板价格的走势，市场主流的是40吋和43吋，从去年4月到12月，涨幅分别达到约50%以上。笔者认为面板价格大幅涨价的主要原因如下:过去液晶面板一直由日本和韩国厂商主导，随着中国厂商加入战局，京东方等公司的大幅扩产，三星已经认定LCD面板不再是一个有利可图的业务，。减少了液晶面板的供应，导致出现短暂的缺货。液晶面板是公司生产一部显示器的最大成本，占近70%，液晶面板从去年的第二季开始猛涨，但即使在面板价格大涨的情况下，公司依然可以盈利，毛利率同比2015年还是有0.5%的增幅，主要原因是毛利率较高的大屏幕产品占公司销售的比率进一步上升2017年的曙光笔者认为2017年，冠捷可以迎来以下几个新的改善：1、而液晶面板价格及供应维持稳定，有助提高公司的毛利率和出货量。2、今年40吋跟50吋电视价格差距进一步缩窄。业绩发布会上，主席预期2017年，，可以带来新的利润增长点。3、在相同的毛利率下，单价较高的大型电视能带动公司毛利上升，营运成本不变情况下，拉动纯利率上升。生产显示器明显是一门薄利多销的生意，2016年纯利率连1%也不到，增加0.5%已经是50%的恐怖升幅了。我们可以看到港股上市的创维和TCL多媒体作为比较，纯利率1.5%是个比较合理的数字。 4、2016年止年度，冠捷录得纯利3852万美元，但其实是包括了因重组而产生约5320万美元的一次性开支。重组费用主要用在将比利时根特的创新及开发中心转型为创新、开发及技术支援中心，其部分产品开发活动移至位于台湾台北及厦门的创新及开发中心进行；将两家巴西生产厂房合二为一，并将信息科技产品的生产自巴西容迪亚伊工厂迁移至马瑙斯市工厂。两者都是为了节省成本而进行，今年营运成本将进一步下降。董事会及时发出认股权管理层给出2017年的收入指引为超过100亿美元，即是同比增长10%左右，考虑到今年液晶面板供应充足，大屏幕占比进一步上升及重组后带来的费用节省，不难从众多成本上提升0.5%-1%的空间。假设我们拿纯利率中间位1.5%作参考，今年公司盈利将达1.5亿美元，即是11.7亿港元，每股盈利约0.5港元，现价市盈率仅仅为4倍。随着将来公司的业绩进一步好转，按6倍PE计算，也有近50%的升幅。即使核心盈利达到11.7亿港元，但大家可能怕今年会不会又有重组的费用?看回公司去年第四季业绩，已出现了重组回拨，正常来说今年不会再有任何大的重组支出。 难怪公司周四晚公布业绩，周五晚董事会已迫不及待授出4500万股的认股权，每股行使价1.77元，而其中58万的认股权利是是授予公司主席兼行政总裁宣博士的儿子。笔者查阅到主席查博士在公司的股权不到5%，对于一个几十年如一日工作在第一线的73岁老人，在公司服务多年，终于把公司重新带上正轨。这次的认股权也可以看成是大股东中国电子对这位老人的一种充满人情味的奖励吧。
1490150363000[,,,,,,]全球每三台显示器，就有一台出自冠捷科技。冠捷科技集团（简称AOC），是驰誉全球的大型高科技跨国企业。其客户不乏像戴尔、IBM、惠普等世界级品牌。目前AOC的主要产品包括彩色显示器液晶显示器、液晶电视与等离子电视。1987年从电视业务转型，进军显示器的研发和生产制造的冠捷，依赖与上游显像管厂商中华映管的策略联盟，在显示器市场一路做大。1999年，冠捷在香港和新加坡成功上市。随着业务不断的发展，在2001年的时候，AOC已经成为全球第二大电脑显示器的生产商，随着科技的不断进步，在2003年推出了液晶电视，并于次年2004年成为全球最大的电脑显示器生产商，主要品牌为AOC、Envision及Topview。在2009年拿下了飞利浦品牌显示器的全球独家分销商资格，并在2012年取得了飞利浦全球大部分地区的独家分销权，使用飞利浦的品牌，提高了自身的品牌知名度。去年公司飞利浦电视在内地市场付运量为240万台，同比增加33%，飞利浦电视已占到内地市场占有率5.2%，同比增加了1.5%。早在2004年8月京东方入股冠捷之后，冠捷科技接手飞利浦的代工显示器业务，同时将获得飞利浦自有品牌的显示器和低端平板电视的生产。飞利浦以上述两块资产和资源入股冠捷科技，将获得新实体15%的直接股权和15%可转换股公司债券。2007年12月，中国电子旗下的长城电脑入股冠捷科技，随后2010年1月29日，中国电子以10.4亿港元向冠捷科技主要股东飞利浦购入2亿股旧股。完成交易后，中国电子持有冠捷55.25%成为第一大股东。从地区业务表现来看，2016年中国仍然是冠捷科技最大的市场，营业额达到38.1亿美元，占总营业额比例为38.8%。欧洲成为第二大市场，收入为24.9亿美元，占总收入比例为25.3%。 在业绩发布会上，主席表示：我们来看看2016年面板价格的走势，市场主流的是40吋和43吋，从去年4月到12月，涨幅分别达到约50%以上。笔者认为面板价格大幅涨价的主要原因如下:过去液晶面板一直由日本和韩国厂商主导，随着中国厂商加入战局，京东方等公司的大幅扩产，三星已经认定LCD面板不再是一个有利可图的业务，。减少了液晶面板的供应，导致出现短暂的缺货。液晶面板是公司生产一部显示器的最大成本，占近70%，液晶面板从去年的第二季开始猛涨，但即使在面板价格大涨的情况下，公司依然可以盈利，毛利率同比2015年还是有0.5%的增幅，主要原因是毛利率较高的大屏幕产品占公司销售的比率进一步上升笔者认为2017年，冠捷可以迎来以下几个新的改善：1、而液晶面板价格及供应维持稳定，有助提高公司的毛利率和出货量。2、今年40吋跟50吋电视价格差距进一步缩窄。业绩发布会上，主席预期2017年，，可以带来新的利润增长点。3、在相同的毛利率下，单价较高的大型电视能带动公司毛利上升，营运成本不变情况下，拉动纯利率上升。生产显示器明显是一门薄利多销的生意，2016年纯利率连1%也不到，增加0.5%已经是50%的恐怖升幅了。我们可以看到港股上市的创维和TCL多媒体作为比较，纯利率1.5%是个比较合理的数字。 4、2016年止年度，冠捷录得纯利3852万美元，但其实是包括了因重组而产生约5320万美元的一次性开支。重组费用主要用在将比利时根特的创新及开发中心转型为创新、开发及技术支援中心，其部分产品开发活动移至位于台湾台北及厦门的创新及开发中心进行；将两家巴西生产厂房合二为一，并将信息科技产品的生产自巴西容迪亚伊工厂迁移至马瑙斯市工厂。两者都是为了节省成本而进行，今年营运成本将进一步下降。管理层给出2017年的收入指引为超过100亿美元，即是同比增长10%左右，考虑到今年液晶面板供应充足，大屏幕占比进一步上升及重组后带来的费用节省，不难从众多成本上提升0.5%-1%的空间。即使核心盈利达到11.7亿港元，但大家可能怕今年会不会又有重组的费用?看回公司去年第四季业绩，已出现了重组回拨，正常来说今年不会再有任何大的重组支出。 难怪公司周四晚公布业绩，周五晚董事会已迫不及待授出4500万股的认股权，每股行使价1.77元，而其中58万的认股权利是是授予公司主席兼行政总裁宣博士的儿子。笔者查阅到主席查博士在公司的股权不到5%，对于一个几十年如一日工作在第一线的73岁老人，在公司服务多年，终于把公司重新带上正轨。这次的认股权也可以看成是大股东中国电子对这位老人的一种充满人情味的奖励吧。  
1490149871000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$早盘六亿的成交中主动买是占多数的   你跑了没  
1490149367000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$印刷技术是美国的一家公司的，三星京东方tcl都在这家公司有投资的，估计如果印刷术成熟了三家都会同时进行应用的@耐心是最大的财富
1490148606000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$上万的大单都是谁啊
1490147274000[,,,,,,]新加坡裕廊，和其他优秀公司，都是幸福早起的学习对象。但现在的幸福模式，是根据中国国情和企业实际开创出来的一个模式，不是简单抄袭得到的。而且也不容易被抄袭走。//:回复:重庆发展的几个产业，目标都是十年几千亿级别的。电子消费，页岩气什么的。黄奇帆搞消费电子，招了三五家大的品牌商，代工厂，上千家配套小企业，还把铁路修到欧洲。再引进京东方，因为电子产品需要屏幕。京东方说需要资金，重庆出了上百亿。世界上没有华夏这种公司吧？新加坡裕廊会是对手吗？最近看东北下岗，分税制改革以后，地方政府从经营地方企业转到土地财政和招商引资。东北国企重组专卖，工人下岗，今天都没缓过来。土地财政，分税制是中国根本的经济制度。我觉得就算有利益团体要分利益，这个也不会随便改的。前几年，国务院限制县政府自己定招商引资的政策，最近又放开了一些。如果华夏是因为中国的经济制度产生的公司，那应该是一个行业，有很多相似的公司啊？我觉得华夏跟县招商局不同点就是打破招商局的地域性。类似万达的有好几家啊，太古里，万象城，超市，买衣服的，华南城，卖电脑的，很多商业地产都是好几家全国连锁的。华夏模式会不会领先了十年?万达去搞旅游了，也没有去搞产业园。
1490147094000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 量子点终极进化 京东方推出电致QLED屏幕京东方突然发力，研制出了一款无需背光源的QLED显示屏，终于实现了量子点技术的终极进化。据了解，京东方研制出的5英寸主动式电致量子点发光显示产品（AMQLED），是其主持承担的科技部国家重点研发计划“量子点发光显示关键材料与器件研究”项目的成果。有别于LCD背光利用量子点材料来拓展色域的方式，该产品直接采用喷墨打印工艺制备电致量子点发光器件（QLED）实现全彩显示，色域超过100%。量子点是仅有少数原子构成的极小半导体晶体，吸收能量后的量子点材料可被激发发光，并且通过控制量子点的大小可实现发出不同颜色的光。基于此特性，目前量子点技术主要应用在量子点背光技术和主动式量子点发光二极管。目前来说，市场上所有量子点电视都是光质发光，也就是采用了量子点背光技术的液晶电视。量子点背光技术是以量子点材料代替传统LED背光中的荧光粉发光层，制成带有量子膜的LED背光源，其显示色彩较传统LED背光电视可提升30%以上。相较于OLED，电致QLED显示技术也能够实现完美黑色，同时寿命更长、色域更广，成本也更加低廉，未来更有可能颠覆市场，成为未来显示的主宰。此次京东方研制出电致发光QLED产品，虽然只有小小的5英寸，但却颠覆了一直以来日韩厂商掌控核心技术的局面，中国自主研发极大地鼓舞了人心，核心技术的掌控也将助力京东方QLED产品新一轮的国际竞争中实现弯道超车。笔者预测，未来QLED与OLED将会出现一个漫长的竞争局面，液晶也不会在短时间内退出市场，技术纷争的局面将会持续很长一段时间。http://digi.163.com/17/0322/06/CG42RMRP001680NS.html
1490143962000[,,,,,,]机构对中颖电子的预期应该是没错的，2017年未必能够继续保持高增长。从京东方、华星光电、国星光电、和辉光电等国产oled面板厂扩产情况看，2018年甚至2019年之后才是大规模量产时期，至少今年、明年都是三星、LG的天下。和辉光电去年年底扩产的二期厂房要24个月的建设期，也就是至少要到2018年底才可能开始试产，所以中颖电子的oled屏驱动芯片放量的时间需要耐心等待。
1490143597000[,,,,,,]周二（3月21日），两市共有365只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (50229.67万元) (36647.66万元)五粮液(28165.6万元)中国交建(26729.64万元)京东方A(24954.35万元)万里马(24348.49万元)葛洲坝(22937.08万元)科大讯飞(22657.87万元)康美药业(18435.34万元)伊利股份(18286.57万元)当日，864只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (81727.33万元)中国神华(60454.75万元)白银有色(57114.7万元)特一药业(49529.29万元)海虹控股(46707.19万元)中原证券(42581.51万元)中国平安(36705.84万元)印纪传媒(32889.17万元)太平洋(27433.67万元)兴业银行(25668.25万元)
1490140019000[,,,,,,]幸福目前的业务确实能算是独一无二，而且行业空间巨大//:回复:重庆发展的几个产业，目标都是十年几千亿级别的。电子消费，页岩气什么的。黄奇帆搞消费电子，招了三五家大的品牌商，代工厂，上千家配套小企业，还把铁路修到欧洲。再引进京东方，因为电子产品需要屏幕。京东方说需要资金，重庆出了上百亿。世界上没有华夏这种公司吧？新加坡裕廊会是对手吗？最近看东北下岗，分税制改革以后，地方政府从经营地方企业转到土地财政和招商引资。东北国企重组专卖，工人下岗，今天都没缓过来。土地财政，分税制是中国根本的经济制度。我觉得就算有利益团体要分利益，这个也不会随便改的。前几年，国务院限制县政府自己定招商引资的政策，最近又放开了一些。如果华夏是因为中国的经济制度产生的公司，那应该是一个行业，有很多相似的公司啊？我觉得华夏跟县招商局不同点就是打破招商局的地域性。类似万达的有好几家啊，太古里，万象城，超市，买衣服的，华南城，卖电脑的，很多商业地产都是好几家全国连锁的。华夏模式会不会领先了十年?万达去搞旅游了，也没有去搞产业园。
1490139770000[,,,,,,]回复: 其实幸福也是用了15年左右时间才变成现在的样子。像买壳搞OLED资产注入，早五年都做不了。其实幸福主要手段就两个：尽心尽力造城，努力招商和提供产业服务。对于百亿千亿的投资项目，所有产业地产商都想搞，但基本都干不过有更多资源的省长书记。幸福的目标区域是一二线周边地理位置尚可但不发达县乡镇，以这个为对象的公司其实确实比较少。//:回复:重庆发展的几个产业，目标都是十年几千亿级别的。电子消费，页岩气什么的。黄奇帆搞消费电子，招了三五家大的品牌商，代工厂，上千家配套小企业，还把铁路修到欧洲。再引进京东方，因为电子产品需要屏幕。京东方说需要资金，重庆出了上百亿。世界上没有华夏这种公司吧？新加坡裕廊会是对手吗？最近看东北下岗，分税制改革以后，地方政府从经营地方企业转到土地财政和招商引资。东北国企重组专卖，工人下岗，今天都没缓过来。土地财政，分税制是中国根本的经济制度。我觉得就算有利益团体要分利益，这个也不会随便改的。前几年，国务院限制县政府自己定招商引资的政策，最近又放开了一些。如果华夏是因为中国的经济制度产生的公司，那应该是一个行业，有很多相似的公司啊？我觉得华夏跟县招商局不同点就是打破招商局的地域性。类似万达的有好几家啊，太古里，万象城，超市，买衣服的，华南城，卖电脑的，很多商业地产都是好几家全国连锁的。华夏模式会不会领先了十年?万达去搞旅游了，也没有去搞产业园。
1490126327000[,,,,,,]重庆发展的几个产业，目标都是十年几千亿级别的。电子消费，页岩气什么的。黄奇帆搞消费电子，招了三五家大的品牌商，代工厂，上千家配套小企业，还把铁路修到欧洲。再引进京东方，因为电子产品需要屏幕。京东方说需要资金，重庆出了上百亿。世界上没有华夏这种公司吧？新加坡裕廊会是对手吗？最近看东北下岗，分税制改革以后，地方政府从经营地方企业转到土地财政和招商引资。东北国企重组专卖，工人下岗，今天都没缓过来。土地财政，分税制是中国根本的经济制度。我觉得就算有利益团体要分利益，这个也不会随便改的。前几年，国务院限制县政府自己定招商引资的政策，最近又放开了一些。如果华夏是因为中国的经济制度产生的公司，那应该是一个行业，有很多相似的公司啊？我觉得华夏跟县招商局不同点就是打破招商局的地域性。类似万达的有好几家啊，太古里，万象城，超市，买衣服的，华南城，卖电脑的，很多商业地产都是好几家全国连锁的。华夏模式会不会领先了十年?万达去搞旅游了，也没有去搞产业园。//:回复:这个我以前说过，数百亿千亿级别的项目，企业确实可以自己和省长书记谈条件（比如川渝的几个大项目）。从这个角度讲看起来是正确的。但实际上，幸福这个级别（数百亿至千亿）的招商是几乎没有的（除了自己努力搞的OLED，即使这个项目一年落地金额也才几十亿）。孟总有点吹嘘抬高幸福的小嫌疑助推的是县域经济，不是发达城市。搞的主要主要是中小微企业招商。工业巨头们可以自建生态和工业园，当然部分合作可以有。大家不是一个频道的。
1490112270000[,,,,,,]回复: 这个我以前说过，数百亿千亿级别的项目，企业确实可以自己和省长书记谈条件（比如川渝的几个大项目）。从这个角度讲看起来是正确的。但实际上，幸福这个级别（数百亿至千亿）的招商是几乎没有的（除了自己努力搞的OLED，即使这个项目一年落地金额也才几十亿）。孟总有点吹嘘抬高幸福的小嫌疑助推的是县域经济，不是发达城市。搞的主要主要是中小微企业招商。工业巨头们可以自建生态和工业园，当然部分合作可以有。大家不是一个频道的。//:回复:我的评论来自于文中华夏幸福的总裁孟惊：“现在华夏幸福招商引资的对手就是各地的地方政府，出面的都是省长书记们，为了招商，什么样的招数都能使出来”
1490109842000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 牛牛牛
1490101237000[,,,,,,]最近我们参加了慕尼黑光电展，在上海举行的，这三天我全程参与了，这个展会给我们的印象深刻，首先人数特别多，参展企业也很多。我们从其中了解到，像华天、晶方等这些公司都满产，特别是晶圆级封装的都满产，我也回顾了一下原因，我们觉得这个原因主要还是双摄从后置转向前置，这块的需求也是OPPO和VIVO先提出来的，也是适应国外的需求，特别是非洲和印度这些人脸相对比较深的地方，他更加需要补光，这样双摄的需求就非常旺。现在我们了解到后置双摄从10%的渗透率增加到30%，前置可能会从5%到增加到15%，所以这个需求量特别大。甚至我们了解到中芯国际有几乎一半的产能来做摄像头，所以这个摄像头暨我们推荐结构光以后，这个也是一个非常规的爆发。量爆发之后会导致那些先进封装，因为现在这些国内做封装的，主要是500万、800万像素，这些在前置双摄里面都会有一些应用，这个摄像头是从前面一个后面一个，到前面两个后面两个，其实整个的产能都没有跟上去，所以现在都是满产的，首先是晶方科技占比最高，它基本上全都是晶圆级封装，满产以后它的受益程度更高。其实上周我们已经重点推荐了晶方科技，这次我们从展会来看的话，它们可能还要指纹模组，在它的展台上我们也看到它们推出了指纹模组，还有做索尼的汽车后置摄像头，这些先进的技术都拥有了，所以我们看到它的展台以后，对它的发展更加有信心了。所以这次更加重点的提示一下，我们从底部发掘的这个股票，因为它三年没涨了，股权激励刚做完，这些利好因素，本身产能又扩张了很多，所以我们觉得晶方科技会是我们最近以来一直继续推荐的股票。顺便补充一下德赛电池，推荐以后涨幅不错，星期二我们也参加了德赛电池的投资者见面会，总经理也出来见大家了。我们了解到这个行业也处于行业拐点了，三星事件之后大家就不敢用小的包装厂了，它的集中度越来越提升，这一块的话，它从苹果那边学来的技术可以用于华为、OPPO、VIVO，所以这一块它的毛利和净利比做苹果更高，这是我们继续看好苹果产业链的主要原因，像大族激光、欧菲光这些，这是一个中期的因素，因为苹果以结构光创新为主的，它还有3D玻璃、无线充电等等，所以这一次苹果持续超预期，我们相信苹果产业链为主的一些企业白马也会持续受益。然后再讲讲长期的趋势，我们在这次展会上也看到，由于国家半导体基金和半导体政策的支持，现在的这个产业非常繁荣，这种设备制造，还有这些相关的附件和辅助材料都非常景气，所以我们觉得电子产业在短中长的三种因素影响下，会是一个长期成长的板块，短期就是由于后面双摄变成前面双摄，包括指纹的普及，这些是短期的因素；中期就是苹果iPhone8带来的创新；长期就是国家半导体产业基金的支持，国家有意识的首先建产能，然后再把设备公司买进来跟它匹配，所以这一块的话，行业禁入是非常高的，所以我们觉得电子产业有望像京东方在面板行业的辉煌一样，半导体行业也会持续辉煌，所以我们觉得电子行业是非常景气的。给大家再强调一下晶方科技，因为它的市值很小，成长空间还很大，一季报和年报都会超预期。    
1490095406000[,,,,,,]$长安汽车(SZ000625)$ 近期，明星私募又看中哪些标的股呢？据统计，3月份以来“前公募一哥”王亚伟的千合资本共调研了一心堂、中钢国际、云南白药等3只个股；朱雀投资期间共调研了长春高新、伊利股份、一心堂、常熟银行、仙琚制药、宁波银行、信维通信等7只个股；重阳投资期间共调研了华东医药、长安汽车、伟星新材、京东方A、汉得信息、宋城演艺等6只个股；展博投资期间共调研了伟星新材、视源股份、锡业股份等3只个股；淡水泉投资期间共调研了中材科技、岭南园林、长安汽车、宋城演艺、一心堂、歌尔股份、裕同科技、长春高新、安泰科技等9只个股，上述五大机构月内合计调研了22只个股。
1490087828000[,,,,,,]谢谢King兄分享，都是好股，持有的亨通、凯莱英。//:回复:集中整理一下：今年看好个股，之前说的华东医药，安洁科技，亨通光电，凯莱英都有不错涨幅，京东方a，安洁科技稍差，但继续看好，新进的有视源股份，汇纳科技，安纳达，现在再加上酒鬼酒，博彦科技，银信科技，海南橡胶，详细分析有空就写，没空就呵呵，年初提出最看好人工智能板，涨幅可观，已经应验了当初判断，重要的是寻找个股。还在找当中
1490087085000[,,,,,,]//:集中整理一下：今年看好个股，之前说的华东医药，安洁科技，亨通光电，凯莱英都有不错涨幅，京东方a，安洁科技稍差，但继续看好，新进的有视源股份，汇纳科技，安纳达，现在再加上酒鬼酒，博彦科技，银信科技，海南橡胶，详细分析有空就写，没空就呵呵，年初...
1490086784000[,,,,,,]@为King 汇纳科技，不及预期？//@为King:回复@为King:集中整理一下：今年看好个股，之前说的华东医药，安洁科技，亨通光电，凯莱英都有不错涨幅，京东方a，安洁科技稍差，但继续看好，新进的有视源股份，汇纳科技，安纳达，现在再加上酒鬼酒，博彦科技，银信科技，海南橡胶，详细分析有空就写，没空就呵呵，年初提出最看好人工智能板，涨幅可观，已经应验了当初判断，重要的是寻找个股。还在找当中
1490083675000[,,,,,,]集中整理一下：今年看好个股，之前说的华东医药，安洁科技，亨通光电，凯莱英都有不错涨幅，京东方a，安洁科技稍差，但继续看好，新进的有视源股份，汇纳科技，安纳达，现在再加上酒鬼酒，博彦科技，银信科技，海南橡胶，详细分析有空就写，没空就呵呵，年初提出最看好人工智能板，涨幅可观，已经应验了当初判断，重要的是寻找个股。还在找当中
1490081491000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$涨了一点就跳出来狂吠
1490078464000[,,,,,,]OFweek显示网讯 全球AMOLED面板市场热度持续增温，大陆中、小尺寸面板厂天马2016年上半开始小幅量产AMOLED面板，是大陆AMOLED面板技术跑得比较前面的厂商，天马并将武汉6代LTPS厂进行改线，预计2017年下半量产AMOLED面板，将成为天马导入可挠性AMOLED面板制程主力。　　目前天马在上海厂量产5.5代AMOLED面板，月产能设计为3万片玻璃基板，分两阶段兴建，月产能分别为1.5万片，第一阶段已经量产，主要生产智能型手机5.5吋HD面板，供应中兴等大陆品牌客户，且正与其他品牌业者接洽AMOLED面板出货事宜。　　天马2015年上半于武汉投资6代LTPS生产线，总投资额为人民币120亿元，2016年5月天马决定把武汉6代TFT LCD及彩色滤光片生产线部分设备进行优化，成为以LTPS为驱动基板的AMOLED面板生产线，全面卡位AMOLED面板市场。　　天马武汉厂6代LTPS   AMOLED玻璃基板月产能设计为3万片，同样分成两阶段，第一阶段可望于2016年下半封顶，2017年下半量产，将成为天马导入可挠式AMOLED面板制程主力。以现阶段天马手机面板出货来看，a-Si仍占大宗，估计占比逾50%，LTPS约接近50%水准，AMOLED面板单月出货仅约10万片，占比仍很低。　　由于手机解析度持续提升趋势，天马将在2016年下半推出FHD   AMOLED面板，尺寸介于5~6吋，可能会在5.0、5.2或5.5吋上先选一个尺寸进行销售。除了手机外，天马亦全力布局AMOLED面板其他应用，包括穿戴式装置及车用等，2017年天马AMOLED面板出货重心，仍是以手机与穿戴式装置应用为主。　　三星显示器(Samsung Display)在2015年全力推展AMOLED面板，获得Oppo、Vivo、金立、魅族等大陆手机品牌厂采用，2016年包括华为、小米等品牌旗舰机种亦纷导入AMOLED面板。　　由于三星显示器手机面板出货量为全球第一，不仅是推动AMOLED面板的领衔者，亦凸显手机面板技术已开始从LCD转向OLED，预期2016年大陆搭载AMOLED面板的智能型手机出货量将超过8800万支，占比逼近2成。　　大陆面板厂除了天马外，还有多家厂商积极投资AMOLED面板产能，包括京东方、华星光电、和辉光电、维信诺及信利等，目前大陆面板厂在AMOLED技术及产能，与韩国面板厂仍有不小落差。　　不过，由于大陆面板厂投资力道强劲，2018年大陆AMOLED面板产能将大幅提升，预期2020年大陆所投资的AMOLED生产线将逐步达到成熟量产阶段，不仅占全球产出比重大幅上升，与韩国产能差距亦将逐渐缩小。
1490077858000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 今天你又是什么意思？ 天天心电图走势
1490076196000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 乐金拟卖OLED设备至大陆 韩国忧技术外流2017-03-21 电子时报 触摸屏与液晶网    三星显示器（Samsung Display）、乐金显示器（LG Display；LGD）等韩国面板业者将打破单一有机发光二极管（OLED）面板设备供应商独占惯例，增加韩国制设备采购来源。对于市场初期独占的设备供应业者而言，随着竞争对手出现，已面临价格与技术的竞争。    据韩媒ETNews引述韩国面板业界消息，因全球设备业者一窝蜂瞄准急速成长的OLED面板市场，纷纷集中研发能量投入，导致OLED面板制程核心设备的独寡占体系正迅速崩解。    据韩国面板业消息表示，三星显示器、乐金显示器打破过去有机物蒸镀、雷射剥离（Laser Lift－Off；LLO）技术、薄膜封装（Thin Film Encapsulation；TFE）等核心制程设备由单一厂商供应作法，快速转换为多家厂商供应，尤其是韩国设备商。此举一方面为了确保设备出货量正常，另一方面则是让供应商彼此竞争，进而降低设备费用。    以2016年全球OLED市场投资规模最大的三星显示器来看，其对中小尺寸可挠式OLED制程设备之一的雷射剥离设备采购动向出现变化，过去以来均使用准分子雷射加工机（Excimer Laser System），最近的雷射设备则改用二极管泵浦固态雷射加工机（Diode－Pumped Solid－State Laser；DPSS），由两套设备共同产制。    因此，三星显示器将从由供应商AP Systems单一供应的形式，开始采购总部位于韩国京畿道水原市的Philoptics所供应的LLO设备。AP Systems则以提供采DPSS技术的LLO设备因应。    而长期以来供应DPSS雷射剥离设备给乐金显示器的Eo Technics，预计也能够供应三星显示器，进而扩大其事业版图。    对长期独占有机物蒸镀设备市场的日本业界，韩国业界已浮出与之争锋的黑马，Sunic System与SFA Engineering两家韩国供应商已输出商用蒸镀设备，挑战日商Canon Tokki所囊括的蒸镀设备市场。    目前已出现韩国商Sunic System供应乐金显示器相关设备，韩商SFA Engineering则供应大陆昆山国显光电（Govisionox Optoelectronics；GVO）案例，若未来面板量产情况佳，可能供应其它面板厂商。    准分子雷射退火设备（Excimer Laser Annealing；ELA）市场态势也变得复杂，过去三星电子由AP Systems供应、乐金显示器则由日商JSW供应，然自从2014年乐金电子材料与生产技术院（PRI）成功开发出可量产的ELA设备后，直接供应乐金显示器，打破了单一供应商惯例。    喷墨印刷制程（Inkjet Printing）当中的TFE制程设备，美商Kateeva为全球唯一商用供应商，然最近乐金电子材料与生产技术院向乐金电子供应量产设备，也将打破独家供应体系。三星电子关系企业SEMES也供应研发用TFE设备予三星显示器，从最近扩大供给来看，应距商用化不远。    不过，仍有韩国企业无法进入国外仍占绝大比重的制程设备，传统TFT背光板制程中，曝光制程仍是日商佳能（Canon）与尼康（Nikon）的天下，化学气相沉积（PECVD）设备虽长期以来皆由Wonik IPS和Jusung Engineering供应，但与美商应用材料公司（Applied Materials）相比，仍显小巫见大巫。    韩国面板业界人士表示，面板制造业者随着累积OLED量产经验，核心制程装备采多家供应商体系，除可确保产能外，供应商也势必得降低单价，既有市场在后起之秀投入后，竞争将日益激烈。    据市场调查机构IHS信息显示，2017年可挠式OLED出货量与2016年5，900万片比较，可望大幅增加至1．39亿片，成长幅度高达135％。    乐金若供应陆厂OLED设备　业界忧技术外流    乐金电子（LG Electronics）传出即将对大陆输出先进OLED设备，由于该设备与乐金显示器（LG Display；LGD）用在产在线的机器相同，引发韩国业界议论，忧心购得设备的大陆业者藉此机会缩短与韩厂的技术差距。    据韩媒KInews报导，前不久在大陆政府支持下，TCL成立广东省印刷及柔性显示创新中心，加速推动OLED产业发展。日前传出乐金电子材料生产技术院（PRI）打算将中小尺寸OLED薄膜封装（Thin－FilmEncapsulation）机台售予天马，如同助大陆OLED产业一臂之力，格外引发韩国业界关注。    乐金电子将出售的OLED薄膜封装机用在红绿蓝（RGB）三色蒸镀之后的封装作业，以隔绝OLED受氧气、水份渗透影响。封装机采喷墨印刷方式，让有机物层可在短时间内与无机物层交互堆叠成保护薄膜。    这项设备最早由美国业者Kateeva所研发，后来在乐金电子、乐金显示器参与共同开发下，成功让机器成为韩国制造。    据了解，乐金电子已在2016年5月决定将机器卖给天马，2017年第2季就会出货，届时包括薄膜封装机等OLED设备都会运至天马武汉工厂。天马预计在2018年第2季启动OLED面板量产。    争议点在于，乐金电子将卖给天马的设备与LGD导入最新制程的机器相同。LGD甫于龟尾E5工厂中小尺寸OLED产线装设喷墨印刷机，还在进行机台测试，不久后也会在坡州E6工厂装设相同设备。传闻E6是LGD目标为苹果（Apple）iPhone OLED订单而设的产线。    韩国业界表示，通常面板业者与合作的设备供应商不会在量产初期就把相同机台卖给起步较晚的竞争者，要卖也是维持一定时间落差。三星显示器（Samsung Display）能维持OLED的竞争力，也是因为与美商Coherent、大日本印刷（Dai Nippon Printing）采取相同策略。    据闻Coherent负责供应三星显示器1，500mm的雷射设备，大日本印刷则是6代Half－cut（1，500mm×925mm）光罩。至于三星电子（Samsung Electronics）综合技术院研发的OLED蒸镀原料、量子点（Quantum Dot）显示器材料，一律不对集团外的业者销售。    业界表示，有机物蒸镀制程与形成保护膜的封装技术是OLED面板两大关键，LGD是三星显示器之外，唯一拥有可量产中小尺寸OLED产线的业者。天马购得乐金电子的薄膜封装机后，若搭配电浆辅助化学气相沉积（PECVD）设备使用，几乎解决一半OLED制程。    天马与京东方、华星光电合称大陆三大面板业者。天马已拥有高画质智能型手机屏幕的低温多晶硅（LTPS）LCD技术，积极投资发展OLED事业。    知情人士表示，以前日本面板产业能领先韩国，主要是LCD设备业者的最新产品只对自己国家面板业者销售。韩厂应该也要考虑采取类似策略，才能确保本身的技术竞争优势。
1490075483000[,,,,,,] 量子点电视领域的开拓者们正在走到一起。2017年3月16日，激智科技宣布将和全球量子点生产领头羊Nanosys，Inc.在光学量子点增强膜（QDEF®）的开发方面达成战略合作，将尖端纳米技术融入显示器应用。根据当晚公告显示，双方合作开展Nanosys将致力于提供最优惠和最具技术竞争力的量子点产品，而激智科技则将负责将该技术应用于量子点薄膜的开发，扩大规模效益，提高量子点薄膜应用于电视制造的比重，促使量子点电视迎来普及的大潮，并在未来几年迅速提高渗透率。与此同时，激智科技与电视终端制造厂商微鲸科技有限公司也签订了战略合作。微鲸科技创立于2015年8月13日，在上海发布了全新互联网电视机。激智科技董事长在接受经济观察报采访时告诉记者，对于公司来说量子点是一个新的机会。目前公司所走的线路和三星一样，即在大屏幕上支持量子点技术，而小尺寸使用OLED，这两块都会有新的产品出来。据张彦透露，目前量子点公司实际上已经进行量产，只有一条在宁波的生产线，究竟是否扩产将结合下半年情况。张彦表示，目前今年公司已获得四五家公司订单，客户群体正逐步扩大。调结构宁波激智科技股份有限公司成立于2007年3月，位于宁波国家高新技术产业开发区，公司于2016年11月15日完成了首次公开发行（IPO），目前在深圳证券交易所上市（激智科技300566）。此外，激智科技最近还新建了一个配备最先进QDEF涂装生产线的制造厂。激智科技以“立足于最先进的生产技术和材料科学，成为全球最大、盈利能力最强和最受尊敬的光学膜公司”作为发展目标，致力于为客户提供最优质量的产品和最佳服务，为平板显示器、太阳能电池和LED照明行业提供一流的光学薄膜解决方案。目前公司产品结构以扩散膜为主，增亮膜占比逐步提升。公司扩散膜2015 年营收占比为71.9%，2016  年上半年下降为61.0%，相应地，新产品增亮膜占比由27.0%提升至38.5%。公司自主生产的增亮膜产品系于2013 年10  月实现量产并投入市场，市场反应良好，2015 年增亮膜实现营业收入1.27 亿元，同比增长121.0%，系公司未来营业收入重要增长点之一。华安证券分析师宫模恒指出，据DisplaySearch 预计，2017  年全球液晶显示器背光模组用光学膜市场需求约为7.2  亿平方米。公司是国内光学膜龙头企业，主要产品为液晶显示用光学膜，主要包括扩散膜、增亮膜和反射膜三个种类。2015  年公司上述三类光学膜总销量5,196 万平米，募投项目投产后上述产品产能将达到1.2  亿平米/年。公司近年来收入利润实现较快增长，盈利能力稳定，新产品增亮膜逐步发力。此外，公司已实现小批量供货的新型光学膜包括3D显示膜、荧光膜和触摸屏用光学保护膜，根据公告公司与NANOSYS 签署《技术转让项目协议》进入量子点薄膜生产领域。这一系列调整出自张彦之手。他告诉记者，下一步公司将增加现有增亮膜这一块，“本来增亮膜的产量就不够。”同时，公司将缩减扩散膜产能，视情况增加量子点膜产能。量子点、OLED之争的痛点量子点 (Quantum dots，QDs)又称为半导体纳米晶体，是由有限数目的原子组成，三个维度尺寸均在纳米数量级。量子点一般为球形或类球形，是由半导体材料(通常由IIB～ⅥA或IIIA～VA元素组成)制成的、稳定直径在2～20 nm的纳米粒子。目前量子点有几个技术路线：“第一，用量子管，但设计起来不容易，导致良率很差：第二，做到LED灯珠上，但发光效率会减少：第三，做到LCD上面，京东方、友达、群创都在这么做。去年美国有个公司做打印机，量子点寿命还没有解决，至少短期内还很难解决。现在大量量产的只有量子点薄膜。”在2月16日，激智科技接受66家机构调研时公司回应称。目前，公司在量子点方面所走的线路和三星一样，即在大屏幕上支持量子点技术，而小尺寸使用OLED。小尺寸和大尺寸的区别，关键在于良率。张彦告诉记者，“小尺寸做OLED的很多，比如三星华为。为什么大尺寸不用？是因为三星发现大屏良率问题，成本太高了，所以三星大屏使用了量子点技术。”三星对量子点电视寄予厚望，将其称作“下一个电视显示时代”的代表。三星、TCL以及刚投入量子点阵营的海信，构成量子点电视的中坚力量。与此对应的是坚持OLED方向的索尼和LG。“量子点是集合了LCD技术提供了OLED的画质。”但是张彦认为，无论是量子点还是OLED都不是革面性产品。“用三星的手机不是因为OLED，而是因为外形漂亮，说明OLED本身不能作为卖点。”从肉眼来看，的确OLED和量子点技术电视两者的区格难以辨别。那么，量子点的痛点在哪儿呢？人们为什么要买量子点？在肉眼无法辨别的情况下，价格成本目前成为了消费者的痛点。Nanosys全球销售和营销副总裁RussellKempt就在会场上表示，“从市场份额上讲，激智科技是一个世界领先的显示用光学膜公司，崇尚注重执行力的快速发展文化，在这个激烈竞争市场中蓬勃发展的能力有目共睹。这种从中国供应高品质、低成本QDEF的新形势将进一步加速量子点技术在超高清电视中的使用。”OLED有着优秀的显示效果，但目前OLED成本较高（主要受制于良品率较低），和同尺寸量子点电视价格相差2-3倍，甚至更多。而对于量子点膜的生产厂商激智科技来说，相较于扩散膜和增亮膜来说，量子点膜却有着更高的利润。“扩散膜将来是有可能被量子点淘汰的，但我希望它淘汰的越快越好，因为量子点的利润更高。”“现在量子点国内只有我们能生产。”张彦表示，在本次IPO募资前，实际上早在13年公司就决心做量子点，15年开始生产。“实际上，量子点早期研发投入是比较大的。这个项目有可能会失败，但是不影响激智科技的发展。我们会讨论两三年以后激智科技做什么，真正到两三年以后再考虑肯定来不及了，必须要现在想好以后市场需要什么。”在张彦看来，激智必须在真正爆发的2018年、2019年之前做好准备。于是便有了这次的战略合作。事实上，与NANOSYS的合作之前早有铺开。公司于2015年7月，与NANOSYS签署了《技术转让项目协议》。NANOSYS将向公司提供量子点原料、树脂和阻隔膜、服务、与QDEF（量子点薄膜）技术有关的技术信息、QDEF内部生产许可以及为协助公司采用QDEF技术所必需的培训和服务，公司需向NANOSYS支付100万美元技术转让项目费。而与微鲸合作，是因为考虑到推新产品最好的是互联网公司。“消费者买的不一定买的是你的电视，有可能是你的内容，买一些新奇的东西。他不会跟你说一平米省了多少，而是说给你带来了多少新的东西。”不过，虽然激智科技加码量子点逻辑充分，但是市场是否真正买账则是另一回事。量子点、OLED电视之争现在谈论结果为时尚早，不过对于资本市场来看，激智科技能否凭借量子点能站上龙一的位置，是短期他们所要考虑的。截至20日发稿，激智科技以每股73.59元的价格被封死涨停板，买一位置11895手封单。
1490074654000[,,,,,,]科大讯飞、格力电器、五粮液、京东方A等资金流入居前。从资金流入上看，业绩蓝筹板块仍是资金流入之地。   
1490067141000[,,,,,,]Incell、AMOLED屏幕方面，主要供应商仍然是日本显示器、LG和夏普，但国内厂商深天马A、信利国际（00732.HK)和京东方（00725.SZ）、上海和辉已经开始量产Incell屏幕，并逐渐导入华为和乐视。TCl也是一大玩家，信利还是有看头的。
1490066008000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 怎么都喜欢买京东方呢，嗨tcl加油
1490064966000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$连续亏了一个多礼拜了，能让我高兴下吗？
1490062114000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$我估计李东生上半年会全力以赴搞出来武汉的t4，下半年估计他就开始布局芯片业务了，目标可能早就有了～～～～～～～～～～ TCL也准备做芯片，想成为中国三星2017-03-21 时代周报 半导体行业观察来源：内容来自时代周报，谢谢。作为两会人大代表，TCL集团董事长兼CEO李东生今年提出的议案，是呼吁政府继续出台政策加大对半导体显示和半导体芯片产业的支持。而作为一家企业的掌舵人，他的议案与TCL未来的发展息息相关。此前，为了打造面板优势，TCL已经烧了600多亿元，接下来还将投700亿元。而现在李东生的目光又落在了半导体芯片上，在他看来，三星之所以能够在全球建立起领先的竞争力优势，是源于其包括面板、半导体投资在内的产业链布局之深。TCL亦不断借鉴三星的发展模式。夯实面板业务TCL集团2016年三季报显示，去年前9个月，集团总营收为776.93亿元，同比增长4.83%，净利润为20.4亿元。其中华星光电实现营收152.67亿元，同比增长 20.10%，净利润为13.31亿元。这意味着，华星光电已被培植成TCL集团稳定的利润奶牛，在总营收中占比达到20%，利润贡献占比达到65%。据时代周报记者了解，截至9月30日，华星光电累计申请中国专利6041件，美国专利4631件，PCT4766件，其中中国专利已授权2162件，美国专利已授权1434件。我国过去长期处于“缺芯少屏”的困境中，所有中国无法自主生产的东西，价格都不由中国人说了算。以彩电屏幕为例，2007年，一台彩电60%以上的成本，都是面板的成本，而当时中国彩电企业需要的面板几乎全靠进口，大头全由外国企业赚走，这是中国彩电产业链条不完整的表现。2009年，继京东方、夏普、LGD、三星等企业相继宣布在中国大陆布局液晶面板生产线之后，TCL亦进入了这一烧钱的领域。TCL进入液晶面板领域，被视为中国液晶电视产业发展过程史上一个历史性事件。李东生的理由是：“没有面板，TCL拿什么和三星、LG竞争。”这是饱受了缺芯少屏之痛的中国家电企业在上游关键零组件领域投资的惊险一跃。华星光电的成功尝试，其意义不仅在于为TCL集团贡献了营收和利润，更为其下游彩电业务的面板供应吃了定心丸。不过，众所周知，半导体显示和半导体芯片产业是一种资金投入大、回报时间长的马拉松工程。TCL投入了很大资源在做华星光电，近期还上马了G11项目，在面板梦的探索上，TCL堪称啃硬骨头。李东生向时代周报记者透露：“拿华星来讲，我们已经投入了500多亿元，并开始产生效益。按照去年的利润来看，我们的投资回报率可能不到10%，今年会好一些。华星T3投了160亿元，T3今年应该可以产生效益，而11代线投入更大，达到400多亿元，离产生效益还有三两年。按照总的资本回报率，还是偏低的。”在李东生看来，中国企业在很多技术和资本门槛很高的产业面前，进入得比较晚，面临的挑战和压力也比较大。无论是半导体芯片或是半导体显示，项目的投资门槛都达到500亿元。此外还存在良率爬坡的过程，这个过程也是很困难的。李东生呼吁，技术和资本门槛比较高的产业，需要中国企业和企业家有坚韧不拔的精神，要能够熬得住，要能够持续坚持努力。这个过程中特别希望得到社会和政府方面的支持和帮助。李东生向时代周报记者表示，华星光电一直满负荷生产，说明了产品的竞争力。他说，现在在半导体显示面板的一些领域里，TCL已经做到领先了，华星光电前14个季度，效率和效益指标均处于全球领先地位，超过三星和LG。对于未来的技术方向，李东生认为，印刷技术和柔性显示技术目前是中国企业实现弯道超车的机会。据时代周报记者了解，国家在“十三五”科技规划当中，在新型材料工艺方面大的创新项目上，已经把印刷显示列进去了。作为国家的一个重大科技创新专项，TCL和华星光电牵头成立的广东省印刷及柔性显示创新中心于今年年初正式成立，该中心旨在攻克柔性显示在生产中的“印刷”难题。在产业战略合作方面，中心已与杜邦、住友化学、默克化工、日产化学、Kateeva、爱发科、韩国Jusung等上游企业签订了战略合作协议。TCL和华星在印刷显示技术上的布局已有两年之久。2014年，华星光电投资成立了广东聚华印刷显示技术有限公司，参与的股东还有天马微电子，经过两年多的发展，目前这个项目已初具规模，在科学城大概有10多万平米的建筑，还有配套的洁净设备，到今年6月份可以实施运作。2015年，TCL还投资了一家做印刷显示设备的美国公司，据李东生透露，我们投资他们有一个条件，第一个海外工厂要开在中国，TCL正在争取让其开到中国的工厂尽快落地，而且争取落到广东，这是目前努力的一个方向。如果那个设备产能落到中国，对国内发展这个技术将有积极的帮助。试水布局芯片产业除了面板，TCL在产业链垂直整合过程中，将芯片业务纳入战略计划当中。作为全球电子业的制造基地，国产企业对芯片有着巨量需求，但由于本土企业力量尚小，进口额连年攀升。在产业升级和经济转型的大背景下，去年开始，中国芯片制造被提升到一个前所未有的高度。“十三五”规划中明确提出，加快科技创新成果向现实生产力转化，攻克高端通用芯片等方面的关键核心技术，形成若干战略性先导技术。近日，国产手机巨头小米亦发布了自研芯片的战略规划。作为老牌家电制造巨头，TCL亦低调开始了在芯片领域的试水，尽管数额不大，亦初步凸显了TCL在这一关键电子信息产业上游突破的决心。2014年10月，在工信部、财政部的指导下，旨在投资芯片制造领域的国家集成电路产业基金成立。两个月后，工信部宣布国家集成电路产业发展咨询委员会成立。该咨询委员会主要负责对集成电路产业发展的重大问题和政策措施开展调查研究，提出咨询意见和建议等。李东生便是集成电路产业基金专家委员会的一员。时代周报记者独家获悉，目前，TCL自2013年起已经参股了两家芯片企业，分别是敦泰电子（TW.3545）与另一家美资芯片厂商晶晨半导体（Amlogic）。资料显示，敦泰电子股份有限公司由数名来自美国硅谷IC业界的资深华人专家于2005年在美国注册成立，并于2006年迁址回亚洲，在深圳及台湾设立了研发及工程服务中心，致力于人机界面解决方案的研发，为移动电子设备提供最具竞争力的电容屏触控芯片、TFT LCD显示驱动芯片、触控显示整合单芯片、指纹识别芯片及压力触控芯片等。晶晨半导体创立于1995年，是一家领先的无晶圆片上系统半导体公司，主打的是智能电视和机顶盒智能芯片设计，TCL目前是该项目的第二股东。对于芯片企业的投资，李东生向时代周报记者坦言，目前TCL在这方面的投资额度并不大，还是一个试水、培育的阶段，也不看重能赚到多少钱，看重的是这几个企业发展得好，能在市场竞争当中打拼，成功开发出有竞争力的产品。李东生表示，半导体芯片产业的发展还需要很大的投入以及多点时间，因为技术难度太高了，任重而道远。目前中国产业和各地政府支持半导体芯片和半导体显示产业的信号明显，投入的资本也很大，随着这些项目的投产，有信心在未来的几年，国产企业在半导体芯片和半导体显示方面会成为全球的主导力量。2014年，TCL抛出了57亿元定向增发计划，引入的战略投资者包括拥有展讯和锐迪科两家通讯芯片公司的紫光通讯，旨在加强产业链上的合作。截至去年9月30日，紫光通信为TCL集团第四大股东，持股3.97%。而作为全球并购的老手，TCL围绕供应链整合的新一轮并购攻势或将展开。时代周报记者独家梳理获悉，去年2月份至今，TCL已经发起四轮并购基金，募集金额超过230亿人民币。去年2月份，TCL宣布与与紫光集团设立百亿产业并购基金，重点瞄准产业上下游及相关产业、TMT、工业4.0、中国制造2025及互联网+等领域。李东生当时表示，产业并购基金将主要围绕半导体和电子产业上下游的核心环节，在半导体芯片、半导体显示、工业智能制造、互联网+等领域进行全球范围的产业投资和并购整合。紧接着的5月19日，TCL集团又与湖北省长江引导基金、湖北科投宣布共同组建一只百亿规模的产业并购基金，重点投资于TMT、工业4.0、“中国制造2025”以及“互联网+”等领域，特别是光电子信息行业的直接投资、并购等。去年7月份，TCL集团设立名为新疆东鹏合立股权投资合伙企业（有限合伙）的股权投资基金，募资金额为11亿元，投资领域为TCL集团产业上下游、伟星新材(19.46 -0.51%,买入)上下游及相关产业、TMT、新能源、新材料等行业，该项目目前已完成。去年10月份，TCL集团又设立了名为德清朴华股权投资合伙企业的产业并购基金，投资方向在于科技、媒体、通信、人工智能、云计算及大数据等领域。
1490061612000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$华星光电要增加55寸面板产量了～～～～～～～ 面板厂产品策略大转变 华星重点发力55吋 京东方兼顾主流尺寸 惠科专注50和58吋2017-03-20 中华液晶网官微根据IHS Markit最新的大尺寸面板出货报告，今年1月份，面板厂商，包括京东方，华星光电和中电熊猫，所出货的液晶电视面板占据当月全球液晶电视面板出货的33.2%，略低于韩国厂商的36.4%，但大幅领先于台湾厂商的27.6%。面板厂为减少对32寸液晶电视面板的依赖，2017年出货策略大改变，大幅减少32吋面板出货目标，2017年出货目标仅为4400万片，相较于2016年的5100万片，呈现大幅下降的格局。随着中国已经成为全球重要的液晶电视面板供应地，中国面板厂商的相应策略也会对全球液晶电视面板供需状况产生较为明显的影响。IHS Markit分析指出，2016年，京东方出货2920万片32寸液晶电视面板，但2017年他们计划只出货2300万片左右，而同时增加530万片43、49和55吋面板出货。福清B10的8代线工厂的新产能则是京东方是能够实现这一尺寸转型的重要原因。凭借能够在一片大玻璃母板上直切10片43寸电视面板的能力，京东方将有更多的灵活性供应除32、49和55吋之外的主流液晶电视面板尺寸，较目前的43吋+18.5吋和43+23.6吋混切模式，产出良率和玻璃利用效率都会有很大提升。至于华星光电在2015年和2016年，分别生产2570万片和3310万片液晶电视面板。虽然他们深圳T28代线工厂在去年4季度实现满载的情况，但华星光电预计2017年生产3600万片液晶电视面板。对于2017年的面板出货，华星把大部分重点放在生产更多的55吋面板上。随着T2 8代线工厂满载，该厂将主要集中生产55吋超高解析度（UHD）面板，以达到2017年总共出货840万片55吋面板的计划。此外，为了满足65寸面板不断上升的需求，他们还将开发65寸MMG 模型，可能也带有55吋产品。至于惠科2017年计划加快满载生产，专注于50与58吋的策略，惠科重庆月产能7万片的8.6代线工厂，预计在5月开始量产，其主要战略是在2017年年底前实现满载。其最关键的重点将是50和58吋UHD面板，而惠科将50吋面板视为其业务成功的关键。来源：苹果日报
1490061490000[,,,,,,]$科大讯飞(SZ002230)$ 菜鸟最爱炒作的两只股票，京东方，科大讯飞
1490061318000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 苹果发新机要9月呢  等他涨起来还有很长一段时间
1490061087000[,,,,,,] 3月10日，BOE（京东方）研制出5 英寸主动式电致量子点发光显示产品（AMQLED），这是BOE（京东方）主持承担的科技部国家重点研发计划“量子点发光显示关键材料与器件研究”项目的成果。有别于LCD背光利用量子点材料来拓展色域的方式，该产品直接采用喷墨打印工艺制备电致量子点发光器件（QLED）实现全彩显示，色域超过100%。量子点是仅有少数原子构成的极小半导体晶体，吸收能量后的量子点材料可被激发发光，并且通过控制量子点的大小可实现发出不同颜色的光。基于此特性，目前量子点技术主要应用在量子点背光技术和主动式量子点发光二极管（AMQLED）。液晶产品自身无法发光，需要LED等作为背光源实现显示，早前市场上出现的量子点电视，就是采用了量子点背光技术的液晶电视。量子点背光技术是以量子点材料代替传统LED背光中的荧光粉发光层，制成带有量子膜的LED背光源，其显示色彩较传统LED背光电视可提升30%以上。而与量子点背光技术相比，主动式电致量子点发光显示（AMQLED）无需背光源，注入电流即可使量子点发光，显示器件的结构类似于主动式有机发光二极管（AMOLED），两者相比，虽然发光源不同，AMQLED将发光源从有机发光材料换成了无机量子点，但相比于AMOLED，AMQLED被普遍认为具有寿命长、色域广、成本低的潜在优势，被广泛认为是继AMOLED之后更具颠覆性的显示技术，尤其是在大尺寸主动式发光显示领域，会有更强的竞争能力。目前，量子点技术的发展尚在起步阶段。业内人士分析，量子点不仅将为显示技术带来颠覆性的提升，更将在生物科学、太阳能电池等领域具有广泛的应用前景，是改变人类未来的核心技术方向之一。来源：京东方官网
1490060510000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 据说是苹果概念股，为何成交如此低迷？
1490060214000[,,,,,,] 【银行权重股融资净买入居前】据3月20日数据统计，融资净买入金额前5个股分别为： （）、 （）、 （）、蒙草生态、天山股份；融券净卖出量前5个股分别为：京东方Ａ、民生银行、中国石化、大秦铁路、国金证券。
1490026280000[,,,,,,]激智科技宣布与Nanosys达成光学量子点增强膜战略合作03-16 23:02 来源：中国资本证券网2017年3月16日，液晶显示器扩散膜市场领导者激智科技在上海宣布将和全球量子点生产领头羊Nanosys，Inc.在光学量子点增强膜(QDEF)的开发方面达成战略合作，将尖端纳米技术融入显示器应用。QDEF技术能够提供完整超高清电视用户体验所需的亮度和完整色板的逼真色彩，推动市场规模于2020年达到520亿美元。根据协议，Nanosys与激智科技双方将利用各自的优势资源，在技术、制造、市场和平台等方面开展广泛的合作与布局，致力于打造全球最具竞争力的QDEF产品并用于改善全人类对显示高端化的需求。同日，激智科技与微鲸科技有限公司也在上海签订了战略合作。微鲸科技创立于2015年8月13日，在上海发布了全新互联网电视机。微鲸科技创始人兼董事长黎瑞刚宣布，华人文化、阿里巴巴、腾讯、中央人民广播电台将从资本、政策、技术、内容、服务等方面进行深度合作，共同打造微鲸电视，并推出旗下首款智能电视----微鲸55英寸WTV55K1。激智科技首席执行官张彦博士表示：“Nanosys是量子点技术的创新领袖，始终为激智科技和我们的客户提供最佳量子点性能、材料可靠性、最具竞争力的价格和坚实的知识产权(IP)基础。我们已获得显示器制造商的订单，将在2017年上半年大量生产和交付QDEF。”Nanosys全球销售和营销副总裁RussellKempt表示，“从市场份额上讲，激智科技是一个世界领先的显示用光学膜公司，崇尚注重执行力的快速发展文化，在这个激烈竞争市场中蓬勃发展的能力有目共睹。这种从中国供应高品质、低成本QDEF的新形势将进一步加速量子点技术在超高清电视中的使用。”宁波激智科技股份有限公司成立于2007年3月，位于宁波国家高新技术产业开发区，公司于2016年11月15日完成了首次公开发行(IPO)，目前在深圳证券交易所上市(激智科技300566)。此外，激智科技最近还新建了一个配备最先进QDEF涂装生产线的制造厂。激智科技以“立足于最先进的生产技术和材料科学，成为全球最大、盈利能力最强和最受尊敬的光学膜公司”作为发展目标，致力于为客户提供最优质量的产品和最佳服务，为平板显示器、太阳能电池和LED照明行业提供一流的光学薄膜解决方案。自成立以来，公司一直专注于液晶显示器用光学膜生产技术和生产工艺的升级和创新，自主进行光学扩散膜、增亮膜和反射膜等光学膜产品的研发、生产和销售。激智科技是经国家科技部火炬高技术产业开发中心认定的国家火炬计划重点高新技术企业、博士后科研工作站平台企业，技术水平和研发能力突出。公司在显示器光学薄膜领域已获得多项专利授权，公司产品在三星、LGD、夏普、友达、富士康、冠捷、TCL、海信、海尔、长虹、创维、京东方、天马等众多国际、国内一线品牌终端消费电子厂商量产出货，是全球显示用光学膜领域的优势领导者。Nanosys，Inc.是为显示器行业开发和提供最先进量子点技术的佼佼者。Nanosys专有的QDEF技术是超高清电视革命的关键，令使用量子点技术的新一代显示器色彩生动、亮度逼真、功率低得令人难以置信，不仅在技术上具有竞争优势，而且成本相对极少。依靠Nanosys专有的量子点技术，行业领先消费电子品牌已向市场推出从平板电脑到电视的各种好评设备。Nanosys成立于2001年，总部设在美国加州硅谷，经营着世界最大的量子点纳米材料工厂，年产能超过25吨。目前，Nanosys对全球300多个已发布和正在申请的专利拥有或享有独家许可权。Nanosys的QDEF量子点技术通过使用尖端纳米技术，令颜色更纯且具有逼真亮度，让显示更加生动。QDEF属于嵌入式薄膜，便于液晶显示器(LCD)制造商与现有生产工序整合。它利用量子点的发光特性为液晶显示器创建理想的背光，而这是显示器色彩和效率性能中最关键的因素之一。(周瑶)免责声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。
1490024640000[,,,,,,]回复: 入住率高，是因为经过10多年开发，生地捂成了熟地，熟地变了人气。地方政府觉得大片的荒地和农田好，还是一个崭新的产业新城好？//:回复:前两天去看固安的京东方，固安房价也21000了，无语。更无法理解的是入住率还挺高
1490020373000[,,,,,,]《财新周刊》文 | 财新记者 侯雯 黄荣 于宁 实习记者 周宇诗 李雪  2017.3.20 许多初次关注华夏幸福的投资者大部分问题，里面也进行了客观详实的解答（部分本人用了斜体+粗体标注）。前言驱车从北京向南行驶，一下京哈高速固安出口，随处可见红色圆形G字图案的固安工业园区标识（Logo），公交站台上贴着醒目的彩色标语：我爱北京天安门正南50公里。　　2017年2月20日，一群从武汉等地组团考察的地方政府和企业人士，围住固安规划馆门口。“这里已成为热门景点了。”华夏幸福基业股份有限公司（下称华夏幸福）执行总裁张书峰对财新记者说。外地参观团一来固安，首先会被带到位于大广高速出口的固安规划馆。造价达1万元/平方米的固安规划馆，总建筑面积1.2万平方米，展厅面积约3100平方米，庞大的沙盘模型和京津冀规划图，闪烁的灯光，激昂的配乐与解说，场面煞是壮观。规划馆是华夏幸福帮地方政府建造的“城市样板间”，也是其。凭借固安样板和标配的“五个一”工程承诺，华夏幸福在全国攻城略地，以各种名目签下了100多个产业园项目。而在国家特色小镇战略的东风之下，跟进者纷涌而来。2016年，各地申报的特色小镇多达159个，住建部于当年10月通过了127个，多分布在华东、西南地区等具有资源禀赋的省份，基本具备旅游、历史文化或特色农业等概念。从概念到投资落地，再到产业繁荣，是一条漫长而充满不确定的路。在今非昔比的房地产格局之下，华夏幸福的产业新城模式有没有可复制性？“灯下黑”的空隙华夏幸福董事长、现年50岁的王文学是河北霸州人，1988年大专毕业后，在廊坊市运输公司工作了7年。随后下海创业开过涮肉馆，1998年成立房地产公司，在廊坊市和老家霸州做了两个房地产项目，掘得人生“第一桶金”。1998年前后，王文学结识了廊坊市委党校的有关人士，把党校家属院的矮楼改建成高楼，用腾出来的空地建了三栋楼，自此取得了政府信任。他又帮政府完成第五大街臭水沟改造，后来拿下一宗地，将地块做了商业出租，大赚了一笔。一位熟悉王文学的人对其评价称：“他情商很高，有战略眼光，当初固安那么穷，根本没人愿意去。”2002年，王文学与固安县政府签下60平方公里、期限50年的委托开发协议，用于建设固安工业园。但是，转年就赶上了“非典”。更严峻的是，2003年2月，国土部发文冻结土地，整治开发区；7月，国务院又发文停止审批并清理整顿开发区，在全国范围内展开督查。据华夏幸福总裁孟惊回忆，当时华夏幸福已在固安工业园上投入了4亿-5亿元，用于修路、征地、建设厂房，而那时公司销售规模仅2亿-3亿元，如果产业园被清理将是灭顶之灾。为此，王文学“喝了点酒，忍不住哭了”。后来王文学在相关文件中找到“有区位发展优势可以保留”的规定，认为固安毗邻北京，符合区位优势的要求，于是通过廊坊市政府与河北省及相关部委沟通，最终固安工业园等9个开发区在那轮整顿中得以保留。一位接近王文学的人士称，河北虽挨着北京，但地方势力较强，市场非常不规范，业内称之为“灯下黑”。而当时财政收入在河北135个县几乎垫底的固安，尚未被地方势力垄断，这被善于经营人脉的王文学抓住了机会。固安“样板间”华夏幸福与固安合作之深，在很多细节可以看出。在华夏幸福招商人员派发的名片上，有的就赫然印着“固安县招商局”的抬头，办公地址就是华夏幸福位于北京酒仙桥的办公室。“华夏幸福在固安相当于半个县政府。”多位熟悉固安的人士均如此表示。自2002年拿到首批60平方公里受托土地之后，2012年、2015年，华夏幸福与当地政府又两次扩充园区规模，分别增加了48.6平方公里和64.3平方公里，管理年限均为50年。一位环京房企高层认为，地方政府每年从上级获批的指标有限，环京区域尤其紧张。。。这一方面是受土地指标所限；另一方面，在华夏幸福的开发顺序上，卖住宅优先于开发产业园。在河北省每年21万亩的土地指标中，固安能分到约2000亩（约1.3平方公里）。但实际上华夏幸福还将部分工业用地指标，也腾挪到了住宅开发上。拿到受托土地之后，华夏幸福即出资给政府，进行征地拆迁、平整土地等一级市场开发，然后通过公开摘牌的方式获得园区商品房土地。虽然华夏幸福表示，这一拍地过程公开透明，但多位环京房企人士均表示，“华夏幸福产业园内的商品房地块，其他开发商很难进去”。业内人士指出，这种开发模式实质上包含了一层特殊的押注城镇化的“杠杆”——用一个产业园甚至一座规划馆，就锁定了核心城市周边较落后区域的城镇化进程，包括地价增值，从每亩数万元的农用地到每亩几百万元的城市商住、工业用地的土地；以及数十平方公里范围内房地产开发变现的权利，潜在数百亿的货值。华夏幸福早期进入固安成本极低，近两年的楼市升温带来了丰厚利润。据孟惊透露到2016年底，固安的平均房价涨到了2万元／平方米。绕道“政府购买服务”“我们花了一年多时间研究出的这套政府购买产业促进服务的方式，是产业新城模式的精髓。”孟惊称。为规避直接从政府财政税收中获取返还资金的法律风险，华夏幸福和政府约定投资收益和结算费用的来源。这源于监管的压力，。。。”值得注意的是，华夏幸福在其年报中只披露了签约投资额，从未披露实际落地投资额。分管产业发展集团业务的华夏幸福执行总裁赵威坦承：“有投资意向的就能签约，但签约额并不一定都能落地。”事实上，华夏幸福与政府真正的分成方式是将园区内新增税收的地方留成部分，减去园区运营的刚性支出，如水电费及教师工资等，再按照双方约定比例分成。这一分成比例在每个地方、不同阶段都不相同。华夏幸福方面则回应称，他们并非从财政税收分成，而是政府通过购买服务的方式向其支付产业发展服务费，即将园区内所新产生的各类收入（包括税收、土地使用权出让收入和非税收入）的地方留存部分，按照与政府约定的比例，作为支付产业发展服务费的资金来源。。孟惊解释说：“前期华夏投入的基建成本多，新增税收少，政府支付比例会就高一些；后期华夏投入的运营成本少，新增税收多，政府支付比例自然就低一些。”他还透露：“。”。“产业园不能养太久。”孟惊说。孟惊坦言，。据固安县财政局负责人透露，2016年全县80.9亿元的税收收入中，地方留存约占50%-60%，是44.8亿元。其中，支付给华夏幸福18亿元，约占整个地方留存部分的40%。这位负责人表示：“2016年营改增之后地方税收减少，支付给华夏的产业促进服务费用占比提高了，而2015年大概占20%。”据上述人士透露，“企业滚动投资与政府购买服务算的是动态账，投10亿付5亿，有新的投入才能赚到更多的钱。”产业园开发是先卖住宅还是先做产业？首期开发规模一般多大？。以华夏幸福的套路来看，一般第一年投入在5亿-7亿元，启动开发规模为2平方公里-3平方公里。同期进行房地产开发，销售现金回流后，再滚动进行下一轮开发。而产业园产生税收需耗费时日。以固安为例，2005年-2008年都以华夏幸福投入为主，固安县政府从2008年、2009年才开始有支付购买产业促进服务的费用。双方每年协商新增税收地方留成部分的支付比例。固安县常务副县长李庆辉对此证实：“县委四套班子每年初要和华夏开会，商讨今年干什么，基础设施投资有多大，以及项目引进情况，要把给华夏的钱纳入财政预算。”而地方政府的结算有一年左右的滞后性，华夏幸福财报中的应收账款主要来自政府，实际为上年政府给华夏幸福的购买服务（税收返还）。孟惊认为，华夏现有的这套方式，既满足了上市房企财报披露的各项要求，又规避了从地方财政分成的法律风险；关键的是不增加地方债务负担，满足了PPP项目的基本要求。财新记者发现，在华夏幸福最新发布的2016年业绩简报中，华夏幸福的营收统计口径从收付实现制改成权责发生制。这意味着只要政府和华夏幸福确认支付，华夏幸福即使没有收到相应款项亦可计入当年营收。招商、投资与资金饥渴在产业园区完成初级开发，进入房地产开发销售获取现金流之时，产业园招商必须启动运行。产业园招商和运营，本是华夏幸福自认为的核心竞争力所在，但在新的政策形势之下，竞争陡然升级。2017年1月，国务院给地方招商政策“开闸”，允许各地自行制定优惠政策。此前，国务院在2014年发布62号文，要求各地规范非税等收入管理，严禁以优惠价格或零地价出让土地。“这样一来，各地政府穷尽各种手段吸引企业，比如发放人才搬家补贴，通过政府引导基金投资。”孟惊举例，2016年京东方以定增方式为其合肥6代液晶面板线筹集120亿元资金，定增对象为合肥市政府。“我们现在的竞争对手就是地方政府，各地出面的都是省长、书记，竞争相当激烈。”华夏幸福招商团队现有1200人，分为100个产业服务公司，还在长三角设立了招商办公室，挖来苏州工业园区和上海张江高新区的管委会相关负责人，专门“截和”这两个园区的投资项目。据财新记者了解，华夏幸福通常用补贴地价款甚至倒贴钱的方式吸引企业入园，入园后还会给企业“两免三减半”的税收优惠。。首先是2005年，想在河北扩建生产线，王文学为其争取到了省政府2亿元支持资金，并代建了2.5万平方米厂房。华夏幸福借京东方项目获得了2100亩建设用地指标，而京东方位于固安的两期项目占地仅122亩。另三个项目分别是、以及。其中京东物流园项目的合作并不深入。。张书峰在采访中透露，。第一阶段是，联结当地科研院校，核心目的是给华夏体系输送项目源，同时进行天使轮投资，依靠投资回报赚钱。第二阶段，等项目孵化到可以走出实验室小规模生产后，，华夏幸福一般会参股、控股该企业，然后让其入驻产业园。投资体系的第三阶段，是用王文学旗下的股权投资机构知合资本管理有限公司，2015年-2016年期间，通过收购陆续控制了黑牛食品（002387.SZ）、玉龙股份（601028.SH）、ST宏盛（600817.SH）三家上市公司，再。王文学正在操作的项目就是上述号称326亿元总投资额的OLED项目。他试图通过资本市场募集近200亿元资金投入，并将控股参股的OLED上下游公司引入固安产业园，建立固安新型显示产业集群。框架虽已初步搭建成型，但项目从孵化器到入驻产业园的实际转化率远低于王文学的预期。据财新记者了解，王文学对是否继续扶持孵化器，是否继续下注投资更多的产业，也在摇摆不定。投资端的资金需求，迫使华夏幸福多年来不断地加杠杆和加快资金周转，以减少表内负债。与普通房企不同，华夏幸福将一级开发业务带来的存货，如地下管网等进行售后回租式融资租赁，以此将无法变现的存货变为现金流。从发展早期开始，华夏幸福就把房地产项目公司超过50%、甚至100%的股权进行质押融资，这在房企中并不常见。除了常将商品房应收账款收益转让，基于其B2G模式，华夏幸福还将政府的应收账款收益权进行转让，增加流动性。其融资多由华夏幸福及王文学提供连带责任保证担保，并以二级开发子公司的部分股权进行质押。2017年3月10日，固安工业园区供热收费收益权资产支持证券化正式获准发行，成为国内首批落地的4个PPP资产证券化项目之一。华夏幸福的负债率一直居于85%左右的高位。融资规模逐年大幅增长，2016年融资总额达709.68亿元，新增借款达226.5亿元。伴随着负债端增长和房地产销售收入的超常规提升，截至2016年三季度，华夏幸福的总资产达到2356亿元，上市5年资产规模扩张超过13倍。固安模式能否复制？“放眼全球，再造一个固安是不太可能了。”孟惊感叹。知情人士分析称，固安模式占尽天时地利，也有很大的运气成分。2015年以前，环京地区处于价值洼地，地价存在巨大升值空间。其次是北京具有产业辐射能力和转移需求。再加上京津冀一体化的政策“突袭”，北京人口加速外溢，带来的购房需求超出所有人预期。环京区域不规范的土地市场也带来了一二级联动开发的可能性。华夏幸福多位高层总结，固安模式的选址有三个基本要件：一是在核心城市50公里范围内，且核心城市有很强的辐射能力；二是在短期内，该区域的地价和房价通过产业导入可以快速提升；三是从中长期看，该区域的产业导入可以真正带动经济发展。即便选对了地点，固安模式的复制仍受诸多限制。首先，固安模式的关键在于产业新城的整体委托开发，带来全链条的土地溢价，尤其是华夏幸福与政府形成“独家排他合作协议”之后变相的“定向招拍挂”，排斥其他开发商竞争，变相降低了拿地成本。多位区域招商人士透露，。政府换届也影响产业园开发的持续性。截至2016年底，华夏幸福已在全国设立了100多个产业园。今年一季度，又发布了19个产业新城及特色小镇的合作备忘录公告。“规划数量不要太多，一定要选有发展条件的，不是所有的小城镇都能发展起来。”住建部总经济师赵晖在两会期间接受财新记者采访时指出。；从产业园时代的重工业升级到以第三产业为主，同时兼顾居住功能，需要有住宅和商业配套。以2017年1月20日为例，其一口气发布了4个与河北昌黎县政府签订的产业小镇合作备忘录，分别为诗词产业小镇（15平方公里）、葡萄产业小镇（39平方公里）、干红产业小镇（48平方公里）、旅游产业小镇（6.58平方公里）。据财新记者了解，诗词产业小镇之名，来自昌黎城北的碣石山是古诗“东临碣石，以观沧海”的发源地。多位业内人士纷纷批评，这样巧立名目的产业小镇“纯属圈地”。　　多家积极进入特色小镇业务的房企人士都坦承：“先拿到地再说，具体怎么干再研究。”                  
1490015664000[,,,,,,]京东方研制出5英寸QLED显示产品3月10日，京东方研制出5英寸主动式电致量子点发光显示产品（AMQLED），这是京东方主持承担的科技部国家重点研发计划“量子点发光显示关键材料与器件研究”项目的成果。有别于LCD背光利用量子点材料来拓展色域的方式，该产品直接采用喷墨打印工艺制备电致量子点发光器件（QLED）实现全彩显示，色域超过100%。量子点是仅有少数原子构成的极小半导体晶体，吸收能量后的量子点材料可被激发发光，并且通过控制量子点的大小可实现发出不同颜色的光。基于此特性，目前量子点技术主要应用在量子点背光技术和主动式量子点发光二极管（AMQLED）。液晶产品自身无法发光，需要LED等作为背光源实现显示，早前市场上出现的量子点电视，就是采用了量子点背光技术的液晶电视。量子点背光技术是以量子点材料代替传统LED背光中的荧光粉发光层，制成带有量子膜的LED背光源，其显示色彩较传统LED背光电视可提升30%以上。而与量子点背光技术相比，主动式电致量子点发光显示（AMQLED）无需背光源，注入电流即可使量子点发光，显示器件的结构类似于主动式有机发光二极管（AMOLED），两者相比，虽然发光源不同，AMQLED将发光源从有机发光材料换成了无机量子点，但相比于AMOLED，AMQLED被普遍认为具有寿命长、色域广、成本低的潜在优势，被广泛认为是继AMOLED之后更具颠覆性的显示技术，尤其是在大尺寸主动式发光显示领域，会有更强的竞争能力。目前，量子点技术的发展尚在起步阶段。业内人士分析，量子点不仅将为显示技术带来颠覆性的提升，更将在生物科学、太阳能电池等领域具有广泛的应用前景，是改变人类未来的核心技术方向之一。
1490012900000[,,,,,,]欢迎关注云财经订阅号（ID：yuncaijing1）。每天推送精彩股市猛料！收集整理市场热点概念、数据统计。让您5分钟览尽投资核心事。云财经小编统计，2017年至今机构合计调研615家上市公司。其中，29家公司被50家以上机构调研，7家公司被百家以上机构扎堆调研。调研机构类型显示，券商调研最为广泛，达到586家公司；基金公司调研44家，位列其后；私募调研448家，排名第三；以投资稳健见长的保险公司对166家上市公司进行走访。从调研次数看，被调研46次，高居榜首；位居第二、第三的是、，分别被调研22次和18次。调研机构家数看，175家，排名居首；、、、、、被100家以上的机构调研。以下是2017年至今机构调研次数前25家公司及对应2016年业绩预告。
1490012114000[,,,,,,]今日零操作。等待是痛苦的，但错过更痛苦。宁可等待，也不要错过。  
1490000796000[,,,,,,]笔者关注到华商基金是由于当时的华商三剑客(梁永强、庄涛、孙建波)管理的华商盛世精选打败了王亚伟管理的华夏策略和华夏大盘，获得了2010年当年的业绩冠军。当然了，今天笔者想跟大家聊的是华商新生代基金经理李双全管理的华商双驱优选混合基金。该基金成立于2015年07月08日，是一只混合型基金，截止到2017年3月17日，该基金自成立以来已经取得了28.20%的收益。话不多说，直接上该基金的累计收益率走势图： 从上图我们可以发现，该基金极具进攻性，无论是在2015年四季度还是在2016年2月后，市场一旦走出系统性下跌区间，出现机会，基金净值就能够迅速上涨。剔除两次股灾，其余时间业绩波动相对平稳，回撤不大。没有对比就没有伤害，下面贴出该基金和业绩波动性大的金鹰核心资源优势基金的基金表现对比图，大家做一个比较。  数据来源：Choice金融终端值得注意的是，该基金两次股灾一次也没躲过。所以，在2015年三季度和2016年一季度，该基金的业绩大幅回撤。笔者认为躲不过股灾是一件很正常的事情，无论哪位基金经理可能都不具备具备躲过股灾的必然能力。股灾只是一次随机性事件，躲过了只能说明你运气好而已，统计概率上没法验证。这样业绩走势图背后的原因是什么?从基金的业绩归因分析来看，八成贡献来自精选个股。比如2016年四季度，即使做的不错的基金，在四季度也会略有浮亏，但该基金上涨了4.86%，贡献来自重仓股南京新百和京东方上四季度走出的独立行情，涨幅分别超过30%和20%。下表列出了该基金去年四季度的前十大重仓股和截止到2017年3月17日的近三个月的涨跌幅情况。 翻看该基金过去几个季度的持仓，发现其前十大重仓股基本在50%左右。李双全自己的解释是，对精选个股最好的阐述，便是重仓持有。因为挑选出来的好东西，当然要多买一点。笔者得知，李双全在选股票方面很厉害，华夏幸福就是其在研究员期间挖掘出来的。李双全说，“当时看到华夏幸福在京津冀有足够多的土地储备，这决定了华夏幸福向上的弹性。”在2011年到2012年的低迷下跌市场中，华夏幸福一路向上，区间累计涨幅接近7倍! 有意思的是，2015年四季度收到市场追捧的文化传媒行业个股，并不在李双全前十大重仓股的名单中。还有2016年二季度，华商双驱优选的重仓股中不见热门的新能汽车，也不见炒作火热涨幅惊人的次新股;而在2016年的四季度，华商双驱优选同样不持有煤炭等周期性个股。看来基金经理只是基于自己对公司基本面来扎实研究行业和个股，并精选个股去做配置。 笔者认为该基金经理擅长精选个股，不去追逐那些市场上趋之若鹜的热点，这种特立独行的投资风格在当前的基金中已经不多见，从某种意义上说，李双全也是一个价值投资者。笔者很认可这种稳健的投资风格，你们觉得这只基金怎么样呢? 
1489995203000[,,,,,,]三星电子在今年1月的CES展会上将其高端电视产品从SUHD正名为QLED，引发市场关注量子电视发展。集邦咨询光电研究中心（WitsView）最新研究指出，三星电子的QLED仍属技术初期成果，要达到真正技术定义上的量子电视，目前仍会面临技术障碍及材料回收等问题，预估真正自发光的量子电视要到2020年以后才有机会问世。WitsView表示，以显示技术而言，量子电视与OLED电视都不需背光，不同之处在于量子电视是以量子点取代目前OLED所使用的有机材料，透过量子效应产生的能量来进行自发光，而粒径不同的量子点所释放的光波长不同，即使不用彩色滤光片也可呈现不同色彩。以开发时程来看，量子电视首先要将量子点与背光模组整合，无论是封装在LED，或将量子点置入背光的光学膜中，都已相对成熟且有量产实绩，但在进一步将量子点与显示器做结合，以量子点取代彩色滤光片上色阻的阶段上，目前各面板厂与零部件厂商仍尚处研究阶段，而最终完全不用背光模组的自发光量子点更是有许多问题尚待克服。WitsView指出，QLED最大的优点将是色彩饱和度有机会优于OLED，且没有OLED面临到的蓝色磷光材料寿命不足问题。然而，为了呈现色彩饱和率，量子点多数添加重金属镉，而在参杂的剂量上也不符欧盟的危害物质限制令（RoHS），因此有污染环境的隐忧。目前如Nanoco已在开发不含镉（Cd-free）的量子点技术，但在发光效率上仍未突破，而现阶段单纯透过量子点自发光的发光效率、寿命等都离商业化之路还有一段距离。WitsView预估，要看到真正的量子点显示技术在产品上大放异彩，仍需等到2020年以后。WitsView表示，就现阶段三星电子的QLED而言，其实仍是在显示模组的背光中放入一张布满量子点的薄膜（QDEF），透过背光的照射来达到高色彩饱和的效果，做法上与一般液晶电视在显示模组的设计上并无太大不同，如友达、京东方及夏普的高端电视面板上都有采类似设计，因此三星电子的策略目前看来属于营销战的一部分，希望提升三星在量子电视的品牌识别度，同时与乐金的OLED电视做出区别。此外，这项策略也证明未来三星将放慢大尺寸OLED面板的开发脚步，专注把OLED资源放在智能手机面板上。
1489991092000[,,,,,,]   三星电子在今年1月的CES展会上将其高端电视产品从SUHD正名为QLED，引发市场关注量子电视发展。光电研究中心（WitsView）最新研究指出，三星电子的QLED仍属技术初期成果，要达到真正技术定义上的量子电视，目前仍会面临技术障碍及材料回收等问题，预估真正自发光的量子电视要到2020年以后才有机会问世。WitsView表示，以显示技术而言，量子电视与OLED电视都不需背光，不同之处在于量子电视是以量子点取代目前OLED所使用的有机材料，透过量子效应产生的能量来进行自发光，而粒径不同的量子点所释放的光波长不同，即使不用彩色滤光片也可呈现不同色彩。以开发时程来看，量子电视首先要将量子点与背光模组整合，无论是封装在LED，或将量子点置入背光的光学膜中，都已相对成熟且有量产实绩，但在进一步将量子点与显示器做结合，以量子点取代彩色滤光片上色阻的阶段上，目前各面板厂与零部件厂商仍尚处研究阶段，而最终完全不用背光模组的自发光量子点更是有许多问题尚待克服。WitsView指出，QLED最大的优点将是色彩饱和度有机会优于OLED，且没有OLED面临到的蓝色磷光材料寿命不足问题。然而，为了呈现色彩饱和率，量子点多数添加重金属镉，而在参杂的剂量上也不符欧盟的危害物质限制令（RoHS），因此有污染环境的隐忧。目前如Nanoco已在开发不含镉（Cd-free）的量子点技术，但在发光效率上仍未突破，而现阶段单纯透过量子点自发光的发光效率、寿命等都离商业化之路还有一段距离。WitsView预估，要看到真正的量子点显示技术在产品上大放异彩，仍需等到2020年以后。WitsView表示，就现阶段三星电子的QLED而言，其实仍是在显示模组的背光中放入一张布满量子点的薄膜（QDEF），透过背光的照射来达到高色彩饱和的效果，做法上与一般液晶电视在显示模组的设计上并无太大不同，如友达、京东方及夏普的高端电视面板上都有采类似设计，因此三星电子的策略目前看来属于营销战的一部分，希望提升三星在量子电视的品牌识别度，同时与乐金的OLED电视做出区别。此外，这项策略也证明未来三星将放慢大尺寸OLED面板的开发脚步，专注把OLED资源放在智能手机面板上。
1489990629000[,,,,,,]【一图读懂“学区房为何高烧不退？”】   我们这个时代，教育的不公平是因，天价学区房是果。而两极分化加剧、阶层流动固化，则是当今社会的深层次病灶，也是大多数社会成员焦虑的原因所在。
1489988690000[,,,,,,]$海信电器(SH600060)$新人试着评论海信，看看分析的靠谱不靠谱。从日K线看，放量快速下跌是最坏的形态。肯定有主力真的在出货，否则不会出现这种形态。单边下跌无反弹无抵抗。说明底部仍然没有探明。只有出现盘整才能企稳。真正的下跌很难一笔到底，企稳后有可能再下一个台阶。这种走势一定有基本面原因。海信作为国内彩电大哥，没有面板是硬伤。京东方，TCL,LG,富士康都启动垂直一体化战略。最关键的是，随着TCL面板产能的释放，已经成长为世界第三彩电厂家。海信的毛利率恐难维持。结论:目前不宜抄底海信。至少等待盘整出现再看情况，然后预测下一步走势。
1489982339000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 韩国的半导体实力是全世界公认的，韩国的半导体产业占整个GDP总量的5%，以三星电子和SK海力士为龙头，有两万多家大中小企业支撑着这一产业。下面就来深扒一下韩国半导体产业链。韩国半导体产业存储器厂商三星是韩国第一大企业，全球第一大DRAM企业，全球第一大NAND Flash企业，三星在2016年四季度仍然是DRAM内存产业的一哥，市场占有率高达47.5%。而另一家韩国存储厂商SK海力士的表现同样出色，其2016年第四季营收达33亿美元，市场占有率上升至26.7%，全球排名第二。从市场份额角度看，三星和SK海力士两家韩国厂商已经垄断DRAM内存市场。三星和SK 海力士从制程、技术、工艺、良率等几方面都是吊打其他存储企业的，在市场的地位稳固而难以撼动。这两家企业，也是中国电子产业绕不开的两座大山。而中国的存储器事业，起步晚发展慢，缺乏核心技术，近几年在国家政策的支持下，兆易创新、长江存储、紫光国芯等企业相继发展起来了，逐渐形成了中国的存储器布局版图，但是与三星、SK 海力士、美光等存储器巨头相比，中国还只能望其项背，中国的PC、智能产品、通讯设备等领域依然难以摆脱三星和SK 海力士的掣肘。其他元器件KEC：主营逻辑电路，分立器件等。HTC：主营分立器件等。东部电子：主营半导体晶圆代工。三星电机：主营电容，电阻等被动元件。韩国面板厂商三星旗下的三星 Display是全球第一大AMOLED企业，三星拥有完整的OLED产品线，包括顶级的AMOLED产品线。 2015年，OLED屏幕的总出货量达3.53亿片，智能手机成为使用OLED的大户，其次就是可穿戴设备和电视。作为OLED屏幕领域的领导者，三星掌控了这一部分市场，OLED屏幕在3-4年后，势必会全面取代LCD屏幕。同时，三星在AMOLED屏幕面板市场上独占高达95%的份额，连苹果都要看三星的脸色。LG Display是目前世界第一液晶面板制造商，隶属于LG集团，近70%销售额来自中国市场。据HIS统计，2016上半年LGD以24.9%的市场占有率取得领先地位。目前LG Display正在大力发展OLED，要成为全球OLED产业的中心。LGD目前是苹果iPhone和iPad屏幕的主要供货商之一。对于中国来说，目前发展得比较好的面板厂是京东方、华星光电和天马，据悉京东方已经拿下了苹果的订单，虽然目前技术和产能还比不上三星和 LGD，但是未来彻底摆脱韩国面板，还是极有可能的。韩国电池厂商三星 SDI是三星集团下属的子公司，中国三星SDI分别在天津、上海、深圳、东莞建立了4个生产工厂，是目前世界上最大的显像管生产基地。2016年“炸机门”的三星Note 7手机70%的电池来自于三星SDI。LG 化学隶属于韩国三大集团之一LG集团，是其最重要的支柱产业之一。LG化学为LG电子和苹果手机提供电池，一直以来和三星是死对头，但去年三星出了炸机门事件之后，曾与LG化学展开谈判，有意将其列为智能手机电池供应商。国内电池厂商已经打入了国际市场。如因为三星炸机门而声名大噪的ATL，小米和魅族选用的飞毛腿、德赛。在消费类软包锂电池上，ATL的市场份额接近50％。根据业内人士的分析，除了三星之外，苹果、华为、OPPO、vivo、小米等手机厂商都在使用ATL的电池。韩国PCB 生产厂家，比较知名的有大德电子，信泰电子，三星电机，LG Innotek等等。韩国半导体封测领域除了三星电子和SK海力士以外韩国本土的还有SFA半导体，Nepes，Hana Micron等等。韩国半导体与面板设备厂商韩国的半导体设备厂商中上市的有57家，其中比较知名的有圆益IPS，周星，韩美，SFA，PSK，TES等等。韩国半导体材料厂商半导体材料企业，其中比较知名的有东进，FST， 圆益， SK，Soulbrain等等。编
1489977442000[,,,,,,]百年品牌夏普，如今被收归台湾富士康旗下之后，迅速开启了一场在全球主要国家和市场的“跑马圈地”战役。其中开足马力建设液晶面板成长线，从而抢夺新一轮大屏彩电消费市场的风口，成为夏普的重要突破口。但是，对于夏普，以及所有人郭台铭来说，这到底能不能抓住当前中国市场和消费者的需求，还是一个大大的问号。日前，夏普即将在中国广州建设10.5代8K面板生产线，并与2019建成，生产8K超高清液晶面板。如今，夏普在中国市场想重振旗鼓，到底意味着什么呢？夏普拿什么对阵众多竞争对手呢？去年，夏普在被鸿海收购后，便积极布局中国市场，致力于开发8K、OLED技术，液晶面板也停止向三星供货，并将开发自己的大屏电视。不过面对上下游产业链较为成熟的中国市场，从面板角度来看，一方面夏普很难与本土企业京东方、华星光电等企业展开竞争。另一方面，当前市场对手机上使用的OLED小屏需求旺盛，iPhone的生产线位于中国，如果采用夏普的OLED屏，成本将有所降低。但是，夏普的大屏建厂策略，能不能快速抢夺中国高端大屏市场的份额。却是另外一码事情。其实，近年来中国对本土液晶面板企业的帮扶，一直在提高。以京东方为例从2011年至2015年，该企业分别获得政府补助为6.66亿元、9.26亿元、8.38亿元、8.3亿元和10.45亿元和其他政策优惠。这么做的目的，就是为了打破日韩企业，对显示技术的垄断，使中国产品更具市场竞争力，夏普依然面临较大挑战。其实，当前夏普在中国市场上可以说是“腹背受敌”。一方面，在上游液晶面板产业上，夏普面临着京东方、华星光电等企业的冲击和挑战；另一方面，在液晶大屏高端市场上，夏普已经被三星、海信、索尼远远甩在身后。单靠在中国建厂，降低成本显然只是权宜之计，更是轻视中国市场的竞争挑战。当前，夏普与逆流而上的松下采取同样战略，将产品定位于高端市场，但是中国大屏电视的高端市场，既有三星、LG这样的海外企业在竞争，也有中国海信、创维这样的本土企业布局，夏普如果没有颠覆性的竞争优势，很难赢得中国高端电视消费者的青睐。因此，接下来夏普要在中国市场上解决的问题，可以说是“千头万绪”。但是最核心的就是如何赢得中国市场商家的信任和合作，如何重新树立夏普在中国市场消费者心目中的地位。如何将夏普的品牌、技术，与品质、信任建立起来并快速打通。至关重要。
1489976860000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$尼玛的啥情况 有钱任性？
1489976649000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 手机OLED相关组件卖到缺货，它成国内最大受益者2017-03-19 大視界         由于2017年来产能和需求同步增加，AMOLED面板日益受到全球手机品牌青睐，让OLED驱动IC需求快速上扬。OLED驱动IC采用的高压制程，目前还无法加入嵌入式闪存（eFlash），只好退而求其次采用外挂NOR Flash来记忆状态以及补偿AMOLED的电流和亮度……       据报道称，三星大致可以在2017年生产3亿组柔性OLED面板，不过在优先供货给自家产品与苹果后，大概仅能留下5千万组给其他厂商。如果加计全球OLED总产量，三星与苹果将会吃下83．33％全球OLED产能。       集邦咨询预估，全球搭载AMOLED面板手机在整体市场的出货占比，可望从去年的23．8％，成长至今年的27．7％。三星的AMOLED大部分产能将用于自家品牌及苹果产品，难以应付其他客户逐步增长的需求，让AMOLED面板供应趋向紧缩，预期价格至2017下半年仍易涨难跌。       因为晶圆代工厂端尚无法提供OLED驱动IC内建eFlash或嵌入式多次可程序闪存硅财测（eMTP）的高压制程，若现在将eFlash／eMTP加入制程中，新增加的光罩将导致成本过高，所以在成本的考虑下，只好退而求其次以外挂NOR Flash方式，来避免AMOLED面板的蓝色光会随时间消退的问题。       内存分销商透露，NOR Flash首季受到美光计划退出和赛普拉斯缩减产能，以及硅晶圆缺货压缩产能等影响，供货缺口浮现，出现涨势。近期OLED厂也加入抢货行列，让NORFlash报价再涨5％，连同上月调涨约一成，首季NORFlash涨幅已达15％。      台湾供应链厂商打进苹果、三星等供应链，以及Oculus Rift虚拟现实设备，华邦电、旺宏产能利用率维持满负荷，NOR芯片也出现在CMOS影像传感器模块中，供不应求将导致价格逐步上涨。      国内的面板制造厂商也在努力追赶，开始集中向智能手机所使用的OLED面板领域进行大规模投资，建8座OLED面板工厂。如京东方、华星光电、天马微电子、和輝光电、昆山国显和柔宇科技等6家中国主要企业相继建立新工厂，借以打破韩企独家垄断的地位。和辉光电和京东方已经开始小批量出货，供给小米红米Pro手机，深天马也在MWC2017上展示最新研发的柔性OLED显示屏，预计今年下半年出货。     目前，国内能够大量供货NOR芯片的厂商只有兆易创新，NOR Flash是其主营业务，占据全球7％的市场份额。前段时间，兆易创新以65亿人民币收购紫光旗下的美国存储芯片公司ISSI，以期完善存储产业布局。受益于国产柔性OLED显示产业链崛起，未来苹果非常有可能会细化iPhone 8以及未来iPhone的OLED屏幕订单，该公司营收、获利可望大增，前景受到投资者热捧。     业者透露，近期NOR供货短缺，美光对主要客户发出退出NOR事业通知，要客户提早因应，引起相关应用大厂紧急转寻替代供货来源。
1489973580000[,,,,,,]历史的车轮滚滚而过，能够让人看清的都是过去的历史，对处于其中的人来说，就象2000年别人要是告诉你北京，上海的房价能涨10几倍，说万科地产能涨几百倍，相信所有人的都会说你是傻B。人就是这样可笑的动物，就如现在那些评论乐视的人一样，两拨人马相遇而过，各自互道傻B。但谁才是最后这个傻B，也许要等五年后才能揭晓，是庞氏骗局，还是德隆马车，就如当年的马云一样，正统人士哪个不说马云是骗子?贾的雄材大略，布局前瞻较之马云不遑多让。乐视最核心的业务就是视频服务，提供正版的影视节目以供日夜增长的无聊男女的需求。而贾的所有布局都是从此衍生，围绕这个主题，不管是流氓的手段。黑社会的手段，打土豪分土地的手段都用上，只要有利于乐视，都不择手段地上。不管是毒药还是春药还是补药。统统吃了再说。乐视的模式是所有互联网模式所独一无二的，就如二十年前的亚马逊，就如十五年前的淘宝，都是疯狂地烧钱，疯狂地跑马圈地，外国的亚马逊如何煎熬不管，但淘宝的煎熬都是实实在在的，每年亏10亿生意不是谁都能受得了的，淘宝是烧钱烧了5年后才开始走上正途的，放在别人身上早就垮了，所以这个首富的得来也是非常不容易的。黑客帝国里所有的设计都是为了能源，为了把人类变成要用的能源，中间投入的一切生产资源都是值得了。最终地球变在一个围绕能源的巨大生态链。乐视的模式除了贾跃亭，谁都看不懂，这就是问题之所在，就如15年前的淘宝，因为不懂，所以叫嚣，因为叫嚣，所以不懂。也许乐视的模式要在十年后才能让人明白，就象十年后的淘宝大家都明白了，但这时候进入淘宝还能有超额收益吗?马云在香港人眼中是没有信用的，因为阿里巴巴私有化，实实在在损害了股民的利益，太精明的人，大家不会喜欢。所以象马化腾这样回报股民的，大家都会称赞。在市场上口碑两者是颠倒的。以前人人称赞马云，骂马化腾，现在人人称赞马化腾，骂马云。同为浙江人，阿里巴巴的股票我是不会买的，无它，因为马云太精明，一把就把百分之99%的利润都拿走了，不会让你赚大钱，而只有马化腾的腾迅控股这样的，才是我们最终的目标。乐视网就是这样的，从乐视上网开始，如果大家都持有的话，人人都是赚钱的，这样让肌民赚钱的公司才是股民应该关注的。象阿里巴巴一上市就天价，除了基金赚个利息钱外，散户还能赚几个钱?如果股价跌了，阿里巴巴又会低价私有化，到哪时真是预哭无泪，这种事，马云又不是没干过。乐视最受诟病的就是抵毁乐视产品不行，但我从实际用过来说说自己的感受。乐视电视不仅是外观漂亮，很轻很薄，清晰度也是数一数二的。其网速也是极其流畅的。内容方面也是极其赞，特别是游戏之类的，四岁的孩子都能玩，而且都是免费的，其中教育资源更是非常赞，从小学到中学，都能找到非常棒的资源，还有家长模式可以控制孩子过度沉迷，对于乐视电视，已经胜出小米电视极多，市场已经反应了这种趋势，说乐视产品不行的人真应该买台乐视电视看看。象我们5线城市。也有乐视体验店，而且还是在繁华的商业街上，外观设计相当简洁漂亮，一看就有进去的欲望，比苹果专卖店都不遑多让。甩联想，海尔，海信这些专卖店一条街都不止。我是小米迷，几乎小米的系列的手机产品都有买，但在小米5上遇到GPS定位不了，微信无法拍照后，看到了小米对于细节的把控极其不负责，只想搞个大新闻的小米MIX颇有微词，最重要的是小米没有上市，也不能分享他的成长，他再伟大也不能投资。而乐视却是实实在在的，从上市起就可以放心地买入。从乐视目前的布局来看，乐视电视是应该最有希望最早盈利的，七大布局，只要有一个产业能够持续地提供现金补充弹药，乐视就有希望撑到生态链的建成。而这些布局中最差的应该是易道，如果这里不能止血会有全部被拖垮的可能，而最有想象力的乐视汽车，很多人唾弃的京东方撑过了十几年的圈钱史，开始走上正轨后，大家又开始称赞了，那十年后，乐视汽车是不是也会走上这样的道路呢?乐视汽车不仅是乐视的，更是中国的，因为中国的超越，不仅仅只在高铁上，在新能源汽车上一定要有超越美国的东西，以贾的能力，争取国家的支持应该不是难事，而国家肯定也需要乐视汽车这样的标杆企业。贾的烧钱是为了模式的增长，不过烧钱烧的过于疯狂，让人非常的害怕，但只要乐视每年保持增长，只要乐视的奖金链能够持续，十年后的我们，会看到乐视的价值，那时候我们才能知道骂乐视的人有多后悔，因为后悔是没有后悔药的。 
1489918743000[,,,,,,] 本周无交易，目前持仓已经缩减至20只，当然重点持仓的华升股份、徐工机械、京东方A、东阿阿胶、乐视网没有变化，下周择机调仓，一方面继续抛出自己之前错买的公司，另一方面，计划对乐视网实施第一轮定投，并在自己仓位中建仓中青旅。
1489914118000[,,,,,,]回复: 见识独到。。。//:回复:1.长期净利率是平均数。为了检测质的层面。2.净利率实际上是复利原理的最关键因素，净利率很小的话，增长幅度大变大的速度也很慢。长期净利率是第一决定因素，极低的股票不用看。基本都横盘，甚至20年。典型的如全聚德、京东方a、三全食品、好想你等等，持有会付出极大时间成本。但是有人会梦想平地风雷，困境反转，比如第一大v，大量选股都是此种情况，装神弄鬼，欺世盗名而已。3.关注连续两个以上季度的三率反转，结合背后的事实逻辑，可能击中牛股。4长期.三率优秀的都是牛股，搞清长期短期的含义。5要敢于坚持和干预参与。比如 考验勇气耐力，还有昨天的三聚环保、而 因为三率优秀，再下跌可能错杀列入关注。大概几这些吧。供参考。6.另外，要学习阅读熟悉行业也很重要，比如错失.
1489894420000[,,,,,,]数据港操作的体会今年以来，最成功的操作，无疑是数据港。从三月三号建仓到3月17号清仓，收益率51%，十分之一的仓位贡献了五个点的市值，无论是收益率还是绝对值，都是今年操作最好的。有两点体会。1，正确的仓位比仓位大小更重要。今年以来，大仓位操作的股票有两只，中国联通和京东方a。联通比较冤枉，出货时遇到了意外，没能拿到10个点的收益还亏了两个多点，那可是全仓啊！这是我今年操作最失意的事情。第二次操作联通三成仓位，拿了十个点，补回了之前的亏损。京东方a也是，三成多仓位，只是微利离场。我之前总是怕买少了。数据港一战，让我对仓位有了更清晰的认识。建立正确的仓位比仓位大小更重要。这一点，要时刻提醒自己才是。2，忘记成本。三月四号早盘，数据港顺势下探，一个多点止跌回升，到了48附近，尾盘还微涨了一点。本来计划加五个点的仓位的，因为到了我的持仓成本以上，心里不愿意加。晚上停牌，复牌就开启了连板之旅。忘记成本说起来容易做起来难啊。顺便说一下今年单笔亏损最多的票，吴江银行。主要的教训还是仓位，追高过程中一次性满仓，然后看着坠落。最后只好斩仓。所幸的是，斩仓以后，又进了数据港，而且是分批建仓。另一个教训是，龙头龙头龙头！如果追的是张家港行，且不说能不能拿得住，最起码，可以少亏点。
1489888811000[,,,,,,]回复: 但是手机商都没要吧，质量差？//:回复:国内能做的有京东方，天马，国显，和辉光电，华星光电
1489850114000[,,,,,,]京东方3.5成本，放弃特别息权利
1489835003000[,,,,,,]回复: 可以从京东方手里投产的高代线数量、面板市场占有率、面板价格走势、专利注册数等方面去观察。PE是滞后的数据，等估值下来的的时候，股价估计已经在天上，用静态的眼光看容易错失机会。//:回复:除了k线，我看不出京东方实际业绩有任何改善的势头，pe/pb都不行，分红更是铁公鸡，就会做吸血鬼，求指教！
1489833173000[,,,,,,]除了k线，我看不出京东方实际业绩有任何改善的势头，pe/pb都不行，分红更是铁公鸡，就会做吸血鬼，求指教！//:回复:个人看好京东方凤凰涅槃的拐点，从大规模投入到大规模回报的拐点，前人种树，后人乘凉。解禁不改变这个趋势。屁股决定脑袋，本人重仓持有京东方A&B。
1489824512000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$京东方居然已经是出货量第一了
1489821843000[,,,,,,]次新股永远是资本市场耀眼的明星，刚刚登陆资本市场亮相，宛如一个亭亭玉立的大家闺秀，面容清秀，身材婀娜，引得各路资本豪杰纷纷摩拳擦掌，逐鹿中原。本人致力于次新股的研究、挖掘工作，希望成为朋友们次新股投资道路上的灯塔，为获得良好的投资回报贡献绵薄之力。立足当前的次新股投资情绪，每周从次新股板块挖掘技术面，基本面，资金面和消息面共振的个股，以技术面和资金面为主，配合消息面的题材催化，参考基本面的安全边际，争取买在个股的起爆点，获得中短线爆发的一次大波段收益。 1510%73225%1225%+325+883907399678二、本周精选个股介绍 在周五次新板块血雨腥风的情况下，海天精工的主力相当顽强，从分时图上可以看出，下午逆大盘走势拉升吸筹，一举突破黄金三角形的平台压制，也解放了前期涨停后又大跌被套的资金。：近期资金介入明显，上涨放量下跌缩量，根据统计31个交易日21个量能红柱，10个量能绿柱，每次大阳吸筹后都是缩量打压。现在换手率已经突破30%，拉升在即。工信部日前发布2017年工业通信业标准化工作要点(以下简称“要点”)，提出实施工业基础、智能制造和绿色制造三大标准化提升工程，持续提升消费品质量标准水平，倒逼装备制造业转型升级，加快网络强国建设步伐。其中，加快先进基础材料、关键战略材料和前沿新材料标准的制定，构建满足产业发展需求的工业基础标准体系。近期低价次新股受到资金青睐，龙头白银有色遭到资金爆炒，并且扩散到低价次新股。致力于高端数控机床的研发、生产和销售，主要产品包括数控龙门加工中心、数控卧式加工中心、数控卧式车床、数控立式加工中心、数控落地镗铣加工中心、数控立式车床。预计2016年全年公司经营情况良好，不存在业绩大幅下降的情况。根据财报，2015年全年净利润5800万，再参考公司三季报业绩5000多万，预估2016年全年净利润在6500-7000万左右。从估值上来说，对应现在股价存在明显高估，但这就是A股市场的现实生态，高估依然存在上涨动力，比如宇宙神行——张家港行。2.300567精测电子 周五本来酝酿长阳突破，量能也已经放出，但是受次新股板块整体下跌影响，全天冲高回落，收一个长上影，但是属于跟随板块的被动下跌，本身上冲动能重组。日线macd也处于低位，一旦再次放量，将形成实质突破。量能成交比较平稳，周五才稍有放大，换手率维持在10%以上，交投活跃。作为正宗的Oled平板检测概念股，走势比较像机构建仓走法，稳步拉升建仓，股东数也不断减少，筹码进一步集中。：随着政府工作报告提出加快第五代移动通信(5G)等技术研发和转化，智能手机上下游产业链迎来巨大发展契机，相关个股上涨潜力也随之增长。成本的下降使得OLED性价比已逐渐赶超LCD，大规模替代势在必行，而苹果新款手机发布以及京东方OLED面板生产线的投产或将成为板块今年的两大重要催化剂，值得关注。公司主营业务为平板显示检测系统的研发、生产与销售。公司主营产品包括模组检测系统、面板检测系统、OLED检测系统、AOI光学检测系统、TouchPanel检测系统和平板显示自动化设备。股本0.80亿，流通股本0.20亿，当前市值74.59亿，流通市值18.65亿。预计年报业绩:净利润9100万元至1亿元,增长幅度为18.57%至30.29%,基本每股收益1.14元至1.25元。  风险提示：推出的个股研究文章都是基于公开资料，分享个股的投资逻辑，因为水平所限，据此投资，请慎重考虑并自负盈亏。
1489817405000[,,,,,,]回复: 京东方的经营性现金流不差的，2014年80亿，2015年104亿，2016年估计也在百亿。随着投产的高代线越多，会越来越好。背靠着国家开发银行的无限低成本金钱支资金…//:回复:哪个野蛮人会看上京东方？野蛮人看中的是现实中的现金流，而不是预期中的现金流。
1489816708000[,,,,,,]哪个野蛮人会看上京东方？野蛮人看中的是现实中的现金流，而不是预期中的现金流。//:回复:经过董小姐一役，谁还敢做野蛮人？
1489816630000[,,,,,,]京东方健康服务事业群市场与品牌中心总经理常亚迪：创健未来为进一步推动中国乃至全球科技创新，鼓励并扶持创新发明者，保障广大创新成果得到转化及应用，2017年3月17日在北京国家会议中心隆重举办XSUMMIT未来科技峰会(简称：XSUMMIT峰会)。第六届全球游戏大会暨XSUMMIT峰会的主题：“连接未来”，是科技创新与文化创意方面的年度国际“双创”盛典。本届XSUMMIT峰会议题围绕人工智能等前沿科技热点展开，邀请到多位极具声望与影响力的科技界大牛到场分享，共同展望未来。京东方健康服务事业群市场与品牌中心总经理常亚迪以“创健 未来”为主题展开精彩分享，以下为演讲实录：大家好!我想聊的话题是“创健未来”。首先跟大家讲一下关于BOE，可能很多人还不知道，BOE是京东方，但很多人把它当成京东。其实我们不是京东，我们是北京的东方，叫京东方，京东方是干什么的?大家可以看到京东方几个领域的数据。京东方的核心业务是做显示面板，简单的例子，大家手上的每部手机，十部手机里面三部手机大概都是我们供应的液晶屏，我们的液晶屏从手机到平板电脑，到电脑到电视，覆盖了所有的尺寸。我们现在产品的市场占有率在手机、平板电脑里都是全球第一。从2016年底最新的数据出来过后，京东方在显示面板领域已经是全球第一，击败了韩国的三星和LG两家企业。这个是关于京东方在专利领域的一些申请量。我们在显示领域的专利申请量连续多年在全球排到前50。在全球只有华为和京东方两家企业在专利申请能够进入到全球前50，我们和华为是中国的两个代表。2016年专利申请量达到7570件，在路透社的十大半导体创新企业当中我们是全球第二。所以我们在核心领域、半导体显示领域已经是业界的领先企业。今天有幸过来聊一聊未来，聊一聊科技，实际上京东方在探索的道路当中也感觉到时常有一种反思，反思什么呢?科技发展非常迅猛，但是科技越发达，我们的内心会不会有一种更加空虚和无聊的感觉?所以，科技的发展有些时候让我们丧失了人文，让我们忽视了生命的本身。所以，这也是我们京东方的一个战略思考，科技虽然发达，但我们更加要关注内心，要关注生命。基于这一点，除了在大家看到的显示器件领域发展以外，京东方开辟了两个新的领域，一个是S智慧系统事业群，还有H，指健康服务，我们关注生命，所以我们把科技和生命本真相结合，带给我们的用户，带给更多的国人，以便更加回归自己，回归本身的一些探索和演进。京东方的健康医疗服务事业群，核心愿景是成为健康服务领域的全球典范，不仅是要超过美国、欧洲，还要为了人类健康和幸福。为了人类的健康和幸福，含义可能比较宽泛。但是我相信不管大家低头看手机的时间有多长，每当我们仰望星空的时候，内心还是不是会有一种感动。因为我们是人，我们是生命，我们有灵魂，我们不应该被手机所捆绑我们的灵魂，我们要更多的释放自己，释放自己的生命本真。京东方健康医疗服务事业群有六个板块，下面这个平台可以看到是机器人医生平台，全球最好的机器人医生平台。大家可能都知道IBM的沃森，最早IBM有一款计算机叫做深蓝打败了著名的国际著名象棋大师。目前京东方和沃森系统合作打造智能医学医生的平台，这个平台在肿瘤癌症的诊断正确率已经达到96%，我们希望把这个技术更多的应用到中国的临床案例上。还有移动健康，有再生医学，有整合医疗，有医疗服务，还有健康园区和健康保险。移动医学就是让大家尽量不生病，如果生病尽可能在家远程就能够解决自己的病痛问题。如果需要看病和治疗，京东方未来会在全国布局很多医院。京东方和全球前四的美国医疗机构Dignity合作，在合肥打造了一家一千张床位的顶级医院。如果大家生病了可以去医院，京东方会为大家提供医院的服务。在医院之后我们会给大家提供整合的医疗和康复的养老服务，形成一个居家式以人为中心的健康医疗服务体系。这张图是我们在移动健康这个领域的构架和思路。这个构架是什么?我们将以用户为中心，这是京东方的传统强项，再整合一些移动的端口。目前我们在移动端口整合了以色列最先进的医疗监测设备。这种设备是医疗级收集整合人体一些生命数据的端口，比如对血压、心率、二氧化碳增压等很多专业的健康数据收集。这里面还包括脑电波的数据。这些都是人和后台大数据进行交互的一个入口。在后台我们会有移动健康的APP，依托于这个机器人医生平台，它会把日常生活当中所有的医疗数据变成历史记录，再进一步变成一个人体大数据；根据这个大数据会给各位类似于健康膳食、风险预测、还有运动指导等多方面的建议，这就是我们构建的一个移动健康的生态体系。这是我们具体提到的产品MTX，大家都体验过运动手环包括iWatch，MTX的差异在哪里?它是医疗级的产品，是拿到了中国CFDA（食品药品监督局）颁发许可的医疗器械。它作为医疗器械是可以被医院所采用，所采集数据准确率非常高。这款产品采集的数据重点是14项血液指标。目前市场上大家都知道，糖尿病监测和血压等监测都是要扎针取血的，这款是全球第一个无创的血液监测技术。我们的无创血糖监测产品也马上要通过中国的CFDA了，达到医疗级水准的无创血糖仪也快要上市了。这将为糖尿病带来巨大的福音，告别每天扎手指的疼痛。下面介绍一下MTX这款血液综合监测产品。我们总结了一下产品特点，叫做“1314520”。“1”是一触即得，手指轻轻一触可以拿到14项体能数据。MTX作为一个医疗级医院采用的产品，它非常小，打开它的盒盖手指伸上来就可以得到数据。“3”，比较适合三类人群。第一是慢病监护对象，慢病主要是心血管病，有高血压之类病痛的患者，日常需要长期监测自己的数据。还有居家体检人群，在家这些老年人可以很快的拿到自己的体检数据。它还有肌能评测，比如马拉松爱好者，还有比如铁人三项。“14”，14项关爱，就是我们这个数据收集的哪14个指标呢?其实这个里头有几个指标在临床角度需要抽动脉血来测量，去医院静脉血很好抽，但是动脉血非常难。动脉血主要用来化验大家的血气指标，这种指标非常难检测，但是我们通过这个移动设备能拿到这样的数据。“5”黑科技，黑在哪儿?第一，它是一个光电传感器，采取无创的方式，夹在手指间就能用高精度的光电传感器感知血液变化，用高速摄像头拍取每只手指纹理的变化情况，用百亿级的色彩进行分析。后台大数据和算法累计了上百万的临床数据，把算法整合出来，用图像加算法得出手指纹理血液变化的5个参数。“2”，两个保障，也就是说拿到欧洲的BE。我们构建的机器人医生的平台，在硬件上看到的内容相对来说比较简单，但是现在搭建的APP后台，每个数据过后它的标准的匹配到底是高了还是低了，正常还是不正常，都会实时的展现出来。“0”，0担忧，我们的数据不会丢，因为在云端会存储下来。这是由我们产品的APP还有京东方微信官网的特性决定的。今天的这里是一个关于未来的论坛。现在科技发展非常快，但是未来其实与时间无关，未来是一种精神。什么样的精神?开拓进取，不断向前，不断探索的精神，它与时间没有关系。它在于我们内心，在于内心对于生命本真的苛求，对于我们自己自我的认知。所以，未来与时间无关，是一种精神。鉴于我们的使命，我觉得在座各位和我们未来一定有机会合作，共同的探求未来。我们一定要预见未来。“健未来”，让未来变得更加健康，就在现在。非常感谢大家!
1489811201000[,,,,,,]回复: 经过董小姐一役，谁还敢做野蛮人？//:回复:如果三家国资委都清仓了，千亿市值的京东方岂不是没有实际控制人了？外面的野蛮人会不会悄悄盯上了？
1489807075000[,,,,,,]99亿股，300多亿市值，隶属三家地方国资委，近30%市值。地方国资委赚了是国家的，亏了也是。没看出有啥强烈动机减持。如果你相信靠11亿回购能撬动，那我也没办法。回购本身只是3年回报计划的一部分而已。之前50亿都有人主动溢价接，等年报看谁进来了吧。这么大的流通盘，推动大级别K线走势逆转（独立于大盘）的、大概率是企业本身正在发生的本质变化。个人观点，仅供参考。//:回复:京东方218亿股，3年锁定期，将在2017年4月8日解禁。成本2.08元人民币，折合B股（按0.9的汇率计算）2.31港币。人生赢家们想出回购，我也很佩服。一切都是明牌，继续玩下去。慢慢地看到结果。我说一种最乐观的估计，释放利好，拉升B股，带动A股，大宗交易清仓。
1489805771000[,,,,,,]京东方218亿股，3年锁定期，将在2017年4月8日解禁。成本2.08元人民币，折合B股（按0.9的汇率计算）2.31港币。人生赢家们想出回购，我也很佩服。一切都是明牌，继续玩下去。慢慢地看到结果。我说一种最乐观的估计，释放利好，拉升B股，带动A股，大宗交易清仓。//:回复:个人看好京东方凤凰涅槃的拐点，从大规模投入到大规模回报的拐点，前人种树，后人乘凉。解禁不改变这个趋势。屁股决定脑袋，本人重仓持有京东方A&B。
1489805300000[,,,,,,]回复: 个人看好京东方凤凰涅槃的拐点，从大规模投入到大规模回报的拐点，前人种树，后人乘凉。解禁不改变这个趋势。屁股决定脑袋，本人重仓持有京东方A&B。//:回复:股神你怎么看4.8大解禁？
1489736925000[,,,,,,]    行业进入正常淡季，苹果产业链回暖，面板、存储器持续涨价2017  年2  月台湾总产值11,719  亿台币，较去年2  月同比增长14.2%，较今年1  月环比减少8.5%。行业进入常规性淡季。苹果产业链的复苏与元部件涨价效应已经带动台湾各行业发展，除了IC  设备以外，所有的细分子行业同比均出现了增长。        全球半导体行业增速平稳，大陆生态链逐步完善        全球半导体行业2017  年将保持平稳的速度增长，细分应用领域中，汽车电子、人工智能、物联网等在今后几年会迎来快速成长。中国大陆厂商与台湾的差距正在逐步缩小，大陆IC  设计、IC  封测、面板、LED、零部件、EMS  等行业已经建立了一定的规模，未来依靠着已经成熟的产业生态与政府的支持，可以带动上下游公司的发展。        中美博弈将对产生深远影响，建议关注        2017  年，随着特朗普的上台，中美的政治博弈也会在的发展中扮演重要地位，中国政府投入大量资金发展半导体产业，势头正盛，已经引起了美国政府的警觉。美国的半导体企业过去将低端的半导体制造业剥离至亚洲，留下核心的设计中心与高端制造工艺。中国的决心与势头让美国十分担心中国会逐渐向高端产业延伸，担心美国半导体的优势不再，因此美国已经开始考虑收紧半导体并购审批。2017  年两国的相关政策也会对大陆、台湾电子产业产生影响，需要保持密切关注。        部分台湾行业出现低于全球的增速，反映大陆产业逐渐崛起        台湾的面板、LED、连接器等行业过去领先大陆，在2016  年行业出现了不同程度的下滑，均弱于大陆行业的增速，从侧面反映了大陆产业的崛起。        建议关注京东方、深天马、利亚德、洲明科技、长盈精密等等。对于台湾仍然领先的行业，例如封测、IC  制造，在2016  年仍然保持上升势头，但大陆产业受到中国政府的大力投资与强力支持，正在迅速追赶阶段，建议关注上海新阳、七星电子等等。        风险提示：行业受政策推动，政策改变可能影响行业发展；行业技术迭代快，新技术的诞生会影响行业格局。： 
1489735571000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$打回原形   
1489735117000[,,,,,,]$洋河股份(SZ002304)$ 今日85.80清仓，从看到 @小小辛巴 分享在16年10月10日68左右买入，到翻了很多 @小芝-z 帖子坚持持有，最终盈利22个点（两倍杠杆有利息）左右，很感谢！再次感谢辛巴，前年买了辛巴推荐的京东方赚了40个点。
1489721249000[,,,,,,]$中兴通讯(SZ000063)$ 5g龙头啊，多空厮杀惨烈多头踩着空头的尸体往上攻资本市场的《血战钢锯岭》，号角冲锋？？不拿下.马革裹尸还这是翻倍股，各位，会不会成为中国中车或者中国一重，中国中铁，中国重工第二？一带一路？北新路桥，天山股份的号角a股唯一的5g龙头啊$烽火通信(SH600498)$，中兴比$中国联通(SH600050)$强多了，未来了，不是为了国家牺牲太多，肯定比华为业绩好啊，爱国的国企，不是只有tcl集团和京东方，
1489720983000[,,,,,,]$新湖中宝(SH600208)$对比京东方增持计划以后的走势，新湖有点儿弱了
1489718093000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 天天几分钱上下耗着，磨人的小妖精。看看次新这一波走势，没赶上好时候。什么时候东方能长阳拔起就厉害了我的哥
1489715694000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 2018年大陆面板厂市占率或超越台湾与韩国2017-03-16 特种显示前沿资讯韩国三星关厂、退出IT面板市场，使得韩国在TFT LCD面板市占下滑。 根据IHS预估，2017年韩国面板厂大尺寸面板出货量市占率将衰退到31.3%，而台湾面板厂持稳在34.9%，这也是台湾面板厂出货量市占率首度超越韩国。 而大陆市占率则是攀升到30%，紧追在后。IHS资深研究总监谢勤益指出，韩国面板厂今年投资和营运重心都放在AMOLED面板，LCD面板产出明显减少。 特别是NB面板，三星去年NB面板出货量约1，200万片，今年缩减到仅仅300万片，而LGD的NB面板出货量也将由4,000万片减少到3,200万片，反观台湾面板双虎NB面板出货量大致都维持在3,700万片。 此外，三星去年底关闭了一座7代厂，相当于少了1,000万片的电视面板产出。因为NB面板出货减少，韩国面板厂2017年大尺寸面板出货量市占率将减少4.3个百分点，下滑到31.3%。 台湾面板双虎大尺寸面板出货稳定，估计今年出货量市占略增至34.9%，这也是台湾面板厂市占率首度超越韩国。 大陆面板厂新产能不断开出，今年市占率增加3.6个百分点来到30%。2017年大尺寸面板市占预估谢勤益指出，韩国和台湾面板厂近年积极冲刺大尺寸和4K高分辨率面板，50吋以上的大尺寸电视面板出货比重高，因此从出货面积来看，韩国面板厂还是遥遥领先，市占率高达41.4%，台湾面板厂市占率则是维持在27.5%。 大陆面板厂目前主力产品还是在32吋面板，出货面积市占率和韩国、台湾面板厂还是有一段差距。今年韩国面板厂产能调整的变化比较小，台湾面板厂虽然小幅度扩产，但是新增的产能规模不大。 反观大陆面板厂今年有京东方和惠科的8.5代/8.6代厂投产，2018年京东方10.5代厂也会开始量产，随着大陆新世代产能开出，明年大陆面板厂市占率就有机会超越台、韩跃居市场龙头。
1489712692000[,,,,,,]当年没有京东方深天马的深耕，今天被卡脖子的产业可能就不止华为中兴两家了。
1489712627000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$看看在13年某个伪专家的危言耸听经济学家郎咸平日前通过微博向大陆液晶面板产业“开炮”，称中国液晶面板业就像两年前的光伏行业一样以大跃进方式飞速发展，而大跃进似的结果必然导致严重产能过剩，更可怕的是三星斧底抽薪的发展新一代有机液晶面板(OLED)。新面板一旦上市，中国几千亿液晶面板行业将重蹈光伏覆灭的覆辙。　　“能做不等于能做好”，陆刃波表示，“我国的面板业还没有形成规模，在技术自主创新上与国际面板企业还有很大一段距离，可以说现在只有引进的能力，但消化提高的能力还很弱。”　　更有分析人士明确指出，我国面板业诞生的时机“太微妙”，当三星、LG、夏普、索尼等国际品牌都开始发力OLED的时候，我们的液晶面板才刚刚起步，即使短期内实现盈利，那也是由于竞争对手主动让出这个市场，因为他们在为更具投资价值的未来技术和产品做充分准备。届时，OLED时代会加速到来，国内的面板企业又将陷入危险境地，重蹈当前液晶技术取代显像管技术的覆辙。而千亿的投资还未收回，又变成一堆废铜烂铁。　　春未至 冬已寒　　不过对于外界“投资落后”的质疑，京东方董事长王东升则表示，从TFT-LCD到AMOLED是技术的延伸和发展，它们之间技术相关性和资源共享性高达70%。同时，随着京东方多条LCD生产线进入满产满销，规模效应逐步体现，“用不了多久，京东方就会将亏损的帽子扔掉，进入收获期”。　　“OLED取代LED、LCD是大势所趋”，家电观察家罗清启表示，“现在不是狼什么时候来的问题，狼早来了。日韩的面板厂家很多年前就已经明确布局OLED，很可能制造的春天还没来，市场的冬天就已经来了。”在全球消费技术风向标，美国消费电子展(CES)上，今年无论三星、LG，还是索尼、夏普等企业无一例外将OLED作为其参会产品的重头戏。　　“如果巨头们一齐发力OLED，那么OLED时代将很快到来”，分析人士表示，“当初液晶取代显像管技术大约从2002—2009年，用了7年左右，而这一轮技术和产品的革新，替代的周期会更短，很可能连5年都用不了。”　　而液晶面板作为一种相对落后的技术和产品，势必最终会被OLED逐步替代。尽管依然会有一个过渡期，甚至依然会存留部分市场需求，但依然处在下滑周期，降价也成为必然。　　“留给市场喘气的时间不到两年”，TCL旗下的华星光电负责人认为。　　“我们的面板企业现在所能做的，就是在短期内，尽快实现生产的量化，把握住当前的市场机遇”，陆刃波表示，“如果一直不能在关键技术和自主创新上实现突破，做不出更有竞争力的产品，那么企业真正实现盈利肯定遥遥无期。”
1489712465000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$看到OLED屏幕带来的新商机后，屏幕供应商们都加快了进度，LG明年就将出货自家的OLED屏幕，京东方的OLED屏幕也将在2020年正式上市！2020，黄花菜都凉了
1489686115000[,,,,,,]【大盘分析】周四凌晨美联储加息25个基点，按经济学经典理论，美元应上涨，股市应大跌。但是美国处在牛市，不怕加息利空，其次和总统政策有关，1月18号特朗普一句“”导致美元暴跌，所以美元今天下跌也是对未来预期的反映，最后本次加息在市场预期内，提前被市场消化，所以美国市场出现美元跳水、金价出现暴涨的奇观。我们的市场因为在13号3200点处有郭嘉队的护盘，市场认为即使美国加息大跌我们也会如13号的走势一样低开消化利空后高走。实际上不仅美国，全球各大市场在美国宣布加息后都是大涨，远超国内市场预期，导致我们直接高开。早盘本女在朋友圈分析加息的走势关键看银行、保险能否拉升放量突破3250点的阻力位，否则容易回落，好在一切都很配合，尤其是量能也达到了1800亿，市场全天强势到收盘。不仅国内，全球市场都是大涨，这种现象不会维持多久，明天就会分化了。从周线上看，各大指数都在震荡攀升，结束两周的震荡，重返强势状态。技术派比较讲究确认，即单根阳线突破不可靠。如同同力水泥在2月10号的涨停板突破一样，后面呢，直接掉下来了。所以最好在下周二出现一根确认性质的阳线，而且量能至少维持在1800亿附近，即要有持续的增量资金入场。从今天中阳线突破后量能猛增可以看出来场外资金按耐不住了。越是这样，投资越要冷静。翻翻各大版块，滞涨的很多，哪怕是两周多以来，一直强势的次新股版块。行情要长久，要出现新的热点，今天次新股依然雄占涨幅榜半壁江山，本女最近一直在分析两个板块，一个是上海版块的滞涨股票，前面也分析了逻辑就是田忌赛马的道理，另一个就是次新股里滞涨的，逻辑是三、四月份是公司密集公布业绩的时候，高送转会有反复的机会。市场3000多家股票，谁知道哪个会高送转，解决方法很简单，就做次新股，因为次新股扩容概率最大。前面分析的时候，市场赚钱效应差，两极分化，很多次新股都在底部震荡。比如课上讲到“如何分析公司基本面找到投资机会”的时候，以一位同学的农尚环境为例讲的，基本面上该公司主营是装饰园林，运营成本高，竞争激烈，最近在银行贷款上也遇到困难，毛利率少，即非暴利行业，16年预计增长只有7%左右，这样的股票如果是在主板，结果就像京东方A一样，但它是次新股，还滞涨，在资金没有其他热点可以买入获利的情况下，这样的就是最大的利好。主力先悄悄拉升吃货，突破60日新的阻力位后开始加速，次新股，关键看资金。农尚环境目前很多人都看到次新股的机会了，但是你复盘发现，很多都涨高了。希望出现新的热点，就是希望在次新股行情后期结束后不要出现热点断层，这样市场就会持续下去。毕竟两会结束后下周政策红利不在，美国加息的刺激影响也逐渐减弱，当外部刺激不在的时候，行情持续下去的关键就靠自己本身的活力了，就是上面说的，一是有增量资金持续入场，每天沪指能达到至少1800亿附近；二是新的热点出现；大涨后我们投资者千万不要着急，要沉住气，一个股票在拉升过程中买点是反复出现的，要做到有条不紊，做计划就非常必要，记得在杂志上看到过一篇跟踪研究，就是有计划的人要比没计划的人更容易成功，从这位同学身上看，很有道理【股票分析】1、16年业绩大增的股票里面，化工占了很大部分，可以挖掘以上仅作为参考，不作为买卖依据【投资技术】集合竞价捕捉市场投资机会　　在每日正式开盘前，通过集合竟价开盘来浏览大盘和个股，这是一天中最宝贵的时间，集合竟价也是捕捉当日黑马的最佳时刻。因为通过观察大盘开盘的情况（是高开还是低开），能发现个股是怎样开盘的，主力的计划怎样。重要的是，在这短短的时间内要作出迅速反应。　　首先要了解什么是集合竞价。　　在股票交易中股票是根据时间优先和价格优先的原则成交的，那么，每天早晨交易所刚上班时，谁是那个 " 价格优先者 " 呢？其实，早晨交易所的计算机主机撮合的方法和平时不同，平时叫连续竞价，而早晨叫集合竞价。每天早晨从 9：15 分到 9：25 分是集合竞价时间。　　所谓集合竞价就是在当天还没有成交价的时候，你可根据前一天的收盘价和对当日股市的预测来输入股票价格，而在这段时间里输入计算机主机的所有价格都是平等的，不需要按照时间优先和价格优先的原则交易，而是按最大成交量的原则来定出股票的价位，这个价位就被称为集合竞价的价位，而这个过程被称为集合竞价。　　直到 9：25 分以后，你就可以看到证券公司的大盘上各种股票集合竞价的成交价格和数量。有时某种股票因买入人给出的价格低于卖出人给出的价格而不能成交，那么，9：25 分后大盘上该股票的成交价一栏就是空的。当然，有时有的公司因为要发布消息或召开股东大会而停止交易一段时间，那么集合竞价时该公司股票的成交价一栏也是空的。　　因为集合竞价是按最大成交量来成交的，所以对于普通股民来说，在集合竞价时间，只要打入的股票价格高于实际的成交价格就可以成交了。所以，通常可以把价格打得高一些，也并没有什么危险。因为普通股民买入股票的数量不会很大，不会影响到该股票集合竞价的价格，只不过此时你的资金卡上必须要有足够的资金。　　其次，要做好充足的准备工作，具体方法如下：　　1、在开盘前，将通过各种渠道得来的可能上涨的个股选入自选股，进行严密监视，比如大的证券报上分析的个股，微信公号gupiao518上的分析，不要小看。　　2、在开盘价出来后，判断大盘当日的走势，如果没有问题，可选个股了。　　3、快速浏览个股，从中选出首笔量大，量比大（越大越好）的个股，并记下代码。　　4、快速浏览这些个股的日（周）K 线等技术指标，做出评价，再复选出技术上支持上涨的个股。　　5、开盘成交时，紧盯以上有潜力的个股，如果成交量连续放大，量比也大，观察卖一、卖二、卖三挂出的单子是否都是三四位数的大单。　　6、如果该股连续大单上攻，应立即打入比卖三价格更高的买入价（有优先买入权，且通常比你出的价低些而成交，或者用市价买入）。　　7、在一般情况下，股价开盘上冲 10 多分钟后都有回档的时候，此时看准个股买入。　　8、如果经验不足，那么在开盘 10-15 分钟后，综合各种因素，买入具备以上条件的个股，则更安全。　　什么价格委托合适？　　一个股票符合自己的集合竞价条件时，如果你的单子能够在 9：25 以前委托成功，一般可以打一个比较高的价格，因为它会以开盘价成交。　　但是大多数情况下，由于稍微片刻的犹豫，开盘价已经出来了。那么什么价格委托合适呢？　　经验告诉我们：10 元以下的股票，开盘价加 0.1 元委托比较合适。高于 10 元的股票运用下列公式：开盘价 开盘价乘以 0.015 竞价。即高于开盘价的 1.5% 的价格去挂单，一般都能成交。开盘价出来后马上委托。若犹豫几分钟，就不好说了。所以新股操作，强调纪律，做好计划，不能临时随意变化。　　挂单还跟大盘趋势，高低位，股票质地，价格有关。　　1、大盘不好，在高位，开盘后易出下影线。　　2、与价格有关，价格低，很少有下影线。而价格出人意料之高的，往往开盘后下探，留下下影线，能保证你竞价没买到，开盘后还给你买入机会。　　3、与股票质地有关，必炒的股票，由于众多机构、游资抢筹，就无下影线，因此为保证成交，开盘后可以比开盘价高 1.5％的价格挂单。　　这样操作，可以保证盈利的的最大化，也对持股的信心有好处。万一做错，对于减少亏损，及时止损都有好处。特别是大盘高位，及大盘下跌中，记住这样做，很重要。　　集合竞价再探讨　　1）9：15----9：20 这五分钟开放式集合竞价可以委托买进和卖出的单子，你看到的匹配成交量可能是虚假的，因这 5 分钟是可以撤单，很多主力在 9：19：30 左右撤单，当你买进时，你不撤单，他可撤出，然后他卖给你，因此你一定要把撤单键放在手上。　　2）9：20---9：25 这五分钟开放式集合竞价可以输委托买进和卖出的单子，但不能撤单，有的投资者认为他己撤单就完事了，事实上这五分钟撤单无效，白白输入的。这五分钟你看到的委托是真实的，因此要抢涨停板的，一定要看准这五分钟，但你不知道这五分钟哪些股票要涨停板，利用按 61 和 63 能看到。　　3）9：25---9：30 这五分钟不叫集合竞价时间，电脑这五分钟可接收买和卖委托，也可接收撤单，这五分钟电脑不处理，如果你进的委托价格估计能成交，那么你的撤单是排在后面来不及的，对于高手而言，这五分钟换股票一定要利用，比如你集合竞价卖出股票后，资金在 9：25 就可利用，你可在 9：26 买进另一只股票。还有你要得到新股开盘价，你高价格得开盘价，你高出开盘价的部份在 9：25 返回，你又可利用这返回的资金　　4）深圳股票在收盘 14：57---15：00 是收盘集合竞价时间，这 3 分钟不能撤单　　5）深圳停牌一小时的股票可以提前委托，上海停牌一小时的股票不能提前委托，上交易在 10：30 准时开门，早一秒就弹回来了返回 " 废单 "，对于连续涨停的股票，如果你要追进，应该在 10：29：53----10：29：56 输入确认键，因网络速度时快时慢，要几秒钟在路上行走，相反出现重大利空时，你也可跑得快。　　6）没涨跌幅限制的股票有：新股上市第一天，股改对价股上市第一天，暂停交易的 ST 盈利后恢复交易第一天，新股第一天最高价上海不超过发行价 2 倍，中小板新股第一天最高价不超过发行价 9 倍，股改对价上市第一天虽无涨跌幅限制，但跌幅不超过 50％　　7）9 点 25 分才是集合竞价期间唯一一次真正的成交，所以会显示成交笔数。当然这期间可以挂单，也可以撤单，但 9 点 20 到 9 点 25 是不能撤单的，集合竞价期间最好不要撤单，成功概率很小，虽然允许撤单，但还有许多其它原因导致撤单不那么容易成功。所以如果你想买入一只股票，你直接挂涨停价买入即可，如果你想卖出一只股票，你直接挂跌停价即可，这样基本都可以买到或抛出，但它的实际成交价格不是你所挂的涨停价或跌停价，而是 9 点 25 分成交的那个价格，也就是开盘价。所有的人成交价格都是同一个价格，这个价格是根据最大成交量撮合出来的，当然如果是以涨停板和跌停板开盘的话，你就不一定可以买到，因为，集合竞价期间，价格第一优先，时间第二优先，　　8）对于停牌一小时的股票。　　10：30 开盘时，一般 10：29 分 30 秒，交易系统就已经打开了。所以如果你想抢先买入一只复牌即涨停的股票，最好在 10：29 分 20 秒挂涨停价买入，因为委单要进入证券公司系统再进行转换是需要几秒钟的时间，如果你挂早了传到上或深交所还没到 10：29 分 30 秒，交易所就把它当作废单处理，所以一定要把握好。　　集合竞价与成交量　　集合竞价被称为晨袭，是第二重要的时刻，要小心晨袭。它从总体上反映了多空双方或做多或做空或不做的倾向，由此可以了解多空基本意愿。　　集合竞价和当日的消息面有很大关系，这种消息面容易被机构利用。　　具体操作中，主要是与昨日集合竞价和收盘价相比，看开盘高低和量能变化。一般来说，" 高开＋放量 " 说明做多意愿较强，则大盘当日收阳的概率较大；" 低开＋缩量 " 说明做空意愿较强，则大盘当日收阴的概率较大。据统计，收阳的概率由高到低依次是：　　" 高开＋量增 "84.62%；　　" 低开＋量增 "65.00%；（最需要关注）　　" 高开＋量减 "38.89%；　　" 低开＋量减 "37.5%。
1489678579000[,,,,,,]如果说我比其他人看得更远，那是因为我站在巨人的肩膀上——牛顿 
1489674352000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$跌与涨，红或绿，王东升都在那里，为中国制造带盐，我看行!功成名就留佳名，万千散户哭无门，动了真情!
1489671023000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$柔性oled呀！世界上没有三家。如果目光还停留在台湾双雄，映管，在CRT时代的辉煌，就错了！如果20天后的解禁，给你一次破三的机会，跟2块9大哥一起扔三万块。十年后一定值三块五
1489670031000[,,,,,,]$中兴通讯(SZ000063)$ 排第一，比华为牛逼，但不知专利质量如何？$京东方A(SZ000725)$ 排名第八，比去年上升了6位，超过三星电子，希望2017年超越LG。
1489668437000[,,,,,,]$隆华节能(SZ300263)$公司在2015年年报中提出“加快对ITO靶材、铜靶材、铝靶材等的研发和技术引进工作，尽快形成全系列靶材供应能力”。#靶材的市场规模靶材适用于各种显示技术，目前开始需求量以每年超过30% 的速度快增长，未来大部分需求为中高端产品。--OLED 带来的将是增量和部分替代市场，市场空间约30-60亿元;--加之传统高端靶材应用200-300亿空间;--考虑部分替换需求总共为300-400亿元;--钼靶材约占1/3，市场空间100 -130 亿元。#在靶材领域的布局--加码ITO靶材：2016年8月份，公司近日与苏州晶联签订《股权转让协议》，公司出资3104.06万元受让广西晶联28.93%的股权，同时，公司拟认缴广西晶联新增注册资本4885.1599万元。前述事项完成后，公司持有广西晶联股权为70%。广西晶联主要从事氧化铟锡（ITO）靶材的研发，生产和销售，是国内最先进的常压烧结技术生产ITO靶材的厂商。2016年1-7月净利润-428.84万元。收购完成后，隆华管理团队通过管理和市场能力导入，协助广西晶联尽快的将技术领先优势转化为市场的龙头地位。尽快填补国内空白，加速整体ITO靶材行业的国有化率，借此进一步巩固公司在整体靶材市场的龙头地位。--安装靶材生产线：2016年5月公司在互动表示，全资子公司四丰电子正在安装OLED所用的靶材生产线，预计三季度安装调试完毕。届时将会有产品供应用于OLED的生产。--收购四丰电子打造靶材运作平台： 2014年12月份，公司拟9300万元收购四丰电子100%股权，以2014年11月30日为评估基准日，四丰电子评估值为9391.24万元。业绩承诺：四丰电子2015-2018年度的承诺净利润分别不少于1100万元，1900万元，2800万元，3600万元。#四丰电子--洛阳高新四丰电子材料有限公司创建于2001年，是一家专业从事TFT-LCD/AMOLED、半导体IC制造用高纯溅射靶材——高纯钼/铜/钛等系列产品的研发、生产、销售的国家高新技术企业。--四丰电子作为国内首家研发制造高世代TFT-LCD/AMOLED用钼靶材的生产企业，凭借着先进的技术指标和稳定的产品质量，靶材产品先后顺利通过国内、外多家知名面板企业的测试认证，并获得批量应用。此外，四丰电子的非靶材类钨、钼制品也广泛应用于光伏太阳能、高温炉、钢铁及玻璃行业等工业领域。--四丰电子致力打造全世代线（G2.5-G10.5）TFT-LCD/OLED溅射镀膜用高纯钼/铜/钛靶材的本土化研发、生产基地，公司研发中心被评为“钨钼深加工河南省工程实验室”、“洛阳市钨钼溅射靶材工程技术研究中心”、“洛阳市钨钼深加工工程研究中心”，与国内多所高校、研究院所建立良好的产-学-研合作关系，为公司技术研发提供服务平台。--四丰电子的核心产品为高纯钼溅射靶材，现拥有年产120吨大型钼靶材生产线，其中700mm*3000mm的平面靶材及长度为2300mm管形靶材是目前国内尺寸最大钼溅射靶材，产品已得到了美国TOSOH，韩国COMAT(LG代表），万达（台湾友达代表），日本ADV（台湾奇美代表），日本爱发科，京东方，飞利浦和华星光电（TCL)等企业的认证，台湾群创正在认证中，80%用于出口。值得留意的是，台湾友达，群创，LG，奇美都是苹果供应商。#晶联光电--广西晶联光电材料有限责任公司（以下简称“广西晶联”）成立于2007年9月，注册资金8453.5747万元，是上市公司隆华节能（股票代码：300263）旗下一家专业从事氧化铟锡（ITO）靶材研发、生产和销售的高新技术企业。--ITO靶材的市场供应长期以来一直被日韩所主导，尤其是在高端TFT应用领域，更是被进口全面垄断。经过自主创新，公司已彻底打破了日韩技术壁垒，掌握了生产高端ITO靶材最核心的常压烧结技术，并实现批量化生产，拥有多项知识产权和专利成果。--广西晶联ITO靶材率先成功通过国内几大主流TFT-LCD厂商的品质认证并逐步开始批量供货，先后通过了信利半导体2.5代线和京东方6代线的测试认证，成为国内第一家也是唯一一家在TFT领域获得客户认可并批量导入的ITO靶材生产商。--并稳定服务于TN、STN型液晶显示器（LCD）以及触摸屏（TP）等应用领域，靶材品质处于国内领先、国际相当水平，市场占有率持续提升，并远销至欧美以及中国台湾、新加坡、日本、韩国等地，受到了业内客户的普遍好评。
1489664801000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$中线看要回调，但短期走势显示要上涨，折磨啊!
1489661093000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$苹果订单已拿下，扩建迎接订单。
1489657537000[,,,,,,]凯基证券分析师郭明錤则认为iPhone 8的发布将给供应链带来重大利好。大摩也非常看好这款十周年纪念产品，它们认为iPhone 8将推动2018财年苹果 手机销量上涨20%。大摩分析师表示，“今年9月的这款iPhone不同于往常，它将用上OLED屏幕、3D传感器、无线充电和最新的人工智能技术。”  
1489657303000[,,,,,,] 　　作为一个新兴产业链，指纹识别从2015年点火至今，已然燃烧的十分旺盛，乃至于惨烈，从芯片到模组，贯穿整条产业链。“今年4/5月份将会决定指纹识别芯片厂商竞争的结果！”近期国内某知名指纹芯片厂商人士对手机报在线强调，原因在于今年4/5月份各家指纹芯片厂商所抢夺的将会是明年的订单，对于能够顺利拿到终端手机厂商或订单的指纹芯片厂商而言，无疑值得庆幸，对于拿不到订单的厂商而言，则意味着必须另寻他径。　　显而易见的是，当前指纹识别芯片市场已经形成了十分鲜明的马太效应，据手机报在线（）数据显示，当前出货量排名前二的FPC和汇顶，其每月出货量在20KK以上，而思立微自从与华为取得紧密合作以后，其出货量也一飞冲天，据称其半年内为华为提供30KK指纹芯片，换而言之，思立微每个月的出货量也达到了5KK，此外，据指纹识别业界人士透露称，从2017年全年出货量来看的话，思立微平均每个月的出货量可达到10KK以上。　　如果按照上述数据来算的话，FPC、汇顶与思立微之间每月出货量的差距高达10KK，而其余指纹芯片厂商，月出货量超过5KK的都没有，差距之大显而易见。FPC、汇顶以及思立微等出货量较大的厂商与一二线手机品牌合作的十分多，对于其余芯片厂商而言，想要在短期内进入一二线手机品牌厂商供应链其难度有点高，这就形成了“强强联合”的局面，指纹芯片厂商与一二线手机品牌厂商之间的合作更加坚固。　　其实，“强强联合”不仅仅只出现在指纹识别产业链，同样也体现在包括摄像头产业、面板产业等众多领域。纵观整个手机产业，因为所有的供应链最终流向终端应用，所以导致这种现象出现的主要原因还是在于终端市场的变化。　　回看2016年智能手机市场出货量，三星和苹果依然遥遥领先，国内厂商华为出货量达到1.4亿部，OPPO达到近1亿部，而vivo也达到了7800万部，遥遥领先国内其他手机厂商。手机终端产能的集中化，同样意味着供应链产能的集中化。　　终端市场格局直接决定了产业链格局，这点从近两年倒闭或被收购、整并的企业就可以看出，无论是在手机终端，还是在供应链端，都曾出现过诸多倒闭、被收购、合并的情况，据笔者观察，尤其是从去年下半年开始，在手机供应链端，合并以及被收购的现象就越来越频繁，包括同行吞噬，也包括上下游垂直整合，其实，这也从侧面反映了整个手机产业链正在“缩短”！　　而指纹识别市场在手机众多的供应链中，无疑是相对较短的一条产线，从芯片设计、制造、封装到模组相对简单的产线，使得其玩家相对显示屏等产线而言要少的多，但尽管如此，该市场依然竞争惨烈，尤其是进入2017年以后，“杀价”已经秘而不宣。在笔者与指纹芯片产业人员交流过程中发现，十个人中有八九个要提到“杀价”这一名词！　　当前一颗芯片的制造等成本加起来已经下降到了1美金，如费恩格尔就会在今年推出1美金的高性价比指纹识别芯片；如果再加上模组的话，充其量总成本也就1.2美金，多名业界人士对笔者称，指纹模组再怎么“杀价”应该也不会低于1.2美金！“杀价”对于指纹芯片市场而言已经是共性，也是简单粗暴的方式之一，无疑，“杀价”已经成为一场持久战！　　有趣的是，与面板厂类似，面板厂如京东方，其从去年开始也做模组了，因为利润太低，可以说是在吞噬其下游厂商的订单；而在指纹识别市场，模组厂商则开始做封装，它们则是在吞噬上游厂商的订单，如蓝思科技、硕贝德等都已经拥有了自己的封测厂。这也说明了一个问题，在市场竞争激励到一定程度的时候，对于产业链较短的行业而言，吞噬上下游势必将会成为一种趋势。　　那么，对于二三线指纹芯片厂商而言，未来的机遇又在哪呢？从国内手机终端来看，出货量最高的华为主要是FPC、汇顶和思立微为其提供指纹识别芯片，不过，FPC的在华为阵营所占份额正不断降低，不排除这种趋势将会继续持续的可能性，OPPO阵营中FPC的份额相对较为稳定，而在vivo阵营中，FPC的市场份额也正在被汇顶吞噬。　　在二三线指纹芯片厂商无法获得一二线品牌订单的情况下，从目前来看，几乎只有两个方向可走，一个是与国内ODM厂商加强合作，国内三四线品牌手机厂商，除了个别的会指定用哪家指纹芯片厂商的芯片以外，其余基本上都是ODM厂商自身定夺，这对于二三线指纹识别芯片厂商而言，无疑是一个很大的机会。　　其次，则是国内白牌市场、海外低端市场以及走运营商渠道的手机品牌。这三大市场都有一个共性，那就是性价比的要求很高，其对指纹芯片的价格极为敏感；国内白牌市场虽然在这几年已经萎靡了很多，但是整体的量依然不小，而海外市场则会成为今年国内手机厂商争夺的重点所在，无论是高端市场还是低端市场均是如此，高端市场有国内知名品牌紧盯着，而如印度东南亚一带、巴西、非洲等一些低端市场，最初就有不少国内走运营商渠道和走海外市场的手机厂商运营，整体的量同样十分庞大。　　因此，对于二三线指纹识别芯片厂商而言，在抢夺一二线手机厂商订单可能性不大的情况下，不如将更多的目标聚集在与ODM厂商合作，在国内市场，ODM厂商所产出的手机虽然大部分以低端为主，但是量也不小，而国内白牌市场、海外低端市场以及走运营商渠道的手机品牌，其与ODM厂商的合作同样十分紧密，所以说，从二三线指纹识别芯片厂商角度出发，其今后的突破点主要在于这两大方面。　　最后提一下指纹识别的走向，进入2017年后，在全屏幕的带动下，Underglass方案似乎已经开始受到市场热捧，尤其是前不久华为P10的发布，在国内掀起了一阵热议，而苹果据称将会取消Home，同样会是全屏幕，更是将这一概念推向了高潮，此外，此前传闻三星S8同样全屏幕，但是后来指纹之所以后置，其原因则在于技术的不成熟。　　在众多业界人士看来，Underglass是指纹市场下一阶段，最终将走向全屏幕指纹识别，这也意味着，当前电容式方案，从未来某时间点起将会开始走下坡路，光学式指纹识别的天下将会到来，这也是当前指纹识别芯片厂商都在研发光学式指纹芯片的原因所在！
1489654316000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 华星光电上马AMOLED项目，可以印刷显示技术上的储备为筹码，跟深天马合作。两个深圳企业加一起，规模可以勉强跟京东方PK了。//@底槽青:回复@慧博资讯-迈博:$深天马A(SZ000050)$ 几条关键信息是：一，LTPS规模。深天马LTPS显示模组出货量占比将位居全球第三，国内第一位。二，LTPS技术。深天马LTPS 产线良率国内领先，主打产品已从HD 升级至FHD，In-Cell 集成触控量产化应用占比国内领先。三，AMOLED进展。天马有机发光主要从事中小尺寸AMOLED显示面板和模组生产销售，公司已于2016 年实现量产并进入国内智能手机厂商供应体系，在国内AMOLED 研发进度中处于领先地位。天马有机发光专注AMOLED 技术，已经具备量产FHD 产品能力并开始逐步将On-Cell 触控技术导入量产。四，柔性OLED技术。基于AMOLED 技术柔性项目开发平台已经完成，为柔性技术量产奠定基础。
1489652335000[,,,,,,]中兴、华为和京东方震惊世界，高通、英特尔都服了世界知识产权组织（WIPO）统计显示，2016年中国专利申请数量激增45%，使其有望在两年内成为国际专利制度的最大用户，超越日本和美国。FT中文网报道称，中兴通讯（ZTE）和华为（Huawei）——中国最大的两家电信电子设备制造商——在总部位于日内瓦的这家联合国机构编制的2016年企业专利申请排行榜上名列榜首。“中国申请人是国际专利和商标申请很大一部分增长背后的推手……目前中国继续从‘中国制造’转向‘中国创造’，”世界知识产权组织总干事弗朗西斯•高锐（Francis Gurry）表示。世界知识产权组织的分析覆盖通过专利合作条约提交的国际申请，这些申请往往比单纯的国内申请具有更高质量。如果当前趋势延续下去，中国将在今年超越日本，在两年内超越美国，成为国际专利制度中的领先者。中国发明家在2016年提交了4.3万件国际申请，同时国内申请使中国专利机构成为世界上遥遥领先的最繁忙专利主管机构，每年受理100多万件申请。自华为和中兴分别在2000年和2002年开始申请国际专利以来，他们的申请数量迅速上升，使他们轻松地在全球专利申请榜单上占据前两位。“这两家中国公司仍在与世界其他地方的竞争对手进行一场大规模追赶比赛，”剑桥大学（Cambridge University）技术管理中心的弗兰克-蒂策（Frank Tietze）表示。“他们正在申请、申请、申请，以便打造一个庞大专利组合，在与其他公司谈判时用作议价筹码。”日本和韩国也比多数欧洲和北美公司更快地增加了他们的国际专利申请，尽管不像中国那样快。其结果是，去年亚洲占所有申请的47.4%，仅略低于欧洲（25.6%）和北美（25.3%）的份额之和。“日本的国内申请已经连续8、9年下降，而国际申请继续强劲增长，”高锐表示。“日本有一套明确的战略，专注于专利申请，并且尽可能广泛地利用最好的发明。”美国在全球专利活动中的份额自2000年以来一直在下降；那年它占总量的34%。高锐不认为唐纳德•特朗普（Donald Trump）的当选会影响美国的知识产权政策或实践。“你可能会说特朗普总统代表着房地产、制造业和能源这些旧经济产业，但美国在很大程度上仍是以科学技术为导向的，”他说。“即使有越来越多的保护主义，我也会对大的变化感到意外。”在大型工业化国家中，加拿大近年来经历了最大的专利申请下降。世界知识产权组织将其与两家最大的加拿大科技公司的困境联系起来：北电（Nortel）在2009年破产后已被清盘，而黑莓（BlackBerry）背后的Research In Motion大幅削减了研发。日经中文网报道称，日本企业方面，2013年松下的申请件数位居全球首位。今年，日本企业方面三菱电机的排名最高，位居第4位，索尼排在第10位。此次统计的对象为利用了专利申请制度的专利，即只在一个国家提交一件国际专利，便产生分别向各《专利合作条约》成员国提交申请的效力。该专利申请件数被视为显示企业和大学技术实力及国际化程度的指标。教育机构的专利申请件数方面，排名前10位的大学中，有7所来自美国。日本方面，东大的排名最高，位居第6位。WIPO分析称“如果保持这一趋势，2年之后中国将超越美国”。
1489651282000[,,,,,,]中兴、华为和京东方震惊世界，高通、英特尔都服了世界知识产权组织（WIPO）统计显示，2016年中国专利申请数量激增45%，使其有望在两年内成为国际专利制度的最大用户，超越日本和美国。FT中文网报道称，中兴通讯（ZTE）和华为（Huawei）——中国最大的两家电信电子设备制造商——在总部位于日内瓦的这家联合国机构编制的2016年企业专利申请排行榜上名列榜首。“中国申请人是国际专利和商标申请很大一部分增长背后的推手……目前中国继续从‘中国制造’转向‘中国创造’，”世界知识产权组织总干事弗朗西斯•高锐（Francis Gurry）表示。世界知识产权组织的分析覆盖通过专利合作条约提交的国际申请，这些申请往往比单纯的国内申请具有更高质量。如果当前趋势延续下去，中国将在今年超越日本，在两年内超越美国，成为国际专利制度中的领先者。中国发明家在2016年提交了4.3万件国际申请，同时国内申请使中国专利机构成为世界上遥遥领先的最繁忙专利主管机构，每年受理100多万件申请。自华为和中兴分别在2000年和2002年开始申请国际专利以来，他们的申请数量迅速上升，使他们轻松地在全球专利申请榜单上占据前两位。“这两家中国公司仍在与世界其他地方的竞争对手进行一场大规模追赶比赛，”剑桥大学（Cambridge University）技术管理中心的弗兰克-蒂策（Frank Tietze）表示。“他们正在申请、申请、申请，以便打造一个庞大专利组合，在与其他公司谈判时用作议价筹码。”日本和韩国也比多数欧洲和北美公司更快地增加了他们的国际专利申请，尽管不像中国那样快。其结果是，去年亚洲占所有申请的47.4%，仅略低于欧洲（25.6%）和北美（25.3%）的份额之和。“日本的国内申请已经连续8、9年下降，而国际申请继续强劲增长，”高锐表示。“日本有一套明确的战略，专注于专利申请，并且尽可能广泛地利用最好的发明。”美国在全球专利活动中的份额自2000年以来一直在下降；那年它占总量的34%。高锐不认为唐纳德•特朗普（Donald Trump）的当选会影响美国的知识产权政策或实践。“你可能会说特朗普总统代表着房地产、制造业和能源这些旧经济产业，但美国在很大程度上仍是以科学技术为导向的，”他说。“即使有越来越多的保护主义，我也会对大的变化感到意外。”在大型工业化国家中，加拿大近年来经历了最大的专利申请下降。世界知识产权组织将其与两家最大的加拿大科技公司的困境联系起来：北电（Nortel）在2009年破产后已被清盘，而黑莓（BlackBerry）背后的Research In Motion大幅削减了研发。日经中文网报道称，日本企业方面，2013年松下的申请件数位居全球首位。今年，日本企业方面三菱电机的排名最高，位居第4位，索尼排在第10位。此次统计的对象为利用了专利申请制度的专利，即只在一个国家提交一件国际专利，便产生分别向各《专利合作条约》成员国提交申请的效力。该专利申请件数被视为显示企业和大学技术实力及国际化程度的指标。教育机构的专利申请件数方面，排名前10位的大学中，有7所来自美国。日本方面，东大的排名最高，位居第6位。WIPO分析称“如果保持这一趋势，2年之后中国将超越美国”。
1489651092000[,,,,,,]1、周三续稳，但众人忧。2、不过，股市本非物，何处惹尘埃？K线，只是情绪的反映，指数则是一众K线的汇集，再大的海，也是滴水而成。这水滴，就是领先股。3、周三再创新高的，又是新蓝筹。新蓝筹的来源有两方面，一是传统产业的转型升级，新技术产业化，其中的卓越者就是新蓝筹。4、主题方向，周三聚焦的是PPP。从环保PPP的三聚环保、神雾环保、蒙草生态、铁汉生态，再到PPP项目服务的龙元建设。PPP，像新能源汽车，去年已有一轮上涨，此次是第二轮，为主升行情。理由就是PPP项目资产证券化正式亮相，上周首创股份600008、华夏幸福率先上线。PPP项目较传统建设项目，毛利率高一些。另外，新一轮投资启动，1-2月的房地产投资远超预期，拉动的是园林、家居、家电、建筑等。远一点看，又有“一带一路”，还有美国的基建预期。除园林以外，PPP主题品种众多，包括葛洲坝、中国建筑、中国交建等巨头，还有中衡设计603017、中设集团603018等小市值股。5、其次，就是新能源汽车产业链，这也是超大规模的产业突破。除了动力电池，还有汽车电子，包括自动驾驶。也就是除了动力电池材料、电池以外，还有就是汽车电子领域的基础制造企业。而汽车电子，又与苹果产业链的品种常常重迭。像昨天大幅调整的大簇激光002008，今天就变本加厉飚升。立讯精密002475、京东方000725、扬杰科技300373等都属于此类。6、指数本无物，但凡心未眠，还是关心。上证指数是一个旗形整理，这两天站在上轨位置，只差没有放量。因为旗形是整理形态，突破是要放量的。周四开始，若继续保持当前成交量水平，这个旗形形态就会失效。失效的结果就是指数重新回到大箱体整理，也就是3200-3300点或更宽幅（3000-3300）。结论：新一轮投资启动，这是新经济架构形成后的重启，其意义不同以往。股市的含义，就是投资新蓝筹。（仅供参考）
1489647460000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$夏普将于明年彻底退出日本液晶电视生产业务 IGZO屏幕面板以后优先自用，不外卖2017-03-16 中华液晶网官微《朝日新闻》报道，夏普社长戴正吴14日接受采访，表示2018年夏普将彻底退出日本国内液晶电视生产业务。位于三重县龟山市的夏普龟山工厂所生产的电视机曾火极一时，但近年来经营状况持续不佳。其旗下“AQUOS”品牌电视机生产也将委托给总公司台湾鸿海精密工业生产。现在夏普在日本国内电视工厂设在三重县龟山市和栃木县矢板市，工厂的年生产量虽未曾公开，但据推测可达几十万台。2004-2012年期间，夏普打出“世界的龟山品牌”，在其他竞争对手陆续将电视机生产据点转移到海外的背景下，坚持销售高品质的日产电视。然而近年，工厂生产设备不断老化，无法像中国等海外工厂一样高效生产。戴正吴表示：“日本国内电视机生产状况不佳，如果不转向海外生产，夏普的液晶电视就卖不出去了。”今后，夏普在日本国内将专注于开发、试制和售后服务等方面。而拥有约2000名员工的龟山工厂今后将集中生产智能手机、平板电脑使用的中小型液晶面板。栃木工厂约760名员工中，已有100名左右的生产部门员工调到了营业部门。IGZO屏幕面板以后优先自用，不外卖据台媒《精实新闻》报道，夏普未来将改变自家IGZO屏幕的销售策略，将从现行扩大对外销售的策略转为优先给自家产品使用、不外卖，且今后也考虑向鸿海公司群创采购面板。 戴正吴指出，IGZO技术是夏普独有、其他面板厂没有。这是夏普的优势，因此今后没打算供应给外部公司使用。
1489647448000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$夏普不再卖面板给竞争对手。
1489645316000[,,,,,,]求对显示器、面板行业产业链有深度认知的id推荐！谢谢 
1489644723000[,,,,,,]//:  个人推荐：   张裕B 长安B，物美价廉。
1489632291000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$我靠三千万这么整齐
1489627234000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$我喊的2.9，不服来PK
1489625119000[,,,,,,]周三（3月15日），两市共有349只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (76365.45万元) (29026.25万元)华新水泥(28515.01万元)中天城投(21155.54万元)京东方A(16384.61万元)贵州茅台(15512.71万元)南方航空(15374.7万元)中原内配(14455.74万元)漫步者(14194.23万元)棕榈股份(14190.43万元)当日，782只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (67441.87万元)天山股份(34469.22万元)中航黑豹(31503.88万元)云意电气(31308.02万元)金轮股份(29833.28万元)数据港(26312.7万元)太平鸟(23167.69万元)巨轮智能(20790.55万元)白银有色(20366.13万元)天神娱乐(18757.25万元)
1489588167000[,,,,,,]【热点调查】　　关注集成电路的进口替代和微创新　　基于国内集成电路行业有望在“进口替代”、“应用微创新”两大细分领域率先获得突破的预期，资讯重点调研了产业链条较成熟、产品竞争力较强、资本认同度较高的相关上市公司，并将初步调研结果提供给投资者参考。　　在“产业转移”领域，国内企业已在封测领域站稳脚跟。随着封测承担更多的系统方案商职能，其在产业链中的产值占比也在提升。调研显示，目前主要封测厂一季度订单爆满。如拥有sip等先进封装技术的长电科技（600584），收购星科金朋后已量产Fanout（扇出型封装），有望进军苹果供应商；拥有sip、TSV、Flip-Chip等先进封装技术的华天科技（002185），其TSV+sip封装方案已用于华为P10的underglass指纹识别。进口替代方面，装备材料等核心领域的突破值得关注，上海新阳（300236）在半导体材料领域已有突破，北方华创(002371)的等离子硅刻蚀机已进入主流代工厂。　　有消息称，iphone8或采用无home键、双电芯、OLED屏、无线充电、双摄像头等设计，并料将带动其他品牌跟随。实际上，部分国内企业早已着手开展这方面的相关“应用微创新”，如京东方A(000725)、深天马A(000050)都在研发OLED屏，中颖电子（300327）的OLED驱动芯片已量产。此外，全志科技(300458)拥有米级快速定位北斗芯片和人工智能芯片，前者可应用于智能车机、智能后视镜、行车记录仪等车用电子产品，后者则包括低功耗的“SoC+”方案、语音识别芯片、基于图像技术的视觉智能芯片。　　【上证视点】　　钛白粉企业一季度盈利有望超预期　　3月15日，华东区金红石型钛白粉每吨再次上涨300元，达到18800元/吨。国内锐钛型钛白粉价格目前在14600-16000元/吨之间，继续维持高位。由于原材料价格上涨叠加需求旺盛，钛白粉价格持续走强。从原材料看，3月环保严查，部分厂家供应再次缩减。目前，钛精矿（46%，10矿）不含税报价达1900元/吨。从需求看，3月已进入钛白粉销售旺季，下游地产行业带动涂料需求增加。　　佰利联（002601）拥有56万吨产能，80%都是金红石型钛白粉。公司同时拥有钛精矿资源，伴随着钛精矿和钛白粉涨价，公司盈利能力有望持续提升。据机构测算，钛白粉价格每上涨1000元/吨，公司每股收益（EPS）增厚0.17元。　　此外，去年一季度亏损的安纳达（002136）、中核钛白（002145）今年一季度业绩也有望明显好转。其中，安纳达（002136）预计今年1-3月净利润2700万元至3200万元，主要原因系钛白粉销量增加，毛利率提升；由于销售价格与销售数量同比增长，中核钛白（002145）预计，今年1-3月净利润10000万元至13000万元。　【信息雷达】　　三峡水利（600116）股权有望获进一步理顺　　去年底，重庆中节能将其所持三峡水利（600116）股份，转让给三峡集团控股的长江电力（600900），后者及其一致行动人合计持股达到公司总股本的15.40%，仅次于水利部。随着国企改革思路明确，市场预期，三峡集团或将成为公司大股东。三峡集团是世界最大的水电开发企业之一，旗下拥有大量水电资产。　　另据报道，三峡集团将联合重庆有关地方企业共同促进“四网融合”，同时发起设立三峡能源产业发展基金。这是三峡集团支持重庆三峡库区的重要举措，也是混合所有制改革试点的积极探索。三峡集团此前已在重庆控股了两江水电等售电公司。券商研报认为，公司有望凭借丰富的配电网运营经验以及三峡集团的丰富资源，实现售电区域的扩张。
1489587449000[,,,,,,]$濮阳惠成(SZ300481)$$中颖电子(SZ300327)$$京东方A(SZ000725)$
1489583928000[,,,,,,]作为京东方员工，我骄傲 //:回复:看过《光启》这本书，感受跟这篇文章所写的一样，京东方不是一个普通企业，王东升不是一个普通的领导，有追求有魄力够坚持，想不做大做强都难；
1489583905000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 喊2.9的给我粗来 
1489570866000[,,,,,,]一句话简评李克强总理记者会（千字精华版）,   民间视角，观点与众不同。
1489563201000[,,,,,,]1.长期净利率是平均数。为了检测质的层面。 2.净利率实际上是复利原理的最关键因素，净利率很小的话，增长幅度大变大的速度也很慢。长期净利率是第一决定因素，极低的股票不用看。基本都横盘，甚至20年。典型的如全聚德、京东方a、三全食品、好想你等等，
1489561216000[,,,,,,]看过《光启》这本书，感受跟这篇文章所写的一样，京东方不是一个普通企业，王东升不是一个普通的领导，有追求有魄力够坚持，想不做大做强都难；
1489557236000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$京东方：创新是企业发展的源动力中国知识产权报 2017-03-15 13:28:00京东方科技集团股份有限公司(下称京东方)创立于1993年4月,是一家物联网技术、产品与服务提供商。京东方核心业务包括显示器件、智慧系统和健康服务。其产品广泛应用于手机、平板电脑、显示器、电视、数字信息显示、健康医疗、金融应用、可穿戴设备等领域。1997年6月,京东方在深圳证券交易所成功发行境内上市外资股(B股)。2001年1月,京东方在深圳证券交易所成功增发A股。根据2017年1月的市场数据,京东方智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏、显示器显示屏出货量均位列全球第一,液晶电视显示屏出货量居全球第三。在全球经济下滑、市场增长乏力的状况下,京东方却能逆势而上,位列全球显示产业领先行列,引起各界关注。笔者通过对中国专利文献摘要数据库(CNABS)进行检索,对京东方的专利数据进行简要分析,以期从专利布局的角度对京东方为何能够逆势而上进行解读。打破垄断 立足市场半导体显示技术作为技术密集型产业,长久以来一直被日本、韩国等垄断。显示面板的制造从原材料的生产,到最终面板成像电路的设计等各个环节都有专利壁垒存在。京东方作为以后发姿态进入的中国面板制造企业,起初在缺少自主知识产权的情况下,面对较为严峻的市场竞争,还要承担高昂的专利许可费用,这不仅严重增加了生产成本,也逐渐成为未来发展的沉重包袱。京东方从创立的第一天起就深知知识产权的重要性。2003年,京东方通过海外并购正式进入液晶显示领域。完成并购后,京东方通过消化吸收再创新,加大研发投入,真正实现了技术为己所用。笔者在中国专利文献摘要数据库中通过申请人入口检索发现,截至2017年3月9日,京东方向国家知识产权局提交且已公开的中国专利申请为2.3063万件,其中1.3137万件获得授权。2006年,京东方的专利申请量仅有116件,之后逐年递增,2016年新增中国专利申请且公开的数据达4612件。其中以2010年至2013年的专利申请量增长最为迅猛,每年递增800件至1000多件。可见,京东方对自主创新能力和知识产权给予了高度重视,即使是在2008年到2011年连年亏损的状况下,京东方依然在研发上投入近30亿元。经过多年的技术积累,京东方具备了较强的自主研发能力,推出了适应市场需求的多种产品。京东方研发的高级超维场转换技术(ADSDS)和VA、IPS技术一起构成了全球显示行业三大技术标准。2012年,京东方的发明专利“薄膜晶体管液晶显示器的驱动装置”获得中国专利金奖,该专利在京东方北京5代线、合肥6代线及北京8.5代线等生产线广泛应用。2014年,京东方的发明专利“移位寄存器单元、显示器用栅极驱动装置及液晶显示器”再次获得中国专利金奖,该专利可进一步提高生产线的生产效率和良品率,提升显示屏的稳定性和画质,并能进一步满足显示屏的无边框和轻薄化的需求。2015年,京东方凭借“基于自主技术平台的大尺寸平板显示核心技术研发应用”项目,获得北京市科学技术一等奖。如今,京东方品尝到了自主创新的果实。2017年1月市场数据显示,京东方大尺寸面板出货量及中小尺寸面板出货量均位列全球第一。目前,京东方在北京、成都、合肥、鄂尔多斯、重庆、福州等地拥有11条半导体显示生产线,其中,合肥第10.5代TFT-LCD生产线、成都第6代柔性AMOLED生产线及绵阳第6代柔性AMOLED生产线正在建设中。以京东方为代表的中国面板产业打开了新的市场局面。攻防兼备 引领行业为了进一步加强在全球竞争中的优势,京东方在美国、欧洲、日本、韩国等十余个国家和地区均有专利布局。数据显示,2016年度,京东方PCT国际专利申请超过1500件,全球专利授权超过3700件。美国专利服务机构IFI Claims发布了2016年度美国专利授权量统计报告,中国大陆仅有两家企业进入前50名,华为位列第25,京东方位列第40。汤森路透《2016全球创新报告》显示,京东方已成为半导体领域全球第二大创新公司。京东方在超高清显示技术方面的专利布局使其成为该领域的引领者。京东方在2016年美国显示周(SID)首发最薄65英寸8K超高清电视和全球首款82英寸10K曲面显示屏。其中,65英寸8K超高清电视获2016德国柏林电子展(IFA)产品创新大奖。里约奥运会期间,京东方98英寸8K超高清电视亮相巴西博物馆,实现全球首次8K现场实况转播。同时,京东方在OLED技术应用领域也展开了全面布局,其专利技术主要涉及柔性显示领域,涉及到的OLED显示屏已经应用于智能穿戴、车载、AR/VR等中心尺寸产品。京东方推出的4.35英寸柔性臂环,可使屏幕卷曲成手镯套在手腕上,7.8英寸柔性可折叠屏的厚度仅为0.24毫米,展开时可作为平板电脑使用,携带时又可折叠成手机大小。新形势下,京东方在加大研发投入力度的同时,不断增加知识产权相关投入,形成以专利战略为龙头,以专利管理系统、能力提升平台、外部资源平台为支撑,以专利开发、专利风险管控和专利运营为核心业务的全面的企业专利管理体系。京东方的知识产权能力已从以前的防御为主,发展到目前的攻防兼备,从战略支撑逐步迈向战略引领。加快转型 寻求突破作为一家高新技术企业,京东方一直没有停下探索的脚步。笔者通过对京东方2014年至2016年间相关专利申请的内容进行分析发现,其专利文献的内容不再仅局限于显示面板,也相继出现了与车载系统、医疗系统、物联网系统相关的专利申请。从企业的发展战略来看,早在2014年,京东方就启动了DSH(显示器件、智慧系统、健康服务)战略,2015年,京东方发布全新公司定位,向物联网转型是其向软硬融合、应用整合及服务化转型的进一步深化。纵观京东方在显示面板产业的专利布局,在过去的10年中,其凭借厚积薄发的技术优势,走出了从追随者到领先者的艰辛之路。笔者认为,在未来的业务转型中,京东方若能借助于其在专利方面的积累,继续创新,可期在物联网领域创造出新局面。(何晓兰)
1489556776000[,,,,,,]韩国三星电子要与晶圆代工宿敌台积电在7纳米制程拼输赢，准备砸下6万亿韩元新建专用厂房，力拼2018下半年或2019年初投产，目标是抢回来这几年被台积电通吃的苹果iPhone芯片代工订单。韩国媒体etnews报导，半导体业界人士透露，三星电子高度期待2018年商业化7纳米制程，目前已在京畿道华城市Line 17厂旁停车场空地，开始新建专用厂房。这块土地面积仅有Line 17厂的1/4，但华城厂区没有其他空地可供建厂。 报导指出，三星希望年底前完成建厂、安装无尘室及其他生产设备，规划月产能为3万片晶圆。三星规划在7纳米晶圆厂使用最先进EUV（Extreme Ultra-violet，极紫外光）微影设备；此设备为供应商特别为7纳米制程打造，三星一口气订购8台，每台造价高达2500亿韩元。这位消息人士提到，“三星电子目标是在明年下半年或2019年初，完成7纳米产线投资”，而且三星若成功拿到苹果7纳米芯片代工订单，未来相关投资额可能更高。在7纳米制程之外，三星也计划扩大已于2016年投产的10纳米制程产能，规划今年要投资2.5万亿韩元，在L17厂内的闲置空间增设产线，预计第2季投产，新产线规划月产能为1.8万片。此外，etnews也报导，三星电子和三星显示器（Samsung Display）正合作开发可折叠智能手机，并进入最后开发阶段，目标是今年第3季推出原型机，提供主要客户试用，以测试市场反应，并在2017年全球率先量产，力求抢在竞争对手前面。报导提到，三星已在今年MWC（全球移动通讯大会）上向极少数客户介绍这款手机，并极力避免信息外泄。据传三星正致力美化手机外观，希望能有华贵优雅的超高端机款质感。京东方、维信诺及友达均已推出可折叠面板原型，并与联想、Oppo、vivo等手机品牌厂合作生产可折叠手机。若三星第3季顺利产出原型机并通过品质测试，将可望在2017年率先量产。来源：苹果日报   
1489550277000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 群智研究 | 2017年4月Mobile & Tablet应用面板价格风向标2017-03-14 群智咨询2017.4群智观点Mobile&TabletMobile应用面板方面1截至去年底，整机品牌库存偏高，一季度整机品牌主要任务在消化库存，同时东南亚等海外市场，也受到全球经济影响，整机海外销售也受到一定程度影响，因此一季度整机品牌对于对于面板的拉货动能有一定下降，供需状况出现微幅反转。二季度开始，应整机厂降价需求以及面板厂出货预期提升，预计a-Si面板价格将出现不同程度的微幅下降。2对于LTPS资源，二季度随着京东方/天马/华星/友达/JDI等新线的开始放量，面板厂为了取得更多的客户资源，以及整机厂的降成本压力，预计4月，面板价格将继续下探，模组价格也将同步下降。Tablet应用面板方面1主要由于一季度市场需求低迷，外销需求减弱，整机厂的拉货动力降低。不同规格的尺寸的价格出现了一定下滑，二季度随着需求的回暖，预计降幅收窄到稳定水平。阅
1489549969000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 谁在哪里说解禁解禁的，哪来的破消息啊，害的我在3.13不敢加仓
1489549402000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 扶植国产OLED跟三星抗衡，苹果欲选择中国屏2017-03-15 TP世界【维文信TP世界】OLED被称为智能手机的新一代屏幕，OLED有诸如，像素自发光、能耗更低、厚度更薄、色域更广，尤其是AMOLED，刷新率理论值是LCD的千倍，可以说取代LCD只是时间上的问题。从苹果iPhone8开始使用OLED屏幕，越来越多的手机厂商在旗舰机型上使用OLED屏幕。实际上，华为，OPPO，vivo等手机厂商联合，也在对OLED给予希望。我相信没有一家厂商愿意被轻易卡住命脉。以前LCD时代，大家选择面很广，夏普LG多头竞争。所以现在，大家决定集体扶植国产OLED，布局未来数年之内能与三星竞争。毕竟OLED是众望所归。随着手机曲面屏的爆发以及未来各种衍生手持设备的大批出现，比如电子手表手环，柔性屏的未来市场会很大。扶植国产OLED是跟韩系抗衡以及占据未来市场的很好的一步棋。现在的国产比起三星差了许多年的积累，包括色彩校正、寿命、品控等。不过有华为的海思麒麟为先例，希望来年提到OLED不要立即反应是三星，而是群雄竞争，国产手机厂商才能越发得利做好。三星在oled屏幕领域已经成了绝对的霸主。这是一件非常恐怖的事情，因为三星本身就是智能手机行业市场份额最高的霸主。若是手机的关键元器件被三星掌控，那么其竞争对手将会面临极其被动的局面。对于手机屏幕，相对于lcd屏幕，oled厚度更薄、耗电量更小、色彩表现力更强、刷新率更高；而至关重要的是，oled屏可以做成柔性的。所以OLED屏幕取代LCD屏幕只是实际问题。目前国产oled屏幕已经商业化，红米pro使用的就是京东方和辉光电产的oled屏。其实之前京东方等屏幕厂商已经在做oled屏了，但一直不受待见，最大的原因自然是缺少足够的手机厂商的支持。中国手机厂商在世界上的影响力已经足够巨大，华为和ov的总市场份额已经超过了三星，若算上小米、联想、金立、TCL、魅族等，中国手机在世界上的市场份额其实已经排到第一了。而此次华为和ov的联合则释放出了这种大联合出现的一个征兆或者信号。国产手机三大巨头联手推进国产oled屏幕的发展，这或许会是国产手机由大到强的一个出发点。在以后如果屏幕问题解决后，厂商就会把眼光投向其他的配件，例如摄像头国产化，总之，这对国内厂商来说，是好事。
1489548935000[,,,,,,] 年报笔记飞凯从一上市就开始跟进买入，2014当时买入逻辑是：公司的潜在新项目（光刻胶、紫外固化塑料涂层、高纯氧化铝），未来3年一旦达产，每个新项目都可以创造出与紫外固化光纤涂覆材料一样体量的经济效益。而且董事长海归人士，技术专家出身，研发实力一大体现。而过去2014、2015、2016年股价表现不佳，也主要是由于新项目产线投产延期，PCB光刻胶得到下游厂商的认证周期较长，而高纯氧化铝由于苹果放弃蓝宝石屏而价格产能大幅受挫。2016年，公司财务数据不佳，营收3.9亿元，同比下降9.5%，主要是因为紫外固化光纤涂覆材料竞争激烈，适当降价（公司在此细分领域市场占有率达到60%以上），毛利率下降5个百分点（至42.86%）。净利润6778万元，同比下降35.57%，主要原因是新总部计提折旧1998万元，比上期增加1000万元，管理费用上升。（PS：还不太搞得清楚折旧与利润、现金流的关系？）公司上市3年来，2016年算体现出公司的战略布局。公司自身项目：①紫外固化光纤涂覆材料，已经是此细分龙头，没啥看点。行业基本情况：我国光纤需求量从2008年的0.5亿芯公里增长至2015年的约2亿芯公里，占全球光缆总需求3.64亿芯公里的55%。（1万芯公里光纤=0.45吨涂料，按2亿芯公里需求量算需9000吨涂料；）②3000吨/年的超纯氧化铝项目，准备验收检测。由于手机屏未使用蓝宝石，这个材料的量就无法起来。公司应该是去年看到这个状况，有意放慢了此项目进度。后续投产，产能短时间内不会释放。③3000吨/年的紫外固化塑料涂料，原公司IPO募资项目之一，后改为用3360万元收购100%惠州嘉裕股权（20160123）。而募资款5200万元变更使用用途，改为收购长兴昆电60%股权。产品应用场景挺广滴，2014年全球紫外涂料市场规模42亿美元，就是不知道公司目前销售状况如何？④3500吨/年的紫外固化光刻胶，2016年2月投产，应用于TFT和PCB湿法光刻胶。2014年全球光刻胶市场规模达70.2亿美元，我国2015年市场规模近100亿人民币，应用于PCB、LCD及集成电路。进度如何？？？⑤5500吨/年的合成新材料项目，目前刚刚投入建设，预计投入1.2亿元，进度完成9%。暂不考虑未来的营收利润情况。 2016年开启外延并购，体现出公司意图，进入TFT-LCD显示行业产业链。①20161125发行股票1071万股+56.75元/股及现金4.56亿元（合计10.63亿元））收购和成显示833241的100%股权，主营产品是单混晶材料，年产100吨TFT-LCD用单体和混晶材料，TFT混晶占比60%。2016年营收3.8亿元，净利润7938万元。定增对象有芯动能基金（股东方国家集成电路大基金和京东方，认缴1.4亿元）、上海塔赫（张金山控股，认缴0.9亿元）、大股东配偶王莉莉（认购1.925亿元）。②自有资金2000万元参与八亿时空430581的定增，认购股数155.52万股，12.86元/股，用于建设100吨TFT混晶。公司主营产品是单混晶材料。2016年半年报5882万元，净利润605万元。行业情况：TFT液晶材料占LCD面板成本的约4%，2015年中国市场需求400吨/年，预计2020年国内市场规模将达到470吨，全球占比近44%，而2015年国产化率不足15%。2020年预计国产化约40%。TFT混晶材料处于技术高壁垒，德国默克Merck、日本智索Chisson、日本DIC株式合计全球市场份额占比高达96%。而国内只有苏州和成显示、石家庄诚志永华、北京八亿时空公司。③2016年12月6000万元收购长兴昆电60%股权，主营产品是半导体封装材料（环氧塑封体）和中高端半导体器件。2016年前10个月营收7340.78万元，营业利润60.86万元。④自有资金1亿元收购台湾大瑞科技100%股权，主营产品是锡球，用于IC封装。2016上半年营收1974.17万元，净利润897.23万元。行业情况：IC封装主流技术是BGA（球栏阵列式，精度在1mm-1.27mm）和CSP（芯片尺寸封装，精度在0.8mm以下）。2015年国内市场锡球需求量为120kk/年，规模2亿元并预计有10%以上增长。而大瑞市场份额占比7%，排名第五。国际市场对手有日本千住、台湾恒硕、MKE、Duksan。国内市场对手有新华棉、云南锡业、重庆群威电子。点评：并购除了提升公司自身的产品多元化外，另一个看点是是否有下游客户的协同效应，有助于其他产品进入下游客户认证。和成显示和八亿时空对应的下游面板企业：京东方、华星光电、中电熊猫、天马微电子、友达光电、江西合力泰、深圳研翔光电、肇庆显达电子、深圳晶华显示、深圳莱宝高科、深圳瑞福达液晶显示等，与飞凯的TFT光刻胶客户有机会协同。大瑞科技的下游客户：日月光、矽品、UTAC、英飞凌，与长兴昆电的环氧塑封材料及飞凯的清洗液、剥离液等湿化学品下游客户有较大重叠。关注协同效果。  资本市场的时间节点：①大股东上海康奇大股东减持；②第一期员工持股计划进入开放期，涌信6号资产管理计划2016年3月成立，运用杠杆，员工参与2000万，配比资金3000万元，有效期2年，锁定期1年，成本价格59.63元/股（10送3除权前价格）。 草根估值：管理层比较保守谨慎，做相对成熟的产业，对未来新科技不太感冒。风险点有制造企业建设和达产周期都会比较长、新技术OLED产能放量的速度、各个项目增长率低（已知）加国产替代速率低（未知）。综上，公司不该有太大溢价能力，想象空间决定估值高低，按项目划分，光纤涂料和液晶材料都能各算一个“现金牛”，光刻胶加塑料涂层材料等合计算一个。按40倍市盈率计算，一个“现金牛”估值40亿元，飞凯市值120亿元左右，还是高估。
1489547313000[,,,,,,]回复: 重庆以前是重工业城市，目前吃不开了地价便宜，工人薪资才能够便宜。重庆的规划是继续引入、……这些企业，学习深圳啊！戏剧性的是，前任市长，数年前才从魔都到重庆时，全市大小报纸刊登了一句话，大概意思是：魔都房价那么高，重庆的未来肯定光明，不可能在4000元以下。当时市区房价才1000+元。那会，前任市长被大家”问候”了无数次。时过境迁，大家屁股决定脑袋，又抱怨重庆房价不涨。//:回复:重庆这个奇葩城市出了个奇葩市长！别以为房价涨了老百姓会骂政府！房价不涨老百姓就夸市长！去重庆看看，没有几个不骂黄启帆的！还不是因为他在位重庆房地产市场几乎不涨！
1489545755000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$$TCL集团(SZ000100)$
1489543291000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$付息什么个意思，跟股票没关系吧？不懂，求解释
1489542479000[,,,,,,]大家给点打赏钱啊//:回复:首先声明，不是自信，而是自己对京东方估价的评判，我已经在3.4陆续清空了，目前看空理由如下：1、寿险资金疯狂举牌的日子一去不复返了；2、京东方a目前所宣传的全球首发之类的产品，大多都是不怎么受市场待见的产品，例如110寸，例如10K之类，LG、三星都有技术做，只是现在还没到商业应用的时候；仅此一点，可以看出京东方国企老牌作风，假大空，不考虑市场需求，就跟当初发布电视终端品牌alta一样，没有任何性价比，自己叫好，市场不买单；3、2016年市场大热的前提下，汇兑损失8.8亿，导致半年度报表亏损，市场大卖，利润得不到体现；三季度利润6亿多，全年股估计最多20亿利润，但是京东方每年从政府拿的补贴就有20多亿，基本就是一个亏钱货色；4、2017年市场持续火爆，上游产品价格全线上涨，京东方面板没有核心竞争力（不是比专利多寡），现在还是和三星、LG、群创、友达、华星光电比拼价格，在成本上有一点优势，在目前上游工业链被人牢牢控制的前提下，面板涨价但公司效益非常一般；5、富士康入主夏普后，广州上产线，其他厂商陆续跟进，不难预料，两年之后市场供给过剩几率非常大，和众多厂商竞争过程中，面板厂商话语权灭有想象的那么大，估计利润空间有限；6、就我长期观察，京东方在宣传产品、推广品牌过程中，经常使用全球首发，但是作为一个普通消费者，我打真心觉得很虚假，搞一个市场需求空间有限的110寸10K概念，能有多少市场？BOE alta当初疯人就说红点设计金奖，但最后卖了多少台？各位上京东官网、BOE官网看看就知！国企毛病不少！大家可以再看看最近在宣传的BOE iGallery，看看销售记录，可怜可悲！7、另外，公司准备推出的无创血糖仪等终端产品，大家自己关注下吧，看看到时候的销售记录，很多东西，说的很好，最后推向市场的时候，你才会感觉到这个公司的假大空，脚踏实地、用销售额说话的有点，这个京东方学不会；8、京东方为中国的显示屏电子产业链的发展，起到了关键性的作用，起码中国大陆可以摆脱对日韩台的封锁围堵，在就目前情况而看，还没有实现超越的可能性。未来很美好，胜利的曙光还遥远，尚需努力，结合种种情况，给予京东方a 估价2.8元/股-2.9元/股；一旦跌破2.9，我会开始建仓，超过3.3以上，坚决减仓！不喜勿喷，欢迎讨论！向京东方和王东升致敬！估价我就不乐观了！
1489508552000[,,,,,,]京东方携可折叠屏亮相新型显示技术展IT168网 2017-03-14 13:08[来自IT168]【IT168 资讯】自从iPhone直板设计“一统江湖”之后，移动设备的外观就鲜有改变。不过，可折叠显示屏的横空出世将彻底颠覆人们对于移动终端外形的看法。4月25日，2017上海国际新型显示技术展将于上海世博展览馆盛大开幕，BOE(京东方)将携柔性显示产品、全球最薄8K超高清显示产品、VR产品、家庭云艺术馆BOE iGallery等多项创新产品亮相展会。其中，7.8英寸柔性可折叠显示屏是其诸多柔性显示亮点产品之一，搭载了LTPS AMOLED技术，色域达90%以上，厚度仅为0.24mm，弯曲半径仅为5mm，展开时可作为平板电脑使用，携带时又可折叠成手机大小，可适应多种产品形态。据悉，BOE(京东方)成都第6代柔性AMOELD生产线将于今年投产，在绵阳建设的第6代柔性AMOELD生产线预计也将于2019年实现量产。作为显示产业全球领先企业，这样的“京东方速度”是怎样“跑出来”的?让我们来看一组数据：2016年，BOE(京东方)新增专利申请量7570件，累计可使用专利数量超过5万件，位居全球业内前列;在新近发布的美国商业专利数据中，BOE(京东方)作为中国大陆仅有的两家上榜企业入选2016年度美国专利授权量TOP 50，并以200%的年增长率成为TOP 50公司中专利授权增长率最高的企业;全球创新活动的领先指标——汤森路透《2016全球创新报告》显示，BOE(京东方)已跻身半导体领域全球第二大创新公司。BOE(京东方)始终坚持并倡导“深度合作、协同开发、价值共创”的产业共生理念，引领半导体显示行业融合发展，推动围绕面板企业的产业链协同创新。关于2017上海国际全触与显示展/国际新型显示技术展时间： 2017年4月25-27日展 馆：上海世博展览馆地 址：上海市浦东新区国展路1099号BOE(京东方)展台：2H28号展台2017上海国际全触与显示展观众预登记途径：关注官方微信订阅号：扩展全触展(微信号：quanchuexpo);关注官方网站：参观咨询：李海宾 女士电话：+86 10 69940113电子邮件：haibin.li.com.cn参展咨询：张祥丽 女士电话：+86 21 22317258电子邮件: sunny.zhang.com关于京东方京东方科技集团股份有限公司(BOE)创立于1993年4月，是一家物联网技术、产品与服务提供商。核心事业包括显示器件、智慧系统和健康服务。2016年，BOE(京东方)新增专利申请量7570件，其中发明专利超80%，累计可使用专利数量超过5万件，位居全球业内前列。全球创新活动的领先指标——汤森路透《2016全球创新报告》显示，BOE(京东方)已跻身半导体领域全球第二大创新公司。美国商业专利数据显示，BOE(京东方)进入2016年度美国专利授权量TOP50，排名第40位，年增长率超200%，在TOP50中位列第一。根据2017年1月市场数据，BOE(京东方)智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏、显示器显示屏出货量均位列全球第一，液晶电视显示屏出货量居全球第三。目前，BOE(京东方)拥有11条半导体显示生产线(其中3条在建)，是中国大陆惟一能够自主研发、生产和制造1.5英寸-110英寸全系列半导体显示产品的企业。上海励扩展览有限公司，是由励展博览集团和上海扩展展览服务有限公司(一家专业策划和组织国内外大中型展览和会议的公司)于2015年在中国组建的合资公司，是专业的国内及国际触摸屏行业的展会主办机构，也是励展博览集团在华的九家出色的成员公司之一。目前，公司每年分别在上海和深圳两地举办的行业展会包括广为人知的中国国际触摸屏展览会(简称：全触与显示展，C-TOUCH&DISPLAY)、中国国际高性能薄膜制造技术展览会(简称：FILM EXPO)、中国国际胶粘带、保护膜及光学膜展览会(简称：APFO EXPO)及3D打印技术展览会暨研讨会(简称：3D Printing)。除了将展会打造成专业的一站式行业综合学习、采购和体验平台之外，上海励扩展览有限公司每年还同期举办各种专业的技术论坛，吸引来自智能终端、汽车产业、工控、航空航天、传媒广告、医疗及房地产等领域的海内外专业观众及买家前来了解高品质专业的产品及技术解决方案，积极推动了国内乃至国际触摸屏和3D打印行业的迅速发展。
1489493894000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$逢高出货，2.9以下进场
1489480534000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$ 液晶技术最早应用于美国厂商RCA为美国空军的战斗机研制的显示器。不过，由于RCA已经研制出13英寸彩色显像管电视，而且在市场上居于霸主地位。于是就放弃了液晶显示技术。随后，美国摩托罗拉、AT&T、IBM等很多公司都因为低估了该项技术的商业潜力，而逐渐放弃了液晶平板显示技术开发。在美国放弃液晶平板显示技术开发之后，在上世纪70年代初，日本夏普买下美国RCA公司的LCD技术，随后开发出了一系列产品，并在90年代达到颠峰。在1998年，夏普的营业收入达到2280亿日元，与日本NEC、松下、三洋等公司一度共同垄断了全球超过90%的市场分额。由于液晶面板产业基本被日本垄断，日本以此在几十年时间里，逐渐发展出一整套产业链：日本旭硝子和电气硝子为液晶平板提供玻璃基板；尼康和佳能提供光刻机；NEC-安内华制造干法刻蚀设备；日本电工制造彩色滤光片和偏光片；大日本印刷和日本凸版印刷株式会社提供印刷设备；佳能提供镜像投影系统……一些欧美的液晶化学品、化学气相沉积设备企业也在日本设立合资公司或业务部门。正是在这种历史背景下，日本形成了一整套比较完善的产业链。在上世纪80年代末，三星和LG开始研发液晶技术，并持续投入巨资发展产业，同时在技术上，一方面采取各种不太光彩的方式从日本偷师，另一方面韩国企业积极从欧美和日本购买技术，或者签订交叉许可协议。在商业投资上，韩国企业依靠液晶面板行业陷入低谷时大规模投资建设新生产线。由于面板价格会发生周期性变动，加上建厂投产也需要一定时间，在低谷时投资建厂，当面板量产时，往往会处于价格回升的周期中。这样一来，韩国企业则乘机扩大产能，并可以在价格回升时先人一步占据主动。除了反周期投资之外，韩国面板产业的发展和持之以恒的高额资金投入分不开。三星的液晶业务从1990年到1997年连续亏损，其中1991-1994年间，平均每年亏损1亿美元。LG的液晶业务从1987年到1994年年均亏损5300万美元。正是依靠在行业低谷时期的反周期投资，以及持之以恒的巨额资金投入，韩国企业实现了咸鱼大翻身，不仅斩获了戴尔、IBM、康柏等美国公司的订单，三星和LG还在市场份额上超越了夏普。中国台湾的面板企业依靠购买美国和日本的技术授权，以及巨额的资金投入，孵化出了奇美电子、友达光电等企业，在2002年，中国台湾企业生产的TFT-LCD液晶面板市场份额高达34.9%，一度曾经与韩国并驾齐驱。但由于台湾当局的短视，以及韩国企业和中国台湾企业联合操纵面板价格坑害中国电视厂商——曾经发生在6个月时间里，面板价格涨幅达到了30%以上的情况，导致中国大陆彩电企业陷入困境。在此情形下，中国政府决心扶持本土面板企业发展，而中国台湾面板企业错失发展机遇期，无法进入中国大陆设厂投资。京东方、华星光电等大陆面板企业借助政策的东风迎来了高速发展期。就技术上说，中国面板产业目前存在的问题是整个产业链不如日本，在液晶材料、偏光片、玻璃基板、彩色滤光片、背光模组、驱动IC等上游器件上无法实现全部国产化替代。但在面板生产制造上，国内企业无论从技术上还是在市场份额上都是非常具有竞争力的。虽然夏普在技术上有不错的底蕴，但不具有扭转乾坤，大幅改变市场份额的黑科技，不少技术都是类似于提升20%的成本同时增加2%的性能，这种技术对于商业竞争来说没有太大意义。目前，国内面板行业的龙头老大是京东方，出货量占据全球22.3%，随后是韩国LG（21.6%）、台湾友达光电（AUO，16.4%）、台湾群创光电（Innolux，15.7%）、韩国三星面板（9.9%）。在已经位居出货量榜首的情况下，加上中国政府的政策和中国市场的潜力，在面板行业中，京东方的发展势头良好，日韩企业已经很难打压京东方崛起的势头。中国国内已经有京东方和华星光电这样的巨头，而且京东方和华星光电的10.5代线和11代线在投资金额上只是略逊色于鸿海，在量产时间上还略早于鸿海在广州的工厂。
1489476595000[,,,,,,]//: 回复: 1.长期净利率是平均数。为了检测质的层面。 2.净利率实际上是复利原理的最关键因素，净利率很小的话，增长幅度大变大的速度也很慢。长期净利率是第一决定因素，极低的股票不用看。基本都横盘，甚至20年。典型的如全聚德、京东方a、三全食品、好想你等等，
1489469085000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 期待代替三星屏。买你就像和点青岛啤酒一个意思 
1489463940000[,,,,,,]发改部门渎职讨台湾和日本资金之欢心，自毁长城不自知，多少炮灰尽付笑谈中//:回复:鸿海/夏普大陆设厂 会否威胁京东方 目前，国内面板行业的龙头老大是京东方，出货量占据全球22.3%，随后是韩国LG（21.6%）、台湾友达光电（AUO，16.4%）、台湾群创光电（Innolux，15.7%）、韩国三星面板（9.9%）。
1489462953000[,,,,,,]鸿海/夏普大陆设厂 会否威胁京东方 目前，国内面板行业的龙头老大是京东方，出货量占据全球22.3%，随后是韩国LG（21.6%）、台湾友达光电（AUO，16.4%）、台湾群创光电（Innolux，15.7%）、韩国三星面板（9.9%）。
1489461599000[,,,,,,]转自狮峰紫玉  这是在互动中产生的火花，关于三率法应用的思考，可能有价值。1.长期净利率是平均数。为了检测质的层面。2.净利率实际上是复利原理的最关键因素，净利率很小的话，增长幅度大变大的速度也很慢。长期净利率是第一决定因素，极低的股票不用看。基本都横盘，甚至20年。典型的如全聚德、京东方a、三全食品、好想你、顺鑫农业等等，持有会付出极大时间成本。但是有人会梦想平地风雷，困境反转，比如第一大v，大量选股都是此种情况，装神弄鬼，欺世盗名而已。毛利率意味着公司是不是在对的行业，竞争力如何，做到最好利润的天花板。贵州茅台的毛利逆天，牛股。销售额（或者主营业务，一定是主营，瞎搞的收入不算，例如好想你的拆迁，理财不算，只是遮羞而已）增长率，其实是复利原理的又一个关键，和净利率一起决定了复利奇迹的发生。另外，该指标揭示市场空间大小，亚马逊和阿里巴巴打通了太平洋级别的市场，于是尽管亏，但是成长很厉害，市值令人眩目。三率的综合使用，加上事实（不是故事，狂想，臆测，国家战略、宏伟计划、政策、大v等等），逻辑，大概率不免了陷阱，进入20%的优秀行列，至于能否最终胜出，看坚持和个人性格，很有挑战性。3.关注连续两个以上季度的三率反转，结合背后的事实逻辑，可能击中牛股。4长期.三率优秀的都是牛股，搞清长期短期的含义。5要敢于坚持和干预参与。比如 考验勇气耐力，还有昨天的三聚环保、而 因为三率优秀，再下跌可能错杀列入关注。6.另外，要学习阅读熟悉行业也很重要，比如错失.
1489459740000[,,,,,,]回复: 1.长期净利率是平均数。为了检测质的层面。2.净利率实际上是复利原理的最关键因素，净利率很小的话，增长幅度大变大的速度也很慢。长期净利率是第一决定因素，极低的股票不用看。基本都横盘，甚至20年。典型的如全聚德、京东方a、三全食品、好想你等等，持有会付出极大时间成本。但是有人会梦想平地风雷，困境反转，比如第一大v，大量选股都是此种情况，装神弄鬼，欺世盗名而已。3.关注连续两个以上季度的三率反转，结合背后的事实逻辑，可能击中牛股。4长期.三率优秀的都是牛股，搞清长期短期的含义。5要敢于坚持和干预参与。比如 考验勇气耐力，还有昨天的三聚环保、而 因为三率优秀，再下跌可能错杀列入关注。大概几这些吧。供参考。6.另外，要学习阅读熟悉行业也很重要，比如错失.//:回复:请教一下长期净利率，是加权平均吗？
1489459435000[,,,,,,]李彦宏说，移动互联网的时代结束了。周鸿祎说，互联网下半场就要开启。那么下一个足以颠覆微信、超越阿里的风口到底在哪里？当下看，唯有物联网。 什么是物联网？物联网在国际上又称为传感网，这是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。只要嵌入一个微型感应芯片，把它变得智能化，这个物体就可以“自动开口说话”。再借助无线网络技术，人们就可以和物体“对话”，物体和物体之间也能“交流”，这就是物联网。简单来说，就是在物联网时代，你什么都没干，信息就被身边的“物”搜集、整理，成为“网络意识”的一部分。 物联网这个概念最早于1998年出现，但技术价格昂贵，因此“只闻楼梯响，不见人下来”，直到2007年，iPhone出现才为物联网拉开序幕。在那之后，欧盟、美国、日本等国都十分重视物联网的工作，并且开始了大量的研究开发和应用工作。根据国外权威的物联网研究机构IoT  Analytics发布的”物联网领域全球20强排名”来看，其中上榜的企业有15家是美国企业  ，其它上榜的企业来自于德国、韩国、法国、加拿大和瑞典。在2009年10月的时候，欧盟委员会就以政策文件的形式对外发布了物联网战略，提出要让欧洲在基于互联网的智能基础设施发展上领先全球，同时拿出3亿欧元专款，支持物联网相关公私合作短期项目建设。不仅是政府，很多企业也在移动互联网与物联网之间悄然转换着，就以去年为例，这三家公司的收购消息就震惊了整个物联网行业。  软银CEO孙正义紧紧抓住了互联网时代的浪潮，在即将而来的物联网时代，他也不甘落后。他表示，“这是我们有史以来最重要的收购，软银集团正在捕捉物联网带来的每一个机遇，ARM则非常符合软银的这一战略，期待ARM成为软银物联网战略前进的重要支柱。”由此可见，物联网时代已经正式开启。国内物联网企业发展如何？说完了国外的物联网现状，让我们把目光转回国内。虽然我国企业没有在榜单上出现，但是随着近几年国家相关政策的大力扶持，“物联网”一时间成为我们大家殷切关注的一个热门话题，同时它也依然成为了一个大家热烈追捧的朝阳产业。想象一下，清晨，当你从睡梦中渐醒，你的智能手环已经跟家庭机器人“聊”开了：主子昨天睡晚了，根据数据分析，要来杯特浓咖啡提神；空气净化器检测到有霾，悄然启动；起床灯发现是阴天，调整为渐亮模式；电子日程显示今天有商务活动，家庭机器人忙着准备衬衣、西装、皮鞋……所以，关注行业未来走势，关注行业现状与动态，不仅是物联网业内人士也是普通百姓必不可少的一门重要功课。中国在物联网发展方面起步较早，技术和标准发展与国际基本同步。国家自然科学基金、“863”、“973”等都对物联网产业给予了较多的支持，《国家中长期科技发展规划纲要（2006-2020）》在重大专项、优先主题、前沿技术三个层面均列入传感网的内容，正在实施的国家科技重大专项也将无线传感网作为主要方向之一，对若干关键技术领域与重要应用领域给予支持。国内先后有近百单位开展了传感研究和应用，并建立起了中科院上海微系统所、电子十三所、北京大学等研发和生产基地，取得了一定的成果。国内部分地区已采取措施，着力推动物联网产业发展，如浙江杭州举办了“2008国内无线传感网产业发展高峰论坛”，并成立“中国无线传感网产业发展联盟”;浙江嘉兴制定了“50亩研发中心500亩推广中心  3000亩产业园”的产业规划，并给予资金和政策配套等支持，努力打造一个超千亿元产值的无线传感网产业。在应用发展方面，物联网已在中国公共安全、民航、交通、环境监测、智能电网、农业等行业得到初步规模性应用，部分产品已打入国际市场，如智能交通中的磁敏传感节点已布设在美国旧金山的公路上;中高速图传传感网设备销往欧洲，并已安装于警用直升机;周界防入侵系统水平处于国际领先地位。智能家居、智能医疗等面向个人用户的应用已初步展开，如中科院与中移动集团已率先开展紧密合作，围绕物联网与3G的TD蜂窝系统两网融合的三步走路线，积极推动物物互联的新业务，寻求3G业务的全新突破。总体看来，中国物联网研究没有盲目跟从国外，而是面向国家重大战略和应用需求，开展物联网基础标准体系、关键技术、应用开发、系统集成和测试评估技术等方面的研究，形成了以应用为牵引的特色发展路线，在技术、标准、产业及应用与服务等方面，接近国际水平，使中国在该领域占领价值链高端成为可能。我们再来看一下近一年国内物联网圈的投资大事件。 近年来，国内物联网行业得到飞速发展，大大小小的物联网创业公司如雨后春笋般出现，比较知名的有达闼科技、ZEPP、Moov等。1）达闼科技据了解，达闼科技成立于2015年初，是由原中国移动研究院院长黄晓庆离开中国移动后创立的，开发基于云端大脑和安全网络的云端智能机器人架构。于今年2月完成1亿美元A轮融资，由软银集团、富士康集团、深圳乐创基金、博将资本、启明星辰、清华大学河北研究院、中关村发展集团、深创投、融诚科技、华登国际以及凯旋资本共同投资。2）ZEPPZEPP成立于2010年，作为一家中国创业公司，他们的产品却是先在北美取得不错的成绩，他们专注于智能体育市场，其高尔夫、棒球、垒球和网球传感器产品在北美市场受到广泛的认可。虽然之前主攻北美市场，但是ZEPP的创始人韩铮是个土生土长的中国人，韩铮2007年毕业于北京航空航天大学，之后在微软亚洲研究院工作，2010年创立了ZEPP。ZEPP更是于去年完成数千万的C轮融资。3）MoovMoov 创立于 2014  年，总部位于加利福尼亚州，结合哈佛和斯坦福大学的运动科研成果，致力于通过提供可穿戴产品设备，帮助专业健身人士或者初学者提高每天的运动质量，把专业的健身理论转化为游戏般的运动模式。2016年10月，Moov获得由Mangrove Capital Partners、京东方、沣源资本共同出资的B轮融资。除了这些知名的物联网创业企业，国内还有许多大大小小的物联网创业企业正在蓄势待发，我们也正在期待物联网的大爆发！最后，让我们一起来看一下物联网背后的那些LP都有谁？PS：“”即将于3月23号-24号于上海长宁区银星皇冠假日酒店召开，本次大会集中探讨“低功耗广域物联网”标准（即  LoRa、Sigfox、Wi-Sun、3GPP、Weightless  SIG）在表计、智能家居、智慧路灯、水务、燃气，智能制造、等领域的应用，有兴趣的小伙伴可不要错过哦~
1489454742000[,,,,,,]$TCL集团(SZ000100)$$京东方A(SZ000725)$【明星专家】喻陆：京东方要成为移动健康领域的全球典范前言第四期明星专家，我们一起走近喻陆教授。喻陆，现任京东方科技集团公司副总裁，京东方健康科技公司总经理，心血管病博士，肾脏病博士后。不忘初心，奋勇前行八十年代初，喻陆以优异成绩通过高考进入第一军医大学，开启了不断攀登高峰奋勇前行的人生历程，三十多年来，无论是在心血管病博士、肾脏病博士后、金融EMBA的学习中，还是作为医学专家、教授、博士生合作导师、部队正师职干部、上市公司董事、大型国企高管的工作中，喻陆经历了多重身份转换，这在外人看来，极富传奇色彩。而在喻陆看来，自己矢志不渝，始终坚持的是一颗为病人分忧解难的初心，他希望能够运用自己的知识和能力帮助患者。“一次我出差到某一个城市，在机场遇见了一个我多年前治疗过的一个患者，当时这个患者距离我还有很远的距离，却马上认出来我，并且热情的跑过来和我打招呼，表达感谢。这件事一直印在我的脑海里，让我觉得我做的事情是非常有意义的。”喻陆作为临床肾脏病博士后，在301医院出站后，进入中央警卫局305医院工作。进院伊始，喻陆提出并创建了305医院第一个也是唯一一个合作医疗模式的肾脏病血液净化中心。作为中心创建主任从引进资金、对外谈判到培训医护人员、日常经营管理，喻陆通过自己的努力提高了305医院肾脏病等方面的医疗技术水平，为医院创造了可喜的经济效益，也为很多病人减轻了痛苦，延长了生命。然而喻陆始终感觉，虽然可以采用多加号、多坐诊、多透析等方式尽可能多帮助患者，但实在有杯水车薪之感。而从事医疗管理运营投资可以在更大范围治疗更多病人，帮助更多人实现健康管理。“市场和时代都在呼唤有责任有担当的社会责任感强烈的人和企业，来改变医疗行业的现状。”喻陆如是说。在进入京东方前，喻陆是中信医疗健康产业集团第一届领导班子成员，同时担任执行委员会委员、中信医疗北京公司(中信玉泉)董事长、总经理等多项职务。这也使他积累了更多的医院管理、公司运营的经验。在对京东方核心企业价值观的高度认同和京东方创始人转型医疗的理念和情怀的感召下，喻陆加入了刚刚开启的京东方集团医疗事业中，“这是一个令人肃然起敬的伟大企业。其核心价值观使得京东方敢于向对自己来说全新的领域进发，敢于对成熟的产业不断挑战。”京东方移动健康——“扁鹊的大哥”“你听过‘扁鹊三兄弟’的故事吗？”采访中，喻陆笑着问我。我不禁摇摇头，而喻陆饶有兴致地娓娓道来：魏文王问当时最有名气的医生扁鹊：“你们家弟兄三人，都精于医术，是天下有名的医生，那么，如果分个伯仲，究竟谁的医术最高？”扁鹊说：“我们三个人的研究各有侧重，也各有所长。但论医术的高明程度，大哥最好，二哥次之，我是最差的那一个。”魏文王听了，感到十分纳闷，于是再问：“可是，你是全国知名的神医啊？他们的名气显然不如你。既然你医术不如他们，为何最出名？难道是名不符实？”扁鹊解释道：“大哥治病主要在病情发作之前，由于一般人不知道他事先能铲除病因，所以他的名气无法传出去，只有我们家的人才知道。二哥治病，主要是治病于病情发作初起之时，一般人认为他只能治轻微的病，所以他的名气只传于本乡里。而我治病，是治病情最严重的时候，一般人都看到我能做大手术，也能起死回生，所以，认为我的医术高明，名气自然就响遍全国。”故事讲完了，道理也呼之欲出，喻陆认为，京东方医疗在未来发展有三层机会：分别是“大哥”、“二哥”和“扁鹊”。首先，要具备和重点发展在疑难重症领域的诊疗能力和科学研究能力，在医疗技术的“产、学、研”方面深耕细作，说通俗点就是要能治愈危重症、疑难杂症。当前，京东方同时在全国布局多个自建医院，目前在建的有合肥京东方医院，同时在京津地区及西南地区也有布局。除此之外，还与美国的D&H医疗集团、韩国首尔医院等地的医疗集团机构全面开展合作。“这些都是我们在努力‘做扁鹊’的举措。”其次，要做“扁鹊的二哥”，重点发展社区医疗、基础医疗，对于受众的一些轻微病症能够给予普遍、及时、有效的诊疗。在我们布局的医院项目周围，建设、运营社区医院和诊所。最后，要做“扁鹊的大哥”，上医治未病，重点发展慢病管理和健康管理。“我所负责的移动健康公司，其核心业务就是对于健康人群、亚健康人群和慢病人群，进行体征参数的跟踪监测、大数据分析、预警干预。” 积累研发更多的便捷的可穿戴医疗器械设备，结合人工智能和大数据分析技术的不断深化，以及专业的临床医生在团队的占比升高，力图最大限度实现“治未病”的目标。谈到未来发展，喻陆认为关键里程碑有两个：一是可穿戴的医疗设备的种类和可监测的体征参数的不断丰富；二是智能医学助理对数据的解读和判断能力深化，可以监测管控干预更为广泛的病种和人群。喻陆拿出一款小小的黑色设备向我展示，“这是无创血液检测仪，已通过了欧盟（CE）和中国CFDA的双重认证，是家用的医疗级健康监测设备。同时基于我们和IBM合作的机器人医生，自主开发APP，进行大数据分析、预警、干预等一系列个性化、针对性的健康管理服务。”精巧便携，数据实时显示，最重要的是可无创检测多项参数指标：包括血压、心率、血氧饱和度等血气指标、血流动力学指标及血液生化指标。这款产品定位于心肺功能不全病人及其慢病管理，包括慢性阻塞性肺气肿、哮喘、慢性支气管炎患者以及高血压、动脉粥样硬化、心梗、脑梗和其他心血管病患者。同时整合移动终端+机器人医生APP的方式实现慢性病管理闭环，给予用户饮食，运动以及用药方面的指导和建议。喻陆说：“针对当前中国缺乏的对整个人群疾病的预防和管理现状，希望通过我们的无创血液检测仪（MTX），结合基于大数据分析的智能医学助理，能够有效地对更多的人进行健康/慢病管理、健康状态监测和风险预警干预。”恰逢其时，扬帆起航喻陆认为，京东方开展健康服务事业恰逢其时：当前，随着人口老龄化的不断加深，对健康医疗服务的需求缺口日益增大；此外国家健康医疗类的利好政策频发，鼓励社会多元化办医，丰富了医疗服务的提供形式。京东方健康服务事业全产业链的布局，包括线下实体医院、保险公司、整合医药业务等均为移动医学提供了坚实的资源和能力保障。而谈到京东方健康服务全面布局的关键，喻陆有自己的思考：“必须掌握核心技术和资源。比如医院的医生、医疗软件的开发能力和人工智能的研发能力，智能硬件技术的获取和掌握。移动医学领域是从疾病预防和疾病管理的角度出发，结合人工智能和大数据及线下医院的专业支持，运用智能终端检测设备为客户服务，这是未来医学的方向。”“我们的愿景是成为移动健康领域的全球典范，希望在2021年成为中国移动健康的服务产业的领先品牌。”在喻陆看来，这不是豪言壮语，而是掷地有声的目标。http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404078747044191671
1489454484000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$ 3月14日09:21入选#大单净流入#策略，上一交易日涨幅1.91%，大单流入金额2.71亿元，当日资金净流入排名第3。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/35
1489454146000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$向京东方和王东升致敬!烧钱两千亿，利润靠补贴，但做实业的精神可嘉!不盈利也行，对行业做了贡献，国家感谢你，苦了散户!
1489453689000[,,,,,,]回复: 首先声明，不是自信，而是自己对京东方估价的评判，我已经在3.4陆续清空了，目前看空理由如下：1、寿险资金疯狂举牌的日子一去不复返了；2、京东方a目前所宣传的全球首发之类的产品，大多都是不怎么受市场待见的产品，例如110寸，例如10K之类，LG、三星都有技术做，只是现在还没到商业应用的时候；仅此一点，可以看出京东方国企老牌作风，假大空，不考虑市场需求，就跟当初发布电视终端品牌alta一样，没有任何性价比，自己叫好，市场不买单；3、2016年市场大热的前提下，汇兑损失8.8亿，导致半年度报表亏损，市场大卖，利润得不到体现；三季度利润6亿多，全年股估计最多20亿利润，但是京东方每年从政府拿的补贴就有20多亿，基本就是一个亏钱货色；4、2017年市场持续火爆，上游产品价格全线上涨，京东方面板没有核心竞争力（不是比专利多寡），现在还是和三星、LG、群创、友达、华星光电比拼价格，在成本上有一点优势，在目前上游工业链被人牢牢控制的前提下，面板涨价但公司效益非常一般；5、富士康入主夏普后，广州上产线，其他厂商陆续跟进，不难预料，两年之后市场供给过剩几率非常大，和众多厂商竞争过程中，面板厂商话语权灭有想象的那么大，估计利润空间有限；6、就我长期观察，京东方在宣传产品、推广品牌过程中，经常使用全球首发，但是作为一个普通消费者，我打真心觉得很虚假，搞一个市场需求空间有限的110寸10K概念，能有多少市场？BOE alta当初疯人就说红点设计金奖，但最后卖了多少台？各位上京东官网、BOE官网看看就知！国企毛病不少！大家可以再看看最近在宣传的BOE iGallery，看看销售记录，可怜可悲！7、另外，公司准备推出的无创血糖仪等终端产品，大家自己关注下吧，看看到时候的销售记录，很多东西，说的很好，最后推向市场的时候，你才会感觉到这个公司的假大空，脚踏实地、用销售额说话的有点，这个京东方学不会；8、京东方为中国的显示屏电子产业链的发展，起到了关键性的作用，起码中国大陆可以摆脱对日韩台的封锁围堵，在就目前情况而看，还没有实现超越的可能性。未来很美好，胜利的曙光还遥远，尚需努力，结合种种情况，给予京东方a 估价2.8元/股-2.9元/股；一旦跌破2.9，我会开始建仓，超过3.3以上，坚决减仓！不喜勿喷，欢迎讨论！向京东方和王东升致敬！估价我就不乐观了！//:回复:兄弟为何如此自信，请教观点
1489452661000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$$TCL集团(SZ000100)$欣奕华家庭服务机器人荣获iF产品设计奖德国汉诺威工业设计论坛iF设计大奖组委会发布最新消息，欣奕华家庭服务机器人凭借着流畅的外观和贴心的功能设计获得了评委会的青睐，从来自世界各地59个国家的5575件产品中脱颖而出，荣获2017年德国iF产品设计奖。iF 设计奖，创立于1953年，该奖是由德国历史最悠久的工业设计机构--汉诺威工业设计论坛(iF Industrie Forum Design)每年定期举办的。德国IF国际设计论坛每年评选iF设计奖，它以“独立、严谨、可靠”的评奖理念闻名于世，旨在提升大众对于设计的认知，素有“产品设计界的金像奖”之称。此次获得iF设计奖的欣奕华家庭服务机器人是一款家庭小助手机器人，有别于市面上大多数家庭服务娱乐机器人，它能实现自主行走，移动不需要遥控器，移动范围亦不受导航条的限制。基于激光雷达的SLAM技术，自主开发的多传感器融合技术（包括激光雷达、深度相机、声呐传感器、红外线传感器等多个传感器），让它不仅能够在全新的环境下快速建立地图，自主规划行走路径。视觉识别技术与智能避障技术让它不再是那个笨拙，四处乱撞的无头苍蝇，只要你一招手，就会跟上你的步伐，是你可靠、忠实的小跟班。加上乖巧、可爱的表情界面，精准的语音交互，让人机互动更加流畅和舒心，欣奕华家庭服务机器人还可以按照用户的指令完成智能提醒，控制家电、自主巡视等日常工作，它期望给用户带来智能、温馨的高科技家庭生活。随着移动互联网与物联网的崛起，人工智能将逐渐广泛地应用在智能生活领域。欣奕华家庭服务机器人正是在此背景下瞄准家庭服务这一市场，为大众提供高品质的家庭生活而努力。此次，欣奕华服务机器人获得iF大奖，也是国际社会对于中国设计、中国设计和智造的肯定与认可。http://mp.weixin.qq.com/s/Ps54w9n5kWDoArQxT4Lkqg
1489448124000[,,,,,,] &  从京东方B的折价率来看，回购是推动折价率快速下跌的主要因素。如下图：（港币汇率：0.89）感觉京东方A只要这波调整守住了3，京东方B的3.3港币应该可以实现。目前来看，吃着碗里的，需要盯着锅里的。（换股比率：3.446，港币汇率0.89）计划在京东方B空间缩小到一定程度，换部分仓位到深基地B上去，同时，等候其恢复申请的最后发令枪响。考虑到深基地B的流动性比较差，事先埋伏小仓位不失为一个不错的选择。
1489420252000[,,,,,,]曾经13元多持股多氟多，在拉升之前下跌，下马，然后就没有然后了。反思，对行业还是不太懂，只知道市场是很大，对该股的研发技术怀疑，基本面不清楚。但是，回想起来，实际上忽视了三率判定的提示：2015年的年报，三率还是很差，但是2016年一季度实际上出现了罕见的三率爆升的壮观罕见的情况：净利率从2015年的1.45%猛升1400%，毛利率从18.23%（2015年三季度）翻一倍多到44.03%。再看销售额增长率：从2.36%增长700%多。随后，三率的暴力反转持续了下来是更好的说明，但是在反转指出其实已经给了参与的提示，因为幅度非常之大。这是三率反转的极端情况，反转的背后是行业的集体爆发和非常广大的市场容量。因此，有充足的理由参与。但是我却犹豫了。三率的阶段性反转，特别是三率齐升对股价的反转有着很重要的提示意义。这个教训在水井坊和沱牌舍得等股票上有了较好的应用，组合收益从此收效明显，感触颇深。附录：  狮峰紫玉: 长期三率利器，快速排除80%以上的股票的案例演示。 判定股票的价值和未来两个维度：便宜和成长，当然又便宜还在成长就是牛股。下面简单说明如何快速有效的判断一只股票,巴菲特说过... - 雪球      海天味业、顺鑫农业、京东方A、全聚德、三全食品、古越龙山               亚马逊、阿里巴巴。
1489419512000[,,,,,,]回复: 回购才是推动京东方B上涨的主要动力。//:回复:最近大股东没有回购啊，目前的价格上涨都是跟着A亦步亦趋。不一定非要到3.3，过了三块可以考虑逐步撤出战斗了。
1489416077000[,,,,,,]$京东方A(SZ000725)$放量。低点触前期巨阳头部。看好至前期高点。
1489415945000[,,,,,,]在我看来，老兄黑的股票都是好股，比如以前的京东方、阿胶、好想你、安琪、洋河等等，事实证明我都赚了。有时间天天去黑人家的股票，还不如去提高自己组合的收益率，老兄心胸开阔一点！海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！换个角度，老兄多黑黑白云山、新华医疗、昆药、双汇好么，我重仓  
1489415731000[,,,,,,]回复:  唱空总被散户喷，一番好意，怎奈风言风语最受伤！ 保留子弹，闲庭信步低价进，怎奈追高站岗去，一场空?//:回复:你在雪球臭名招著
1489414944000[,,,,,,]历史何其相似，家电产品的涨涨跌跌上演无止休的单曲循环。自2016年第四季度开始，在上游原材料钢、铜、黑料等价格上涨带动下，家电行业一片涨声。家电行业的涨价，还引发了国家发改委的关注。国家发改委在今年1月约谈国内家电厂商和家电渠道产，提出不得"串通涨价"的要求。来自中怡康市场监测数据显示，2017年前两个月，彩电上涨7.2%、空调上涨4.9%、洗衣机上涨6.5%、冰箱上涨1%。渡过三月这个坎，马上迎来白电的销售旺季，家电涨价能否持续成为家电商家们和消费者关注的点。从家电行业的消费需求、产能供给，以及产业结构、产业属性和历史规律来看，这一轮由原材料涨价所带动的家电涨价已经临近尾声，三月就是分水岭。，原材料涨价不是常态，而是动态。受之影响，作为下游的家电缺少持续涨价的动力。受国际因素影响，铜、钢、铝等价格上扬，但这属于动态上扬。有涨就有跌，这才符合市场经济规律。此外，对彩电价格影响最大的面板供应紧张的问题，有望在第二季度得到缓解。京东方福州8.5代线等上游厂家纷纷在第二季度开始量产。，家电产业的基本面没有改变，供大于求是常态。在产品属性上家电属于基本消费品，在产能上一直处在需求过剩。对外经贸大学金融学院院长吴军在接受媒体采访时谈到，家电竞争激烈，即使短期小部分上涨，总体趋势价格是下降的。，家电市场商业竞争属性。一线厂家靠品牌、二线厂家价格，家电产业结构决定了长久涨价难以为继。家电是品牌高度集中的行业，行业龙头企业具有定价权。可以说，空调方面涨不涨，主要看美的、格力。而格力董明珠公开表示不涨价，并呛声那些借原材料上涨而家电涨价是"趁火打劫"。在洗衣机方面，海尔、美的（含旗下小天鹅等品牌）加起来占市场近6成，只要两巨头不涨价，其他厂家几无涨价动力，若是贸然涨价，必定遭到市场的打击，继而牺牲市场份额。，涨价为期6个月是个魔咒。历史是惊人地相似，2016年第四季度至现在的这一轮涨价潮，并不是家电行业的第一次。2011年3月起，钢、铜等原材料一路飙升，铜价半年内同比涨幅达到32%。因此，家电也应声涨起，但仅维持6个月。CPI数据显示，2011年3月至8月，家电CPI环比上涨6个月。自2011年发布CPI细分项目的环比数据以来，家电月环比涨幅很少超过0.2%，且环比持续上涨时间最多不超过6个月。按此推算，3月份可能就是这一波涨价潮的分水岭。相比2011年各个厂家讳言涨价、慎之又慎的态度；面对2016年启动的这一轮涨价，各厂家态度明确，并有的互联网品牌彩电直接白纸黑字公开涨价，已然一种进步。不管价格上涨也好，下跌也好，都是应对市场规律的正常变化，没什么可忌讳的。从本质上看，家电行业一直处于"价格下跌、价值上涨"的通道之中。一方面各大家电厂商通过模式创新、技术革新、产品迭代不断为消费者释放出家电全新的附加价值和功能再造，坚持产品溢价"来带动消费升级，推动行业进入品质消费通道，不断提升产业的价值。另一方面中国家庭的经济收入持续上涨，带动了消费能力的提升；同时，主流消费群体的年轻化也带来消费理念的升级迭代。对于家电产品的选择标准正在悄然生变。越来越多的年轻人，开始关注家电产品价格之外的功能，体验，以及品牌等因素。
