1492822485000[,,,,,,]对你的思路持点保留意见吧。我觉得福耀玻璃蛮符合你的这些标准的，但是在2010年左右，我就关注了它，当时它的报表反复的看，真是每年稳定增长，各个财务指标也非常优秀，公司也很争气，市场占有率一直上升成为龙头，后面开始进军国外市场，当时我还特傻的去观察了路上汽车的使用玻璃，还记得其中0000001就是福耀玻璃生产的，十辆车里还真就有至少4辆是它家的玻璃，但是它的股价呢？但是好像是10元，一直不停的跌，漫长的杀跌最后跌到6元，估值低起来让你觉得什么时候买入都是错的。可是呢，它现在成为了市场的香饽饽，是公司变了吗？没有，仅仅是市场的喜好变了，所以此时此刻你形成的选股思路只是为了适应当下的市场，这样就永远会慢市场一个节拍。在2012年那段时间，东方财富、乐视之类的成为了市场的喜好标准，如果你受前面它们大波增长的影响，继续扎堆这类成长股，市场肯定给出你会被打脸的答案。所以，我对你以前看好互联网之类的成长股，都持有保留意见，股市里一些东西不能抄两遍的。 那么如何去找到市场喜欢的成长股呢？不是我在此吹嘘，去年6月份，我一直就在说家电、白酒，我为什么说它们呀？绝不是我很牛逼能预见到它们如今的风光，而仅仅是因为它们最先创下股灾以来的高点，这其实就已经埋下了现在这个市场风格的伏笔。对于懂技术k线的你，要懂得从这方面去选成长股，让市场来说话。而不要通过自己的认知去选成长股，很多人就喜欢这样来选，好像这样有成就感一些，但是炒股难道仅仅是为了炫耀自己的远见吗？这个难度又有多大呢？有几个人敢拍着胸牌说自己的选股能力超过机构？很多人都骂机构傻抱团贵州茅台，可是究竟是谁傻呢？写了这么多，转发一下，有不当的地方还请多多包涵哈
1492820006000[,,,,,,]回复: 不知趋势为何物，留下来的未必是杂草，白酒股一直长得不错！弱水三千只取一瓢，仓位管理比选股更重要，为了主仓位的稳定， 必要的减持一定是要有的！万华化学和福耀玻璃我都减持了！因为这两个票还算不上主仓位，股票进一步上涨说明我选股票的能力很好，买入点位更好，如果卖出以后价格反而下跌了我才会担忧的！说明选股有问题的！不可能次次都卖在最高点，企业的发展才是价值之源！//:回复:我晕了！你卖错了，你把鲜花给摘了，却把野草给留下来，你这业绩怎么会好！万华在主升期，在趋势没坏前就卖掉，是典型的拔掉鲜花浇灌野草！有泡沫的利润才是最丰厚的！
1492813783000[,,,,,,]            缘起， 前两天看了关于东方资管产品分析文章（管中窥豹：东方红是如何诠释和践行价值投资的？）很有借鉴的地方，持股集中度，买的行业，调仓频率等。以前也看过东方证券的精译求精文章受益匪浅，类似 写的介绍价值投资的海外机构，他们是翻译为主，介绍比如GMO，PIMCO，几个比尔，伯克维茨等等，非常不错的内容，就是文笔比起达美兄差远了，毕竟在投资相声界他独占八斗。             整理了一个多小时的东方资管的5个主要产品规模和具体仓位的数据，5个产品总规模192亿，一季度加仓20亿，主要是去年刚发一个大的。三个产品仓位是在降低的，不过依旧保持了较高仓位。            从个股看，白酒板块已经被抛弃先是洋河五粮液去年四季度就开始卖了，现在茅台也全部卖完了,卖的行云流水的，在别人高潮的时候卖完，很爽的样子。恒瑞医药也在减持之列，而平安去年年底前就卖了。另外有意思的是，仓位里面基本看不到各类金融股的影子，好像有工行，但不在10大之列，说明现在可能还有非常大不确定性，估计在等某些银行暴，比如民生。另外福耀玻璃，宇通客车也减持了，宇通我认为最大问题是空间问题，增长确定性也比格力差远了。          加仓最大的伊利股份，金正大，白电双雄。持仓最大的股票是海康威视，的确空间够大，公司也牛，看好的人也非常多，有数据有技术，在转型过程中，而且通过自己面试接触海康的人的确比较靠谱，竞争压力也很大，而大华和宇视人也还行，但是流动性更大，内部开发也不团结，不愿意在ai大投入，以后必然被甩开。第二仓位是伊利，竞争上优势明显，但是面临进口产品竞争，怕成为张裕第二，我还是没明白买入的核心逻辑。        对于格力和美的，从持仓看应该是更看好美的。而海尔，我理解是，类似科伦药业，看上去很有想法，但实际上我觉得已经开始节节败退，空调的过去几年就是，将来连作为美的格力的对手资格都没有，完全没威胁。        华鲁恒升几个产品都加了，这个股票我没研究过，看起来值得关注下。其它的比如海大集团奥康也是多个产品持股，而且仓位也还加了。
1492813384000[,,,,,,]那些随口批评  应收账款周转率和存货周转率低的不持股人，可以说连最基本的行业常识都没有，建筑行业应收账款本来就比其他行业高很多，存货周转率也相对低。雨虹毛利率常年稳步上升去年现金流也显著好转，这是马上要进入黄金期的征兆。这就好比因为非洲人天生肤色暗就随口批评他们比欧洲人不讲卫生，说明缺乏投资必要的入门常识，还停留在低级的数据类比阶段。//:回复:这样算不大科学直观，应该算应收帐款周转率，近9年（2007-2015）来东方雨虹此率确实缓慢下降，2007年6.84次，2011年3.93次，2015年2.93次。这里面原因简单讲是因为公司战略所致。从理论上讲，赊销多了确实可能带来坏账风险上升，但应收帐款周转率是硬币的两面，这个周转率不是越高越好的。如果公司的应收账款周转天数太短（周转率过高），则表明公司奉行较紧的信用政策，付款条件过于苛刻，这样会限制企业销售量的扩大，特别是当这种限制的代价（机会收益）大于赊销成本时，会影响企业的盈利水平。  目前虽然是行业压倒性龙头，但市占率仅5%，其中多数为万科这种信用良好的大客户，此时适当降低应收帐款周转率是一种聪明、有信心（对自身经营状况的信心和对合作方信用度的信心）的抢占市场战略的体现，重要的是看怎样根据企业发展不同阶段，在左右两端中把握好平衡点，实现利益最大化。近9年（2007-2015），东方雨虹（下降57%）的应收帐款周转率下降水平和速度在A股的绩优股中处于中等偏高水平，伟星新材（下降43%）、美的集团（下降38%）、格力电器（下降26%）、华东医药（下降37%）、中国石化（下降56%）、福耀玻璃（下降31%）、金禾实业（下降25%）、安琪酵母（下降42%）、碧水源（下降71%）等企业应收帐款周转率近9年分别下降了25-71%不等。周末通宵反复查证、计算数据不易，欢迎围观、打赏  
1492787994000[,,,,,,]去年12月开通了信用帐户，投了55万左右，开始寻找标的，沪市相中了福耀玻璃，特变电工，上汽，深市看上了格力，福耀在18.3左右开始买入，2成仓，特变在9.2左右买入2成仓，格力在25左右开始买入，一直加到23.5到满仓，主要是看中格力，福耀的高分红，特变电工一带一路的电力龙头。同时在雪球建了一个模拟组合，看看自己的实盘和模拟组合那个做的好，到3月份清仓了福耀，格力还有5手，在3月份上汽24.5左右建仓，期间还买入过东方航空后来止损，到4月20号特变基本清仓留40手做观察仓，上汽也在4月20号减仓，期间中了两个新股，一个华统股份，一个大丰实业，到今天为止收益31个点，除去新股收益和雪球建的模拟组合基本一致，现在3成仓位等机会
1492781037000[,,,,,,]股市日记：2017年4月21日今天华夏幸福跌5.8%，收盘价34.93元，从最高价的48.3元计算跌幅有38%，记得开板那天成交有200多亿，接下来都是4%以上的大换手，每天折腾资金都在50亿以上。当初46元走的时候（其实2个涨停板能继续理性持有，后面继续涨心态上调整为中新股了），想着30元左右再接回来，那时是900多亿的市值，其实按趋势继续的话也就1到2个交易日的事情。可是跌到那个价位，是否会真买入呢？所谓千年大计，却导致那么多资金被套，不少还有用融资杠杠的，再跌下去恐怕就爆仓了，可见市场真的理性过吗？而某些券商煽风点火，不良人士的文章更会导致诸多普通投资者在不理性中血本无归。这种不理性投资，股价的巨幅波动，不仅仅是金钱账目损失，更有心理健康上的长久伤害。今天在雪球上看到“10年内上百元“ ZH064126 这个组合，从15年3月开始建立到现在大概2年多一点时间，组合在前面的一年多时间基本落后于沪深300指数，可在后面的一年就大幅赶超，目前收益率96%（今天刚好其持仓股跌了2个点，否则还会再高些，），超过了雪球97.53%的投资组合，相信这个成绩也大大的战胜了诸多的公募和私募基金。而其持仓也非常大胆就是全仓福耀玻璃，当然本人不认同将鸡蛋全部放一个篮子，即使有80%以上的胜率。不过其应该是看懂了这个企业，福耀玻璃是一家非常不错的公司，业绩优异，股东分红和回报丰厚，不少长线持有者的成本已经为负了，其董事长曹德旺可不是类似陈光标之流作秀的慈善家，有空可读下其自传《心若菩提》就会有了解。我们不能预测未来，但是我们知道过去，一般来讲优秀和卓越的企业很大程度会继续优秀，而有垄断和护城河的则将继续统治下去，所以在好的企业中寻找投资标的是高概率的事。雪球上还有一个组合“最低市净率” ZH019576，其差不多也是从15年2月建立的，其投资风格也很直白，按 说法就是“两市市净率最低的10只股票，每月18日(左右）收盘后调仓”，就这么简单，颇有投资大师施洛斯的风格（施洛斯是普通投资最容易学习和效仿的一位投资大师，其在漫长的投资生涯中取得了不平凡业绩，比老巴实在哦！）。组合目前的收益率是173.71%，超过雪球99.27%的组合。细看其持仓无非是银行、运输、钢铁等行业股票。就是这些所谓的大蓝筹和抗风险股，不少人看不上，而且钢铁怎么看都有点是产能过剩的夕阳行业。这个组合其实是先求不败，而后求胜，市净率=市值/净资产，选择市净率低的就是选择净资产做安全垫，有这个底兜着，只要企业不是资不抵债，绝大部分企业都会走出困境，而市场依然会给以合理的估值。而银行类股票，在中国特色下很少看到倒闭关门的。当然这个组合换股还是比较频繁的，所以交易成本对其的影响我还是有困惑的。这2个组合都是采用一招制胜法，一个是持有一个股，一个是采用一个指标。这说明将一样东西研究透彻，是可以取得成功的。这就是价值投资的能力圈，关键是知道这个能力圈的边界在哪里？什么时候生效，什么时候失效。还有一个特点，就是投资是个路遥知马力的事业，比如“10年内上百元“ 组合开始阶段就很一般，不少人看不到希望就会早早放弃，做一小蜜蜂忙忙碌碌寻找新标的，结果却会很茫然，投资不是越勤奋越好，其实是大智如愚更容易成功。而“最低市净率”组合从近3个月看也不见得有什么优秀，最近市值回撤更是受到银行股低迷的影响（大概人民的权利播出也有影响）。但是一旦将时间拉长2年，就会看到很大的不同，这就说明投资不能用近视眼镜去看，要拉长，要让时间成为朋友，成为最好的朋友，享受复利的成就感。关键点要让自己活得长一些，。投资路漫漫，选择正道很重要。价值投资翻来覆去就那些，但是依然有很多人不去做和做不到。人性不灭，市场疯狂依旧，则价值投资依然有效，做投资也更有信心。投资五问：投什么？卓越的公司，或有大概率成为卓越的公司。干什么？定期检查公司有否变差？公司会不会失败？有否更卓越的公司？赚什么？企业盈利成长红利，市场错误报价红利。如何买？价格低价值较多的安全边际下买，越跌越买。何时卖？1、价格高估的；2、公司基本面变差的；3、有更好的投资标的投资方法：定性分析：波特五力模型和SWOT定量分析：财务三表分析思路：化繁为简，平心静气工具：个人投资体系
1492778437000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$7月1日起，将增值税税率由四档减至17%、11%和6%三档，取消13%这档； 农产品、 天然气等增值税率从13%降至11%。扩大享受 企业所得税优惠的小型微利企业范围。作者：丹书铁券链接：https://xueqiu.com/9742512811/84280211来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1492773887000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$市场总是给机会，真是不要太爽。短期受各路资金影响，长期还是看行业和企业内在
1492773669000[,,,,,,]每日总结：今天手里的大票（茅台，片仔癀，福耀玻璃等）跌了，银行股涨了，对于这些大票，按照长线的方法放着，跌的厉害的时候补点。 继续阴跌，在8.30附近不知道能否站稳。今天在8.38再补一点。等着这货企稳反弹。 今天早盘冲高回落，在8.9附近出完了，折腾一周几乎没挣钱。这也是自己不坚决，原定的止损点是9.10，跌倒9.10还期望能回去，最后在8.9处出货了。 在51.9处补了点，期待着能反弹到54以上。
1492773276000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 昨天早上23.12清仓了 清早了今天不敢进
1492767366000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$近来上窜下跳，被庄家盯上，反复做t了吗？
1492767227000[,,,,,,]今天华夏幸福跌5.8%，收盘价34.93元，从最高价的48.3元计算跌幅有38%，记得开板那天成交有200多亿，接下来都是4%以上的大换手，每天折腾资金都在50亿以上。当初46元走的时候（其实2个涨停板能继续理性持有，后面继续涨心态上调整为中新股了），想着30元左右再接回来，那时是900多亿的市值，其实按趋势继续的话也就1到2个交易日的事情。可是跌到那个价位，是否会真买入呢？所谓千年大计，却导致那么多资金被套，不少还有用融资杠杠的，再跌下去恐怕就爆仓了，可见市场真的理性过吗？而某些券商煽风点火，不良人士的文章更会导致诸多普通投资者在不理性中血本无归。这种不理性投资，股价的巨幅波动，不仅仅是金钱账目损失，更有心理健康上的长久伤害。今天在雪球上看到““ ZH064126 这个组合，从15年3月开始建立到现在大概2年多一点时间，组合在前面的一年多时间基本落后于沪深300指数，可在后面的一年就大幅赶超，目前收益率96%（今天刚好其持仓股跌了2个点，否则还会再高些，），超过了雪球97.53%的投资组合，相信这个成绩也大大的战胜了诸多的公募和私募基金。而其持仓也非常大胆就是，当然本人不认同将鸡蛋全部放一个篮子，即使有80%以上的胜率。不过其应该是看懂了这个企业，福耀玻璃是一家非常不错的公司，业绩优异，股东分红和回报丰厚，不少长线持有者的成本已经为负了，其董事长曹德旺可不是类似陈光标之流作秀的慈善家，有空可读下其自传《心若菩提》就会有了解。我们不能预测未来，但是我们知道过去，一般来讲优秀和卓越的企业很大程度会继续优秀，而有垄断和护城河的则将继续统治下去，所以在好的企业中寻找投资标的是高概率的事。雪球上还有一个组合“” ZH019576，其差不多也是从15年2月建立的，其投资风格也很直白，按 说法就是“”，就这么简单，颇有投资大师施洛斯的风格（施洛斯是普通投资最容易学习和效仿的一位投资大师，其在漫长的投资生涯中取得了不平凡业绩，比老巴实在哦！）。组合目前的收益率是173.71%，超过雪球99.27%的组合。细看其持仓无非是银行、运输、钢铁等行业股票。就是这些所谓的大蓝筹和抗风险股，不少人看不上，而且钢铁怎么看都有点是产能过剩的夕阳行业。这个组合其实是先求不败，而后求胜，市净率=市值/净资产，选择市净率低的就是选择净资产做安全垫，有这个底兜着，只要企业不是资不抵债，绝大部分企业都会走出困境，而市场依然会给以合理的估值。而银行类股票，在中国特色下很少看到倒闭关门的。当然这个组合换股还是比较频繁的，所以交易成本对其的影响我还是有困惑的。这2个组合都是采用一招制胜法，一个是持有一个股，一个是采用一个指标。这说明将一样东西研究透彻，是可以取得成功的。。还有一个特点，就是投资是个路遥知马力的事业，比如“10年内上百元“ 组合开始阶段就很一般，不少人看不到希望就会早早放弃，做一小蜜蜂忙忙碌碌寻找新标的，结果却会很茫然，投资不是越勤奋越好，其实是大智如愚更容易成功。而“最低市净率”组合从近3个月看也不见得有什么优秀，最近市值回撤更是受到银行股低迷的影响（大概人民的权利播出也有影响）。但是一旦将时间拉长2年，就会看到很大的不同，这就说明投资不能用近视眼镜去看，要拉长，。关键点要让自己活得长一些，。投资路漫漫，选择正道很重要。价值投资翻来覆去就那些，但是依然有很多人不去做和做不到。人性不灭，市场疯狂依旧，则价值投资依然有效，做投资也更有信心。卓越的公司，或有大概率成为卓越的公司。定期检查公司有否变差？公司会不会失败？有否更卓越的公司？企业盈利成长红利，市场错误报价红利。价格低价值较多的安全边际下买，越跌越买。1、价格高估的；2、公司基本面变差的；3、有更好的投资标的波特五力模型和SWOT财务三表分析化繁为简，平心静气个人投资体系               
1492766429000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 曹男神
1492763281000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ $老凤祥(SH600612)$ $信立泰(SZ002294)$
1492761911000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 有本事，你跌停试试 
1492761415000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 要么干脆省钱买国产车，要面子要品牌就得是豪华车——这将是合资品牌不得不面对的问题，合资车和国产车差距逐渐拉小，类比手机，要么装B直接买苹果，要么华为小米，三星活得一般
1492759076000[,,,,,,]预计一线白马下周还有个确认过程 能稳住情绪就安然落地 总体需要歇歇了 调整幅度会小二线不少吧  毕竟估值和涨幅不可相提并论   
1492757105000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$我怎么就管不住手呢，又加仓了
1492756683000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$ 因为去年重仓福耀，对这种蓝筹妖股的走势早就习以为常了
1492756621000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 2282  有2000多手压着，这明显着是不让上的迹象吗？
1492752564000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$$贵州茅台(SH600519)$福耀和茅台有个本质区别。福耀靠本事，更有生命力，更有前途……颇具孤芳自赏的话，老朱偏又说了
1492752543000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$跌得略显夸张了点吧。
1492752286000[,,,,,,]【金利丰证券：前景向好 荐福耀玻璃】福耀玻璃(3606)专注汽车玻璃和汽车级浮法玻璃设 计、开发、製造、供应，受惠内地汽车需求持续，去 年度集团产销量和利润均创历史新高。集团旗下美国 汽车玻璃工厂竣工投产，浮法玻璃产出顺利、北美配 套公司与俄罗斯公司也步入发展轨道、欧洲公司亦紧 锣密鼓地筹建中，反映集团「走出去」发展渐具规模。
1492751925000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 我发现福耀的股东素质最高，其他的股跌了股东都在骂。这里大家都和谐 
1492747456000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 等一季报吧 
1492746355000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$好得很啊
1492745618000[,,,,,,]公司门槛和护城河的思考我认为依照门槛和护城河的成因，可以按由高到低分为以下类型：一.高而稳定可持续的门槛或护城河1.特定地域环境条件形成的，不可取代性导致高而持久的护城河如：贵州茅台镇的茅台酒，土库曼斯坦的汗血宝马，牙买加的蓝山咖啡豆，法国波尔多地区的葡萄酒，2.专利保护，由法律强制保护形成稳定性门槛例如新药品的15年专利保护期，药品伟哥等例子3.核心技术及秘方。高技术门槛和密不外传的配方如：高通的芯片，可口可乐的配方，云南白药二稳定性持续性一般的门槛或护城河1.创始人励长年精图治经过建立的公司品牌质量技术规模成本形成的综合性优势门槛，市场上享有很好的商誉。如：福耀玻璃，富士康，华为，苹果公司。特点：管理层决定成败2.依靠先发优势或创新模式迅速建立市场规模而形成如：互联网领域特点：要么迅速做大要么迅速衰败3.依靠资金扩大产能很多一般类制造业会采取的方法特点：短期有效中长期无法确定。总结：在门槛和护城河方面：第一类公司是上选，第二类中第一种是中上之选，第二类中第二第三是下选。
1492744682000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 重新开启进1退.8模式
1492740777000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 慢牛今天喘口气，歇歇脚 
1492740497000[,,,,,,]截止今天东方雨虹、老板电器、索菲亚已经全部出清换了新城。后续看亨通光电、碧水源、贵州茅台乃至福耀玻璃的涨幅情况，涨幅巨大也不排除全部出清。未来阶段开始布局银行和周期股。  个人思路、只对我自己负责。
1492745618000[,,,,,,]公司门槛和护城河的思考我认为依照门槛和护城河的成因，可以按由高到低分为以下类型：一.高而稳定可持续的门槛或护城河1.特定地域环境条件形成的，不可取代性导致高而持久的护城河如：贵州茅台镇的茅台酒，土库曼斯坦的汗血宝马，牙买加的蓝山咖啡豆，法国波尔多地区的葡萄酒，2.专利保护，由法律强制保护形成稳定性门槛例如新药品的15年专利保护期，药品伟哥等例子3.核心技术及秘方。高技术门槛和密不外传的配方如：高通的芯片，可口可乐的配方，云南白药二稳定性持续性一般的门槛或护城河1.创始人励长年精图治经过建立的公司品牌质量技术规模成本形成的综合性优势门槛，市场上享有很好的商誉。如：福耀玻璃，富士康，华为，苹果公司。特点：管理层决定成败2.依靠先发优势或创新模式迅速建立市场规模而形成如：互联网领域特点：要么迅速做大要么迅速衰败3.依靠资金扩大产能很多一般类制造业会采取的方法特点：短期有效中长期无法确定。总结：在门槛和护城河方面：第一类公司是上选，第二类中第一种是中上之选，第二类中第二第三是下选。
1492744682000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 重新开启进1退.8模式
1492740777000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 慢牛今天喘口气，歇歇脚 
1492740497000[,,,,,,]截止今天东方雨虹、老板电器、索菲亚已经全部出清换了新城。后续看亨通光电、碧水源、贵州茅台乃至福耀玻璃的涨幅情况，涨幅巨大也不排除全部出清。未来阶段开始布局银行和周期股。  个人思路、只对我自己负责。
1492739431000[,,,,,,]4月初，著名的《经济学人》杂志专门为“珠三角”撰写了一篇长达12页的专题报告，详细分析了“珠三角”是如何引领中国经济走向转型的。遥想当年，珠三角还以山寨而闻名。本文以《经济学人》的部分观点和数据，结合自身的一些思考，来和读者一起探讨一下珠三角是如何从一个山寨工厂转型成为创新经济楷模的。         位于美国旧金山的硅谷（Silicon Valley）几乎是每一个IT从业者、互联网创业者、以及风险投资人的向往之地。硅谷不但诞生了诸如Intel、Microsoft、Apple、Facebook等一众业界巨擎，更造就了无数的财富神话。那么作为一个转型中的大国，中国存在这样集科技创新、高速发展、财富爆发于一身的“中国硅谷”吗？答案显然是有的。中国最南端的正越来越接近于成为全球的下一个“硅谷”。         如果从中国高新技术产业发展的历程来看，珠三角绝不是第一个吃螃蟹的人。无论是北京的中关村，还是上海的张江，其起步都要比珠三角早的多（早期珠三角最知名的角色是“世界工厂”和“山寨工厂”）。但从目前的发展程度来看，前两者都已经被后者逐渐甩开了。这里我们对比一下三地的国际专利申请量就可以发现，如果再加上广州的话，图1：中国国际专利申请总量（千件）以及各地区在申请总量中的占比（2016年），可以看到深圳广州相加占据了中国国际专利申请的差不多50%，而上海北京相加才占据了20%左右的比例。数据来源：WIPO;SIPO，截至2016.12.31         为什么珠三角能够后来居上？上海、北京是否还有追赶的机会？我们可以试着从“”这三个角度去分析一下原因。         地利——湾区经济         对比硅谷和珠三角，我们可以发现两者在地理位置上有一个共同的特点——硅谷地处旧金山湾，是美国西海岸仅次于洛杉矶的最大都会区。而珠三角所处的“粤港澳大湾区”，也就是近期被股市热炒的概念之一，已经成为了全球人口最多的城市带。图2：旧金山湾区与粤港澳大湾区其实从全球来看，海湾地区发展出区域乃至世界性中心的例子有不少，比如东京湾、纽约湾等等，甚至杭州湾也是中国最富庶的地区之一，         首先，湾区是天然良港，也是潜在的贸易中心。         目前全球贸易的2/3以上都是通过海路运输，中国对外贸易中更是有90%通过海运来实现。这里不得不佩服一下英国人的眼光，1840年签订《南京条约》的时所选的五个通商口岸——广州、厦门、福州、宁波、上海，均已经展成了为国内或国际海运和贸易枢纽。而当时还是小渔村的香港，更是成为了全球最重要的贸易与金融中心之一。图3：全球最繁忙的十大港口（百万标准箱），珠三角占据了两席，算上香港的话，整个粤港澳大湾区无疑是全球海上贸易最繁忙的区域。数据来源：MarineDepartmentofHongKong，2015年其次，天然良港的另一个优势，就是物流便捷。在如今这个全球一体化的时代，全球采购、全球销售已经成了国际化企业的常态。更不用提随着中国国内劳动力成本的增长，大量劳动密集型企业和上下游产业链已经转移到了越南、泰国等周边东南亚地区。这时候，拥有便捷的海运交通，无疑会大大降低整个区域内企业的生产和物流成本。更何况，说到这里不得不再提一句工资成本。从2016年全国各省市人均可支配收入的排名来看，上海、北京毫无悬念地高居榜首。广州、深圳虽然不低，但整个显然，诸如佛山、惠州、东莞、中山这些二三线城市，图4：2016年全国人均可支配收入前十的省与直辖市数据来源：国家统计局，2016.1.1-2016.12.31当然，珠三角能够成为中国的硅谷绝不仅仅是因为地理位置优越。更关键的还在于“人”。而“人”的因素中最最关键的还在于观念和文化。首先是海商文化。广东一带自古就有出海经商的传统。记得留学生里曾经有这样一个小段子：父母送孩子去美国学英语，1年之后，英语还是不会，粤语倒是很溜了。这个段子虽然只是用来说明粤语在海外华人圈内的强势地位，但也从侧面证明了广东以及珠三角一带敢于外出闯荡的传统。其次则是开放。珠三角知名的企业家当中，不少都并非广东本地人。例如巨人集团的史玉柱来自安徽、福耀玻璃的曹德旺来自福建、中国平安的马明哲来自吉林、顺丰快递的王卫来自上海、华为的任正非来自贵州、格力的董明珠来自江苏，等等。这里我们用一组外资企业数量来对比一下不同省市的开放程度。图5：广东的外资企业数量差不多是上海与浙江的综合，外资企业数量高居全国第一，而珠三角区域则集中了广东省绝大部分外资企业。数据来源：《经济学人杂志》，截至2016.12.31日         最后则是经济的活力。珠三角一带是国内经济最有活力的区域，其民营经济占比相当高。由于缺乏珠三角的详细数据，而珠三角GDP占整个广东省的85%以上，这里我们用广东省国有企业占税收比例数据做一个参考。图6：广东省国有经济占比较低，从税收贡献来看，国有企业占比还不到上海的一半。民营经济占比较高让珠三角的经济更具活力数据来源：《经济学人杂志》，截至2016.12.31日         总结以上两个角度。从地利来看北京作为行政中心而非贸易中心，在全球化发展中存在一定劣势，这一方面上海就要比北京好一些，但从人和来看北京与上海相对较重的“历史底蕴包袱”也使。当然，北京上海也有其优势所在，就是高校集中，使得人才供给充分。但相对的，高企的房价和驻留成本也抵消了一部分这一优势。而         讲完了地利与人和，最后来讲讲天时，也就是三地的路径选择问题。从当前三地的GDP构成可以看到，北京与上海的GDP中第三产业占据了绝大部分，其中第三产业占北京GDP比例高达80%，上海也占到了68%，两地的第二产业分别只占20%和32%。而珠三角区域第三产业占比55%，第二产业占比44%，比例相对更均衡。这一比例说明了这样一个问题：图7：北京、上海、珠三角GDP构成中第一、第二、第三产业占比数据来源：WIND，截至2015.12.31         这里不能说谁的选择更对或更好。但从美国硅谷的发展来看，，所以硅谷才能成就苹果。这可能也是为什么上海与北京虽然出现了盛大网络、爱奇艺、滴滴这样的“软企业”，却少有华为、大疆这样的“硬企业”的原因吧。因此相对来看，北京与上海更倾向于研发、管理和金融服务等服务职能，而“珠三角”全产业链的均衡发展则更具有发展成为下一个“硅谷”的潜力。
1492738738000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$要突破了
1492737488000[,,,,,,]这是网友根据本人言论帖子文章还有网友自己的统计整理的“漂亮三率图”，昨天的表现非常惊艳，感谢 ，请随时统计共享。价值不菲，10个亿？图中的股票，笔者有时间逐个解说，继续挖掘。欢迎围观：。   、  安琪酵母、神雾环保、利亚德、福耀玻璃、华东医药、金禾实业、浙江美大、恒瑞医药、中金环境、伟星新材、亨通光电、三聚环保、安洁科技、华域汽车、大亚圣象、东阿阿胶、三聚环保。
1492736159000[,,,,,,]导读：在刘士余的强力打压之下，游资炒作有点熄火的意思。市场转向拥抱价值投资股，很多都是行业龙头。老A（公众号：stockDK）每日持仓：4月20日。总仓位：3成。观望为主。PS：持仓仅供娱乐，不作为投资建议。“股债双杀”是因为委外和打新基金大量赎回委外业务，也叫委托投资业务，指委托人将资金委托给外部机构管理人。一般都是城商行或者小银行自营或理财业务发展的太快，钱越来越多，自己没能力打理，就委托给外人，而这个外人大概是券商、基金公司甚至是私募。大多都投向固定收益产品，比如货币基金或者债券，也有投资股市甚至期市的。如果说只是打新基金大量赎回，对盘面的影响大概有两个路径：一是次新股，二是银行、保险等可能用来配置打新的市值。PS：跟盘面走势基本吻合。从近期行情来看，债市跌势还不算猛，只能算轻伤，股市和期市都是重伤员。PS：这么看，可能委外资金流向股市和期市的资金规模比市场预期的要多的多。全面监管之下，一方面是银监会摸底委外，另一方面是证监会打压游资。市场资金开始掉转船头，或者规避监管打压，或者搞价值投机，总之。今天，价值投资股全面爆发了！在刘士余的强力打压之下，游资炒作有点熄火的意思。市场转向拥抱价值投资股，很多都是行业龙头。以前的喝酒吃药是老套路，吹空调开汽车的新套路也开始了。“喝酒”的话，大家都会想到贵州茅台，这是每个炒股的人都脱口而出的价值投资股，说的多买的人却不多，个中缘由就是股价太高，哈哈。那就说说“吃药”“吃药”首先想到的就是云南白药。PS：可能是老A之前提过，哈哈。为了防止别人说我马后炮，我截图为证。云南白药不仅是行业龙头，而且业绩每年都是稳步增长，一个引爆点就是云南混改的龙头，借助混改的势头，云南白药一路走强，股价突破90块，屡创历史新高。走势相近的股票还有格力电器（家电）、上汽集团（汽车）、东阿阿胶（医药）、福耀玻璃（玻璃）等。格力已经涨疯了，姚老板大赚一笔啊！上汽集团也是突破了天际线的节奏。国产替代是个好噱头。东阿阿胶有点意思，驴皮紧俏，现在是全世界买驴。福耀玻璃以前也说过的，曹德旺去美国建厂，只要能赚钱，对公司就是利好。老实人的春天来了！就在价值投资股狂飙突进的时候，著名投资人、有“中国巴菲特”之称的但斌就发微博感慨：“老实人的春天来了！”感谢证监会主席刘士余先生，终于让A股从“庄家投机”的时代，回归到了“价值投资”的时代，但这是一场艰苦的战役，一切只是刚刚开始，希望刘主席顶住压力，再接再厉！非常奇怪，尽管韭菜常常被割，抱怨A股的种种问题，但真正遇到解决问题的领导者反而“说三道四”，今天这个大好的局面不正是溯本清源，回归市场本质的做法导致的结果吗！老实人的春天来了有什么不好？希望继续严厉惩处各种证券违规、违法行为，修改证券法与刑法，对操纵市场和内幕交易等行为，严重者提升至无期徒刑最高刑期。另力推注册制与强制性退市制度，改变交易规则，取消涨跌停板、T+0交易，按国际惯例与世界接轨。刘士余先生的市场建设，稳步缓妥，但是已经有许多利益相关者“嗷嗷叫”……希望不受干扰，一往无前！这将奠定未来中国资本市场的长治久安。总结一下吧！上交所称，今年预计IPO达500家。我大概算了一下，是一周保持10家的节奏。今天题材继续不给力，环保股早盘一度还挺坚挺，下午就不行。更不用说，雄安新区又是大面积跌停。好吧！市场炒作果然不行了，做个老实人，都炒价值投资吧！老A以为，技术上，跌破3200点之后，市场是处于一个下降趋势。分时走势来看，3150点这两天都是分时支撑位，市场有意在此做横盘抵抗。只是3301点双顶过于明显，下探的趋势还没有结束迹象。策略：不猜底，当前优先选好股，尽量做右侧，盈利少回撤。控制仓位的情况下，在下跌中选股，或者打点底仓，没毛病。
1492703919000[,,,,,,]蓝思科技老板电器万孚生物蒙草生态永辉超市科大智能美的集团福耀玻璃科大讯飞贵州茅台云南白药海康威视东阿阿胶京东方
1492701788000[,,,,,,]没办法跟雪球里面的高手们一样，每天分析，或者分析财务，怎么看都看不懂。虽然说是本科的，感觉好心塞。闭着眼睛挑不倒闭的，格力，美的，福耀玻璃，安琪酵母，沧州明珠，都没有怎么动过各自仓位，重仓一半在格力跟美的吧，真不知都是福还是祸
1492699993000[,,,,,,]2017/04/20昨天是121届广交会第一期结束，由于要忙着回工厂见客人，居然忘了打新股！结果，今天大盘回暖，几只重仓股三聚环保、亨通光电、康得新、福耀玻璃表现强劲，东方雨虹、美的集团、安琪酵母、海螺水泥表现也不错，只有国投电力、启迪桑德比较弱势！亏损股捷成股份、金正大表现还是非常弱，估计在适当时候要清仓了！亏损股双汇发展今天表现还不错！碧水源、清新环境如预期中回调，顺势小幅加仓！利亚德、华夏幸福继续关注，等待买入机会！今天净值大幅上涨3%，创有史以来单日最大涨幅，今年总体收益率到达13.60%，离年度目标越来越近，继续加油！
1492697368000[,,,,,,]$电广传媒(SZ000917)$想想15年年底卖掉福耀玻璃和万华化学买了它，后悔不已
1492693927000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 今年目标已提前完成，感谢曹老板
1492692116000[,,,,,,]   群体的一般特征书中所指的群体是特指心理群体，描述的是一种状态，而不是探讨组成这个群体的人。群体重感情、轻理智，个人固有的思想感情发生变化，个性消失。群体容易有印象偏差，人数多并不一定有多元的思考角度和结论，可能反而造成单一和盲目。群体的智商下降，“如果‘整个世界’指的是群体，那就根本不像人们常说的那样，整个世界要比伏尔泰更聪明，倒不妨说伏尔泰比整个世界更聪明”（P16）。群体这些新特点形成的原因是：1、群体不必担责任2、传染现象，即从众3、易于接受暗示。总之，群体在智力上总是低于孤立的个人，但是从感情及其激起的行动这个角度看，群体可以比个人表现得更好或更差，这全看环境如何。一切取决于群体所接受的暗示具有什么性质（P19），因此给与群众什么暗示以及给与暗示的是什么人就非常关键。群体的感情和道德观    群体是冲动、易变和急躁的，易受暗示和轻信，情绪夸张且单纯。偏执、专横、保守、道德可以比个人能高尚或者低劣。群体的观念群体是无法接受高深的观念的，并且接受一种基本观念所需的时间非常长。高深的观念只有经过形象化的包装之后才能被群体接受。这种形象化的包装是为群众提供绝对的、毫不妥协的和简单明了的形式，并且这些观念上可以没有任何逻辑上的相似性和连续性。这些观念可能是相互矛盾但却并存着的，但由于群众没有批判精神，因此无法察觉。观念的社会影响与它是否包含真理无关。这些观念在经过包装后可能变得面目全非，甚至与其本质背离，但这对群众宣传是无所谓的。达到宣传目的的前提根本不是“群众明白真理是什么”，而是“群众是否理解和相信并且起来行动”。政治家就最善于用这些形象化包装了，先用“民主”、“自由”、“社会主义”的概念或说包装对文化层次较高的人进行宣传，再用“打土豪，分田地”、“Change”这些裹在“包装”外的“包装”对文化层次较低的人进行宣传。符号所代表的原先的意义已经被抽离，取而代之的是全新的含义。甚至，那些符号根本就是肤浅的空壳子，什么含义都没有。不过，只要最终达到了目的，管他用什么手段呢？“黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。”何况，这种“不择手段”不是“不道德的”，而是“符合伦理的”、“合法的”。问题是，诸如“道德的”、“符合伦理的”、“合法的”这些概念，哪一个不是统治者将基本概念进行形象化包装后喂食给群众的呢？因此，正是利用了群众缺乏对观念的深入理解、缺乏批判精神，使群众相信观念就成为容易的事。这些观念之间都能互相证明，且不乏循环论证。统治者构建出A和B两种观念，再用a和b的形式对观念进行包装，a能证明b的意义，b亦如此。群体的理性群体的理性是很有限的，有些意见轻而易举的就得到认同，其原因就在于群体无法根据自己的逻辑推理得出自己的结论，因此就听信了他人。群体容易有印象偏差，人数多并不一定有多元的思考角度和结论，可能反而造成单一和盲目。不过关于这点，有心理学家的研究结论与此正相反。比如James Surowiecki的畅销书《the Wisdom of Crowds》就认为，虽然个体在单独做决策的时候是会有偏差的，但是所有的偏差叠加在一起就是零，也就是说群体的意见还是正确的，当然前提是大家不会相互讨论以免受影响。我认为对群体理性产生意见分歧的关键在于是否让群众相互讨论。如果讨论了，那么群体会听信他人，则群体容易产生印象偏差。这就是庞勒所说的。但如果不给相互讨论的机会，虽然各自还是有各自的偏见，但偏见本身是多元的，因此叠加为零。而且庞勒也在后文论述议会，认为由于在大多数情况下议会是以独立个人的状态呈现，因而保佑了其理智和智商。可以看出，在群体理性与否的问题上，他所得出的结论跟Surowiecki是一致的。的总之，虽然两位心理学家的结论看似不同，但我认为只是讨论的是一个问题，结论也是不矛盾的。关键就在于给不给群众互相讨论的机会。群体的想象力群体的想象力很强大，通过形象思维将毫无逻辑关系的事物联系在一起。群体易受神奇事物的感动，往往关注那些不常发生或者实际影响力一般但是充满戏剧性的的事物。群体的这种丰富而幼稚的想象力是政客们统治他们的基础。如果不怀好意地来看这本书，或者这类书，会觉得它就是腹黑学。就像书里说的：“掌握了影响群众想象力的艺术，也就掌握了通知他们的艺术。”好在对于群众来说这些书并非禁书，然而又有多少群众承认自己作为群体一员的盲目性、非理性呢？即使能够意识到，我们能避免吗？然而，意识到群体非理性并非是一种“幸免于难”。非理性、片面性是由好处的。比如选择性记忆就帮助我们迅速过滤信息，被过滤的信息可能对判别是非是很重要的。一旦信息被自动过滤，大脑就用想象力去填补确实的信息，群体非理性就又占了上风。但问题是，我们为什么非要理性不可呢？群体信仰所采取的宗教形式首先，庞勒在这里讨论的主题是群众的宗教感情而非宗教对象。所谓“宗教”是一种泛指，或说因为找不到更好的词语来概括群众的信念所采取的特殊形式，因此使用宗教感情来称呼。这种宗教感情可以涉及的对象有上帝、实物、英雄、偶像或是政治观念。它们的名称可以不一样，但本质都是宗教式的。例如，纳粹对希特勒的崇拜，纳粹德国对国家社会主义的崇拜，上世纪中国人对毛泽东的崇拜，现代朝鲜人对朝鲜领导人的崇拜。这种宗教感情是跨国界、跨文化、跨时代的。虔诚的教徒往往是偏执和妄想的，“他把自己的一切思想资源、一切自愿的服从行为、发自肺腑的幻想热情，全部奉献给一项事业或一个人，将其作为自己全部思想和行动的目标与准绳”（P53）。自是英明的人往往五十步笑百步，一边冷眼旁观和嘲笑他人盲目而狂热的宗教感情，与此同时，他们自己也同样掉入一种或几种宗教感情中去。即使崇拜的对象和信奉的内容不同，形式上是异曲同工的，“比如对想象中某个高高在上者的崇拜，对生命赖以存在的某种力量的畏惧，盲目服从它的命令，没有能力 对其信条展开讨论，传播这种信条的愿望，倾向于把不接受它们的任何人视为仇敌”（P53）。崇拜偶像明星的90后们常被人称为“死忠的脑残粉”，带有贬低和嘲笑之意。而信仰某种宗教的人则被称作“虔诚的信徒”。这两者的本质不是一样的吗？或许我们可以将两种称呼互换，便能立马体会到这种宗教感情的异曲同工之妙。恐怖的政治信仰和邪教组织（例如纳粹主义）为何会受到群众狂热的崇拜呢？其原因与崇拜偶像明星是一样的，归根结底在于崇拜者能从中获得幸福。“一切宗教或政治信条的创立者所以能够立住脚，皆因为他们成功地激起了群众想入非非的感情，他们使群众在崇拜和服从中，找到了自己的幸福，随时准备为自己的偶像赴汤蹈火。”群体意见和信念中的因素形成群体感情、思维和推理方式有两种因素，一种是间接因素：种族、传统、时间、政治和社会制度和教育。这相当于一种长期洗脑过程，旨在说明这些长期洗脑工具是如何将群众变得、或者维护群众的非理性、低智商的。譬如，群体是固守传统的，“我坚持认为群体具有保守主义精神，并且指出，最狂暴的反叛最终也只会造成一些嘴皮子上的变化（P65）”，“支持者我们内心最深处的自我的，是那些看不见的主人，它可以安全地避开一切反叛，只能在数百年的时间里被慢慢地磨损。（P66）”这种固守陈见的态度使得群众无法接受理论上很好的、通过理性思辨得来的社会和政治制度。“各种制度是观念、感情和习俗的产物，而观念、感情和习俗并不会随着改写法典而被一并改写。”他认为政治和社会制度并非能改进社会的弊端，社会变革的发生是渐进式的，并不是靠一纸文书或暴利革命来实现的。或者说，在实际运用上，没有绝对好和绝对坏的制度，只有适应与不适应、需要与不需要，它的好坏评判是随着时间和民族而变的。决定群体需要什么制度的是群体的内在性格气质，而非外在制度。“因此，对于一个民族来说，理想的状态是保留过去的制度，只用不易察觉的方式一点一滴地加以改进（P65）。”总之，对的制度总会在必要之时出现，而非来自思辨式的推理。教育会改善或恶化群众的头脑，让本来冷漠的群体变为狂热不满的大军。例如他批评当时法国学校的教育，现在看来是多么贴切目前国内的状况：“这种制度在社会等级的最底层创造了一支无产阶级大军，他们对自己的命运愤愤不平，随时都想起来造反。在最高层，它培养出一群轻浮的资产阶级，他们既多疑又轻信，对国家包者迷信般的信任，把它视同天道，却又时时不忘对它表示敌意，总把自己的过错推给政府，离开了当局的干涉，他们便一事无成。（P73）”另一种是直接因素：形象、词语、套话、幻觉、经验和理性。这些相当于短期的刺激和诱因。比如形象、词语、套话，可以用符号来概括。政治家抽空符号的本意，并视情况赋予其不同的含义，以此激发群体的激情。或者将同样的含义改称不同的符号，以麻痹群体的大脑。而理性与前几者不同，它对群体产生的传播效果很弱。群体领袖及其说服的说法群体是非常需要一个领袖的，因为他们需要有人告诉他们应该怎么想，怎么做。甚至，庞勒毫不留情面地说：“在群体的灵魂中占上风的，并不是对自由的要求，而是当奴才的欲望。”将观念植入群众头脑的三种简单粗暴的方法是：断言、重复和传染。这三种方法所塑造的是名望。譬如，没有人敢贬低名望高的艺术品，即使它看起来就是一对破烂。但名望让这些东西看起来不仅是表面的样子，而是与厚重的历史牵连在一起。名望使我们忽略了事物本身的是否对错之面目，而变得麻木。再比方说，中国上下五千年将一个普通的男人当作天子来崇拜和朝圣，甚至这个男人也将自己当作天之骄子。表面来看不是很荒谬的吗？但臣民们没有对天子的概念进行讨论的权利和意识。他们只需俯首叩拜即可。一句“吾皇万岁万岁万万岁”就是对“断言、重复和传染”最佳的应用案例，给了一个可能乳臭还未干的小伙子至高的名望，好让他来统治自己，好让自己找到奴役的对象。群体的信念和意见的变化范围牢固的信念植根于人们心中。它是控制人思想和行为的根本，而不是有形的人或某种权力。帝王之所以能够成为暴君能够控制群体，是因为有人相信他具有这样的权力。因此唯一暴力的、支配群体的是这种普遍的、不经思考的信念。普遍的信念虽然荒谬，但不妨碍它得到传播和认可。“荒谬”是存在主义哲学特别重要的概念。不经思考地尊崇历史、固守信念、遵守规范就体现了荒谬性。按照持这种观点的人来看，我们就生活在一个处处荒谬的世界，因为哪里都有规则，哪里都有固有信念，即使这些人自己也无法摆脱，我们生来就是如此，我们就是被固守观念的人和环境抚养成人的。荒谬性体现在他者身上，更体现于自身。除了固有信念，群体的意见又多变，易于破碎。群体的分类群体按照组成者的特点可分为异质性群体和同质性群体。异质性群体受种族的影响很大。同质性群体由教育、信念结合起来。但本书探讨的是异质性群体，因此对后者的特点不展开讨论。罪犯：犯罪群体的特征与一般群体特征很相似，例如易受怂恿、轻信、以便、夸大感情、表现出某种道德等。我常疑惑，那些残忍的屠杀者，特别是犯罪群体是出于什么样的心态和目的作了如此残忍的事呢？他们是根本意识不到自己的犯罪行为，还是明知故犯？按照庞勒的解释，他们是法律上的罪犯，心理上却不是，甚至还自视为为民除害的英雄。因此，他们既凶残又善良。对于朋友或者敌人的敌人，他们表现得像圣上一般，对于敌人他们则是恶魔。陪审团：陪审团的判断独立于他们的人员成分。只需赢得关键的陪审员的支持，通过他们来影响其它人，那么就能获胜。陪审团作为群体的不理智、情绪化是有好处的，是为了抗衡法官所代表的法律的冷酷、不通融、没有同情心。选民：正如之前所言，名望是选举获胜的关键。演说靠的是断言、重复和传染。降低群体智商的是群体这种形式，而与组成群体的个体素质并无大关系。因此即使是一帮受过高等教育的群体做选举，其结果可能与一帮工人一样。议会：议会的一般特征是头脑简单、多变、易受暗示、夸大情感以及少数领袖人物的主导作用。除此之外，还有意见的简单化、极端化，名望加上辩才几乎等于领袖的绝对权力。不过议会也有其优点，优点既是议会不常成为一个群体，而是大多数情况下以独立个人的状态呈现，因而保佑了其理智和智商。
1492691143000[,,,,,,]$万孚生物(SZ300482)$   2月24日和一前同事交流股票投资方法，他从去年起长期投资高分红股票福耀玻璃和格力电器，用市值打打新股，用少量资金炒炒热点。当时我给他的回复如下：    这也是一种很稳妥的投资方法现在市场几种观点，一种是大蓝筹，一种是周期股，前一种比较简单，后一种不断变化，我的理念比较激进，寻找十年前二十年前的茅台、白药、格力、恒瑞、伊犁、万科。这些股票十年起码十倍，有的十五年二十年都涨了五、六十倍，这种公司百里挑一，很难找，不仅是静态业绩而且更重要的是行业前景，发展趋势，公司行业地位，研发能力等等。更具有挑战性，一旦寻找别这样的公司，不仅能享受公司成长而且真正体会到投资的快乐，总之，投資坚持自巳的方法，不受市场诱惑才能立于不败之地，我持有的股票《万孚生物》。
1492687525000[,,,,,,]白马上午一涨就各种叫着泡沫来了，尾盘一跌就各种趋势变了…还有人居然用日内走势去判断一个中长线股的未来趋势…5日线、5周线都被你吃了？说白了还是想用短线思维在长线股上赚钱罢了      
1492686974000[,,,,,,]人对了，事情才能对！巴菲特对管理团队的重视现在深有体会。有的管理团队为股东着想，有的管理团队和股东博弈。有的大股东一心做事，有的大股东一心卖拐。人和人，差的不是能力，差的是人心，人心为本！这是高进福耀玻璃而放弃吉林敖东的原因。
1492682009000[,,,,,,]  看看它的k线，居然能走成这样。这波白马股的行情力道太强了！
1492681136000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 福耀玻璃最近的走势证明 在股票定价方面 ，港股是值得学习和关注的 。相对而言国内机构在福耀玻璃定价上出现的问题比踏空大牛股更严重。无论是券商研究员 或者是买方都应该对这种问题进行思考和研究。理念的问题 投资思路的问题，事关全局的问题。
1492679623000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 收盘新高！
1492677341000[,,,,,,]前文说过本人没有做研报的功力，只能写写体会，除了有事，尽量不间断，一段时间以来，特别是去年新股发行加快之后，指数涨跌不明显，但已经表现出分化迹象，近期这种迹象更加明显，今天的走时候也是一样，优质白马依然持续上涨，前期概念股，垃圾股跌幅也不小，表明，分化继续延展开来，指数上来讲，可能仍有下跌空间，但并不妨碍操作，这种情形非常适合有经验或者说买入有价值、有成长、有空间的股票，所以近期本人的思路是不管指数跌多少，照买不误。前天买入马应龙，北新路桥和中顺洁柔，马应龙盯了很久了，在此也感谢球友的分享，该股有好的产品-痔疮膏，本人没试过，据说很好用，2月9日发公告提价18%，我的而理解是，只有有品牌的商品才会提价不影响口碑，类似于阿胶、老干妈，提价说明有竞争力；淘宝上看了马应龙的纸尿裤，评价还不错，但销量有限，与其他大品牌差距比较大，但做痔疮膏的做纸尿裤，好像应该有优势，后续关注销量增长。北新路桥，算是根据一带一路概念买入，没有仔细分析，图形上契合就买了，后续也会根据走势平仓，算是断线操作，以后这类操作会尽量减少。中顺洁柔是自己一直喜欢的股票，这类面向消费者的公司能不断发展，一般和营销和管理相关，同时也看好造纸行业，淘汰落后产能的大背景下，体量大，资金优势强的公司会避免被淘汰，同时也能展开收购，造纸行业未来将受益于去产能、环保背景下的一个繁荣周期，与家电的逻辑不同，家电的逻辑是品牌胜出，进而实现国际化，背景是整体制造业竞争力的提升，都会有一个长周期的成长空间，所以有些股票不怕买在高点，高点有时会变成底部区域，类似机会还有很多，比如酿酒，依然机会多多，如泸州老窖、伊力特、酒鬼酒等，其他行业如安琪酵母（本人持有）、老板电器、福耀玻璃等等，不再赘述。
1492675568000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 福耀最大的问题就是曹老板的阿斗儿子后继无人，这也是人治企业的通病。
1492674610000[,,,,,,]这些人一定没拿过福耀玻璃，福耀经常进1退0.9，搞的我最后放弃看盘了
1492672968000[,,,,,,]$万华VS福耀(ZH1036016)$@小楼1234 一个半月居然涨了18.8%，而且万华和福耀涨幅差不多，确实厉害，可惜我已经没有了。$万华化学(SH600309)$$福耀玻璃(SH600660)$
1492670032000[,,,,,,]$海康威视(SZ002415)看这些业绩好分红高的医药饮料汽车电器信计股，你会以为在牛市。双汇发展 福耀玻璃 华域汽车 贵州茅台 华东医药 老板电器 格力电器 等等越熊越强！吃酒喝药，还要开车啊！
1492666675000[,,,,,,]泸州老窖昨日刷新历史高点，今日突破26元，翻出这篇2015年9月的小文，权作纪念。 又，福耀玻璃今日回到23。// 冷静下来思考，这种白马股狂热真的是价值回归吗？或许不过又是另一种形式的狂热。 
1492666003000[,,,,,,]做港股的朋友，已经可以为回A股了。真是可喜可贺啊，A股终于开始慢慢恢复正常逻辑了，没以前那么神经病了。看了下手头的自选股，很多票都新高了。五粮液，贵州茅台，福耀玻璃，上汽集团，伟星新材，万华化学，格力电器，老板电器，泸州老窖，华东医药。很好，股价终于开始和业绩紧密关联了，做绩优蓝筹股也有春天。除了还贵一点以外，A股基本没什么太多瑕疵了，好公司越来越多，反而港股的好公司越来越少。最关键的是，很多港股的好公司并不比A股便宜。请大家看清楚做准备3个字，不是说让大家现在就买A股，而是得开始研究A股了，起码我是这样的，今年我花在A股上的时间已经是前面几年的两倍了，但仍然看不过来，公司太多，最关键是对这些公司我都不熟。目前我主力仍在港股和美股，A股仍是游击小部队。还没有正式动手，但已经开始准备了，耐心等待主力回A的最佳时机。本来，我以为这个时机是A股的题材股崩盘，泥石俱下时到来，结果刘士余上台后，整天打压题材股，造成二八分化了。会不会未来题材股崩盘和绩优股新高同时进行啊？如果这样的话，倒是有点烦。耐心等吧，希望未来几年A股有捡金子的机会，到时我一定拿桶来装。今年秉承价投理念做A股的，都赚的很爽，而且是很轻松就赚的很爽。不用提心吊胆，基本没什么回撤，买了后完全可以放着不管。现在的疑问是，A股的神经病由来已久，这次就彻底治好，还是会再反复发作几次，才能治好？这是个疑问。但可以肯定地是，现在这个市场，公募，私募，各种机构已经开始占据主流，散户们已经在慢慢退出舞台了。A股未来终究还是聪明人的战场。韭菜虽多，但奈何割韭菜的也很多，韭菜园也经不起这么多年反复割啊。应该说韭菜能被割这么多年，仍然茁壮成长，已经很让我吃惊了。澳门赌场，A股，期货市场，信用卡逾期，p2p理财，彩票等等，哪个每年不是几千亿的规模，我是奇怪已久，怎么割了这么久，还这么茁壮呢？不过一切都快出现拐点了，比如彩票，在2015年前，彩票销售额那也是一条笔直往上的线啊，但15年撑不住了，跌了，虽然16年，17年还在增长，但增速已经越来越小了，这似乎说明，韭菜家也快没有余粮了。
1492665977000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$我的历史经验，高抛低吸做波段，没什么用的，主要盈利都来自长期持有优质公司。但坐在火车上无聊，看着格力与福耀创新高，还是手贱，微减一点仓位，哈哈哈，两只股票加起来，减了总仓位的千分之八吧，用这钱还了点融资，现在融资还有2%吧，也就是说股票仓位102%，未来如果股票继续涨，有可能发了工资就改买债券喽。
1492665619000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 今年大白马行情持续得有点久
1492664689000[,,,,,,]$南玻A(SZ000012)$看看福耀玻璃吧
1492662680000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$现在的感觉好像所有人都在往一条救生艇上跳
1492662274000[,,,,,,]表演才刚刚开始    
1492660151000[,,,,,,]最近是白马股的天下，蓝筹也跟着喝汤。涨多了，就有人说泡沫，不敢追。我就呵呵了，格力pe不到15、福耀玻璃pe不到18、季报后万华化学才7、8的pe。更别说双汇川投平安了。持股中估值最高的，也就是30pe的五粮液、亨通之类。成长股利润年增超过50%，甚至70%，30pe有泡沫吗？唯一不确定性稍高、确实有市场哄抬效应的，只有高端白酒，所以我也仓位最低。有人说格力这种股都翻了几百倍了，买不得。那就奇怪了：一个年年大阳线的股不敢买，非要买st？当然，每个人都有自己的择股偏好、投资规则，规则清晰、坚持到底就行了。我不是白马股的死多头，我不看它是蓝筹是白马是次新还是小市值。我只看业绩。最后，对冲机制不能少。白马涨成这样吧，可我手里同样持有着小中盘量化基金呢。  
1492659488000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 减了，卖早了。
1492659413000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$还有伟星新材，最近涨得我有点肝儿颤。
1492659133000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$今天会创新高吧？
1492659113000[,,,,,,]今天刷屏的标题：这家公司牛过茅台：净利8年增长40% 股价4年涨10倍。老板，在中国为数不多的公司。这样的公司还有一些，如伟星新材，福耀玻璃等等。当然其实这些公司的基因与片仔癀等本质上并不完全相同。
1492658758000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 23.12把福耀抛了 只能拍大腿了 
1492658518000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$23.3卖出
1492658506000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$ 今天把港股融资仓卖了 
1492657983000[,,,,,,]经历了几波牛市和股灾，到现在似乎才明白，要想在A股这个全球最大的赌场长久活下去，什么波浪、均线、指标、题材、周期、庄家都TM见鬼去，今天才悟出六字真言，“”，，格力电器，美的集团，福耀玻璃。这些有持续业绩支撑的看似普通的消费类白马才是真正适合普通人长期投资获取持续稳健收益的标的。牛来了能喝口汤，熊来了能保住命。
1492656190000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$贵州茅台(SH600519)$$福耀玻璃(03606)$ 14年很多人在1000多点就看空创业板，认为估值太高，但不知道国内基金经理有业绩压力的，大家都炒中小创，你没后台没背景死拿着蓝筹是要丢饭碗的，而现在的情况和14年彻底反转了。死拿中小创的发现业绩越来越赶不上买绩优股的，那结果是什么还用说？
1492655985000[,,,,,,]牛市真的到了。。。格力电器、贵州茅台、美的电器、老板电器、福耀玻璃、永辉超市等一系列自选股，每天创新高！！！
1492654202000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$又开始踏着小碎步一路向东北了还想着跌点再买呢
1492654148000[,,,,,,]感谢  ,我创建的雪球实盘组合   总收益 12.44%，超过了 88.17%的实盘组合，欢迎关注哦！  打新&定投，稳稳的幸福。
1492651199000[,,,,,,]约翰·聂夫就是个打着低市盈率幌子赌股票的傻逼，股票分析搞滴牛逼哄哄的，多么多么看好，赚个几十个点就跑了。不过这句话说地好，股票哪有什么价值，就是一种期待罢了。    
1492650007000[,,,,,,]嗯//:回复:文章不短，我分析红利的时间也有几年了，结论差不多。总结一下给小兄弟们，高手们走过路过不用看做红利，要把握住三点：第一，良心民企，比如福耀玻璃，退一步，有实际控制人的有良心的企业，比如双汇，再退一步，守规矩的国企，比如大秦铁路，都是红利投资的上选。第二，消费红利，消费行业是好行业，衣食住行钱是万年产业，关键是看这个公司怎么运营。相对来说，愿意粉红的企业，是好企业的可能大一些。第三，持续红利。这方面的标普贵族红利（不是目前的标普中国红利）是个典型，它要求25年连续分红，还要分红成长，这样的企业在A股是没有的，A有25年历史的企业都没剩几家。尽管如此，事实证明，持续分红的企业比突击分红的企业要好，同样是煤炭行业，大秦铁路比神华要好。
1492649812000[,,,,,,]文章不短，我分析红利的时间也有几年了，结论差不多。总结一下给小兄弟们，高手们走过路过不用看做红利，要把握住三点：第一，良心民企，比如福耀玻璃，退一步，有实际控制人的有良心的企业，比如双汇，再退一步，守规矩的国企，比如大秦铁路，都是红利投资的上选。第二，消费红利，消费行业是好行业，衣食住行钱是万年产业，关键是看这个公司怎么运营。相对来说，愿意粉红的企业，是好企业的可能大一些。第三，持续红利。这方面的标普贵族红利（不是目前的标普中国红利）是个典型，它要求25年连续分红，还要分红成长，这样的企业在A股是没有的，A有25年历史的企业都没剩几家。尽管如此，事实证明，持续分红的企业比突击分红的企业要好，同样是煤炭行业，大秦铁路比神华要好。
1492648976000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 天然气降税了，福耀业绩瞬间增厚2%。应该是李克强总理看到了曹德旺抱怨国内成本过高的视频。再结合环保考虑做出的决定。
1492648676000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$天然气降税了，原来曹先生抱怨过国内天然气贵，现在国家有动作了。前一阵还看到消息，随着页岩气增长，进口液化天然气的价格也在降
1492645409000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 以前格力的估值一直很低，PE = 8倍左右，记得2015年还出现过6倍的？反正一直不超过9倍。为什么2017年以来估值噌噌噌往上涨？现在都到15倍了，明显拉近了和 $福耀玻璃(SH600660)$ 的估值距离。谁知道这是为什么？我感觉格力目前的估值水平有风险。
1492617602000[,,,,,,]$贵州茅台(SH600519)$ 飞天茅台一路暴涨破400，市值都5000亿了，相当于贵州省gdp的一半了，除了茅台以外，老板电器，美的集团，福耀玻璃，索菲亚都在今年年内创出了新高，这些票都有一个共性，就是业绩稳定的白马股，茅台不断新高，再度说明了a股没有牛逼的高科技企业，却有宇宙无敌的白酒公司，纵观白马股上涨的逻辑，主要有两个原因，一个原因是沪港通和深港通之后，外资进场，外资更加注重价值投资，这是外围股市长期沉淀出来的优良传统，另外一个原因也是主要原因，就是在刘主席上台之后，他一系列的举措，从禁止炒壳到批判险资，再到抨击高送转，最后搞垮次新，意思很明显，就是倡导价值投资，把资金逼向大蓝筹大白马股中，真正的实现引导资金脱虚向实，这也是党比较希望看到的一幕，而刘主席上台之后，因为有肖刚的前车之鉴，所以是金融市场中最讲政治最听党的话的人，a股或许真的开始朝着价值投资的方向在转变，只不过这个过程肯定有些痛苦，未来靠爆炒一夜暴富的机会可能少了，但未必是坏事。
1492615388000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 看好福耀，就默默的买进，坚守，不要天天鼓吹。天天和打鸡血一样，是价值投资吗？没见过这样的价值投资！
1492613610000[,,,,,,]比来比去，还是觉得   最便宜，既有成长性，又稳健专注。其他也有一些好股，但都已经差不多到合理估值了，很难选啊
1492611715000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$华懋粉最近不来福耀刷屏了？
1492607626000[,,,,,,]没注意看大盘，这几天留下两个缺口吗？缺口这个词好像很久没听到了。非常幸运的年初把所有持仓（除了停牌）改换门庭后，这次大盘的下跌是基本躲过了。我知道这不是自己多有能力多高明选择了自己懂得的研究透了的好股，因为现在的持仓股的年报都没仔细看过。现在仍然在空暇时间读书，读书读书好多好多需要读的书。还是没有能力研究个股。时间总是不够用，书到用时方恨少，终于到了后悔以前浪费青葱岁月的年纪～成熟要早，早早的知道要什么，早早的知道充实自己的知识，什么再不疯狂就老了简直是误人子弟！大盘跌成这样（-1%控制的太有水平了），有些股已经是惨不忍睹了，因为持股关系，最近也没有去某吧体会股友们关灯吃面的心情。茅台已经400了，30倍的市盈率。现在已经喊出580的价了。格力电器也是新高，还有老板电器，万华化学那斜率也很可以。据说熊末牛初是这样的，等牛起来的时候这些股就不涨了。这次会怎样？拿着格力电器美的集团福耀玻璃亨通光电东阿阿胶，今天我也担心起来。还是对标的不够了解不够自信，什么时候能体会到万般从容岿然不动的心情呢。理性啊理性，是建立在知识阅历经历的基础上的。没有足够的积累，再好的机会摆在面前也抓不到。最后温习水晶苍蝇拍老师的话：投资的窍门就是巧方法+笨功夫。巧方法是指方法论体系，让你事半功倍，做到高效聪明的整合信息碎片形成完整认识；笨功夫，就是踏踏实实花时间花精力一点点去阅读、 搜集和积累。市场里80%的人被笨功夫这层就淘汰了，基本失去超额收益的入围资格。剩下的又有一半儿被巧方法挡住了，原地打转收益与付出无法匹配。所以相当赢家，既要甘于“笨”又要善于“巧”。
1492607272000[,,,,,,]操作指导:中长线的投资者第一次的建仓机会来到，仓位配置1/3。釆用三三制，分三次建仓。标的:1.低于40倍市盈率的雄安受益股，比如，碧水源，创业环保，汗中精机，启迪，清新，东方园林，……等等2.行业龙头的低市盈率，低市值个股，比如，杭萧钢构 ，分众传媒，中国石化，福耀玻璃，美的，……3.被错杀的次新股，行业独特，有持续盈利能力，比如，新劲刚，数据港，海量数据，……等等4.被错杀的温州帮标的，比如，漫步者，……等等大跌万完的反弹也是快的，尤其本次下跌不是市场基本面原因，，人为的。就会有错杀的股票，就是长线千载难逢的挑好股票的机会对于概念给，反弹之后还是会继续下跌，9月份也没行情，白马股的上涨已经开始了，政府在努力让人们看到这一现象，让市场切换风格。已经看出来了刘士于执政期间就会保持这种风格。未来3-5年会是白马股的天下，但是题材股不会一下死掉，慢慢退潮，直到政府安排下一任领导。现在撤退的人以后只能追了换方法，政府在引导方法，大盘跌有的股在涨，茅台，老板电器，索菲亚，美的，上海机场，…………3150的反弹不是所以股票的反弹，是部分股票反弹，因此指数不会有大的反应，但是抓对股票，账户会有反应[拳头]情也～沙尘暴 12:23市盈率是相对参考值，有行业优势，风口的，可以加大到60倍以下情也～沙尘暴 12:37代表次新股的张家港昨天止跌今天企稳代表高送的易事特今天止跌企稳这就给反弹带来可能但是这一类标的反弹之后还是会继续下跌，直到641结束时候结束。情也～沙尘暴 13:48水处理，300137/300070/300055/600874/光明的雾霾 13:56创业是天津的污水处理，碧水源，中持是北京的污水处理万邦达是工业污水处理情也～沙尘暴 14:04今天，次新+雄安:一带一路+雄安:天津+雄安:行业龙头+雄安情也～沙尘暴 15:19本次反弹定性为结构性反弹，既一部分股票反弹，这和以往的反弹是不一样的，因为下跌是不一样的。属于多杀多。真正的大面积反弹含要等待大盘再杀一波，甚至会出现第三个缺口。那才是你全面做多的时候。特征就是我常说的强势股赶底，20分钟下跌20%。头天尾盘和次日开盘。如果出现这个信号大胆买进。情也～沙尘暴 15:27关注创业板指数，双针能否做成情也～沙尘暴 20:43沙尘暴看盘为什么这个位置的岛形反转就真的成了岛形反转下跌？众所周知本轮的下跌不是由于经济周期，基本面造成的！是人为的。相反昨天公布的经济数据向好，复苏正在进行时，按惯例股市操作的是“预期”，它总会超前于实体经济，等等经济好了股市也许就见顶了。这是市场的外围条件，也是三会（证监会，银监会，保监会）敢于在这个时候进行所谓的“整顿金融环境”的原因。在三会的整顿下股市应声而落，昨天，今天出现了许多股票“闪崩”，而且沪深300指数跌一度的最狠。而手握这些权重股的大多是机构。自从阿尔法狗战胜李世石以后，机构开始大范围的使用人工智能操盘。人工智能毕竟不是人脑，它相对简单充其量几百核，而人脑达到1亿核。对你没有看错是一亿核 ，人脑看起来慢是因为它在汇总，它总是尽可能的在最后时刻做出决定，也可以说是故意慢慢的。人脑在考虑这个岛形反转的时候，会同时加上，政治，经济，经验，心理，概率，情景，人气，氛围，时空……等等等等一起去考虑，而人工智能确不可能做到。他会机械的执行卖出指令，导致许多个股崩溃。而她们上手的恰恰是权重较重的股票。关于人工智能操作的特征沙尘暴已经讲过，这里不再重复了。最近几次告诫群里操作大盘股的 ，“严格按照技术操作”就是这个原因。前段时间带领大家操作次新股的时候，利用反技术操作，抓涨停，一抓一个准，因为次新是游资主导的，是人在操作。对于大盘指数，在这里岛形反转形成的时候进行反技术操作，就是作死！但是这只是暂时的，市场总会像你意想不到的方向发展。岛形反转真的形成了，趋势已经出来的时候变化就会发生。在股市里资金的自由比生命都可贵，即使你三面合围，留一条你设定的路，它也不会走，宁可跳楼，只要摔不死就是胜利。大盘为什么我说会进行局部反弹 ，为什么说这一次的反弹和以往的任何一次都不一样？因为对于相对简单的人工智能，不会在今天买入，它不会和趋势做对！今天买入的一定是人类操作的资金。那么是谁哪？可能是——1.部分游资，私募，个人大户，散户……2.国家队，养老金（以上今晚看席位）3.深港通，沪港通（这两个今天净流入）4.场外虎视眈眈的增量资金试试探性买入随着扰动因素的增加，就会出现技术指导意义之外的变数！不要惊讶，沙尘暴的分析总是特立独行，就算是打开一条窗缝给你吹来一阵清新的风吧！自封的高手请略过……沙尘暴祝大家操作胜利
1492606152000[,,,,,,]股票和房子是比较奇怪的，越低价，越没有人想要。越高越多人追。5元的万科A没有要，15元的格力电器被人抛弃，100多的贵州茅台被反腐，10元的福耀玻璃散户唯恐避不可及。150元的暴风集团大家追着抢，现在只有34元，100元的全通教育现在只有15元。优秀的公司低估时，有升几倍的潜能。靠炒作的没有业绩支撑的公司，股价高高在上，跌个70%很正常。平时的超市，双11网上，要是能打折，大家才去疯抢。但投资，大家就反过来。在投资中，逆向思维很重要。一般来说大家抢着要的东西，会被推高价格，物非所值。只有行情低迷的时候，大家谈股色变，才会出现到处都是宝石，人人却视而不见。我们要做的也很简单，人取我舍，人舍我取。股市要的是不争，不同的时间段，有着数不清的机会，干嘛要着急呢？平时有机会多研究公司。90%的精力放在基本面研究上，10%精力留意下股价就可以了。到时机会来临，我们可以从容选择最有性价比的股票。为什么要研究基本面？因为股票背后是公司，公司背后是业务，业务背后是挣钱能力。没有挣钱能力的公司，你很难知道他值多少钱。公司的内在价值就是股价的参照物。没有它，你就是在股海中迷途的羔羊，肯定是找不着方向，到不了目的地的。这个和一个人值多少钱是一样的。简单粗暴，就是靠他的年薪判断。静态的看。年薪100万的，就是比10万的人值钱。动态的看，100万的人，潜力也是最大的。因为他用之前的日子证明他有这个能力。优秀的人，路会越走越宽，本身的才华加资源，人脉不断积累，优势越来越大。当然不排除会出现屌丝逆袭，但只是小概率事件。这就是股市中的黑马，可遇不可求。马云算屌丝逆袭，但中国有几个马云？更容易成功的是有能力的官二代，富二代。基因好，基础好，父母的榜样好。电视剧中的无脑二代还是极少数的。所以我们找公司，就要找那些已经形成竞争优势的公司。基因好，算是股市的富二代。公司容易挣钱。我们作为股东的一份子，自然水涨船高。股价上的表现就是不断创新高。只要不是在极度高估的时候进场，最后胜利是大概率事件。
1492605294000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$参考茅台和格力的走法，新高在望。难道是在等一季度报的公布?
1492604464000[,,,,,,]恒瑞是OC？福耀全是OB？福耀正在OC化。OC的本质是客户的直选，而并不一定直达。未来不排除汽车销售订单时可以单独约定汽车玻璃。由于汽车消费税问题，我倒是建议买不按汽车玻璃的整车，购买后，去福耀汽车玻璃连锁安装订制的汽车玻璃。//:回复:主要是规模优势加上专注，目前已经成为了世界行业龙头；暂时还看不到有这个趋势。
1492595816000[,,,,,,]一朝被蛇咬十年怕井绳，这是炒股人的最普遍心理。看看证通电子，光线传媒，机器人，华谊兄弟，等具有代表性的牛市牛股，和绩优股的代表，贵州茅台，上海医药，福耀玻璃的走势，感到两极分化如期进行，但无法凭借分析选取牛股，可能凭借分析也选到错杀股。随着房地产炒到3、4线城市的最后一棒，是否股债期三杀会提前来到，我也无从得知，这如果三杀，二线城市的房地产住宅依然是避风港。地产党不受节制的臃肿机构，全盘控盘调节的方式，卫星城的兴起，是造成避风港的最根本原因。
1492595022000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。卖掉白云机场和福耀玻璃，买入兴业银行。另外银行B换成银行股B。开始抄底银行股。
1492592290000[,,,,,,]作者: 陈斌来源：CPhI制药在线 去年秋天吉利德公司聘用了罗永庆这位前诺华罗氏的资深高管作为中国区的总经理，以便帮助其在国内推动其重要产品Sovaldi、Harvoni、Epclusa和TAF在国内的上市。面对中国这个巨大的药品销售市场，吉利德正悄悄地计划在美国本土以外投建第一个生产型海外公司。 笔者注之前吉利德都是以授权方式非自主方式开展海外生产。当年吉利德在高价销售Sovaldi时收到了媒体公众的激烈批评，使得在出口方面只能通过与低成本仿制药制造商的授权协议在80多个发展中国家推广其廉价版本的药品和复方组合药品，但吉利德却把中国派出在这些授权协议之外。 尽管公司还没有宣布任何内容，并拒绝对此发表评论，但是吉利德本周的Twitter推文更新链接到了这个网站。 在网站的介绍国内计划中提到了以下几点： 1、 在北京已经有了一支监管团队 2、 在上海虹桥商务中心成立了一个化学品制造外包组 3、 正在杭州经济开发区建设一个新的生产基地，其将成为在美国领土以外首个生产基地。 这些突然加速的发展进程正是由于公司销售不断下滑导致的结果。整个2016年至今吉利德在欧美市场竞争的激烈性中节节退败，近几个季药品销售出现了显著的下滑趋势。 唯独中国市场是这家加利福尼亚的药物公司尚未开发的处女地，这个对吉利德来说是全球最后一个可拥有巨大收益可能的新兴市场，而且它的丙肝药物销售市场还是一片蓝海。 即便在2016年第四季度的收益报告中，吉利德的高管仍旧固执的表示：'吉利德只考虑在中国为私人高端市场进行小规模的药物制造，大规模投产那是2018年以后我们考虑的事。' 但事态的发展并非如吉利德的计划中那样，在CFDA的药物定价以及巨大的药品市场面前吉利德显然做出了妥协。 笔者注根据估算以丙肝药物的美国售价，连续服用3个月的药品花费在50万人民币左右。 与此同时我们发现2017年3月15号CFDA的新药优先审批程序名单中吉利德的Sovaldi（索非布韦）赫然在列，但与此同时BMS的阿舒瑞韦和达拉他韦（2016年11月2日），强生的西美瑞韦（2016年11月9日），国内歌礼的丹诺瑞韦（2017年1月3日）。都在同时推进，尤其强生的渠道优势是吉利德不能继续忽视不见的重大因素。 （具体见报道《从CFDA优先审评谈起：丙肝直接抗病毒药物上市路上的专利壁垒》）  毕竟制药全球化以来许多药物公司在中国都有着自己的生产研发基地，如辉瑞、默克、强生以及罗氏等公司早已花费了数亿美元来建立自己在中国的生产基地。 辉瑞更是在2016年宣布携手GE公司花费3.5亿美元在杭州投建最新的生物仿制药基地。默克也在南通花费1.7亿欧元投建制药基地用于生产糖尿病、甲状腺功能失调和心血管疾病。 笔者评显然如今的中国早以被众多制药公司看作增长市场份额的下一站。即使在西方世界如川普这样强势不许可产业外流的政客也阻挡不住大型药企在国内设厂的举动。吉利德再不跟进或进度缓慢，可能在未来中国的药品市场上，吉利德将不得不接受成为一家二线外资品牌了。 从中美贸易看吉利德决定在杭州设厂，也是对福耀玻璃在美国设厂这一事件上扳回一城了。
1492592227000[,,,,,,]回复: 主要是规模优势加上专注，目前已经成为了世界行业龙头；暂时还看不到有这个趋势。//:回复:0b也有牛股：福耀玻璃、东方雨虹，当然0C牛股更多
1492587766000[,,,,,,]$潞安环能(SH601699)$我的福耀玻璃，格力电器和路安环能一边是海水，一边是火焰！
1492583300000[,,,,,,]  大开大合的震荡攀升走势
1492581506000[,,,,,,]上汽集团，福耀玻璃，美的集团，格力电器，宁沪高速等是我最最欢最看好的股票，无奈资金不够多，不能全部买，而红利基金的成分股都包揽了这些股票，所以红利基金就是我的价值投资不二之选。我看好红利基金有以下几个理由:①深港通开通以来，A股一大批白马股受到香港资金的青睐，股价不断上涨。而高估值的中小创被投资者抛弃，一直走下跌通道。②监管层有意引导市场价值投资，从遏制忽悠式资产重组，到打击次新股炒作，批评铁公鸡上市公司长期不分红回报投资者，要列入监管对象，从这些举措看，价值投资是大势所趋。③相比主动型基金，被动指数基金有一个最大的优点就是拥有安全感，不惧换基金经理，可以长期获取市场平均水平，而且管理费比主动型基金更低廉。④从历史数据上看，红利基金回报率比沪深300指数更好，目前还处于低估区域。当前资产荒的情况下，投资红利基金是不错的选择。所以我会给红利基金yes
1492579898000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 成长股中，福耀玻璃的派息分红是名列前茅的！在派息分红的公司中，福耀玻璃成长性也是名列前茅的！这样的好公司不多！ 
1492578660000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$降低仓位，2个月后见
1492578441000[,,,,,,]  奶爸 福耀玻璃怎么样 现在入 长线 
1492575540000[,,,,,,]回复: 中小创里面还有//:回复:白马股集中在哪些板块？我目前看到的主要就是白酒+白电+化工（涨价周期），再就是类似福耀玻璃这样的现金分红牛
1492569904000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$ 前几天和一个做私募的朋友聊天，我跟他说我喜欢确定性的东西，一旦大概率能赚钱就应该买入，嫌收益低就加杠杆。像格力，福耀这种公司，未来发展真的神仙都猜不透，但前2年低估值的确定性非常明显，所以我一直都带着高杠杆也不怕它们上下波动。在低估的时候暴跌更是敢于加仓。等到它们低估的确定性消失，我才会选择卖出。
1492569869000[,,,,,,]简单看了下  年报，平淡，roe差不多回到了2014年的水平，营收50%的增量来源于存货和应收款，含金量不高；商誉一下子增加了10亿，不知为何？这样压低了资产负债率，真实情况的财务杠杆可能更高一些。同比  ，毛利只有福耀一半，营运能力差了一个数量级。  
1492568794000[,,,,,,]买人8000股格力，4300股茅台，52800股福耀玻璃
1492565029000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 打仗的事放一放，给我安排个车位先：http://www.pearvideo.com/video_1066342
1492563445000[,,,,,,]从2016年开始持有白马股收益也是很可观的。
1492527853000[,,,,,,]    前段时间卖掉宁波银行，上周卖掉云南白药，昨天卖掉了华夏幸福。今天开板卖掉了广州港，还有老板电器(有机会再买回来)，加仓基本都在格力电器(低估值+业绩反转)，目前茅台仓位43%，格力25%，万华9%，安琪酵母、晨鸣股份、美的集团、福耀玻璃、东方雨虹、金禾实业、亨通光电均在3％左右，三花智控还在停牌中。              
1492526572000[,,,,,,]4.18 持仓   整体仓位今日盈利0.5个点明天预计抛出逢低接回安洁科技或者浙江鼎力创业板继续破位，白马股继续飙升，熊市晚上花了点时间找了些PE低且具有一定成长性散户也较少的股不是可能要走修复估值慢牛行情嘛可以关注看看其中重点关注，博汇纸业山鹰纸业，燕京啤酒东阿阿胶，洋河股份福耀玻璃，南钢股份，羚锐制药今天打板的创业板小龙头，赛摩电气，雄安新龙翼东装备，均出现尾盘开板出货迹象，走势很差，开始小幅看空指数
1492524769000[,,,,,,]大盘K线实在是很难看，跌破趋势。看周K的话，安心多了。废话不多说，继续提供精选个股，想必此时个股绝对优于大盘，选股或择时，各位自己考虑。格力电器30分钟B大亚圣象15分钟B兔宝宝30分钟B北新路桥15分钟B龙溪股份30分钟B福耀玻璃30分钟B最近好累啊，没时间看股。今天30分钟B点买了摩恩电气，B点测试效果还不错
1492523272000[,,,,,,]今日贵州茅台站上400元关口，市值达到5000亿元。回望过去，贵州茅台的“股王”之路也并非一帆风顺，有人曾经为它“裸奔”，也有的“80后”靠着它实现了三次十倍股的跳跃。可以说，茅台投资故事的背后，就是一段又一段A股的传奇。 未来：贵州茅台将何去何从？ 在贵州茅台的一路上涨中，笔者听到最多的谈论就是“贵州茅台的顶到底在哪里”，此刻贵州茅台已经站上了400元大关，未来贵州茅台将何去何从，我们且来听听各位大佬的观点。 “2016年贵州茅台年报、2017年一季报出来，贵州茅台上400元的目标基本实现！预估茅台半年报、三季报出来时有机会看到450元。明年也就是2018年到600元，如果股权激励2017年完成，2018年提价则目标价可能提前完成。如果没有超预期的因素，贵州茅台则年底近500元为预期目标。25倍30倍市盈率对贵州茅台只是合理回归，35倍以上才为溢价。茅台自2016年开始的第二个黄金十年，理应享受一定蓝筹加成长的溢价，特别是在茅台还有一个如此能居安思危能干的管理层领导下，更应该提升价值！”  “茅台酒在3-5年内依然会供不应求，价格和销量都会持续稳步增长，一句话：投资茅台的好日子还长着呢。” 华创证券表示，未来三年茅台酒新增消费量有望超过3000吨，2019年茅台酒供需缺口明显，2018年下半年出厂价上调可能性大增，此外，股权激励完成后公司管理层将有较强意愿释放业绩，目标价500元。 招商证券表示，市场总是担心茅台股价过高见顶，但茅台目前现金仍在持续积累，业绩仍有充分蓄水，终端价格高涨而出厂价提价尚未兑现，如此多利好未释放，何来见顶？在蓄水充足、业绩确定的背景下，按照18年真实业绩20倍，报表业绩25倍，维持目标价500元，6000亿新征途开启。 但对于茅台的后市也有众多不同意见。部分投资者认为，贵州茅台这类传统企业的合理估值就应该在十倍左右，相比股价，贵州茅台的分红并不壕，股息率不足2%，目前已经出现泡沫。 现在：从茅台看蓝筹风格能否继续？ 蓝筹风狂吹。今日贵州茅台股价已经站上了400元，蓝筹股整体涨势强劲，片仔癀今日大涨5.81%，福耀玻璃上涨2.4%，格力电器上涨1.51%，美的集团上涨2.71%……在蓝筹大涨的之时，跷跷板的另一端——部分前期炒概念估值过高的板块却出现了大幅跳水。 业内人士表示，贵州茅台等一批蓝筹股价格迭创新高，或将意味着中国股市正在告别炒作时代，价值发现的时代已经开启。首先，监管之剑已经显出威力，加强监管是趋势而非权宜之计，市场的玩法正在发生变化，管理层正在通过“有形之手”，压制市场投机泡沫，降低市场的系统性风险，这种做法可能会在短期内影响市场的风险偏好，抑制指数上行，但在长期内却会营造出一个更加具有内在投资价值的A股市场。 其次，未来增量资金的性质将以保险、社保、私募等追求绝对收益的资金为主，这些资金天生“以大为美”。 未来增量资金的性质也决定了“以大为美”的价值观。 近期贵州茅台、美的集团等一批蓝筹股创出历史新高，不能将其理解成短期趋势性行情，而要看到A股的监管环境、投资文化以及投资者的改变，这可能是一种相当长期的趋势，自2016年中期开启的“好股票好价格”阶段仍将继续。 过往：一代私募在茅台上的悲喜剧 今日贵州茅台攀上了400元高峰，稳坐两市第一高价股，茅台被誉为一代股王，但正如每个人的成长都是不易的，回望来路，风光无限的股王也并非一路坦途，过往十年间也曾有过两次下跌60%以上的惨痛遭遇。 刘明达、但斌、林园、董宝珍、“茅台03”冯柳……，贵州茅台不仅给予了他们财富上的自由，更使他们的投资理念得到了洗礼。正如一位私募大佬所说，每一个成功的投资人一生中都需要一只如贵州茅台这样的股票，一方面可以使投资人完成财富积累，另一方面使投资人的投资理念日臻成熟。 在贵州茅台攀上400元大关之际，我们回顾一代股王与一代私募的恩怨纠缠，并不是为了看热闹，而是向经典投资学习，向榜样学习，寻找属于我们自己的投资圣杯。 启示录一：留足安全边际 东方港湾董事长但斌无疑是贵州茅台最长情的投资者，他持有仓贵州茅台长达13年，但也在2015年夏天巨震期间抛售了其持有的九成贵州茅台，随后在260元又买回。 毫无疑问，但斌的贵州茅台投资之旅绝非一帆风顺，他自己也曾做出过深刻的反思，“茅台最高估是2007年，动态市盈率高达100倍，静态市盈率70倍。”贵州茅台2008年全年跌幅高达62%，但斌也承受了来自投资人的巨大压力。 估值太高无疑是投资的大忌，投资需要留足安全边际。正如霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提出的，贵州茅台尚可以通过时间换空间的形式来消化估值泡沫，但如贵州茅台者凤毛麟角，那些高估的股票一旦盈利达不到预期，可能摔得粉身碎骨。 不过值得一提的是，但斌敢于直面投资中所犯的一些错误，对自己内心诚实，善于从错误中吸取教训也是成功投资人需要具备的优秀品质。  启示录二：独立思考逆向投资 因为塑化剂危机叠加反腐重拳出击，贵州茅台在2012年中到2013年中一年多的时间里再度下跌超过60%。否极泰CEO董宝珍也因为茅台的下跌而裸奔，2012年9月，董宝珍与职业投资人杨韬曾设下赌局，如果茅台跌破1500亿元市值，将裸奔30分钟。但不幸的是，时隔一年之后，贵州茅台真跌破了144.48元/股的裸奔价，董宝珍随后践行诺言。 尽管董宝珍输掉了赌局，但他内心极为淡定，他在裸奔声明中如是说：股市从没有新事物，只有贪婪和恐惧的交替，当代表着中国历史文化、有提价权的快速消费品公司估值水平达到个位数，作为它的股东，我除了对巨大机会的振奋之外，还有难以抑制的贪婪。我的内心被确定的投资机会和确定的美好未来所包围，此时我的内心是无法抑制的一浪高过一浪的贪婪，而在贪婪背后则是清楚可见的确定无疑的巨大回报。 正如股神巴菲特所说，别人贪婪的时候我恐惧，别人恐惧的时候我贪婪，不从众独立思考乃是投资人毕生需要修炼的功力。 启示录三：有护城河的成长才是真成长 刘明达一直是贵州茅台的拥趸者，即使在2015年夏天的巨震中，他也坚守仓位。刘明达的投资逻辑相当清晰明了，他早在2014就提出了“蓝筹稀缺”论：未来小市值公司稀缺的逻辑不复存在，权重蓝筹股具有稀缺性，你不可能再造一个贵州茅台，不可能再造一个招商银行，也不可能再造一个平安保险，蓝筹股具有很大的市值和很好的流动性，为保险资金、养老资金等大资本提供比较大的回转空间。 贵州茅台在去年上涨57%的基础上，今年又上涨21%，而创业板的龙头公司——网宿科技在去年下跌10%的基础上，今年又下跌了30%。网宿科技过往几年具有高成长性，有业绩“常青树”之称，但由于网宿科技所在的CDN行业利润丰厚，吸引了华为、阿里、腾讯等一批科技巨头介入，网宿科技的成长性受到了挤压。贵州茅台却几乎垄断了高端白酒的销售，甚至有市场人士总结为“白酒的分类方法有两种：茅台酒和其他酒”，贵州茅台在前三年完成了库存消化后，2016年中期再度进入供不应求的阶段。  启示录四：天上下金子时一定要下重注 中欧瑞博董事长吴伟志曾在贵州茅台上实了超过20倍的投资收益，正是在机会来临时下重注奠定了他在投资界的地位；“茅台03”冯柳的传奇投资也始于贵州茅台，他曾在高端酒、中端酒和医药股上相继实现了十倍的收益率，一个人的一生能够抓住一次十倍股就十分了不起了， 贵州茅台在2016年初曾一度跌破200元，但随后开启上涨之路，至今涨幅已经接近翻倍，重仓的投资人收益不菲。巴菲特说，当机会来临，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺。机会来临时，尤其是在市场极端恐慌时，对优质个股下重注，是实现人生财富增长的有效方式。  高毅资产 董事总经理 冯柳  延伸阅读 机构布局“蛋糕重切”受益股 近期“漂亮50”概念股表现抢眼，高估值中小创再度向下调整，接下来市场将如何演绎？据记者了解，在部分绩优基金经理看来，把握产业发展趋势至关重要，但在弱势行情之下，高估值股持续承压，部分行业内部结构性调整有望带来确定性回报的机会，吸引投资者予以布局。 从去年下半年以来，市场走出结构性行情，消费、基建等低估值板块迭创新高，但传媒、计算机等高估值板块连创新低。华商基金投资管理部副总经理李双全认为，市场走势背后反映的是A股投资者结构发生了变化，市场缺乏赚钱效应，散户投资者逐步撤离市场，但是机构配置需求持续增加，新入场机构投资者偏好蓝筹价值股，构成了最近半年多来的投资主线。 在泰康资产公募权益投资负责人桂跃强看来，随着监管力度的加大以及机构投资者占比逐渐增大，依靠炒作概念博弈赚钱会变得困难，市场将逐步向价值投资理念靠拢。追求确定性的价值成长成为机构首先选择。 在机构看好的确定性成长板块中，除了贵州茅台、海康威视、福耀玻璃等超级白马股以外，还很看好因监管政策调整而带来的机会，主要存在于受益于行业结构性改革的公司。具体而言，以保险行业为例，保险行业发展空间依然可期，但是行业内部发生了变化，在南方部分风格激进的保险公司受到监管部门处罚以后，行业内部原有公司将会抢占更多的市场份额。 丰岭资本董事长金斌认为，在过去粗放式增长过程中，很多企业钻市场漏洞，进行各种政策套利，骗取了不合理的市场份额，随着监管越来越有针对性，结构性改革会带来一些行业利益格局的重新划分，给正规经营的企业带来机会，接下来真正为社会提供有价值产品和服务的企业，有望带来较好的投资机会。 金斌解释表示：“尽管行业增长速度会放缓，但是存量空间中，切蛋糕的方式发生了变化，就会导致行业内部发生结构性变革，“蛋糕重切”受益股值得重点关注。”金斌举例说，在医药领域，过去有些企业靠给中间商巨额利益，卖一些不治病又吃不死人的药赚钱，但随着监管越来越严格，越来越难以为继，而能研发出好药的具有突出创新能力的公司，有望会迎来新一轮的扩张机会。 在易同投资创始合伙人、投资总监党开宇看来，医药行业长期向上空间巨大，接下来创新能力强的公司将会深度收益，近期新版医保目录增加品种将会长期受益。 沪上某基金公司投资总监认为，在当期弱势行情之下，机构投资人占比持续提升，基金经理更加注重确定性回报，但在白马股迎风起舞的时候，追涨存在一定的风险，从行业“蛋糕重切”角度去挖掘机会，有望获得较好的投资收益。（记者 赵明超）每日独家资讯，更多潜在市场机会，尽在中国证券网微信公众号(ID：www_cnstock_com)
1492521002000[,,,,,,]靠融资，靠题材，靠炒着的路被证监会堵死了，只能关注内生增长了，Ａ股里出了茅台，老板电器，万学化学，福耀玻璃，还有哪些？翻了翻，真不多
1492518835000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$在宝马1系上的智能显示玻璃@无锡老朱
1492517996000[,,,,,,]今天，A股以股灾4.0的方式，给雄安的“千年大计”接盘！早上整个圈子都在刷屏说证监会要按住二级市场，收盘后A股高调宣布：“不用按，我自己跌”！难怪今天白酒涨幅第一，这是告诉股民：就这行情，借酒消愁吧！收盘后，网上又是哀怨声一片，但熟悉的味道，却有不同的剧情，今天，国家队尾盘并没有出动，而是直接让沪指洞穿了3200点！看来，在刘主席的眼中，沪指日内涨跌幅不超1%，就是稳中求进！目前大盘已连跌3天，累计下跌2.45%，但很多个股跌幅10倍不止，明明就是股灾啊！套用星爷那句经典台词：谁说没股灾就跌不死人！！这一波杀下去，泥沙俱下，遭殃的不单单是指数，更是人气和信心！芸姐简单统计了一下，截止今天收盘，沪指年内依然上涨3%，慢牛行情如假包换！但个股呢？只有不到1200只股上涨，去掉155只新股，刚刚千只出头，而下跌的股票达两千只，涨跌1:2的比例，亏钱是常态啊！当然，新股的收益算是白送的，但以现在次新崩盘的速度，IPO破发还会远吗？盘面来看，雄安概念又是千亿成交，贡献了两成以上的交易量，市场的活跃资金，几乎都在豪赌“千年大计”。超强的虹 吸效应，导致其他板块严重失血，个股也是绿多红少，跌停数量继续领先涨停。雄安举足轻重的地位，直接左右大盘涨跌！今日尾盘失守3200整点关口，除了券商股放量砸盘，国家队放弃护盘的因素外，雄安概念冲高回落打击人气，要承担绝大部分责任。其实，早盘的氛围一度相当不错，率先涨停，点燃了资金做多热情，嘉寓股份、数字政通涨停助攻， 大幅低开后巨震上板，先河环保也短暂封上涨停。但随着 、数字政通、嘉寓股份、栖霞建设相继炸板，雄安概念集体回落，进而拖累大盘震荡走低。雄安龙头相继炸板，由此引发做多情绪溃败，是今天指数继续杀跌的主要原因。据说，今天雄安龙头相继炸板，都是窗口指导惹得祸，芸姐认为消息可信度较高，主要证据有两点：1、栖霞建设在11点6分左右，确实有大手笔撤单，和12日下午的河钢股份如出一辙；2、上交所已有监管先例，前几天对130余账户进行了书面警示。雄安概念虎头蛇尾，一带一路相对出色，北新路桥放量涨停，天山股份、西部建设等大幅冲高，消息面上，一带一路高峰论坛将于下月召开，以新疆基建为代表的概念股们，又开始了新一轮预热。绩优蓝筹延续反弹，贵州茅台突破400元大关，白酒、家电、中医药等白马股备受价投派青睐。关于后市，大盘涨跌已被“绑架”，走势全看雄安概念的表现。此外，监管层具体底线不明，是死守3200整点关口，还是仅确保日跌幅不超过1%，也让大盘走势充满不确定性！今天，茅台造就年内第一只400元股票，成了名副其实的飞天茅台；总市值超5000亿，相当于贵州省GDP的一半，强势一览无遗！茅台外，老板电器、索菲亚、福耀玻璃、美的集团等公司纷纷创出新高，成为“熊市”中一抹亮丽风景线，让绝望中的股民惊叹，莫非...白马股的春天来了，价值投资在A股生根发芽了！其实，以芸姐的观察，茅台的逆天强势！还是证监会的功劳啊，高送转、次新，庄股，都不让炒，除了茅台，资金还能去哪里？本质上，白马股只是幌子、价值投资也是旗号！扎堆防守抱团取暖，才是茅台上400的根本原因！茅台的不断新高，再度强化了＂A股没有牛x的科技企业，却有宇宙无敌的白酒公司＂的现实……A股都3000多家公司了，第一高价股常年是只“酒股”，还一直是A股龙头标杆，无法超越，不能不说是一种悲催！芸姐发现，茅台等白马股无论牛熊，今年一直都逼空上涨的背后，还藏有更深层次的原因，那就是A股话语权的洗牌！在2015年股灾时，自身难保的公募基金，只能将茅台、格力等白马股忍痛卖出！接盘的除了国家队，还有外资！外资买股票，从来不看短期利益，且会持有数年时间，造成的结果就是，绝大多数白马股流通筹码就锁定了，公募想分一杯羹，只能越炒越高！毫无疑问，现在外资已逐渐秒杀掉国内的公募基金，成为A股不可忽视的力量！并牢牢锁住了低估值白马股的筹码，这点从深港通开通后，格力电器频频被港资巨额买入可以看出！同样的剧情，发生在老板电器、上海机场等个股身上。去年以来，为数不少的股票走出了类似茅台的图形：月月创新高，一涨不回头！芸姐曾说过，今年的行情，潜伏是种玩法，但更大的裂变在于：“强者恒强，弱者恒弱”的时代终将到来！对于投资者来说，敢于抛弃垃圾股，去追逐创新高（不是靠讲故事）的好股票，才会是未来的赢家。有人总结，近期A股的走势规律是：星期一大跌，星期二反弹，星期三走平，星期四出货，星期五离场，双休日诚惶诚恐听“大人”训话。按照这个规律，明天不应该恐慌了，毕竟，监管层的刻意打压，大跌后又积极护盘，这种自相矛盾，左右互搏，久了也会成“精神病”啊！大家都不想折腾了，市场也就平静了！
1492515982000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$希望a股能超过港股，要不然岂不是说明我们内地人不识货
1492507390000[,,,,,,]今天又出荣盛发展，进了大量的金地集团，对于我来说，雄安炒作最高利润期已过，后面是鱼尾行情了以今天上午收盘价格计算，金地现金分红率是茅台的三点五偣，美的的二倍，福耀玻璃的一点八倍，保利地产的一点八偣，工行的一点二倍
1492503862000[,,,,,,]【价值精选】账户成立于2017.3.8，共配置30支股票组合仓。持有五大板块投资标的银行金融板块占比23.69% 公共事业板块占比25.46% 食品酒水板块占比12.23% 汽车制造板块占比13.86% 医疗医药板块占比15.10% 家电板块占比8.83% 其中：银行金融板块亏损-5.21%公共事业板块亏损-3.67%食品酒水板块盈利6.44%汽车制造板块盈利5.49%医疗医药板块盈利10.81%白色家电板块盈利15.70%目前涨幅前三的标的是：老板电器，海天味业，福耀玻璃。  跌幅前三的标的是：岷江水电，民生银行，明星电力。截止4月18日，累计盈利5912.59，累计收益4.26%,同期沪市300指数0.41%，跑赢3.85%个百分点。累计净值1.0426未来计划继续持有投资标的，等待16年年报完全公布。【价值精选】管理计划如下 1.投资目标是以红利发放为原则的长期股权投资。2.所选标的将不低于30支，投资目标暂设定5年一周期。 3.力争跑赢沪市300指数。 4.每月月末进行一次月报整理，每季度末一次季报整理，每年度一次年报整理。 5.期间某个标的出现高估将卖出，选择低估标的买进，但年换手率不得超过10% 6.牛熊转换之间仅于现金配比相关。 7.不得选择没有红利的投资标的。 8.持有标的需满足净利润每年同向上升，净资产收益率高于15%以上。 9.持有的板块数竟可能控制在五个左右，上下浮动1-2。 【价值精选】账户的组合建立是是期望于资产的保值增值模拟，强调稳定性增长，而不是为了炒股赚钱，目的是现金红利将来能达到平均每月5000左右，且不会受个股黑天鹅事件影响，持股分散是自己的喜好选择，也为将来资金积累增加垫定稳定基础。
1492502819000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ ah 几乎平价了
1492502609000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$$贵州茅台(SH600519)$说出来你们一定不信，刚看了下实盘，竟然新高了
1492500123000[,,,,,,]継续关注西部证券 福耀玻璃 光线传媒 均胜电子 威创股份 通策医疗       
1492499726000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$ 港股这是怎么了....
1492497257000[,,,,,,]蒙草生态永辉超市科大智能美的集团福耀玻璃科大讯飞贵州茅台
1492494903000[,,,,,,]//:我知道的是双汇发展、格力电器、伊利股份、福耀玻璃
1492493912000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$22.70减持
1492492464000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$还是老情人妳最好啊
1492485772000[,,,,,,]其实伟星新材、涪陵榨菜、福耀玻璃，现在的价位只能说相对于17年预期的动态估值为合理。但是17年还没完，具有不确定性。所以这里为合理偏高……但是我还是持有……因为实在也没啥别的好货……
1492484825000[,,,,,,]$恒瑞医药(SH600276)$ 贵州茅台，恒瑞医药等一线蓝筹今天再创历史新高；亨通光电，上海机场，福耀玻璃，美的集团，格力电器，复星医药，片仔癀，上海医药等二线队伍继续向前；海信科龙，黄山旅游，白云机场，双汇发展，伊利股份等三线蓝筹匍匐前进，风在吼，马在叫，黄浦江在咆哮。。。。。
1492484277000[,,,,,,]唱K的时候猜骰子，先手有先发优势，后手往往陷入尴尬，比如我报3个2，你报3个3，我 报4个3，你怎么报？报5个3，我肯定开了，你输；你直接开，还真有4个3，你又输。这就是先手的优势，先占据有利地位，对方会越来越被动。说股市，正如现在的白马行情，你现在上车吧，很尴尬，担心行情翻牌你就输了，你不上车吧，行情可能继续往前走，你输了整个白马牛市，怎么做都很尴尬！怎么办？只有做先手，占据有利地位才不至于如此尴尬，但是当先手谈何容易，在市场一片质疑声中进场需要智慧和勇气。  
1492483691000[,,,,,,]目前银行股利空不断，再现买入良机。//:回复:回顾：1、漂亮50的预测直至今日才有迹象：一批优质公司由于打新制度的开始刺激，逐渐展现出超越市场的迹象：代表股票，贵州茅台、格力电器、福耀玻璃、上汽集团、中国建筑等的一类型股票；2、2013年的钱荒差、2015年中小创泡沫的破碎差点孕育出的证券行业股权质押担保的爆仓公募基金的赎回潮等等都离金融危机不不远；错误的地方：1、银行股的预测大错特错：对于银行股的投资似乎陷入到了自我思维强化的逻辑当中不可自拔，错误的高估了自己；2、中小创的错误：2015年中小创的PE中位数实际达到了180倍PE，所以说市场的运行往往大幅度超越你的预期。结论：估值早晚会有用，预测早晚会出错。和预测说拜拜。
1492483562000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ a h快平价了
1492483494000[,,,,,,]告别预测//:回复:回顾：1、漂亮50的预测直至今日才有迹象：一批优质公司由于打新制度的开始刺激，逐渐展现出超越市场的迹象：代表股票，贵州茅台、格力电器、福耀玻璃、上汽集团、中国建筑等的一类型股票；2、2013年的钱荒差、2015年中小创泡沫的破碎差点孕育出的证券行业股权质押担保的爆仓公募基金的赎回潮等等都离金融危机不不远；错误的地方：1、银行股的预测大错特错：对于银行股的投资似乎陷入到了自我思维强化的逻辑当中不可自拔，错误的高估了自己；2、中小创的错误：2015年中小创的PE中位数实际达到了180倍PE，所以说市场的运行往往大幅度超越你的预期。结论：估值早晚会有用，预测早晚会出错。和预测说拜拜。
1492482912000[,,,,,,]我知道的是双汇发展、格力电器、伊利股份、福耀玻璃
1492482591000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$福耀相比较海康，格力，等白马，最近有点沉寂啊！！！
1492481426000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 年度牛股啊。
1492480270000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 估计有什么重大利好 
1492474850000[,,,,,,]回复: 对滴，福耀我认为确定性是最高的，而且汽车产业未来的10年依然能快速发展，目前的估值合理，我会继续持有也打算在下跌的时候继续加仓！但是不代表自己就能停止对福耀的继续研究，就算是不好的也要写出来，作为自己以后验证的依据！//:回复:其实没必要这么较真！大方向搞清楚就OK了！福耀比茅台好！是确定一定以及肯定的！茅台的受众14亿！福耀的受众大于14亿！就这么简单！
1492467874000[,,,,,,]魏建军起步于微小，做的都是大市场。坚韧不拔，意志坚强，同时市场感觉敏锐，近日拜读心若菩提，感觉跟曹德旺属于同一类人物  
1492466700000[,,,,,,]2017/04/18这两天忙于广交会，而且由于昨天牙疼，所以只在早盘的时候，逢低买入了少量亨通光电、国投电力、启德桑德、均胜电子，遗憾没有在买到三聚环保、利亚德；昨天康得新、东方雨虹、碧水源、清新环境、启德桑德、福耀玻璃、美的集团都比较强，没有怎么下跌！今天会忙里偷闲，继续小幅度低位吸筹优质公司，策略依然是小跌小买、大跌大买，如果碰到上涨，自然就要适当高位抛出，以便腾出现金，准备下次的低吸！今年的整个布局，基本完成，但要及时跟踪投资标的行业整体发展情况以及个股每个季节的经营情况，以便及时调整投资策略；除此之外，根据盘中个股的情况，随时小幅调整个股仓位，通过操作不断降低持仓成本！
1492446274000[,,,,,,]自从2106年3季度以来，A股走势出现了重大变化，一边是优质白马股不断创出新高，特别是白酒、家电、饮料食品、消费电子、汽车等大消费类行业龙头；一边是大批“讲故事”的题材股持续下跌，这种种迹象显示，在选股策略方面，价值投资理念正在当下行情中换发新的光彩；先看看几只绩优白马股的股价走势图：600519贵州茅台：白酒行业龙头，作为A股价值标杆，股价上周五创下除权后的历史新高399.88元，4月14日晚发布2016年年报，拟每10股派发现金67.87元。年报表示，2016年白酒行业经过近年深度调整后呈现出产量增速持续在底部徘徊、收入和利润恢复性增长的强分化复苏态势。个人消费和商务消费活跃，不断释放新潜力，成为白酒行业增长的新支点。从价格看，白酒价格体系趋稳，高端白酒价格持续上升。002508老板电器：厨电细分市场龙头，业绩持续高增长，2016年,公司实现营业收入5,794,897,867.13元,同比增长27.56%,实现归属于母公司所有者的净利润1,206,833,878.67元,同比增长45.32%。600660福耀玻璃：汽车玻璃龙头，2016年公司的净利润为31.4亿元，同比增长20.68%，公司拟以0.75元/股的方案派发股息，共计现金分红18.8亿元，占净利润的比例为59.84%。600309万华化学：化工产品聚合MDI龙头，2016年归属于母公司所有者的净利润为36.79亿元，较上年同期增128.57%；营业收入为301亿元，较上年同期增54.42%；基本每股收益为1.7元，较上年同期增129.73%。抗肿瘤药物龙头，业绩一直持续高增长，2016年年报，报告期内实现营业收入110.94亿元，同比增长19.08%；归属于上市公司股东的净利润为25.89亿元，同比增长19.22%；扣非净利润为25.90亿元，同比增长19.30%。拟向全体股东按每10股派送现金1.35元（含税），每10股送红股2股。庄股的猛拉猛砸、小盘股被游资控盘、高送转概念兴风作浪、次新股的狂欢、重组壳资源、险资成为上市公司大股东“提款机”······这些以往所谓的“盈利模式”，如今在A股市场强力监管风暴下，都逐渐失灵了；近期，针对A股市场上市公司大股东、实际控制人和部分机构、超级主力的难堪“吃相”，监管层一系列为市场正本清源的政策次第出台， A股市场的生态正在发生深刻变革，一句话：A股市场的玩法变了，要想盈利，各种打擦边球的投机炒作行为都得“歇菜”了。监管层三个方面施压：其一，对热点区域板块的炒作进行降温。如针对近期市场资金集中的热点“雄安新区”板块，管理层利用临停龙头股的方式进行降温引导。其二，对次新股炒作进行降温。交易所进一步加强了对于区域特征明显的多账户多点联动类异常交易行为的关注监控，上交所还特别点名批评了某些地区资金对于次新股的炒作。其三，继续压制市场对于“壳资源”的炒作。通过加快新股发行节奏的方式，进一步压制“壳资源”的内在价值。同时，通过对《上市公司重大资产重组管理办法》的修订，逐一明确了锁定期限、配套融资、停牌时间和刚性退市等借壳关键环节的限定条件，抑制上市公司的卖壳冲动。A股市场的玩法变了：A股市场的盈利模式一直表现为政策市，哪个行业，哪个地区，哪些公司只要有政策的扶持，那么相关个股就存在套利机会。而如今，监管层强力打击炒次新股、高送转等行为，实质是打击市场上的恶意减持、非法牟利以及各种形式的内幕交易和利益输送行为，A股市场的盈利模式，正在发生深刻变革。第一，短期之内，在监管高压之下，A股市场的很多中小市值股票，流动性会大大降低；尤其是一些估值高企、业绩增长预期差的中小创股票，将远离主流资金的视线，并由此波及到整个中小创股票市场，使得这些股票的波动性降低，流动性变差，伪成长股将彻底现出原形。第二，壳价值概念股，也会被市场慢慢抛弃，ST股票不再奇货可居。第三，那些以讲故事、靠炒概念、玩主题的短线资金，将很难适应新的市场，短线游资以往的盈利模式，会逐渐失灵。第四，基金等主流机构投资者，会越来越趋向于投资真正的价值股和成长股。基金公司对中小创的风控会进一步升级。第五，A股会慢慢趋于成熟化、理性化，温州帮、山东帮、浙江帮等兴风作浪的游资不会再有好果子吃。中国平安、兴业银行这些价值股盘中“闪崩”之后还会涨回来，但很多伪价值股和伪成长股跌下去之后就跌下去了，或者换句话说，如果你持有了这些股票，很可能就没法解套了。真正的价值股和成长股会受到市场的青睐，垃圾股会像港股市场的“仙股”一样，股价没有最低，只有更低。进一步讲，A股市场的投资风气会得到净化，投资理念会更加倾向于价值投资，有真实业绩支撑的蓝筹股、真正的成长股会受到投资者的追捧。上市公司在二级市场的股价和经营业绩，会更加紧密联系在一起。投资者从二级市场获得的利益，更多地来源于上市公司业绩实实在在的增长和分红派现，而不是所谓的“资本运作”。而对于投资者来说，“研究创造价值”将越来越被验证，A股市场的投资者结构也会发生变化，有投研实力的机构投资者会逐步发展壮大，散户的比例会逐渐变小。A股市场运行的三大轨迹：其一，A股很有可能平稳步入“注册制”时代。当前，管理层已经在实践中摸索注册制的实施路径，在三个方面表现得十分明显：一是新股发行保持快节奏，平均每个交易日2只新股的速度已经接近于注册制下新股发行状况；二是加大交易所的监管责任，如今年以来很多的监管措施都是由交易所提出，这为注册制状态下的监管权责下移做准备；三是通过执行严格退市制度，加快A股实现有进有出的动态平衡。其二，A股将逐渐步入价值投资新时代，专业机构投资者的优势将凸显，地位将提升。当前的监管动作实际上传递出管理层倡导“买入并持有”的价值投资理念，这会进一步增加投资对于基本面研究的依赖，将有利于专业投研机构如公募基金、大型私募基金等提升在市场中的地位。未来，A股的波动性可能会减弱，但与基本面的匹配度会提高。退一步讲，即使是主题投资，也需要更加注重本身内在的逻辑性和基本面。如监管加强后，“雄安新区”主题仍然具有持续性，但其余类似的“炒地图”基本都是昙花一现，这就与不同主题内在的基本面强弱有关。其三，次新股的泡沫有望被逐渐消解，其长期投资价值获得提升。当前新股上市的定价往往在20倍市盈率左右，相比之下，中小板的整体市盈率为51倍，中位数市盈率达到57倍，而创业板整体市盈率为60倍，中位数市盈率则高达71倍。因此从平均角度而言，新股发行上市后，中小板新股应有翻倍的空间，创业板新股应有翻三倍的空间。但是若新股涨幅过大，造成市盈率过高，这就透支了其股价未来的上升空间，这将对新进入的投资者不利。通过加快新股上市节奏，中小板和创业板的估值将逐渐回归合理，即动态PEG（动态市盈率与盈利增速的比值）逐步回归到1。相应地，次新股的上涨空间也会收窄。但这种收窄是一种良性的表现，意味着次新股长期投资价值在获得提升。此外，监管层对于次新股炒作的严格监管，也将人为加速这种收窄。
1492442414000[,,,,,,]这个老朱真是搞笑，听不得半句福耀不好的地方，动不动就是拉黑，这个世界上哪有100%完美的企业？就算从2014年往前去看我也认为福耀的管理效率不高！算了，走好不送！ps.福耀是我的重仓，去年所有汽车股全部换成福耀！
1492436601000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$1#2011年至2016年福耀玻璃费用方面，管理费增长了198%，销售费用稳定，财务费用由于人民币贬值为负数；2#2011年至2016年福耀玻璃员工数量增长了52%，人均营业收入增长了12.5%，人均净利润增长了37.4%，而人均工资增长了206%；3#2011年至2016年福耀玻璃经营管理方面基本没有进步，应收账款周转增加12天，而存货周转天数仅仅减少了4天；说明福耀玻璃在经营管理方面效率比较低，特别是人员管理方面实在不敢恭维，从侧面看也可以说明公司自动化程度比较低，基本都是依靠人力在生产，随着人工成本越来越高，净利润率有下行压力；
1492434686000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$如果明天低开，就来一手。
1492433119000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$现阶段值不值得买？
1492431418000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 福耀玻璃和宇通合作生产透明观光客车，这市场大了去了。  外加创新的OLED遮阳功能，一按电钮就能加茶色遮阳。  发动机部分和车头可以用碳纤维加固。 观光客车不超过60公里时速，安全应该没有问题。http://www.ifanr.com/820524
1492430426000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 4月17日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价22.04元，H股换算后股价23.06元，溢价率-4.63%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1492423741000[,,,,,,]今天跌的没感觉啊，天坛生物和涪陵榨菜还收了中阳，华懋科技和福耀玻璃红盘，20%的白马和10%的相对安全的打底次新，配上70%的大比例现金，让次新股的暴跌来的更猛烈些吧
1492422355000[,,,,,,] 2016业绩说明及2017成长展望电话会议纪要20170307公司在原本由日本和欧美厂商主导的汽玻产业里用20年的时间做到65%的市占率、拥有超过40%的毛利率和接近20%的净利率并把产品卖到全世界，在制造业企业中实属罕见，优秀程度可见一斑；公司在下游汽车OEM客户的认同程度很高，成本控制能力世界第一，并且已做到了跟客户一起开发配套一同成长的阶段，我们预计公司海外份额将会逐渐提高、产品逐渐智能化高端化并且国内汽车后市场体量巨大待挖掘，这将成为未来驱动公司中长期成长的关键。我们预计2016-2017年EPS1.25元、1.44元，目前股价对应2017年PE不到14倍，股息率超4%，重点推荐！参见深度报告《低调的冠军，美国新厂打开成长空间20161102》要点：2016年年报：营收166亿同增22.45%归母净利31亿同增20.68%；毛利率43.07%增0.64个百分点；净利率18.91%降0.3个百分点；汽玻产量1.06亿平米。2016年美国300万套汽玻、2条浮法线已投产；预计到19年完全形成550万套（折算）汽玻以及配套材料的生产能力；代顿工厂已经开始为宝马、菲亚特、克莱斯勒、KIA等客户的配套；俄罗斯的工厂趋势进一步向好；欧洲本土的德国工厂已经启动，全球化初步成形；天津汽玻工厂3.6亿，目前具备200万套生产能力（设计400万套），承接北京通州的工厂转移；大众和中国一汽已经在天津宣布建30万量产能的工厂，天津港便利拓展海外市场；协同欧洲、日韩等市场。16年研发7.28亿元同增22.72%，研发占收入4.38%提升了0.01pct；销售系统划分大片区；项目负责制推进新品的推广。2016年资金成本年化3%以下，融资成本低；账面71.48亿现金；72亿有息负债；预计2017年41亿资本支出，其中海外13.1亿，天津再投4.2亿，福建2条浮法（窑到期冷修）3亿；本溪2条浮法5.3亿，剩下包括LOW-E玻璃升级等改造支出16亿。2016年资本性支出35.68亿，其中福耀天津3.6亿，18.7亿美国线及配套；资本支出主要受制于人员，目前培养的干部随着业务扩张已经基本用完，需要再新培养一批人去拓展。固定资产投资并不会刻意收缩。1. 美国汽玻线2016年是否亏损？以及2017年目前为止的盈利情况？答：去年工厂共建成300万套左右产能，产量100万套。原来预期2016年11月能够实现盈亏平衡，但是由于工人培训以及产品开发任务等原因使预期推后半年，预计到今年4、5月实现盈亏平衡。2016年美国代顿工厂亏损略高于4000万元人民币，其中代顿工厂2300名员工工资支出占据了一大部分。和国内相比，今年工厂计划实现80%产出效率的能力（人均出片率），另外还有250万套预计今年8月左右建成，这部分盈亏平衡要到明年2月，所以到2018年总计会有550万套。从2017年5月开始预计工厂可以扭亏为盈，预估汽玻和浮法工厂分别能够实现2000万美金左右的盈利。2. 关于福耀玻璃德国工厂产能投资情况是什么样的？答：德国工厂不是生产汽车玻璃，而是去做包边等后道工序为主，共计划投资5300万美金左右，今年预计投资2000万美金左右。此外同时国内也会和俄罗斯合作一起形成服务增值，更好服务欧洲市场。3. 2017年汽车行业的增速情况预判？答：去年汽车行业的增速可以说是超预期的，增速额达到了14.46%。从2010年来看CAGR是在7.4%左右，而2016年的数据高了将近一倍，原因首先可能和小排量车享受的购置税优惠有关系；其次另一个因素在中部地区消费崛起，具体来说湖南、湖北、河南、河北、安徽、江西等省份上牌增速都已经高过东部地区，而过去主要是以东部消费为主导力量，最近这个趋势在向内陆递进，预计汽车消费未来可能会以中部地区力量为牵引；此外，还有第三个因素就是SUV增速很快，很多购买者原先就是有车一族，现在购买第二辆车会选择SUV，消费升级可能会成为未来的一种发展态势。我预计未来合理复合增长率为7%，略高于GDP增速。个人预计今年汽车行业增速应该会超过7%。4.之前所提及的2300名员工是全美的员工吗？以及是否还要招纳新的员工？答：2300名员工是代顿工厂的，芒山工厂大概是300人不到，后面增加的人数不多，因为整体人员都已经基本到位了。去年汽玻产销量在90万套不到，如果一套按4平方米来算，一共就是300多万平方米。汽玻的价格比国内高15%-20%左右，因为运输费用、包装费用还有关税，而且美国的人工费用也会更高。5. 产品结构里高端产品2016年比重多少？随着消费升级趋势，是否有终期目标？答：产品升级的趋势非常确定，ASP价格一直在上升，去年ASP上升幅度（扣除汇率影响）接近5%。具体的比例结构没有确切统计，估计是33%左右，这个数字2015年是30%；高端占比没有上限目标，但是一旦成熟了就是老产品了（有降价压力）。6. 美国的两个工厂有没有公会？人员工资的情况如何？关税壁垒以及美国汽车工业本土化等政策对公司的利弊？答：芒山厂有公会，整体与用工方关系融洽；俄亥俄州的厂目前没有公会，这个工厂从2014年6月份开始建设，有权利建设公会但是目前还没有（美国法律规定超过50人可以建工会）。美国每员工每月成本3900美金左右，去年国内每员工8100人民币/月，国外是国内3.5倍。这个政策对我们有利，因为我们在美国的工厂已经建成，而且具备生产能力，而我们的竞争对手其它工厂在削弱。去年庆典各个汽车城对工厂现代化的水平也表示赞赏。关税问题对我们来说比其它企业来说更好，我们在美国也有生产能力，不管是中国出口还是美国本土，所以在美国还是有竞争优势的。而且目前300万套已经生产好了，还有250万套也在8月份前可以落成。7. 盈利爬坡的时间点？ 实现盈亏平衡的产能利用率？ 250万套建成明年的时间点？答：产能利用率估计在50—60%，爬坡时间表去年90万套，今年预计销售230万套。8. 美国油价提升对天然气价格的影响是否会带来成本压力？答：目前没有受到影响，没有因为油价涨了导致天然气涨价。目前接触到的国内民营从海外进口天然气的，还在找我们洽商更低的天然气价格，部分天然气价格可能还略有下降。美国天然气价格也没有涨价的势头，公司内部做预算也充分调查过。9. 未来3-5年福耀玻璃在中国和美国的市场份额占比有多少？答：中国的市场份额达到了65%以上，没有上限；美国这边，如果美国550万套都发挥出来，三年之后应该能达到25%左右，明年550万套可以做到70%左右，到2019年应该可以达到100%设计产能。10. 2016年中国厂房供给内地的部分和供给海外的部分分别有多少？答：2016年总销量1.05亿平米，折算大概是2650万套。美国和俄罗斯加起来600万套，海外大概30%多，大头还是在中国国内。11. 福耀玻璃管理费用上升问题，是不是库存报废比去年增加了？答：芒山工厂收购PPG，防霉处理得不合适，有一部分玻璃发霉了，伊利诺伊在五大湖地区比较潮湿，所以玻璃比较容易发霉。处理是可以的，但是如果处理的话需要人员时间上的浪费，还有媒体报道可能会导致客户对质量的信心下降，所以就报废了一部分玻璃，存货处体现了2000多万美金减值。2017年这部分费用不会有了。现在已经临时调用了国内的防霉技术和材料去美国解决了问题。12. 美国工厂2016年全年卖了90万套左右，10月份投产了300万套，四季度的产量是75套左右，四季度的产能利用率是否超过了100%？答：实际上产能去年是四五月份开始逐渐陆续投产，10月份是投产的庆典仪式，不是开始投产的时间。四季度的产能利用率大概在50%不到。13. 美国工厂投产了之后，从中国出口到美国的量有否减少？未来等550套全部投产之后会不会影响中国到美国的出口？美国工厂投产之前我国出口到美国的全部是售后没有OEM吗？答：从中国的出口没有减少，去年海外增长可以说是全方位在增长，因为去年（扣掉汇率等影响）海外增长数据大约在15%，而且海外汽车工业增长率（扣除中国的部分）只剩1%不到。所以销量没有见到减少。整体上不会受影响。因为OEM客户很多都是新增的，对于售后服务来说分为东海岸和西海岸，西海岸的这部分还是要从中国过去更有竞争性，美国从西到东运输成本非常高，美国几百万片维修主要覆盖中部以东的市场。美国工厂投产之前我国出口的有OEM的，大概100万套左右。美国一年新车1300多万辆左右，最高值大概是1700万辆，整个北美自贸区新车产量有2000万辆左右，而且我们的能力、服务态度、设备的先进程度、包括跟进投资都是被肯定的，能够和客户去匹配，而美国市场的其它竞争者都在削弱，所以不会受影响。14. 高端产品比例提升对ASP 的影响怎么分拆？答：很难分拆，因为产品既有HUD的又有LOW-E的，既有天窗的又有包边的，因为有交叉很难细拆，整体ASP（扣除汇率）增长5个点。高端产品占比（按金额）大概预估从前年的30%达到了去年的33%。汽车发展的趋势肯定是环保节能、智能集成等几个方向，我们也会朝这几个方向去提升我们的能力。我们也会和汽车城去推荐HUD和LOW-E等来吸引消费者。如果这成为了标准配置的话，这些产品的价值肯定会提升，LOW-E的会比非LOW-E的价值提升1倍以上。但是不同车型产品的价格不一样，不单单只是按平方米报价，会根据各种工艺参数配置等进行报价和定标，HUD和非HUD也是差一倍以上的价格，天窗是单个价格来算，但是单价也是看不同车型的配置。15. 美国东海岸工厂的价格比美国现有的其它竞争者便宜多少？答：竞争不单单从价格来看，技术、服务、渠道（物流配送快慢）、开发速度等多元因素都会影响。我们的价格高，但是客户还是喜欢我们的产品，这个才是对的。我们的性价比比别的竞争者优，总体价格和别的竞争者相比有高有低。16. 国内OEM市场份额大约65%，那么是否统计过福耀玻璃在国内合资品牌和自主品牌的市场份额相差多少，从市场配套比例角度来讲，合资品牌和自有品牌配套福耀的比例分别是多少？答：我们不挑合资品牌或自主品牌，国内的包括吉利、奇瑞、海马、长安、华城等等我们都全面地在做。份额都很高，都是65%左右。17. 华中几个省份有消费升级的趋势，那么这个消费升级是从国内车到进口车还是从无车到购买自主品牌车呢？这个消费行为具体是怎样的?合资品牌和自主品牌的毛利有什么差别？答：去年SUV增加很多，自主品牌在汽车工业构成中又上去了。从比例来看合资品牌和自有品牌毛利率不可比，都是一项项谈下来的。18. 美国工厂80%的产能利用率在今年是否能够达成？如果按照这个比率是否能做到200万套以上的数量？答：今年美国工厂预计实际产量将会爬升到200万套左右。19.美国工厂的在售订单以及半年以来的新客户的信息情况？以及汽车工业的能见度？答：菲亚特、克莱斯勒、现代、本田、大众、通用等等，丰田还没生产，比较全面地供应。汽车城没有数量这一说，只有车型配套一说，数量是根据市场情况来决定的。汽车工业从能见度来说是很稳定清晰的，除非发生金融危机，最高是1600多万辆，除了08、09年金融危机下降到700多万辆，现在已经逐渐恢复了，今年大概是1300万辆左右。20. 今年单价一直在提升，毛利率和2015年也有所增长，2017年毛利率趋势预估大概是怎样的？答：去年有两个要素的影响：一方面是去年美国建厂亏损一定程度上拉低了毛利率；此外就是老产品会实行降价，降价对毛利率是实实在在会产生影响的，行业内降价幅度一般是3个百分点左右，去年在老产品降价这部分也是去了3亿多人民币，大概2.5%。2016年天然气降价受益1.65亿左右。关于2017年展望，希望在之前稳定提升的基础之上开源节流，从软实力方面再推动公司的以价值和客户为导向的精益生产模式，让公司流动起来，我们是从去年9月份导入的丰田的精益模式，未来想用三年时间构成活跃的体系，再用两年时间形成一种文化，从而推动毛利率的提升。还有一个方面从硬件上推动两化融合——工业化和信息化建设和深度融合，构建沟通交流的平台。21. 2017年毛利率提升最大的挑战在于什么？答：行业风险方面的挑战在于中国汽车工业是否能够保持稳定，还有成本方面面临一些大宗材料的涨价压力，例如浮法玻璃的纯碱的价格从2016年7月份就开始有所上涨。22. 2016年美国毛利率是否打平？答：去年美国毛利率没有打平，因为美国人员的工资很高，效率没达到，俄亥俄工厂亏损4100万美金左右，芒山玻璃发霉报废了2000万美金左右，还有一条生产线6、7月份才投入生产，总共亏损了6000-7000万
1492420938000[,,,,,,]回复: 跑题了  另外，格力还在转型期，在艰难思索中吧，还有我相信格力不乏人才，尤其是中层中坚力量，这个往往被人忽视。再多说一下，董已在格力树立了原则和铁的文化，这就已经是巨大功劳了，就想，就已经为今后成长打下来基础，在此基础上加上一点点野心和激情即可。 //:回复:我只服诚信经营的，有管理，有专业度的公司，目前只发现福耀玻璃一家，格力之前存在坑小股东的劣迹，以及董大嘴巴的张口就来，只能算半家。
1492420235000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$ 阅读量真的与财富正比相关？
1492407461000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$像不像 $福耀玻璃(SH600660)$ 19，20块那段时间不停的震荡，也就是说有巨额资金在30块建仓格力啊。
1492403942000[,,,,,,]$云海金属(SZ002182)$$福耀玻璃(SH600660)$ 看了刘主席的讲话，我就知道今天股市药丸…刘主席的话太理所当然了，即使出发点是好的也会变成坏的结果。没实现的能力和环境，却在唱高调，只会害了自己，害了别人…
1492399204000[,,,,,,]题材股降温 市场避险情绪升温 | 少数派报告：⊙金百临咨询秦洪  
1492395410000[,,,,,,]因为你们习惯了 绩优股就是10pe 15pe 垃圾小盘股就50PE的不正常日子 所以现在正常日子 不习惯了。    我之前也是一直钟爱小盘股。 今年开始全面转变，公众号里去年12月份就开始讲了。 来温习下 刘主席的话 没有不讲政治的金融~
1492394303000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$格力电器(SZ000651)$ 抱团取暖 
1492393505000[,,,,,,]这位和茅台长期持有人一个样，A股只有福耀玻璃和其他股票。 //: 既然终端供不应求，消费税增加何不转嫁给客户呢？自相矛盾如此昭昭，可笑了。
1492390488000[,,,,,,]最近，爱财君杂事缠身，万华的年报解读还没写完，一季报又出来了，事已至此，年报、一季报一锅端吧。1、总体印象2016年中报，爱财君对万华的评价是，“好的不得了”，面对2016年报，爱财君说啥好呢，简直好到爆！营业收入和净利润均超预期的大幅增长。就这样了吗？结果，2017一季报出来了，亮瞎了我等的狗眼。2、业务分析2015年以前，公司的产品主要就是MDI，年产能180万吨，全球第一，2016年MDI的全球市场占有率20%。公司重点投资的建成投产以后，增加了完整的石化产业链，产品线大幅扩展，培育了产业链高度整合、生产高度一体化，但行业周期又不尽相同的聚氨酯、石化产品、功能材料、特种化学品等业务板块。，真正实现从万华聚氨酯向万华化学转变，公司发展也呈现出了的良好势头。期内烟台工业园的基础石化产品全线投产，基础石化产品一方面可以为功能材料和特种化学品板块提供原材料，另外也对外销售，。功能材料和特种化学品部分的产能大部分还在建设阶段，后面陆续会有TDI、SAP、PC投产。同2015年的一路下跌不同，2016年的MDI 价格一路上涨，其中聚合MDI价格从年初的9200元/吨，一路上涨到年底的22000元/吨，，2017年春节过后，MDI价格虽然仍处高位，但是已经开始下滑，接下来的走势需要持续关注，毕竟MDI板块及的利润现在还是占了万华的一多半。2016年，宁波万华的净利润24.82亿元（宁波万华主要是120万吨的MDI产能），其他部分的净利润20.66亿元（主要是烟台工业园，60万吨MDI产能及其他业务板块），2015年宁波万华净利润16.56亿元，其他部分净利润6.24。无论是利润占比还是利润的绝对值，除宁波万华以外的其他部分都得到了比较大的提升，。3、财务分析公司的资产负债率在2015年底达到69%的历史最高点后，开始逐步下降，2016年底公司资产负债率59%，烟台工业园的大规模基建投资已经进入尾声，业绩向好，公司挣了大把的票子，已经可以腾出手来还债了。2016年财务费用8.9亿元，相对2015年的8.41亿元，微增5.8%，但是2016年的费用更实，2016年的利息支出中资本化利息费用只有8700万，2015年的资本化利息费用4.64亿。2016年财务费用中利息支出10.45亿元，相对于2015年的10.75亿元，开始出现下降，。资本化后的利息支出，会变成了资产项，比如，放在固定资产的原值里面，留待后续去折旧，这样做可以延缓费用支出，增加当期利润。2016年营业收入301亿元，同比增长54.4%，环比增长41.2%。毛利润率和净利润率持续攀升，2016年底分别达到30.11%和15.11%，。MDI价格回升带动下，各项利润率指标正在恢复正常。2017年一季度继续大幅升高，营收高速增长的同时，应收部分也在升高，不过，2016年应收增加的主要是票据，应收票据由12.24亿元，增加到了36.08亿元，并且，全部是银行承兑票据，风险水平比较低。应收账款由12.14亿元，升高到17.15亿元，尚在合理可控的范围内。2017年一季度，应收账款大幅攀升到27.7亿元，应收票据达到60.22亿元，应收增加，，严重吞噬了经营活动现金流，一季度经营活动现金流量净额只有4.73亿，应收的增幅有点大，。现金流量2016年经营活动现金流量净额达到了73.49亿元的历史最高值，自由现金流也达到了33.79的历史最高值，。公司2016年完成了25亿元的定增融资，其实如此强劲的自由现金流，这次定增大可不必，当然，这只是爱财君的马后炮，定增的决策比较早，可能管理层也没想到业绩会如此好到爆，毕竟2015年资产负债率高达69%。2016年度现金分红11.39亿元，变相也说明那25亿元的定增融资必要性并不大。在分红方面，虽然可能比不上福耀玻璃，但是，万华也是从不含糊的，随着负债率降低，利润攀升，预计明年的现金分红只会更高。4、优势与风险，国际上，拥有生产MDI技术的企业也只有巴斯夫、拜耳、亨斯迈、日本聚氨酯、陶氏和三井等少数化工行业巨头，技术优势就不用多说了吧。公司对原材料的议价能力，先进的技术与工艺水平，加上产业链整合的协同效应，可以让万华在新培育的基础石化产品、功能材料、特种化学品板块保持很好的成本优势，TDI、SAP、PC等产品线将在这一两年陆续投产，摘桃子的好日子，就在眼前。万华在年报里面对风险的分析比较实在，摘录如下：未来两年中国及中东有 MDI 新装置建成，将加剧亚太地区的供需矛盾；中国经济进入新常态，需求进入稳定低速增长阶段，石化行业竞争异常激烈，而潜在的竞争者对 MDI 行业虎视眈眈。公司主产品为大宗化学品，价格呈周期性变化，对公司盈利的稳定性提出挑战；全球贸易保护主义抬头，给公司的海外经营带来更多的不确定性。5、市场估值周五收盘价29.53元，静态PE18.3倍，从历史上来看，估值水平基本处于中等稍稍偏下。继2016年上半年减持215万股后，中国平安的资管计划在下半年继续减持超过1000万股；重阳基金2016年中的时候持股2367万股，年终已经退出了十大股东，进行了减持是可以肯定的；淡水泉的持股数，相对于2016年中并无变化，表现的比较淡定；通过沪港通，香港资金的持股数量大幅增加3023万，达到4813万股或2.23%。十大股东新进了社保基金和兴业证券。2017一季度，中国平安的资管计划继续减持了900万股，剩余3000万股，社保基金增持300万股，达到2899万股，中国证金进行了大比例减持，股东排名从2016年底的第三位，直接滑出了十大以外，。另外，2016年底排名靠后的兴业证券和一个淡水泉的产品被挤出了十大股东，新进来三个，分别是。总体而言，机构投资者对万华的前景还是比较看好，尤其是，此笔操作像爱财君一样成功，对万华的投资，估计可以写入他们的成功案例库了。6、总结展望当初爱财君对万华的期望，大部分都实现了，虽然，估值水平并没有明显抬升，但是，随着公司盈利的大幅增加，万华的股价已经由爱财君第一篇分享时的12块，涨到了现在的30块，一年的时间涨幅150%。虽然，2016年的靓丽业绩主要还是依赖于MDI价格回升，不过，肩负再造万华重任的石化板块也已经开始崭露头角，随着功能材料和特种化学品板块的陆续投产，现在的好日子或许才只是个开头。相关推荐万华化学中报新鲜解读羽化能否成蝶，万华化学的前世今生To be or not to be，岔路口的万华化学  微信公众号：大生投资工坊
1492389790000[,,,,,,]最近发现A股市场有个重要的风向，就是现金分红再次被拿到台面上来说了，而且这一次并非走走过场，而是“真刀真枪”的来。这对于价值投资者来说真是个好消息，要知道，很多股票仅仅是股息率，就已经跑赢了一年期银行定存，若股价再给点力，称之为“长期提款机”也不过分。如果懒得去研究个股，买只投资一揽子高股息率股票的红利指数基金，也是个不错的选择。     A股迎来“现金分红”时代     其实，对于A股市场被很多投资者所诟病的低现金分红状态，监管层自2004年开始就在不断发声，甚至还制定了强制现金分红政策。不过，这么多年过去了，效果一直不太理想。     近两年，不用掏出真金白银的“高送转”公司越来越多，送转比例也是年年创新高。监管层虽然一直倡导现金分红，但很多公司是有钱也不分，即使分也是顶多走个过场，随后再推出数亿元，甚至上百亿元的再融资方案从市场中圈钱。     不过，在监管层的“重拳”治理下，现在上市公司现金分红的稳定性和持续性已经得到了逐步改善。资料显示，2016年沪深两市共有2031家公司实现现金分红，累计分红金额高达8301亿元，其中1415家上市公司已连续3年实现了现金分红。中国神华在今年3月份发放的“超级红包”，还在市场上掀起了一阵追逐“高股息率股”热潮。     今年以来屡创新高的贵州茅台，便在一定程度上体现出市场对高现金分红个股的青睐；还有福耀玻璃、美的集团、泸州老窖等近期股价创下历史新高的长线牛股，也是具有高股息率这一特点。     拉长时间来看，高股息率股的历史回报也十分具有吸引力。粗略统计了一下，如果以  近五年年均股息率不低于2%、上市以来分红率不低于40%的191只股票作为研究对象，在2013年至2015年的三年间，191家标的年平均收益率分别为14.03%、55.69%、40.99%，同期沪综指收益率分别为-6.75%、9.41%、53.87%。     此外，随着监管层规范再融资行为等政策的出台、养老金入市步伐渐近，大市值、低估值、高股息率的蓝筹股有望成为资金竞相追逐的标的，而这些股票，正是A股市场真正的核心优质资产。     解析红利指数基金     筛选高股息率个股毕竟是个麻烦事，而且又不能一次性买入多只股票，这时候买入一只红利指数基金是个既省钱又省力的选择。     首先科普一下什么是红利指数。红利指数的成份股是由市场上股息率最高、现金分红最多的股票组成的。     常见的大盘红利指数有三个：     1）上证红利指数，由上证A股中股息率高、分红稳定、具有一定规模及流动性的50只股票组成；     2）深证红利指数，由深证市场能给投资者提供长期稳定分红的40只股票；     3）中证红利指数，选择沪深两市中现金股息率高、分红稳定、具有一定规模及流动性的100只股票组成。     目前市场上追踪这三类红利指数的基金不多，两只手就数的过来。     其中，富国中证红利指数增强基金采取的是指数增强策略，从近三年的业绩来看，是全部产品中表现最好的。但总体来说，虽然这几只基金的规模都不算大，但业绩十分抢眼。为了具有说服性，我又去拉了一下混合型基金和普通股票型基金近三年的平均业绩，结果分别是64.01%和50.72%，被上述红利指数基金的中表现最差的华泰柏瑞上证红利ETF都甩出几条街。     另外，2015年1月成立的前海开源股息率100强的投资标的也是高分红、高股息率的大盘蓝筹股，与上述基金不同的是，前海开源股息率100强是一只主动管理型基金。这只基金虽然成立时间不长，但业绩也是可圈可点，近2年净值涨幅为17.66%，跑赢了同期下跌21.44%的沪深300指数近40个点。     最近还有不少基金公司正在申报沪港深高股息率基金，港股市场向来有不少长期稳定分红的“现金牛”，这类基金的未来表现也值得继续续关注。 原文链接：
1492385372000[,,,,,,]回复: 我所说的贸易融资，是指企业向供应商赊购货物或服务，通过提高价格方式给予资金占用补偿。同样企业也可以在资产端，提高对客户的销售价格获取赊销的资金占用收益。//:回复:老朱不仅是福耀玻璃的绝对专家，还对贸易融资了解这么多！具体就中联重科而言，其银行贷款有一部分是贸易融资吗？还是？谢谢老朱
1492350322000[,,,,,,]买金融街,因为看了这本有趣的书,拓宽了视野、能力圈...周四,卖出了几乎全部金融街,留了1000股左右,留作纪念,成本是负的...会不会再买回金融街呢,不知道...俺更乐意做福耀玻璃的股东,生活质量更高。对金融街的了解不够,它的股价波动让俺无法静心看书。福耀股价的波动,俺漫不在意,心中没有波澜,因为俺想做福耀玻璃的股东,很多很多年,俺能想到的最好理财方式,就是在适当的价格买入福耀玻璃。适当的价格,就是在大多数人不肯买入的时候买入,每次听到大家:福耀玻璃太贵了...俺,就想买入。一次和一位家长聊起股票,俺笑:我的主意比银子多,现在。过些天去福建,只是想去看看德旺老师,泉州华侨大学学生餐厅的牛肉面令人思念,厦门大学德旺老师捐建的图书馆有多大呢...还想去漳州看看片仔癀,武夷山看看圣农发展...
1492324451000[,,,,,,]$贵州茅台(SH600519)$重仓茅台，格力和福耀玻璃，茅台是看好其消费升级的确定性，格力电器和福耀玻璃是看好末来产业升级，中国制造业2025的主要受益者。还有看好福耀玻璃的国际化布局。从一五年十二月进场以来，一直只买不卖（新股除外）。等待时间见证中国顶尖企业的辉煌。
1492324361000[,,,,,,]回复: 说茅台是轻资产，与茅台财报也不符。20161231，1130亿总资产，400亿营收，资产周转天数近3年。即使剔除600亿货币资金，资产周转天数也超过1年。//:回复:老朱对福耀玻璃了解是很透彻的，也很专业。这点很值得佩服，但是对茅台可能理解有点偏离。茅台是轻资产行业，跟汽车和汽配那种行业的估值是有点不同的。而且茅台又属轻资产中的轻奢品。现在的估值很合理的。尽管福耀玻璃在我仓位中比茅台还大。福耀玻璃我也是从你哪里受益良多。坚定了我重仓福耀玻璃的决心。
1492323923000[,,,,,,]回复: 老朱是以做多为目标考察标的。财务指标不优秀，或走弱，估值偏高，老朱选择放弃进一步深入。反之，进一步跟进了解企业优秀的深层原因，若业务和战略层面长期能保持甚至进一步成长，才能纳入做多标的。老朱深研和跟进的标的不会超过两个。有失才有得。//:回复:老朱对福耀玻璃了解是很透彻的，也很专业。这点很值得佩服，但是对茅台可能理解有点偏离。茅台是轻资产行业，跟汽车和汽配那种行业的估值是有点不同的。而且茅台又属轻资产中的轻奢品。现在的估值很合理的。尽管福耀玻璃在我仓位中比茅台还大。福耀玻璃我也是从你哪里受益良多。坚定了我重仓福耀玻璃的决心。
1492313148000[,,,,,,]回复: 很多事情无时无刻都在变，A股历史上的玩次新股、小盘股、题材股的环境是不是正在发生很大的变化，这其实也是需要考虑的问题呀，A股港股化或者正在融入国际化的趋势似乎正在进行中，这才是大的战略眼光啊，给A股和A股内的企业放到全球的视野来看问题，我认为这才是大路，康庄大道！很多国内知名企业已经开始走向国际了，这里的市场还很大，不要成为了井底之蛙，这些智慧的企业家一旦打开了全球这个市场，市值的天花板就是一张纸啊，大家还是得认真的去研究一下道琼斯指数里的蓝筹股的市值，也许，我们的眼界就豁然开朗起来！ //:回复:是的，你说的都对，只是这些斯洛斯都考虑到了，所以你看他的方法，并不是简单买PB最低的。。在A股，如果采取头脑最简单的方法，一种只买PB最低的，一种只买市值最小的，到底哪个更好真不好说。
1492305988000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 谁对三锋集团有具体了解可以聊聊？网站显示与福耀的玻璃业务有衔接，但是布局超大
1492264966000[,,,,,,]（转自小勇聊投资-谢谢分享！仅用于记录，没有其他意思）逆向投资，大概率会成功股票和房子是比较奇怪的，越低价，越没有人想要。越高越多人追。5元的万科A没有要，15元的格力电器被人抛弃，100多的贵州茅台被反腐，10元的福耀玻璃散户唯恐避不可及。150元的暴风集团大家追着抢，现在只有34元，100元的全通教育现在只有15元。优秀的公司低估时，有升几倍的潜能。靠炒作的没有业绩支撑的公司，股价高高在上，跌个70%很正常。平时的超市，双11网上，要是能打折，大家才去疯抢。但投资，大家就反过来。在投资中，逆向思维很重要。一般来说大家抢着要的东西，会被推高价格，物非所值。只有行情低迷的时候，大家谈股色变，才会出现到处都是宝石，人人却视而不见。我们要做的也很简单，人取我舍，人舍我取。股市要的是不争，不同的时间段，有着数不清的机会，干嘛要着急呢？平时有机会多研究公司。90%的精力放在基本面研究上，10%精力留意下股价就可以了。到时机会来临，我们可以从容选择最有性价比的股票。为什么要研究基本面？因为股票背后是公司，公司背后是业务，业务背后是挣钱能力。没有挣钱能力的公司，你很难知道他值多少钱。公司的内在价值就是股价的参照物。没有它，你就是在股海中迷途的羔羊，肯定是找不着方向，到不了目的地的。这个和一个人值多少钱是一样的。简单粗暴，就是靠他的年薪判断。静态的看。年薪100万的，就是比10万的人值钱。动态的看，100万的人，潜力也是最大的。因为他用之前的日子证明他有这个能力。优秀的人，路会越走越宽，本身的才华加资源，人脉不断积累，优势越来越大。当然不排除会出现屌丝逆袭，但只是小概率事件。这就是股市中的黑马，可遇不可求。马云算屌丝逆袭，但中国有几个马云？更容易成功的是有能力的官二代，富二代。基因好，基础好，父母的榜样好。电视剧中的无脑二代还是极少数的。所以我们找公司，就要找那些已经形成竞争优势的公司。基因好，算是股市的富二代。公司容易挣钱。我们作为股东的一份子，自然水涨船高。股价上的表现就是不断创新高。只要不是在极度高估的时候进场，最后胜利是大概率事件。
1492248042000[,,,,,,]昨天看完了唐朝老师的《手把手教你读财报》，非常好的一本书，文字浅显又字字珠玑，有料又有趣。谢谢 老师的分享。按照书中所学，决定对现在关注的几家公司做个财务简析。一、关键指标 衡量企业优劣的首选指标——净资产收益率（ROE）在最近两年有所下降，但也还是超过了15%；毛利率近4年都在40%以上；三费之和（近两年财务费用为负，所以只加总了销售费用、管理费用）所占毛利润的比重近五年都在50%左右；期末现金及现金等价物余额大于有息负债，表明企业能以迅速变现的资产偿还债务，有足够的安全性；销售商品、提供劳务收到的现金一直大于同期的营业收入，理性比例是1.17:1，但只要大于1，“就说明企业销售的绝大部分款项都已经收到了”；经营活动现金流净额近五年都大于净利润，表明净利润能绝大部分都变成现金，产品供不应求，企业挣到钱了。二、杜邦分析根据公式：这三项将净资产收益率拆分成企业的产品净利润率、总资产收益率和杠杆系数。 从上表可以看出来，2016年相对于2015净资产收益率的提升，是由于福耀玻璃放大杠杆系数的结果，2016年的杠杆系数（1.5160）比2015年杠杆系数（1.2703）高了19.34%；而公司的产品净利润率和总资产周转率都略有下降。福耀玻璃的现金流肖像： 福耀玻璃在2012-2014年一直是“+ - -”奶牛型，说明企业经营活动挣来的钱足够投资，同时能偿还债务或回报股东；自2015年起公司成了“+ - - ”蛮牛型，公司把经营活动所得加上筹资所得一起用于投资。四、疑惑的地方近5年，公司。按照唐朝老师的说法，“”。管理费用的明细显示，2016年增长比例最高的是“存货报废”（较2015年增长762.58%），“顾问费”（较2015年增长300.58%）。至于为什么这么高，财报里没有明确解释；2015年年报中“顾问费”并没有放在“管理费用”科目下，而是放在了“现金流量表项目”下“支付的其他与经营活动有关的现金”。这点不太懂。-------------------------以上只是福耀玻璃财务状况的历史对比，没有涉及到同行对比。第一次写财务分析，还请各位前辈多多批评指正。还有很多方面，比如年报中的“董事局报告”“重要事项”这两部分，因为对汽车玻璃这一行了解不多，还没有形成自己的理解和判断，就先不写了。作为一个价值投资小白，自己财报读的太少，而且像唐朝老师说的，仅读财报还不够，还要“”，要有“”。这些正是我欠缺的。现在自己的知识面狭窄且浅薄，不熟悉公司的经营模式，也不懂估值。以后多向各位雪球前辈学习。本文标题是按照 老师取的，希望也能建立自己的公司资料卡。    
1492232110000[,,,,,,]回复: 誉我非我，毁我非我，我自有我，与他无干，且直直快快还一个我。--左宗棠 致金禾实业、亨通光电、东方雨虹、安琪酵母、福耀玻璃、中国平安、格力电器。//:回复:圣人之道,吾性自足
1492231208000[,,,,,,]        回顾这一周的中证流通指数其实挺有意思的，熊一天雄一天、熊一天雄一天、最后还是熊了，从1月16号到本周结束正好3个月，日线结构越来越像圆弧顶，看周线的话，最近三周的K线和成交量都呈空头炮形态。本来周二的放量深V带起了不少乐观情绪，包括我自己，现在重回跌势，清明节后的缺口补还是不补呢？除了沪深300和中证500，其他主要指数目前全都跌破MA20，上证50的成交量也已经多转空，所以对权重股的护盘也不能报太大期望，万一哪天不护了呢。市场板块目前还是看好雄安、环保、园林、军工、混改、黄金。这一周做雄安龙头的高手是赚了不少，其他大多数肯定还是亏的，包括我自己，在半仓的情况下周五一天净值就回撤了1.2%，心塞啊。其他的板块比如跟一带一路有关的基建、海外工程、水泥、机械，还有锂电池、智能制造都值得跟踪，白马蓝筹还是等调整完了再参与比较好。本周一直在调仓换股，所以操作比较频繁。伊利股份、云南旅游、中天科技全部清仓，遵守的是第一条规则：股价在MA20下持续创新低必须清仓，这三个票持有了半个月左右，都没有走出像样的趋势，浪费了不少机会成本，但是没办法，这是无法预知的，最终这三笔交易基本盈亏持平，能不亏就算不错了。仙琚制药、岳阳林纸、云投生态在周五的时候全部止损，遵守的是第二条规则：如果盘中多个持股亏损幅度超过5%必须立即止损，这本来是应用在股灾中的，很简单高效，周五盘中触发了，只能果断执行，不管结果对与错。本周止盈的就一个美的集团，辛辛苦苦守了两个多月才赚了14个点，还不够填前面止损的坑。仔细回顾一下最近的操作，上周中证流通指数站上MA20并连续上攻3天，本周一、周二尾盘、周三早盘开仓参与都没有错，选股的标准也具有一致性，周三尾盘和周四的指数没有持续上攻而选择谨慎是对的，仓位控制在5成也很合适，周五的止损的都是按纪律执行，操作上极少有情绪，完全可以给自己打95分，最终结果是亏的，那也是属于应该亏的钱，坦然接受。趋势交易在震荡市注定会非常难受，这是他的弱点所在，为什么还要参与，因为谁也不知道什么时候会震荡结束、开始趋势，目前唯一能做好的就是仓位管理和按规则交易。个人持仓情况：目前仓位3成。福耀玻璃（持有两个半月，还剩1/3仓）北方创业（持有半个多月，本周减仓1/3，集军工、混改、内蒙周年庆一体，周五为什么走弱）三峡水利（持有一个月，本周减持1/3）聚光科技（本周新开仓，浮亏3个点）洪城水业（本周新开仓，浮亏1个点）中国核建（本周新开仓，浮亏1.5个点，目前看下手还早了点，量能不足，还需要等待一根标志性的K线确定方向）白银基金（持有4个多月，浮亏7个点，唯一按左侧交易买的，2%仓位，只能说这个基金经理太烂了，完全跟不上白银的走势）下周雄安板块第一集团军重出江湖，节奏又要乱了，后面开始打算每周只写一次市场观察，毕竟不是职业投资者，能力和时间都有限，如果养成离市场太近的习惯也不好，要让自己学会用更大的格局看待市场。欢迎关注微信公众号：JiandaoshouCp。
1492225799000[,,,,,,]回复: 老板去追美的  话说华帝股份股灾后也3倍了//:回复:以前小市值是稀缺品种，如今随着准注册制的实行，大白马股是稀缺品种了。 
1492224705000[,,,,,,]以前小市值是稀缺品种，如今随着准注册制的实行，大白马股是稀缺品种了。 
1492214468000[,,,,,,]《中庸》语“君子居易以俟命，小人行险以徼幸”，我理解前半句的意思是有地位的人乐于安守平易的生活状态，等待时机，谋定后动。这一古老的东方处世智慧与巴菲特青睐易于跨越的栅栏不谋而合，也代表了我16年度的。16年我依然贯彻投资估值合理，且经营优秀的企业，选择具体标的思路又有三种情况：依据自己的深入研究、凭借对企业的整体印象、跟随大V的操作。16年1月1日至除夕夜，我共操作了12支个股，8支盈利，3支亏损，一支持平；另外在年底前还中签了一支新股。我没有严谨的计算年度收益率，但是盈利的绝对金额相对我的年薪而言已让我满意和喜悦。不过我也警醒这些收获既源自自己认真的付出，也部分源自运气。只有经历数轮牛熊周期，顽强生存，并持续茁壮，才能自信说经受了历史的验证，小有所成。因此，我于此记录和思考16年度的投资，期待继续提高自我的投资能力和完善操作体系。交易纪实1 承德露露 16年1月分别以13.42和12.93买入，7月12.13卖出约半仓，剩下的半仓依然持有。主要得益于分红和送股，按照16年除夕11.33元的收盘价测算，盈利52.5%。前两天因为沾雄安新区的光，承德露露受到资金追捧，再度上涨，我已经清仓了。 2 福耀玻璃 16年3月和5月分别以14.6和13.9买入，至今持有，若按17年除夕收盘价18.8测算，外加分红盈利37.8%。实际上我至今仍然持有，浮盈更多。 3 古越龙山 16年6月以9.96买入，至17年1月以10.47清仓，盈利5%.（敬诚识股之古越龙山   ） 4 会稽山 16年8月以13.12买入，10月以14.41清仓，盈利9.8%。 5 交通银行 16年1月分别以6.16和5.85买入，8月以5.86清仓，外加分红盈利1.5%。16年度银行类的投资，股价的变化有限，盈利的相当一部分来自现金分红。（敬诚印象之银行  ） 6 农业银行 16年1月以3.17买入，做了一个短线，3.18清仓，基本没有盈利。 7 招行银行 16年1月以16.05买入，17年1月18.14清仓，外加分红共盈利17.3%  8 昆药集团 16年10月分别以14.28和14.27买入，至今持有，亏损近13%。 9 泸州老窖 16年3月以20.02元建仓，3月和4月以23.7元和23.87元分批清仓，盈利18.9%。如果耐心持股至今，现在泸州老窖的股价已达41元。过早的清仓，让我错失了一倍利润。如何更好的卖出是我亟需调整完善的部分。（敬诚识股之泸州老窖  ） 10 泰禾集团 16年8月以20.96买入，8月以19.55清仓，亏损6.7%。（敬诚印象之泰禾集团  ） 11 中国平安 16年3月以32.61和32.12分批建仓，7月以32.79清仓，外加分红共盈利2.1%。 12 宇通客车 16年12月以20.8和20.73建仓，若按16年除夕收盘价20.26估算，亏损2.4%， 至今持有已略有盈利，我正在等待17年的分红：）（敬诚识股之宇通客车  ） 此外临近春节，还中签了10手天龙股份，也许是资本市场对认真投资的馈赠的一个新年红包。该股申购价14.63，开板后分别以34.72、35和35.26分批出清，盈利不菲。 思辨致知回首16年度的股票投资，有；另一方面， 16年度我取得的正收益，是在同期上证指数下跌近10%的不利局面下实现的。我认为核心原因是依据企业的内在价值决测。这让我亲身验证了在大市不佳的情况下，专注企业的深度价值，也能有所斩获。尤其是优秀企业稳定增长的经营业绩，很可能保障股价穿越牛熊，逐步升高。比如福耀玻璃15年底股灾中虽也遭受重创，但调整之后，目前股价已经超越了15年牛市的巅峰。  2 耐心买入本年度我的投资心态更为耐心平和，很少买卖或看盘，尤其在买入侧充分耐心。发现诱人的个股之后，并不急于买入，即便股价在我建仓前提前飞涨也安之若素。我力求只在根据自己的分析模板，充分收集信息，深度了解和分析企业之后，才真正考虑买入。更考验耐心的是，真正买入还需要继续等待市场先生提供合理，甚至低于企业价值的报价。尽管这种时机可能需要静候数月甚至数年，但有望在承担尽可能小的风险下，获取尽可能大的回报。耐心的深度分析和等待充分的安全边际，带来的是信心和安心。 我想用自己曾经在长城汽车上的亏损说明耐心的重要性。13年是长城汽车业绩和股价共同高歌猛进的年度，我虽看好该股却一直忌讳股价偏高，保持观望。直到14年初，长城汽车冲击高档SUV的新款H8由于质量问题延迟交付，股价应声大跌，我开始建仓，并窃喜股价很难跌破我的买入价。不料H8居然在5月8日公告二度延迟交付，股价再次深跌。这次的教训让我学会了两点：首先，不要对自己的判断过于自信，其次，足够耐心，市场有时会慷慨奖励不可思议的机会。当然之后长城汽车的股价慢慢回涨，再次验证了良好的经营业绩是长期股价的有利支撑。  今年选择个股时，在注重低估优秀的基础上，我格外附加了分红指标。如果企业能够长年稳定分红，且分红率接近或超越市场无风险收益率，往往反映其经营稳定盈利，利润能兑换为可支配的真金白银，而且管理层乐意回馈股东。这一类型企业的股价背后是长期、稳定的经营业绩，因此长远来看很难跌穿合理估值区间。而且较慷慨的现金分红还为投资这些企业提供了优于普通银行理财产品的收益。16年度我买入的福耀玻璃、宇通客车和银行业都属于这一类型，事实上其分红也给予了我满意的回报，因为我不求暴富，只求稳赢。在此感谢  的八字真言“持股守息，等待过激”。   16年我满意的是买入侧心态上的耐心，最不满意的恰恰是持有期和卖出侧的耐心不足。在12支股票中，还有一些冲动的短线操作，总体的持股时间还不够长。尤其可惜是，在苦心选择和买入了好的标时，我没有控制小富即安的心态，常过早卖出，错失市值上升过程中重要的一截。比如泸州老窖，如果持有至今，现在的价格已经是我清仓价格的两倍！痛定思痛，我深刻反省和总结了“足利、高估、离谱、破势”四个卖出点位（舒诚论卖点） 。过于保守，导致我常在第二步股价高估时已经清仓。然而由于人性的贪婪，资产的市场价格，如股价和房价，在大众情绪和资金的哄抬下往往在高估之后和彻底疯狂之前，仍有相当可观的一截涨幅。另一方面，对于内在经营优秀的企业，长期持有伴随其成长，往往会获取更丰厚的收益。难怪有人戏称“守股难于守寡”。  我自认是个不笨的人，因此也愿意以认真的个股分析作为投资依据。然而如果过于自信，而忽略影响股价的不利风险则蕴藏了风险。因为作为一个业余投资者，我能了解的信息可能只是冰山一角，甚至只能接触到水分很大的信息。我曾和两位业内专业人士请教过价值投资是否适用于A股。一位是海外留学专业研究企业估值的，他的观点是估值对于A股企业的股价而言无足轻重；另一位是证券机构从业人员，负责协助上市企业策划业绩管理，联系沟通会计事务所和企业管理层，他甚至不少公开的财务报表中人为粉饰的成分很多，因此依据年报等公告和财务报表进行投资是非常危险的重。 举这两个专业人士的意见，并非想否定价值投资。恰恰相反，我依然坚信价值投资，其中重要的信息来源就是公告和财务报表。我只是想格外提醒对自己“聪明”的判断保持戒心。最终买入之前，需要压制一下买入的冲动，敞开心扉倾听一下看空意见，甚至主动站到看好的对立面，对自己的判断挑刺。然后设想一下在未来投资的不同阶段，可能会遇见什么样的风险。这些考虑，有望尽可能规避未来的意外风险，增强投资成功的概率。
1492186184000[,,,,,,]我敢说即使以现在这个价位为起点，到了2017年终这里面大多数股还是可以跑赢指数跑赢市场中大多数个股，不信可以等年底来验证//:回复:市场真的是假行情嘛？？看看今年贵州茅台，老板电器，索菲亚，格力电器，安琪酵母，福耀玻璃，三聚环保，东方雨虹，新城控股，海康威视，金禾实业，龙蟒佰利等白马价值或股周期股涨了多少！！！每一波行情都会有一个主线，撇开前期次新股和最近雄安概念的炒作不谈，这波行情的主线就是这些公司质地优秀、业绩好、估值低、未来业绩确定性强的大中市值白马股。没有持有这些基本面优秀的行业龙头，确实很难赚钱
1492182889000[,,,,,,]市场真的是假行情嘛？？看看今年贵州茅台，老板电器，索菲亚，格力电器，安琪酵母，福耀玻璃，三聚环保，东方雨虹，新城控股，海康威视，金禾实业，龙蟒佰利等白马价值或股周期股涨了多少！！！每一波行情都会有一个主线，撇开前期次新股和最近雄安概念的炒作不谈，这波行情的主线就是这些公司质地优秀、业绩好、估值低、未来业绩确定性强的大中市值白马股。没有持有这些基本面优秀的行业龙头，确实很难赚钱
1492172327000[,,,,,,]安信信托 金禾实业 伟星新材 山东高速 五粮液 美的集团 南京银行 牧原股份 天齐锂业 海南航空 福耀玻璃 广汽集团 白云机场  只买对的  不买贵的 这样的楼主你该了解下
1492166504000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$格力电器(SZ000651)$$上汽集团(SH600104)$ 怕个揽子，现在就是播种的时候！
1492161959000[,,,,,,]股票和房子是比较奇怪的，越低价，越没有人想要。越高越多人追。 5元的万科A没有要，15元的格力电器被人抛弃，100多的贵州茅台被反腐，10元的福耀玻璃散户唯恐避不可及。150元的暴风集团大家追着抢，现在只有34元，100元的全通教育现在只有15元。 优秀的公司低估时，有升几倍的潜能。靠炒作的没有业绩支撑的公司，股价高高在上，跌个70%很正常。 平时的超市，双11网上，要是能打折，大家才去疯抢。但投资，大家就反过来。 在投资中，逆向思维很重要。一般来说大家抢着要的东西，会被推高价格，物非所值。只有行情低迷的时候，大家谈股色变，才会出现到处都是宝石，人人却视而不见。 我们要做的也很简单，人取我舍，人舍我取。股市要的是不争，不同的时间段，有着数不清的机会，干嘛要着急呢？ 平时有机会多研究公司。90%的精力放在基本面研究上，10%精力留意下股价就可以了。到时机会来临，我们可以从容选择最有性价比的股票。 为什么要研究基本面？因为股票背后是公司，公司背后是业务，业务背后是挣钱能力。 没有挣钱能力的公司，你很难知道他值多少钱。公司的内在价值就是股价的参照物。没有它，你就是在股海中迷途的羔羊，肯定是找不着方向，到不了目的地的。 这个和一个人值多少钱是一样的。简单粗暴，就是靠他的年薪判断。 静态的看。年薪100万的，就是比10万的人值钱。 动态的看，100万的人，潜力也是最大的。因为他用之前的日子证明他有这个能力。优秀的人，路会越走越宽，本身的才华加资源，人脉不断积累，优势越来越大。 当然不排除会出现屌丝逆袭，但只是小概率事件。这就是股市中的黑马，可遇不可求。 马云算屌丝逆袭，但中国有几个马云？更容易成功的是有能力的官二代，富二代。基因好，基础好，父母的榜样好。电视剧中的无脑二代还是极少数的。 所以我们找公司，就要找那些已经形成竞争优势的公司。基因好，算是股市的富二代。公司容易挣钱。我们作为股东的一份子，自然水涨船高。股价上的表现就是不断创新高。 只要不是在极度高估的时候进场，最后胜利是大概率事件。      
1492161582000[,,,,,,]雄安大湾的拉起，庄家很快找到了赚钱的方法，吸引了其他场内资金，大多数板块的个股筹码开始松动，由大基建一带一路中国交建、、、，到价值投资的蓝筹股 ，成长股中新能源汽车板块、、、 ，集成电路板块 等等，蔓延、、、、下周的被打乱的节奏重新整固待发。
1492160419000[,,,,,,]发帖前言：我写对自己持有个股的长一点的专贴分析都是在股价低迷时期写，如果股价走好了，我只有一些简短评论，没有长篇议论。最近金安国纪股价在倒行逆施连跌了半个多月后，本周又来了一轮暴跌急跌，跌的丧心病狂。所以，我要写个专贴分析一下。金安国纪有6.2万股东，可在其版面，平时门可罗雀，鲜有认真的发言，极少有人议论行业景气和业绩动向，偶尔有买卖或看空看多的只言片语，即使这样的发言一天也没几贴。我在这里发言有人说是刷屏了让他（她）很烦，有人说我把股价说跌了、议论废了，我敬请您拉黑我，或我拉黑您，两不相见就互不相扰了。第一部分：为什么我要发帖专门议论金安国纪，就是为了恶心空空如我那样的傻逼们：我对我的持股都看好，都是采取买入和持有并跟踪业绩的态度，我议论我的持股或发表一些看法，是一种休闲和与人共享的态度。我对别人无任何要求，不推荐也不建议，别人的多空看法和买卖与我一毛钱关系也没有。什么V不V的更不在乎，粉丝多寡对我无意义，我该怎么发言就怎么发言、想讲什么就讲什么，直言不讳，不迎合别人讨喜。雪球有个拉黑的好功能，不爱看我议论的、嫌烦的，你把我拉黑就看不见我了，我发现你烦，那我拉黑你。出言不逊的别怪我反唇相讥。物以类聚人以群分，我没打算和所有的人都搞好关系，我没打算和烦我的那些人讲话。我今天写这个金安国纪的专贴就是要气气像  这类的傻逼！我昨天在一个：top_gun888:同意进化体的观点，现在中国已有一批优秀的企业，已经不是简单的搞进口替代了，而是有了具有一定全球竞争力的生产能力，并正在向全球发展，而不是仅仅限于在国内替代进口。华为不用说了，不论其产品和技术都是有世界竞争力的行业巨头之一，至于福耀玻璃和桐昆股份一个是汽车玻璃老大一个是涤纶长丝老大，都是世界级的，而长飞和亨通光电都是世界光钎的前三了等等，都已经是产品在全球行销的行业老大了，还有很多。这时，一个叫空空如我ID突然蹿进来，恶语中伤：空空如我:我也要骂你了 天天在金安刷屏 ！拜托你是没本事也不是你的本事把金安 生益刷下来，但你天天刷会把一些单纯的股民引诱上套的，这个可缺德！这个版块基本废了 信不信随你 我有点烦你了 真的我对他的回应是先骂后拉黑（丫血口喷人说我发帖引诱单纯的股民上套和缺德，我可不是打不还手骂不还口的谦谦君子，来而不往非礼也）：top_gun888:你特码的算个屁！你不爱看可以拉黑我、可以滚！第二部分，言归正传，金安国纪最为受益于此轮覆铜板高景气是行业的业绩弹性龙头。金安国纪业绩优异，去年业绩成长530.87%（业绩快报，别看股软现在标的市盈率还是65倍，其实也就40倍！），2017年1季度已预报业绩成长250%到300%。按同比2017年2季度的业绩增长应不低于或在300%左右。最近几个研报都预全年180%到200%左右。从3季报看，净利润现金含量很不错，经营活动现金流增长率不错，资产负债率45%，还有3亿多资金在搞理财，毛利率、净利率等都比2015年大幅和逐步提高。这次覆铜板景气的来袭最早也不过就是从2016年中期前后，在覆铜板景气到来之前，行业景气非常低迷，金安国纪2015年全年的净利润也才5412.06万元，2014年全年业绩4261.72万元，2013年全年3006.05万元。金安国纪甚至暂缓了部分原定的覆铜板扩产计划，手里捏着3亿多的理财闲钱，一直贼心不死的想要搞跨行业多元化经营（可能实在不想就一根绳子吊死在惨淡的覆铜板主业上啊），什么大健康啦大保健的到处张罗。。。但阴差阳错、多元化扩张最终没搞成，歪打正着的熬到了了覆铜板高景气回归。金安国纪2016年1季度净利润就接近了2015年全年，达到了4000.6万元，2016年2季度净利润4635.15万元，第三季度净利润则7151.07万元，4季度净利润爆棚，原预报全年业绩预增350%左右，1月18日公告向上修正2016年全年业绩预增幅度在500%到550%，最终发的业绩快报是2016年净利润增530.87%，第四季度单季净利润超过了前三季度总和，达到了18356.38万元。3月31日又发了2017年1季度业绩预报，净利润增250%到300%，从去年2季度的净利润和1季度类似才4600万元来看，在当前覆铜板景气延续的情况下，今年2季度净利润同比肯定要超过或在300%左右，3季度的业绩增幅也不会低。但我们来看K线，金安国纪现在的股价已经完全跌回到了今年1月18日公布爆棚的4季度业绩前的低迷股价。总之，现在的股价完全没有反应这轮覆铜板高景气和金安国纪的爆棚业绩。在这轮覆铜板高景气下，为什么金安国纪会展现出行业内最为强劲的业绩弹性？比其他覆铜板类股的业绩增长性至少高5到8倍，更经常是高一个数量级呢？这是因为，金安国纪的主营98%以上是直接景气受益的覆铜板业务，其巨大的业绩弹性就在于此。另玻纤布从曾经的2/3元一米涨到8元多一米，这是近4倍的涨价啊，只是因为便宜而没人注意和讨论。可金安国纪今年1月初刚刚投产达产了2016万米玻纤布产能（使其玻纤布总产能达到8000多万米），正赶上了玻纤布涨价和紧缺的浪潮。另外，金安国纪下游的大客户少、客户零散，这使得金安国纪有较强的议价提价能力。有很多人说现在是覆铜板高景气已经到顶了，所以金安国纪的股价不涨了，且不说金安国纪股价根本就没有反应过这轮业绩成长，就说覆铜板景气到顶，那也是你们自己以为的，即使覆铜板到顶了，也还有相当一段的价格高位维持的好时光！现在的覆铜板景气还在发展和延续，一方面是很多铜箔产能分流锂电池，锂电池对铜箔的需求正方兴未艾，而新增铜箔产能要到2017年底或2018年才能部分的补充上来。另一方面，玻纤布等的紧缺现在甚于铜箔，。。。不论是铜箔还是玻纤布等等紧缺，这些都是供给端不足的限制，覆铜板景气能不能延续，最主要的还要看下游各类电子制造用户的需求。否则，光成本上升而产品不能涨价，那只能侵蚀利润。现在覆铜板的景气还在于工业、通信、家电、汽车电子设备等众多电子产品需求量的增加，这是一种需求拉动，现在美国、欧洲、日本和中国经济几乎都在低位回暖，这一态势目前仍在延续，给各类电子设施及相应覆铜板需求将带来持续的拉动。经济和行业的周期波动一般都是以数年来计算的，覆铜板景气下行阶段是以年计算的，景气上升阶段当然也不会是按季度计算的。总之，这轮覆铜板高景气并不是未来几个月就能消停的，它不光是由铜箔和玻纤布供应紧张造成的价格推动，更是由需求侧电子设备需求的持续增长拉动的。第三部分，金安国纪的股价走势为什么这么恶心？为什么迄今为止完全没有反应行业景气和业绩的巨变？近一年来，与金安国纪对标的港股建涛层积板在一年内股价从2.9元长牛上涨到了10元以上，作为对比，金安国纪只是在上个疯牛市里曾股价大涨，但那都和这轮覆铜板高景气毫无关系，那时可以被看做是一轮游资或击鼓传花式疯狂爆炒。金安国纪里的资金很多都不是做业绩景气的，甚至是完全不看业绩景气只做短差波段的，所以金安国纪这半年来走势非常臭，股价完全没能反应其业绩巨变和这轮高景气。对金安这种业绩好且流通盘还不到45亿元、财会数据优异的个股，砸盘的大单可不在少数，最近金安国纪疯狂换手，本周前3天的大跌换手12.08%。本周5天共换手17.46%，跌幅10.95%。过去7天换手31.4%，10天换手39.74%，20天换手75.79%，30天换手110.52%，过去10周换手175.96%，过去20周换手282.46%，过去30周换手644.08%，2016年8月20日以来的换手828.31%,2016年1月1日以来的换手1757.73%，2015年疯牛市在6月18日被炒到历史最高价34.6元，从那时以来至今共换手1919.96%。那个空空争议说，现在金安国纪的不涨就是由于疯牛市涨多了，被套的资金要出，基金要出，坐庄的机构要出，。。。可是，金安国纪的股价其实到2016年初就已经跌到了15、16元一带后企稳，然后一年多一直是区间横盘震荡，2016年以来到现在的换手已超过了17倍，如此巨幅的换手，什么庄家、什么基金或什么套牢盘都可以进出十几个来回了！所以我不认为现在的不涨和砸盘是有什么以前的老资金要出货等等，那都是瞎扯淡，就是这里的资金要倒腾短差波段而已。一年来17倍的换手率还不够倒腾几个来回的吗？至于倒腾出了什么花、赚了多少价差我不知道，反正在此期间，股价的波动范围2016年9月前是在15到17元间，2016年9月后到目前约在17元到21多元之间，形成了两个21元的主峰。所以，我的判断是，金安国纪半年多来走的这么臭，完全没有反应行业景气和业绩巨变，是因为目前这届持股的资金性质真不行，它们是一些完全不看业绩主玩短差波段的资金。不过，也不用绝望，3月7日以来的这波见顶后单边下跌，到现在为止共下跌了14.9%，换手已经98.36%，也算是一次接近100%的彻底换手了，如果和卖出资金换手的是一些相对看重业绩的新多资金，那通过这么多轮反复换血，以前那些主要靠做短差波段频繁换手的资金也置换的差不多了，后面可能会有反应行业景气和业绩变化的走势。当然，以上分析有不少只是理性猜测范畴。尽管我相信，长期的股价总是要反应基本面和业绩变化的，但如楞是不反应，我也没办法，股价的事情我说不准，罗里吧嗦的，讲这么多也是因为我闲的，如承蒙理解算是缘分。金安国纪的股价K线图：对标建涛层积板的股价K线图：
1492152860000[,,,,,,]老板电器涨上了天，也被吹上了天，茅台也是如此。但是不要神话现在的股价的成功表现，更不要怀疑现在失落的股价低迷。从股灾时我持有泸州老窖，康得新，福耀玻璃，到后来短期参与老板电器。可以说我一直都在错过的路上，但是今天的老板电器真心想说说一个简单的逻辑。老板电器从去年3月启动一直跟踪到今年的再次启动，其实原因无非以下几点1，确定性高，属于白马龙头，每一次的突破性上涨都会带来正反馈，这样就形成螺旋上升的趋势难以短期打破。茅台同样如此。2，房地产火爆，自然带动厨电的爆发。作为房地产的下游，伟星新材跟老板电器是同样的逻辑。但是如今去从已经实现了的利润来解释股价上涨的合理性，缘木求鱼而已。3，熊市资金抱团取暖。现在明显是资金市场，有钱能使鬼推磨。没钱的统统阴跌不止，无论你是什么白马，价值，绩优股，脱离的资金的捧场都是脱毛的凤凰不如鸡。4，如果你真心相信老板的品牌能够脱离房地产的周期，能够以此一统厨电的江湖，那么我建议你去看看美的是如何从0做到现在的空调第二名。更何况老板还有一个劲敌方太，如果你看不起质量一般的美的，但是你可以小看方太吗？再来看看世联行世联行无论是楼市低迷期间，还是火爆期间都是一如既往的优秀，原因在他处于“连接”的位置，一头连着房产开发商，另一头连着消费者，又是轻资产模式。腾讯为何牛？无非是因为获取了海量的消费者，有了C端，B端自然得臣服。当然把世联行比作腾讯肯定是蚂蚁对大象，但是作为行业第一的新房代理，可以在原有业务的基础上拓展更多关联业务，进而平滑房地产的周期性。现在世联行的短租业务又步入了正轨，房子到底是供过于求还是供小于求？很简单的道理，随便看看身边的人，肯定没买房子的人肯定占多数，房地产行业仍将保持稳定的发展，这是不用怀疑的。同时更多买不起房子的人，还是要去租房的，以前那种破旧不堪的平房，还能获得90，00，10后的青睐吗？都在说消费升级，租房升级肯定是必不可少的一部分吧。败寇世联行就等着继续阴跌吧，没有资金的追捧，只有等待时间的玫瑰。本人持有世联行，请勿以此作为买卖依据，此文即兴而成，没有经过深思熟虑。   
1492149967000[,,,,,,]$潞安环能(SH601699)$抛了点格力电器和福耀玻璃，又加仓了5000股！
1492149239000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。华域汽车的PE、PB、股息率和7上汽集团差不多，但市值小点、增长率高点、股价弹性大点，有类似福耀玻璃属于卖铲子的公司，果断把上汽集团仓位换为华域汽车。
1492067931000[,,,,,,]回复: 会有机会的//:回复:还真有一个股让我念念不忘，福耀玻璃，可惜啦等机会吧
1492067565000[,,,,,,]实际是如果算上今年，已经连续11年战胜大盘了，我是老雪球用户吧，介绍是注册时写的。其实我本人不买指数基金，实在觉得身边很多人对投资股票没什么感觉所以才写了这两篇文章，希望朋友们能用最少的成本获取对应的收益。感觉上守正出奇是战胜大盘的方法，常年持有招行、福耀玻璃、万科、双汇等作为打新底仓，当然守正仓位是在对出奇品种做动态调整，比如发4G牌照时买大富科技作为基站建设股，泰囧前发现了光线传媒，iphone6上市前买信维通信，都有丰厚的收获，当然都持有过很长一段时间，比如光线传媒是从泰囧到致青春。
1492063825000[,,,,,,]全球减税潮汹涌 中国降企业所得税箭已上弦 | 少数派报告：应对全球减税竞赛降低企业所得税“统筹考虑”
1492059676000[,,,,,,]这个方法对普通投资者还真的有效。因为没时间深入研究和实际调研，所以不敢集中重仓。而分散于优秀企业既降低了判断失误的风险。也保证在轮动中保持好心态。这里面如何做好轮动，提升收益还是蛮有技巧的。比如如何保证个股的仓位，如何在不同行业和区域选择，这方面可以从优秀基金学习。个人比基金有优势的一点是没有仓位和业绩的强制性压力。其实很多低市盈率个股成长性也不差，从个人持股的格力，美的，福耀玻璃，伊利，国投电力等也还行。偶尔碰到题材热点，比如雄安的华夏幸福，更是意外之喜。投资先稳，之后再准。实践出真知，投资在不同阶段随能力的变化而变化，但俺只坚持价值投资一个核心不动摇。 
1492055105000[,,,,,,]//: 回复: //:回复:说的是福耀吗？
1492055021000[,,,,,,]//:回复: //:回复:说的是福耀吗？
1492054994000[,,,,,,]   会是新的起点吗
1492053223000[,,,,,,]回复: //:回复:说的是福耀吗？
1492051564000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 22.03卖出
1492048334000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 看了几分钟盘，有人星夜赴考场，有人辞官归故里！ 
1492047609000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 雄安不雄，福耀闪耀
1492047058000[,,,,,,]21世纪经济报道一纸公告，让上市公司福耀玻璃（600660.SH）创始人曹德旺的新接班计划浮出水面。3月26日，福耀玻璃发布公告宣布，聘任叶舒为新任总经理。值得注意的是，45岁的叶舒是曹德旺的女婿，在担任总经理前，他刚升任福耀玻璃副总经理不到2个月。在业内人士看来，这意味着全球大型汽车玻璃制造企业——福耀玻璃很可能出现女婿接班的状况。“在子承父业（或者女承父业）为主的企业传承观念主导下，这并不多见。”一位家族传承领域专家向记者分析称。对叶舒而言，如何继承曹德旺的创业理念并将福耀玻璃继续做大做强，妥善协调自己与曹德旺两位儿子之间的企业管理分工，将成为他接班福耀玻璃后迎来的最大挑战之一。一位熟悉曹德旺的知情人士透露，目前曹德旺对女婿接班颇有信心，毕竟叶舒已在福耀玻璃工作多年，了解企业各项业务经营发展状况，可以很好地胜任总经理一职。“不过，曹德旺内心还是希望大儿子曹晖能回来接班。”他进一步指出。为此曹德旺已经动员周边朋友劝说大儿子重回福耀玻璃担任董事长，形成大儿子主管企业战略发展，女婿负责企业日常运营管理的企业传承新格局。“这个新接班计划最大的操作难点，就是能否说服正在创业的曹晖归来接班。”熟悉曹德旺的人士直言。接班历程“一波三折”多位接近曹德旺的知情人士透露，就福耀玻璃接班人而言，曹德旺最初的中意人选就是大儿子曹晖。2006年起，曹晖便担任公司总经理一职，一度被外界认为福耀玻璃接班将变得顺理成章。出人意料的是，2015年7月，曹晖突然从福耀玻璃辞职，开启自己的创业征途。曹晖似乎没有接班福耀玻璃的打算。究其原因，长年的美国生活让他不大习惯国内异常忙碌的工作习惯。此外，海外教育经历与企业传承见闻，让他更容易接受由职业经理人团队接班家族企业的理念。具体而言，家族成员通过家族信托持有部分企业股权，另外部分企业股权通过业绩激励机制给予职业管理人团队，由后者将企业发展推向新高度，给家族创造更多财富效应。“更重要的是，与不少创二代相似，曹晖更希望通过自主创业实现人生抱负，而不是背靠父业坐享其成。”前述人士直言，曹晖因此将创业项目聚焦在汽车玻璃制造领域的工业4.0计划，力争能通过新的业务模式创造另一个“耀华玻璃”。“在曹晖自主创业后，曹德旺曾考虑由二儿子与女儿接班，但他们似乎对接班福耀玻璃兴趣也不大，迫使他一度决定由职业经理人接班。”另有一位熟悉曹德旺的知情人士透露，曹德旺青睐的职业经理人，便是前福耀玻璃总经理左敏。左敏其实是曹德旺一手培养的企业高管，从大学毕业后，从基层工作一步步升迁，最终成为公司高层。即便2007年左敏离开福耀玻璃自己创业，但他从事的创业方向依然与福耀玻璃有着紧密联系，当曹德旺有意让职业经理人接班后，他便重回福耀玻璃担任总经理。值得注意的是，除了曹德旺家族成员，左敏还是福耀玻璃内部持股数量最多的高管。福耀玻璃去年年报显示，截至去年底左敏持有约1600万股福耀玻璃A股，股票市值超过3亿元。今年2月左敏突然以“家庭和身体原因”提出辞职，这令外界猜测，这很可能是给福耀玻璃新接班人叶舒“让路”。“一方面叶舒在福耀玻璃工作多年，熟悉整个业务生产经营流程，俨然拥有接班福耀玻璃的能力。另一方面曹德旺很可能难以摆脱子承父业的传统观点，最终还是希望家族成员接班完成企业传承。”多位业内人士分析。毕竟，在不少创一代看来，家族成员接班有三大好处，一是更好地全盘继承创一代的创业理念，二是避免外部职业经理人团队与家族成员发生矛盾，确保企业顺利发展；三是在家族信托等企业传承工具运用依然存在法律限制的情况下，由家族成员接班是保障家族财富的最佳选择。21世纪经济报道记者了解到，曹德旺也给左敏安排了合适的新岗位继续发挥自己的才干。即加入曹德旺旗下河仁基金会担任秘书长一职，从而实现管理层平稳过渡。女婿接班的“奥秘”上述熟悉曹德旺的知情人士向21世纪经济报道记者透露，此次曹德旺之所以让女婿接班，也与企业全球化发展息息相关。目前格局是，福耀玻璃正处于全球化布局的关键时期，比如福耀玻璃在美国投资的汽车玻璃工厂计划在今年第三季度实现年均550万套的产能，占据北美约20%市场份额。要实现这个发展目标，曹德旺迫切希望拥有留美经历、对美国市场相当了解的大儿子曹晖接班。“女婿叶舒担任总经理，某种程度也是给大儿子接班做准备。”前述人士解释说，由女婿负责企业日常运营管理，让大儿子无需操心繁忙的企业管理工作，便可以腾出更多精力负责企业战略发展与海外业务拓展，以此吸引他回来接班，这或许才是曹德旺的全盘新接班计划。随着女婿叶舒正式担任福耀玻璃总经理，目前市场颇为关心的是，曹晖何时回来担任福耀玻璃公司董事长。上述熟悉曹德旺的知情人士透露，曹德旺已经发动周边朋友劝说曹晖回来担任董事长，甚至下了“死命令”，最迟明年一定要让曹晖回来接班。为此，曹德旺还做了不少让步，比如支持曹晖继续创业，包括充分借助福耀玻璃资源加大对汽车玻璃制造工业4.0领域的投入，让他的创业项目纳入福耀玻璃未来发展战略。曹德旺似乎对自己的新接班计划信心满满。多位熟悉曹德旺的知情人士告诉21世纪经济报道记者，他甚至将新接班计划分成三步骤，第一步就是让女婿叶舒担任福耀玻璃总经理，第二步是吸引曹晖接班担任董事长，第三步是自己逐步离开公司实际管理层以实现交班。“不过，曹德旺估计要走完这三步，可能还需要数年时间。”前述人士透露，一方面曹德旺希望自己能帮助儿子、女婿进一步理顺企业管理层的交接工作，让他们更好地传承企业管理大权，另一方面在某些企业发展重要决策环节他还想给予一些建议，让企业在顺利交班与未来发展规划方面少走弯路。“这或许会成为曹晖回来接班有待弥合的新管理挑战。”业内人士揣测。作者：陈植
1492042891000[,,,,,,]回复: 全方位、多角度，精神内敛，博采众长，你中有我，我中有你……心无挂碍，福耀玻璃是汽车玻璃的主角，但却是整车、交通、出行等社会需求的配角……投资格局，必须点面结合，并立足基期，更憧憬和警惕未来。//:回复:因为蔚来汽车是福耀玻璃潜在客户
1492003713000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$康得新(SZ002450)$$海康威视(SZ002415)$
1492001316000[,,,,,,]今日有调仓换股，顾记录一下。【价值精选】账户成立于2017.3.8，共配置30支股票组合仓。持有五大板块投资标的 银行金融板块占比24.27% 公共事业板块占比26.77% 食品酒水板块占比12.04% 汽车制造板块占比13.63% 医疗医药板块占比14.31% 家电板块占比8.15% 4月投入本金2000，累计盈利6507.59，累计收益4.68%,同期沪市300指数1.76%，跑赢2.92%个百分点。累计净值1.0468今日由于建投能源开板，按原计划卖出了建投能源，累计盈利2557.79元，是价值精选成立以来第一支卖出的标的。卖出后买入200股宇通客车，增持100股复新医药。目前涨幅前三的标的是：老板电器，海天味业，福耀玻璃。跌幅前三的标的：民生银行，岷江水电，兴业银行。银行股最近杀跌动能很强，也不担心。【价值精选】账户的组合建立是是期望于资产的保值增值模拟，强调稳定性增长，而不是为了炒股赚钱，目的是现金红利将来能达到平均每月5000左右，且不会受个股黑天鹅事件影响，持股分散是自己的喜好选择，也为将来资金积累增加垫定稳定基础。
1491993639000[,,,,,,]中国平安、福耀玻璃的组合，今天连续亏损第5天。雄安除了概念还有什么呀，说明是纯炒作，也说明市场还不成熟，以后仍有大把赚钱的机会虽然节后亏地一塌糊涂，问我安慰一下吧
1491990998000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000   1、   卖出华友钴业，买入安琪酵母  2、  卖出深圳机场 3、  买入北辰实业  4、  卖出镇海股份，买入东方中科  5、  卖出中国平安，买入科大智能、鱼跃医疗  【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益   1、   卖出华夏幸福，买入歌尔股份  2、  买入河钢股份  3、  卖出华夏幸福，买入中国平安、福耀玻璃、华域汽车  4、  卖出青龙管业，买入东方中科  5、  卖出华夏幸福，买入贵州茅台、格力电器、中国建筑
1491989982000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 打饱嗝了 
1491988485000[,,,,,,]  近年来，在国家、地方政府的大力支持下，电动汽车产业得到了快速发展，产业规模不断扩大，市场占有率逐年提高。在产业发展的过程中，无论是传统的汽车企业，还是新进入企业，都积极响应，着力发展，为电动汽车产业注入了新的活力。另一方面，电动汽车的发展也为我国零部件企业带来了新的机遇，能否抓住弯道超车的机会，提高核心竞争力，重新定位自身在电动汽车领域的地位，是各大企业必须思考的重要问题。中国电动汽车百人会理事长陈清泰在金华市举办的“中国新能源汽车小镇暨新能源汽车高峰论坛”上针对以上问题进行了发言，并提出了几点建议。中国电动汽车百人会理事长陈清泰电动汽车产业发展已初具规模有专家评论，2016年对于电动汽车的发展，是标志性的一年。从国内外形势来看，无论是政府还是企业，对于电动汽车的认知度有了飞速的提高：欧、美、日等国纷纷加大对新能源汽车的支持力度，在德国，由政府出钱资助新能源汽车的购买，荷兰、挪威等国出台的的方案更加激进，比如提出到2030年将禁止传统燃油车的销售。尽管这个提议还没有形成法律，但对整个产业界却产生了极其重大的影响。全球主要汽车生产厂商已经开始把电动汽车作为发展战略的中心环节，态度更加坚决，并且已经开始在全球布局新能源汽车的产品市场和资本投入。我国将电动汽车的发展上升为国家战略，得到了包括汽车零部件、互联网、电子电力等相关行业企业和投资者的积极响应，经历导入期的磨炼之后，企业逐渐找到了感觉，看清了机会和前景，将发展电动汽车作为公司发展战略的重心，很多企业已经由“试试看”转向了“铁了心的干”。在短短的几年，我国的电动汽车产品已经从燃油车改装走向了正向设计。2015年以来，已经有10余家企业发布了电动车发展战略，值得注意的是，这些战略都是长远发展战略，立足于国内、国际两个市场，聚集一流人才，建立一流研发实验能力，目的是确立未来自己在这个领域的竞争地位，正在开启我国汽车产业发展新的一页。还有一批专注新能源汽车的新企业，他们没有资产存量的拖累，思想更加解放。这些新的进入者给新能源汽车行业带来了新的思路、新的创意、新的发展路径、新的生产组织模式，给整个产业带来了活力，正深入的影响着整个汽车产业。这些企业一开始就以全球市场为目标，全球布局研发机构，在国内外招募顶端人才，走上了开放条件下自主创新的道路。电动汽车发展为零部件企业带来新机遇在调研中我感到，我国的电动汽车产业与主要的汽车生产国相比还存在一些差距，但是绝没有燃油车那么大，如果把机会把握得当，完全有可能在新能源汽车上改变我国的竞争地位。目前，我国新能源汽车产业发展成绩喜人，但是也对于我国新能源汽车产业的发展来说，2020年是一个重要窗口期和国际竞争力提升的关键期。2020年之前，补贴政策的逐渐退坡，外资品牌会逐渐渗透。2020年之后，随着补贴的退出，外资、合资品牌将会发力，届时市场竞争将异常激烈，留给国内企业提升核心竞争力的时间并不多，未来5年是我国新能源汽车产业发展的关键期。德国大众“排放门”事件后，很多跨国公司认识到传统燃油技术的局限性，开始向电动汽车转型，而这些公司的技术、资金、市场实力十分雄厚，他们一旦发力，对我们有很大的威胁。我国能不能在未来有限的时间把自主核心技术、自主品牌发展起来，在国际竞争中站住脚，这是一个极具挑战的问题。中国企业要珍惜有限的时间，要有足够的紧迫感，认真研究新能源发展新态势，调整好公司战略，埋头苦干，争取在未来竞争中处于主动地位。关于加强建设新能源零部件体系的几点意见在汽车产业链中，整车与零部件处在不同的位置，整车是品牌企业，面对最终用户，竞争最为激烈，在市场上起伏波动比较大。而因此，有人说，，这是一个很简单的道理。从100多年汽车产业发展的情况看，零部件企业在技术上的一次次突破推动了汽车产品水平的一步步提高。比如，防抱死刹车、子午线轮胎、汽油喷射、安全气囊、GPS导航等等，都出自于零部件企业的创新，燃油车的零部件板块已经被固化，而特别是电动汽车的智能化到最终的无人驾驶，扩大了整个零部件的范围，零部件的概念和范畴正在改变。而这些领域几乎都是空白，技术的壁垒尚未形成，技术路线还有多种选择，存在着巨大的创新空间，这给新的进入者提供了众多的机会，这对中国零部件企业的发展带来了历史性机遇。最近有一个报道，英特尔公司并购了一家以色列的高科技企业，这个企业研发出一种基于视频的软件，在无人驾驶中用于巡航和防碰撞，具有很高的竞争力。英特尔公司为并购这家企业花了153亿美元，也就是说，在和汽车相关的配套零部件，如果有了新的突破，是可以有很高的溢价能力的。在传统的燃油车领域，中国的零部件缺乏创新能力，在产业发展中处于跟随地位。电动汽车产业的发展带来了零部件方面的新需求，我们应当通过技术创新开发出自主技术的产品，提高溢价能力，才有可能获得前期的高收益。过去，我国的汽车零部件产业基本上是仿制和跟踪，一直处在拼价格的困境中，导致的结果是利润率非常低，低利润率又使得企业没有足够的经济能力去专注于再研发，所以在低端产品上徘徊很多年。而在电动汽车领域，目前还没有形成壁垒，要改变我国零部件产业的困境和发展状态，这是一个绝佳的机会。电动汽车的发展必须汲取燃油车发展的经验，绝不能走技术空心化的道路，面对新的形势应该持续加大零部件创新和研发力度，零部件不仅必须与整车同步，而且必须有超前的技术准备，这一点非常重要。现在中国缺的恰恰是具有技术实力、创新能力、掌握核心技术的零部件企业。中国作为汽车全球最大的产销国，在新能源汽车快速发展中应当也必须成长出一批高水平的、具有竞争力的零部件公司。走在前面的企业已经有万向、福耀玻璃，而后起的宁德时代、精进电机、科力远动力、汇川技术等众多企业也正在跃跃欲试。第五，认真提高零部件产品质量。汽车是一个高价值耐用品，涉及人身和财产安全，零部件企业要用科学严谨的流程保障产品质量。按照“中国制造2025”的路线，首先要在关键环节实现自动化，减少人对质量的干预，目前电池等一些产品供不应求，有些产品为了短期利益追求产量、放松了质量，这是非常危险的。最近，高田安全气囊召回事件再次证明，质量上的“差不多”是绝对不行的，质量管理是企业的核心竞争力，产品质量这个坎过不去企业就没有希望。金华的汽车零部件产业有很好的基础，应当抓住当前新能源汽车供应链重建的机会，做强、做大零部件企业，为中国新能源汽车健康发展提供有力的支撑。-----------------------------------------------------------------------------------------------------关于乘用车市场，投资者普遍关心第三方零部件厂商与整车厂之间的竞合关系，这个我之前已经有过阐述，文中黑体部分再次进行了分析和判断。
1491977139000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 港股25．7加仓
1491976467000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$  已挂单20元，梦想还是要有的，万一实现了呢？
1491971194000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 21.66建仓 
1491968110000[,,,,,,]珍惜低位韭菜卖出的好货。23以下真正换手的长线盘会有多少呢？//:回复:我是不会告诉你我又加仓了！
1491966797000[,,,,,,]我是不会告诉你我又加仓了！
1491965468000[,,,,,,]一，福耀玻璃是家好公司吗？答：福耀玻璃主营业务是汽车玻璃生产和销售。1，中国市场占有率为70%，世界占有率25%左右，现在是世界第一大汽车玻璃厂商。世界汽车产销量据统计每年大概有5%的增长，中国未来5年也有每年10%左右增长。福耀玻璃也将受益于汽车市场的增长。由于福耀玻璃的经营管理和盈利能力远远高于国际同行，（福耀玻璃的ROE20%，同行则10%左右）福耀玻璃不仅会受益于汽车市场的扩大也将在市场份额上继续扩大，未来福耀玻璃的盈利增长点主要来自美国和欧洲工厂。且国外的成本比国内的还要低廉。预计福耀玻璃未来三年还能保持10%到20%的增长。2，福耀玻璃每年的粉红比例都很高，大概每年分红是利润的60%左右，股息率4%左右。二，福耀玻璃股价目前便宜吗？目前福耀玻璃17倍的市盈率，估值合理偏低。个人认为福耀玻璃的估值在20倍是较为合理的。考虑到公司强大的经营和盈利能力和稳定的市场增长空间，虽然现在不是超级便宜，但现在买入也算以合理偏低的价格买入好公司标准。以现在21块价格买入长期持有获得每年15-20%的收益是大概率事件。买入后每年可以安心拿着，还可以有现金流4%的分红。三，配置多少呢？建议配置5%到10%的仓位。
1491965443000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$今天走势有异动
1491964956000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 雄安一波热情过去以后 资金会回流白马的 这一波调整结束又是海阔天空 因为这才是刘主席要的走势
1491964797000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$春色满园关不住
1491964052000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$$福耀玻璃(SH600660)$调整幅度越大，调整周期越短。长期升势不改。一如福耀业务之横刀立马，披靡天下。
1491963102000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 去雄安吃面后，资金又开始回流白马了 
1491962670000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 涨的的时候，老是嫌价格不合适，等不到入手的价格。价格下来了，又不敢买了，以为还没跌够。
1491962402000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$格力电器(SZ000651)$ 我猜要学去年茅台的走法了，最大回撤10%左右，大部分时间都是小幅度震荡，短时间内会发生急跌，但很快反弹，随后慢悠悠的继续新高。你越看空，它越是给你涨，涨的越高反而走的越稳，上车机会稍纵即逝。
1491961439000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$本来想做个差价，但是最近都是融资盘买的，融资在增加，所以不看好。等融资余额减少了 再进入
1491960977000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 福耀玻璃值得拥有，每一次下跌都是加仓的好机会
1491960831000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 福耀玻璃值得收藏，每一次下跌都是加仓的好机会
1491960803000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$格力电器(SZ000651)$这两天的走势，明显是给大家加仓啊
1491953708000[,,,,,,]【股市的根本逻辑在于概率统计，价值投资没那么伟大】我要说沃尔特·施洛斯的传统价值投资理念和《海龟交易法则》里面的机械交易理念其实本质都一样，会有人相信吗？在股市，我只信概率统计，离开概率统计，一切方法都是瞎几把扯淡。说价值投资就是赌博，不比其它方法高尚，也未必更有效，一群傻逼还气愤的不得了，在雪球上，价值投资完全就是脑残的代名词，觉得价投可以轻易学会的，基本都是低智商，理解个公司真不是小股民能力范围之内的事。   
1491926789000[,,,,,,]阅读《李嘉诚传》（李忠海 著），常惊叹于李嘉诚的求知若渴、嗜书如命，不禁感慨：这样的人不成功，天理不容啊。现摘录一些关于他求知若渴的例子和大家分享，看看我们和他的差距在哪里、有多大。李嘉诚出生在书香世家，父亲是语文老师，还曾当过小学校长。李嘉诚自幼聪颖好学，李嘉诚的堂兄李嘉来，对李嘉诚的好学啧啧称奇：“嘉诚要小我十多岁，却异常懂事。李嘉诚儿时的朋友回忆说：“。”由于日本的侵略，1940年，李嘉诚一家从家乡广东潮州，来到香港投奔舅舅庄静庵。此时，李嘉诚才12岁。要融入香港社会，首先要语言关，懂英语和粤语。为了学习英语，李嘉诚在上学放学路上，边走边背单词；。每天天刚蒙蒙亮，他就一骨碌爬起来，口中念念有词，苦练英语会话能力。即使后来因为父亲过早病故，李嘉诚辍学到茶楼，到中南钟表公司当学徒，每天十多个 小时的辛苦劳作后，他也从不间断英语学习。经过一年多的刻苦努力，李嘉诚终于逾越了英语难关，能够熟练运用英语书写与会话。李嘉诚自律惊人，除了《三国志》与《水浒传》，几乎不看小说，不看无用的书。时至今日，李嘉诚扔坚持，接着打高尔夫球，然后返回办公室，展开一天的工作。李嘉诚说：“先父去世时，我不到15岁。面对严酷的现实，我不得不去工作，忍痛中止学业。那时，我太想读书了，可家里那么的穷，我只能买旧书自学。我的小智慧是环境逼出来的，就这样，我既学到知识，又省了钱，一举两得。”求知若渴，对李嘉诚的成长成功帮助极大。仅举一个例子。李嘉诚17岁时，开始给一家五金厂当推销员。一天，老板要发信，偏偏书记请病假了。老板就问：“这里面哪个人会写信，字写的比较好一点的？”骤然间，四五个职员都指着李嘉诚：“在老板怀疑的眼光中，李嘉诚当场写了几封。信发出后，老板的朋友赞不绝口，纷纷问他：“你这位先生是什么时候请的？比原来的要好。”这件事，让老板对李嘉诚刮目相看，很快把他从做杂役的小工，调到货仓管理员，管理货物进出。“所以说，知识改变命运。”李嘉诚回忆这段往事时说，后来，李嘉诚从货仓管理员，转为走街的推销员，，管理二百多名写字楼职员，薪水从50多元港币增至超出家中所需许多。    
1491925952000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$爹了就没动静了？$先导智能(SZ300450)$$金禾实业(SZ002597)$
1491919413000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$今日继续加点 ，21.51元。怕啥，干。汽车配件行业还是懂的，好公司。
1491917769000[,,,,,,]2017/04/11今天加仓买入的个股，虽然有些个股形态非常差，但是基于内在的价值，坚决买入，具体理由如下：1、美的集团：16年每股收益2.29元，预计17年家电业务保持15%左右增长，机器人业务估计会保持30~50%的增长，每10股分红10元；参考第三期权的行权价格21.35元，近期价格31~35元；第四期行权价33.72元，那么如果大盘保持稳步上涨，18年这个时候应该会去到多少呢？今年以来上涨幅度偏大，需要回调整理！2、福耀玻璃：16年每股收益1.25元，预计17年保持20%左右的增长，每10股分红7.5元，目前估值低估，合理价格应该在25~30元（作为汽车玻璃的世界第一，护城河宽广，理应给予不低于20倍PE的估值）；公布年报以来，涨幅偏大，需要回调整理！3、东方雨虹：16年每股收益1.25元，如果17年保持20~30%的增长，合理价格应该在30.00~32.50元；如果17年还像16年保持50%的增长，那又应给予什么样的估值呢？该股17年谨防原材料成本大幅上涨而带来的负面影响！而且今年以来，上涨幅度偏大，需要回调整理！4、康得新：16年每股收益0.60元，预计17年保持不低于35%的增长，合理价格应该在28.35元；该股16年以来，股性不活，长期较弱，做好长期抗战的准备！但该公司实属世界级的企业，值得长期持有！5、亨通光电：目标价30~35元（80~100%的增长）；明显低估品种！虽然不否认通讯行业属于周期行业，但亨通光电已然成长为世界级的优秀企业，在国内外的重大项目中标，便是明证！感谢中金公司的看空研报，给予我们低吸的机会！6、三聚环保：目标价80~90元（80~100%的增长）；今年保持100%左右的高增长是大概率的事件！虽然一直有人质疑三聚环保作假，但事实证明，每次回调都是买入的良机！以上不排除有拍脑袋的成分，需要及时跟踪以上个股每个季度的经营情况后，再相应调个股的目标价格和自身的操作策略！
1491916279000[,,,,,,]红刊财经 李健日前，雄安新区规划正式颁布，40余只相关概念股连板涨停。希瓦资产CEO梁宏本周做客红刊面对面栏目，阐述了他对雄安新区和房地产行业的看法：“雄安概念的地产股中只有华夏幸福是核心受益股，上涨原因在于溢出效应带来的地价上涨。”不过，尽管雄安概念股在清明小长假后一飞冲天，但梁宏认为过了这波行情后，二级市场接下来向下调整的概率比向上的概率大。因为很多白马股和蓝筹股在去年涨幅超过50%，估值也稍显偏贵。例如福耀玻璃是大盘股，业绩涨幅为20%，但去年股价涨幅为70%，市盈率从10倍上涨到18倍，接下来面临下行的压力。从成绩上看，2016年，梁宏管理的希瓦小牛1号亏损1.03%，他认为主要的原因是重仓乐视所致；不过第一季度，希瓦小牛1号收益率近30%，，不到2年时间净值已经超过2元。地产年报存“猫腻儿”梁宏对记者表示，3月末是年报的密集披露期，很多地产股年报中的成绩是净利润不高、分红不高。但实际上，地产公司年报显示的利润是由2014年、2015年销售数据统计得来，而企业费用是2016年的数据，因此很多地产公司年报中出现费用和收益不匹配的现象，造成短期利润不高。另外他认为，2014、2015年是房地产行业的低谷，开发商大力去库存、搞促销，所以2016年财报上净利润较低；而2016年的真实情况是地产行业销售渐旺，销售数据靓丽、资金回款率较高。他按照目前的销售数据计算地产行业的平均市盈率，得出A股房地产市场市盈率在5——6倍左右，香港地产股市盈率在3——4倍左右。虽然看好地产行业的销售前景，但梁宏还是提醒投资者不要过分乐观。“A股地产股被低估、未来结算收入理想、龙头地产公司有行业集中的趋势、技术图形有上行动力，这些都是投资房地产股的原因。但在很多地产群里发现，大多数群友过分乐观，把未来三年的销售数据按每年持续增长百分之几十计算，发现现在价格在3——4年后对应的行业平均市盈率只有1倍多。但毕竟地产行业受政府调控影响大，中国又进入加息周期，房价还在高位。如果未来销售数据变差，市场对地产股的态度会马上发生改变。”绕开重重财务陷阱财务报表不仅能隐藏利润，同时也能隐藏陷阱。梁宏就曾经在大庆乳业上栽过跟头。2011年，梁宏买入30万港元大庆乳业，每股价格1.7港元。当时大庆乳业市盈率6倍左右，连续几年业绩增速超过30%。从价值投资角度看，该股是一个值得关注的标的。但在2012年，大庆乳业被爆做假账，股价当天暴跌20%，随即停牌，至今仍未复牌，2016年，大股东将手中股份以每股5分港元卖给了辉哥火锅，价格是当初股价的3%。梁宏看了很多两地市场中的造假情况，发现农林牧渔出现财务造假的比例最高，他表示：“包括之前的蓝田股份、丰乐种业等，去年新三板第一例财务造假的参仙源也是农业股。我认为原因在于农林牧企业多以现金交易为主，很多乳品、畜禽等从农民或农民组织手中收购。这就决定了农业企业的交易对象极其分散，而且交易需要大量使用现金，业务流和现金流不像其他工商企业那样有严格清晰的交易凭证。例如最早的蓝田股份，当年企业十多亿销售收入无法核实，企业管理层说是现金交易，而其存货多是水面的鸭子、水里的鱼等。”此外，梁宏也不会炒新上市三年内的股票。“暴露在投资者目光下的时间短，所以更容易造假。如果多家券商持续对一个企业进行研究，相对来说可靠性更高一些。有些企业会为了上市在财务指标上做一些修饰，为了稳妥起见，我不会买上市3年内的个股。此外，万一有的老板就是冲着上市来的，公司在上市之前业绩表现不错，上市之后套现走人，投资者就成了接盘侠”，梁宏说。另外，梁宏更关注财务报表中的现金流量表，因为资产负债表和利润表造假相对容易，但现金流量表造假则比较困难，也反应企业更多的真实情况。例如一家公司利润连续增长，但钱却向企业外流出，同样需要警惕。细节决定投资成败记者在采访中了解到，梁宏是一位价值投资者，偏向于关注企业的财务状况和发展潜力。他对于投资标的慎之又慎，如果存在瑕疵则及时回避。“A股有2000多家公司，如果没有对这家公司了如指掌，那么当看到明显不同于行业平均水平的指标时，尽量先回避”，梁宏表示。他指出，如果公司的毛利率或净利率超高，背后也可能隐藏着风险。他曾经关注过一只香港的新材料公司，在看财报时发现，作为一家制造业公司，毛利率竟然高达40%——50%，净利率高达20%——30%，而行业平均水平是毛利率20%左右，净利率为5%——10%。公司的表述是所生产的材料向某些行业特定供给，但梁宏分析，他无法判断公司所说的特定供给的含金量有多高，最后选择了放弃。再如生产RIO鸡尾酒的百润股份，在2015年投放了大量广告，在各大综艺、影视剧中做植入，当月的销量更是创出历史新高。梁宏认为，这种消费品公司，产品同质化严重，广告带来的收入增加需要警惕。RIO率先烧钱打开这个领域的需求空间，因为几乎没有竞争壁垒，后续公司可以立即跟随进场。在随后的几个月内，公司加大生产力度，但产品却出现滞销。梁宏认为，在消费品领域，投放广告的效果立竿见影，边际递减的效应也比其他行业更快速，但因为准入门槛较低、竞争者众多，会在投放广告、扩大销量后的一段时间内，公司出现销售不济的情况。因此，当看到消费品有大量广告支出时，就要密切关注之后的销量是否回落。失之乐视得之恒大2016年，梁宏管理的希瓦小牛1号亏损1.13%，低于理财产品平均约4%的收益率。他说：“2016年，重仓股乐视被爆出资金链存在断裂的风险，股价也随之暴跌。当初看好该股，主要是觉得乐视最重要的资产——乐视云和乐视内容（乐视网、乐视影业等）在上市公司手中，电视、手机和汽车等硬件不归上市公司掌管或仅部分归属上市公司。”记者了解到，乐视的套路是以极低价格卖硬件，吸引来的流量导入内容公司。但去年四季度，乐视陷入资金链即将断裂的困局，股价由45元跌至37元，梁宏掌管的基金产品在亏损5%时斩仓卖出。梁宏坦言，乐视在市场上存在较大争议，看多和看空两派态度有明显分歧，贾跃亭质押股份过高一直被外界诟病。他虽然看好乐视的成长性，但忽视了风险随时可能爆发，被迫斩仓。相反，梁宏去年还配置了很多的中国恒大，恒大同样爆发了债务危机，2015年年报显示，恒大净负债率高达93.4%。业内人士认为，恒大在海外发行了大量“永续债”，并将这笔债务资金算作公司的自有资产，但实际上恒大并没有财报显示的那么有钱。梁宏判断，恒大是中国地产公司中销量最高的企业，在重组预期下，2016年强势入股万科，巨额投资必然会带来较高负债。因此2016年梁宏在恒大上买了20%仓位，但最后基于风险的考虑，在5-5.2元进行部分减仓，仅保留了中等仓位，个股亏损10%左右，换了其他地产股。今年3月2日，中国恒大公布了年报业绩预报，2016年公司业绩预喜，股价随之大幅攀升，小牛一号收益率随之上行。梁宏表示未来依然看好乐视、恒大的长期发展，只不过他会追求更加稳健的投资收益，对重仓股的选择也会更加慎重。在看好公司成长性的同时，先轻仓关注，等时机成熟再加仓或重仓。至于后市，中国经济复苏迹象明显，股市“买点”的出现只是时间早晚的问题。
1491914952000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$你们去追雄安，港湾，军工，混改，带路等等等等，筹码扔给我吧
1491914920000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 21.33
1491904118000[,,,,,,]2017/04/11今天下午大盘下跌，又迎来了难得的低吸机会，毫不犹豫低吸三聚环保、亨通光电、康得新、福耀玻璃、美的集团；回补启迪桑德、东方雨虹、清新环境、国投电力。之所以有这样的操作，完全是基于对以上个股的基本面的了解和内在价值判断，而非大盘的走势和个股的技术图形；好股票，越跌越买的原则不会变，除非不够优秀和低估！
1491901423000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$ 抄对了。关键是参与恒大2亿哥打架的子弹就不用退了，此是盛事，输赢无所谓，必须在场。
1491900301000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 很奇怪哦，往往买了美的集团的，也买了格力，福耀玻璃，云南白药，恒瑞医药等白马股，还有茅台，，所以，它们这几天要输了很多 
1491895168000[,,,,,,]$美的集团(SZ000333)$ 很奇怪哦，往往买了美的集团的，也买了格力，福耀玻璃，云南白药，恒瑞医药等白马股，还有茅台，，所以，它们这几天要输了很多 
1491893392000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 什么时候分红啊
1491892729000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 又洗了一批 
1491890966000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$21.95，21.51买
1491890580000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$可怜我在21.87元加仓了，看来是在山腰上了。。。
1491890475000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$这大单压的
1491890076000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$21.56加仓
1491889922000[,,,,,,]雄安就是块强力姨妈巾，吸血太厉害了！ 欲哭无泪啊！
1491887415000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 相对于 $吉利汽车(00175)$ ，面对福耀玻璃的股价波动调整，我的内心很平静。福耀唯一让我牵挂的是曹晖的接班。 @无锡老朱
1491884679000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$破位下跌了。等跌几天，走平的时候关注一下。
1491884014000[,,,,,,]作者：许善达来源：凤凰网大学问（ID：ifengdxw）中美是当今世界前两大经济体，这两大经济体能否健康发展，对世界经济将产生直接影响。4月6日-7日，习特会将举行。最近，国家税务总局原副局长、联办财经研究院院长许善达对中美经济形势谈了一些看法，现摘录如下。专家预判错误太多，使我们在国际上被动近几年世界经济有好几次重大波动，我们的经济学家都没有很好的预测到。比如说2008年的金融危机，之前我们就没有预测到，有些甚至预测不会爆发。我知道，美国高盛有几位经济学家是提前预测到的并写了报告。还有，当时的石油价格一桶涨到147美元，我们的经济学家谁也没预测到石油价格还会跌到50美元以下。美国总统经济顾问委员会的一位专家问我们：“你们中国对于大宗商品降价有什么应对准备？”中方几位专家包括我在内竟然没有任何回应。因为我们没有想到大宗商品会出现这么大的降价，特别是石油价格会降这么低。在有些重大事情上我们不仅没有预测到，还出现了一些误判。比如：美国打伊拉克和利比亚。有人说，美国没捞到石油，反而中国等国到伊拉克买了几个油田，好像拣了个便宜。其实，这是个误判。美国打伊拉克、打利比亚，最关键的是确保石油美元。这两场战争打完后，石油出现了大幅度的降价。因为美国的页岩气技术取得了突破。实际上，页岩气技术突破早就有信息，但就是没有人预测到这项技术的突破会给全球能源结构、能源产业带来如此大的影响，更没有人预测到这项技术会造成全球能源、经济和外交政策的调整和变革。2015年，经济下行，于是出现了很多形状，一会儿说是W型，一会儿是V字型，一会儿又说是L型。为什么到2015年底我们判断经济是下行呢？有些分析报告就说，是因为国际金融危机还没有结束，我觉得这个判断是没有根据的。因为国际金融危机早就过去了。2008年金融危机以后，我们搞了几万亿的投资拉动，这对政府来说是比较容易的事，就是批项目嘛。银行没有任何约束放贷，这就提高了杠杆率。通过提高杠杆率，扩大投资，GDP又起来了。GDP起来税收也有了，就业也有了。可是，这种格局是不能长期维持的。到2015年，这种形式的发展效率急骤下降。投资产生的GDP下降，投资形成的资产下降，投资带来的消费下降，再想通过提高杠杆率来扩大投资这条路是走不下去了。现在迫切需要我们研究的是“未来还会有什么新的重大的变动？”我认为，这个新的重大变动主要是美国新任总统特朗普的涉华经济政策。当初我们对特朗普能不能赢得选举，能不能实施他在竞选中提出的经济政策，是没有预测到的。正是因为先期的预测失误，才导致特朗普上台后我们在应对他的经济政策上显得不够及时，甚至有些被动。中国对特朗普研究不充分：我认为，美元会加息；特朗普会对中国发动贸易战；美国制造业回归并且掀起创新潮；特朗普减税会成功大家在研究预测特朗普的涉华政策时，主要局限于经济层面会对我们产生什么影响？显然这些研究和讨论是不够的，也是不充分的。我认为，有4个是大概率事件，需要我们好好研究并做好应对。第一是美元升值。实际上在特朗普就任总统之前美元就升值了，还要继续升值。最近美联储发出的信号已经非常清晰了。当美国的经济增长达到2%就算是很热了，就要通过加息给经济降温。现在美国的GDP为百分之一点多接近2%，而特朗普总统最终要实现百分之三点几的增长。为实现这个目标，他还要出台一系列的政策。美国的经济增长速度肯定不会是下降的。如果继续上升，那加息就是一个大概率事件。美联储加息对中国至少会产生两个比较大的影响：一个是国内的货币政策。因为我们国家发货币很大一部分是基于我们的外汇储备。所有外汇都要我们的政府、人民银行收购，然后把人民币放出来。所以说，人民币M2占GDP很高的一个很重要的原因，是因为外汇所放出的货币数量非常大。现在我们的外汇储备已经降到3万亿左右。也就是说，人民币发行的量可能不再增加甚至会减少。有的专家说，中国的杠杆率和增长率是正相关的，要去杠杆就会使得GDP下降。2015年底中央经济工作会议说，去杠杆就是“三去一降一补”。2016年的经济工作会议对于去杠杆又加了个前置条件，说是在维持总杠杆率不变的前提下降低企业杠杆率。言外之意，就是说政府和居民的杠杆率可以适当提高，但总杠杆率不能再提高了！然而，去年的杠杆率并没有降低，怎么做才能在政府和居民杠杆率有所提高的前提下降低企业杠杆率呢？这是一个挑战。这和我前面讲的由于外汇发行人民币的数量会大幅度减少就有联系。所以，2017年我们国家的货币政策特别是货币这个量的变化，是个非常敏感的问题。美元加息的第二个影响，因为美元加息，全世界的资金都会向美国流动，这个趋势是没有问题的。现在说人民币对美元贬值了。严格的说这句话是不准确的，准确的说是美元对人民币升值了。为什么呢？因为人民币跟别的货币的汇率基本上没有太大的变化，而美元对所有的货币总体上都是升值了。这就必然会产生一个效应，即全世界的资金流向美国。我想在中国也会有一部分资金流向美国，特别是民营企业的资金。因为国有资本往哪里走，不是企业看哪儿好就去哪儿。但是我相信民营企业的资金，有一部分会随着这个趋势而流向美国。去年，我们的经济增长为百分之六点几。在投资领域，主要是靠国有资本支持的，民营资本投资增长率只有3%左右。而在国有资本投资里面，有一半以上是靠所谓的基础设施建设。应该说，像高铁、地铁这种投资在短时期内是没有盈利、没有回报的，正是这样一种投资格局支撑着我们去年的百分之六点几。2017年，在美元对人民币继续升值的情况下，我们的民营企业有多少还在国内投资，这就是一个大问号。如果民营资本投资增长率仍然不高的话，那整个经济增长依靠什么来实现？第二是贸易战。特朗普在竞选中说要把中国确定为汇率操控国。如果这样，他就会给中国出口到美国的所有商品增加45%的关税，这是美国法律规定的。他即使不把我们定为汇率操控国，他也要采取反补贴、反倾销等贸易战手段，对我们出口到美国的一些商品加大关税。其中有两个信号值得注意：一个是今年1月30日，美国国际贸易委员会终裁，说从中国进口的大型洗衣机对美国相关产业造成了实质损害，决定对中国厂商征收32.12％至52.51％的反倾销税。一个是2月2日美国商务部裁定，从中国进口的不锈钢板和钢带获得了补贴，并以低于合理水平的价格在美国市场倾销，所以他要加75.60%的反补贴税率。这两项加税幅度比那个汇率操控国还要大。我认为，这事还没完，未来他还会选一些商品来加关税。从这两个信号看，这么大的关税，基本上是宣布美国要对这些商品进行彻底封杀。汇率操控国只是一个手段。我认为，没有这个手段他也会打贸易战。美国专家在研究如何打贸易战，而中国对此还没有准备不久前，有位美国记者跟我们外交部的新闻发言人对话。这个记者问，你们中国是不是已经准备跟美国打贸易战？实际上他是在试探我们中国有没有预案？这个外交部的发言人回答，贸易战对双方都是不利的，我们坚决反对打贸易战！说了好多话，就是没有回答中国打不打贸易战。看来我们还是没准备好，打不打？怎么打？还没想好，所以他只说贸易战对双方都不利。究竟怎么打？用什么形式打？打到什么规模？可能美国人还在研究。现在的国际贸易委员会主席原来是个大学教授，前些年这个人就写书说，是中国的商品把美国经济搞垮了。现在他当上了国际贸易委员会的主席，来解决这个事。你想想他会对来自中国商品听之任之吗？我认为他们现在正在准备之中，未来还要选什么商品、加多少关税？我想他们正在做方案。对此，我们怎么应对？特别是我们对美出口的企业，哪些会被列入加税名单？要提前有所考虑。如果像前面讲的加50%到70%的关税，基本上是把出口美国的通道给堵死了。第三是特朗普要让制造业回归美国。特朗普就任总统后对很多企业放话，谁不撤回美国生产就给谁加税，现在已经有一些企业答应回到美国办厂了，包括美国自己的企业，还有日本的、韩国的、欧洲的等等。对中国来说，一个代表就是曹德旺的福耀玻璃。曹德旺到美国投资办厂属于什么特点呢？他的市场本来就在美国，他所生产的汽车玻璃本来就是卖给美国通用、福特的。只不过他原来是在中国生产，出口到美国。现在他把工厂建到美国，在美国生产，还是卖给美国的通用、福特，有些还可能卖到中国。他的市场并没有变，只是把生产场所变了。生产场所一变，他的各项成本就都变了，这里面有些的成本跟中国相比肯定是有差距的。比如说能源成本，他用天然气多少钱？在中国用多少钱？他用电多少钱，在中国用电多少钱？他的劳动力多少钱？有很多比较，我觉得这个东西还是市场因素。最重要是什么呢？是美国政府也在招商引资。他花了1000多万美元买了一块地，并且这块地既不在东部，也不在西部，而是在中部。这个地比较便宜，虽然花了1000多万美元，但是因为他雇佣了1100个蓝领工人，政府又给他补了1700万美元，相当于那块地没要钱，这也是招商。现在看，特朗普之所以能够竞选成功，很重要一点就是他要给蓝领的人找到就业机会。据曹德旺讲，他雇的工人都是40多岁以上且没有高级技能的工人。现在的美国白领就业率是很高的，蓝领特别是年龄比较大的蓝领就业率是很低的。所以，特朗普的竞选纲领要恢复美国的制造业，就是要解决一批蓝领工人的就业。我看还不止这一个，很有可能在全世界的企业里面，在美国以外生产并出口到美国的商品，他的制造商很有可能有一部分会迁到美国去，包括宝马车。宝马本来计划在墨西哥建厂，然后再卖到美国去。虽然墨西哥的各项成本都比美国便宜，但是特朗普说你要到墨西哥去建厂，我给你加20%的关税，你要到美国建厂我还给你补贴。因此，宝马已经决定不在墨西哥建厂了，回到美国建厂去了。虽然这是一个个案，但我认为这不是一个极偶然的小概率事件。我相信，包括中国，包括其它国家要出口到美国的商品生产企业，还有一部分会搬到美国去。我想中国可能不止一个曹德旺，不止一个福耀玻璃。当前我们正在去产能，我们的钢铁过剩，煤炭、水泥也过剩。我们的家电比如洗衣机原本不存在过剩的问题，经他这么一搞，一加关税，一打贸易战，出口出不去了，也会出现需求下降，也会出现过剩。2015年、2016年我们在研究去产能的时候，根本没考虑这类产品的产能过剩，现在看来，2017年和未来一段时间我们是不得不考虑了。美国降低企业税是可以实现的，中国的整个税收思维要变第四是特朗普准备把他的企业税从30%多降到15%。这个他已经宣布了，但还要走法律程序，要经过参议院、众议院立法来批准，还需要一段时间。我认为，这件事他是一定要做的。有很多人对这个表示怀疑，他这样降财政怎么办？我的判断，他是能降下来的。我觉得这里面有几个因素：一个是美国仍然拥有发行国债的空间。全世界的资金都上美国去了，其中有相当一部分可供他发债。另一个是他的军费会节省一部分。目前他已经要求驻扎国分摊海外美军的军费。最近，安倍已经表态准备多出钱了，北约也提出来按照份额交钱，我认为基本是可以实现的。第三个是他扩大制造业、恢复制造业，实际上是要扩大美国的税基。按照他之前说法，要让美国的GDP实现百分之三点几的增长。对美国来说，GDP从2%左右提高到3%甚至还多，税基会扩大近一倍。也就是说，他一边压缩政府的开支，一边扩大税基，同时还可以发国债，再怀疑他减税减不成，我觉得是站不住脚的。我认为，美国有足够的财政综合实力来实现这个减税。如果实现了这个减税，就会吸引更多的资金到美国去。这些资金到美国后，他绝不会去搞那些低端的制造业，连我们现在都不干的事他更不会干。他会把这些资金投入到高科技领域，重点鼓励企业研发和创新，在这个问题上美国是有先例的。上个世纪80年代的里根减税，就促进了美国IT业的大发展，到上个世纪90年代，美国的IT业上了一个大台阶。把当时苏联的制造业，包括日本的制造业，统统甩在了后面。时过30年，他又开始大幅度减税。我觉得，美国很可能又在酝酿一个新的发明创新潮。如果真是这样的话，对后发国家的经济增长，对各方面的利益分配，就会出现一个新的格局。然而，就在人家一方面大幅减税、一方面大量吸收全世界的资本、一方面振兴本国制造业的时候，我们还在讨论企业的税负高不高？有的甚至说我们的企业税负没有再下降空间了。比如对于曹德旺的中美税率比较，国内就存在两种截然相反的意见。现在政治局已经做出了降低宏观税负的决定，有些人还说我们的企业税不能再降了，并就此争论不休。如果美国的企业税真降到15%的话，我想对我们的税收压力会更大。现在看来，一个国家的税收不能只用你一个国家的情况来论证。在全球化时代，最佳税率是对全球特别是你的竞争对手而言的，绝不是单就本国而言的。它一方面要考虑政府的开支，一方面还要考虑到全球竞争。因为，现在的企业不只面向国内，而是面向全球。过去我们的税收理论，那些教科书我也学过，都是对一个封闭的经济体而言的，很多政策效应都局限于一个封闭的经济体里面。我出个什么政策，就能起到什么作用。当一个经济体开放了以后，是与若干个开放的经济体紧密相连的，原来封闭的税收理论、税收政策就不再适合新的多个开放的经济体了。我们不能光让企业提高产品在全球的竞争力，同时也要考虑国家税收政策在全球的竞争力，这就需要我们及时对原来的税收政策作出调整，甚至需要重新规划和设计。这正是当前我们面临的、迫切需要研究和处理的重大问题。点击大咖名字，查看精彩“约见”笔记唐印投资黄磊 |  睿福投资付爱民 |  |  嘉理资产李建春 |  厚石天成侯延军 |  混沌天成研究院叶燕武 |  瑞克投资肖朝江 |  中蕴资本黄啸  |  慧网基金王祥 |  星火资本陈伟强 |  一川投资邵志卿 |  柒福投资叶刚  |  战国时代吴国峰  |  鸿斌投资舒伟勇|  顺时国际韩广宇 | 21点郑海燕 | 凯纳资本陈曦 |  壹旦投资许磊  |  阿巴马资产詹海滔 |  固利资产王兵  |  凯丰投资曹博我们尊重版权，部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请联系小编删除。小编微信号：18040652460。汇聚顶尖交易人才www.ziguan123.com长按二维码关注我们
1491883349000[,,,,,,]今天好惨，晚上中了新股安慰一下吧
1491882564000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$好久没那么刺激了
1491882448000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$象征性加了点
1491881775000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 21.65加
1491881448000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$ 又要弹尽粮决。。。
1491879592000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$今天补仓好时机
1491878774000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$今天准备好资金
1491877886000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$白马股杀手：熊安！
1491877667000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 最近很多白马都显得上涨乏力 纷纷回调 只能说雄安太过抢眼 没有增量资金的情况下 很多涨幅较大的白马只能配合这么走
1491877235000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$福耀玻璃(03606)$不久的将来，A股投资者发现港股通买入福耀显得更便宜，但一算股息个税，还是买福耀A更划算。
1491875331000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 如果没有芒山PPG公司2000万美元报废玻璃的事，假设美元人民币汇率6.5，净利润营收比20%，净利润 = 2000万美元 * 20% * 6.5 = 2600万人民币，净利润增长率刚好可以增加一个点。去年美国工厂亏损6000-7000万人民币，说是到今年5月实现盈亏平衡，预计净利润增长率可以提高2到3个百分点，那全年增加5个点的节奏啊。再看看俄罗斯，销量分析：1. 2016年总销量1.05亿平米，折算大概是2650万套。美国和俄罗斯加起来600万套，海外大概30%多2. 美国工厂2016年全年卖了90万套左右来源：https://xueqiu.com/8615182704/83798151俄罗斯卖了510万套？如果和美国工厂一个节奏，那就厉害了，一半也够了。
1491875059000[,,,,,,]回复: 我研究的几个标的供参考福耀玻璃华域汽车美的电器格力电器中国巨石南京银行宁波银行//:回复:谢谢你，不过仅仅PE不够的，还要考虑到其它
1491874992000[,,,,,,]  从福耀玻璃看在美中企的“管理经”        美国俄亥俄州莫瑞恩市位于美国传统制造业衰落的“铁锈带”上。2008年金融危机爆发后，通用汽车公司关闭了莫瑞恩工厂，数千名员工失业。如今，中国福耀集团让这片废弃的厂房重获生机，将其改造成为全球最大的汽车玻璃单体工厂，为当地创造了2000多个就业机会。 “从设备和投资角度来讲，没有任何供应商或竞争对手有能力在美国建这么大的工厂，”福耀玻璃美国公司总经理刘道川说。 福耀的信心来自对市场的精确把握以及对“精益生产”的执着追求。刘道川向记者介绍，福耀目前在美国的市场份额为22％，远不及在国内70％的份额，在美国市场尚有成长空间。 所谓“精益生产”，就是不断提高效率，降低内部损耗。莫瑞恩工厂的生产线并没有照搬福耀国内设计，而是根据美国人的身材特点改良了工人工位设计。同时，生产线流程最大化采用机器操作，既能提高效率，又能提高准确度。 客户和技术都具备的福耀目前最缺的就是技术人才。刘道川说，美国经过几十年的去工业化过程，蓝领工人数量越来越少，而且汽车玻璃是细分行业，相关技术人才更少。 为吸引人才，福耀在当地提供了高于平均水平的福利和待遇，还从中国抽调经验丰富的专家来指导、培训美国工人，向他们传授技术，打造本土团队。 攻克了人才关，福耀还面临另一个重大挑战——文化冲突。“文化冲突、沟通和交流是公司最大的成本，”刘道川坦言。 语言障碍首当其冲。在一线工作的约翰·威斯罗对这一点深有感触。在他工作的夹层车间，既有美国员工，还有从中国来传授技术的师傅。师傅和徒弟之间的交流有时靠人工翻译，但大多数情况下只能依赖手机上的翻译软件。威斯罗说：“碰上紧急情况，我们需要中国师傅告诉我们哪里出了问题，但语言成为我们之间顺畅沟通的障碍。” 为消除语言障碍，福耀开展了“一带一”项目，即一个美国人和一个中国人组成学习小组，在相互学习语言的同时进行技术交流。“虽然我们不懂中文，但幸运的是，我们的中国同事懂一点英语，”威斯罗说。 除语言外，文化冲突更需要双方花大量时间和精力来增进了解。威斯罗说，中国同事是玻璃制造专家，很容易发现生产过程中的问题，但很可能会先解决问题，事后才告知美国同事。他很佩服中国同事丰富的经验和高效的执行力，但还是希望中国同事在修复问题之前先与美国同事沟通一下。 为增进中美同事的相互理解，福耀不仅开展技能培训，还增加了文化融合的交流。今年春节，福耀组织了十几名美国员工到中国参观福耀的姐妹工厂，学习交流经验。 参加了中国之旅的威斯罗告诉记者，中国之行让他深切感受到中美工厂是合为一体的，大家竭尽全力朝着相同的方向前进。“当我们亲眼看到中国工厂，发现我们美国工厂和中国工厂之间并没有区别：我们干同样的事情，遵守同样的标准和流程。福耀中国有３０多年的成功经验，福耀美国同样能成功，”威斯罗说。 此外，福耀还注意加强员工和管理层的沟通，向董事会传达员工的合理化建议，并与职工分享企业运营情况和财务状况，加深职工对企业的了解。“数千名职工在福耀工作，下了班他们都是‘福耀大使’。如果员工不知道公司运转情况，外界对福耀的了解会更有限，这不利于福耀在当地的发展，”福耀美国公司独立董事丹尼尔·柯伦告诉记者。 目前，福耀也在不断摸索如何成功塑造美国本土的福耀文化。“到哪个地方都要学习当地优秀的文化或工作方式，有些在中国通行的经验在美国是需要改进的。我们希望能够适应美国文化，从小的地方做起，”刘道川说。
1491874967000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 曹叔叔，我这么看好你，最近太伤心了啊！
1491874764000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$最近好瘟啊，难道因为我加仓了
1491835866000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$兴业银行(SH601166)$$中国平安(SH601318)$福耀玻璃上市以来的每个季度单位的动态Pe和Pb。另外是股东数变化期初ROE，每股收益和股价变化。以上图表仅供观察参考，不作为买卖的主要依据
1491835097000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$ 港灿疯狂买入大华鱼，去年渣渣福耀玻璃就是港灿先炒起来滴。
1491825626000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 4月10日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价22.07元，H股换算后股价23.30元，溢价率-5.57%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1491822227000[,,,,,,]福耀玻璃（600660 / 3606.HK）2016业绩说明及2017成长展望电话会议纪要20170307 公司在原本由日本和欧美厂商主导的汽玻产业里用20年的时间做到65%的市占率、拥有超过40%的毛利率和接近20%的净利率并把产品卖到全世界，在制造业企业中实属罕见，优秀程度可见一斑；公司在下游汽车OEM客户的认同程度很高，成本控制能力世界第一，并且已做到了跟客户一起开发配套一同成长的阶段，我们预计公司海外份额将会逐渐提高、产品逐渐智能化高端化并且国内汽车后市场体量巨大待挖掘，这将成为未来驱动公司中长期成长的关键。我们预计2016-2017年EPS1.25元、1.44元，目前股价对应2017年PE不到14倍，股息率超4%，重点推荐！参见深度报告《低调的冠军，美国新厂打开成长空间20161102》 要点：2016年年报：营收166亿同增22.45%归母净利31亿同增20.68%；毛利率43.07%增0.64个百分点；净利率18.91%降0.3个百分点；汽玻产量1.06亿平米。2016年美国300万套汽玻、2条浮法线已投产；预计到19年完全形成550万套（折算）汽玻以及配套材料的生产能力；代顿工厂已经开始为宝马、菲亚特、克莱斯勒、KIA等客户的配套；俄罗斯的工厂趋势进一步向好；欧洲本土的德国工厂已经启动，全球化初步成形；天津汽玻工厂3.6亿，目前具备200万套生产能力（设计400万套），承接北京通州的工厂转移；大众和中国一汽已经在天津宣布建30万量产能的工厂，天津港便利拓展海外市场；协同欧洲、日韩等市场。16年研发7.28亿元同增22.72%，研发占收入4.38%提升了0.01pct；销售系统划分大片区；项目负责制推进新品的推广。2016年资金成本年化3%以下，融资成本低；账面71.48亿现金；72亿有息负债；预计2017年41亿资本支出，其中海外13.1亿，天津再投4.2亿，福建2条浮法（窑到期冷修）3亿；本溪2条浮法5.3亿，剩下包括LOW-E玻璃升级等改造支出16亿。2016年资本性支出35.68亿，其中福耀天津3.6亿，18.7亿美国线及配套；资本支出主要受制于人员，目前培养的干部随着业务扩张已经基本用完，需要再新培养一批人去拓展。固定资产投资并不会刻意收缩。  1. 美国汽玻线2016年是否亏损？以及2017年目前为止的盈利情况？答：去年工厂共建成300万套左右产能，产量100万套。原来预期2016年11月能够实现盈亏平衡，但是由于工人培训以及产品开发任务等原因使预期推后半年，预计到今年4、5月实现盈亏平衡。2016年美国代顿工厂亏损略高于4000万元人民币，其中代顿工厂2300名员工工资支出占据了一大部分。和国内相比，今年工厂计划实现80%产出效率的能力（人均出片率），另外还有250万套预计今年8月左右建成，这部分盈亏平衡要到明年2月，所以到2018年总计会有550万套。从2017年5月开始预计工厂可以扭亏为盈，预估汽玻和浮法工厂分别能够实现2000万美金左右的盈利。 2. 关于福耀玻璃德国工厂产能投资情况是什么样的？答：德国工厂不是生产汽车玻璃，而是去做包边等后道工序为主，共计划投资5300万美金左右，今年预计投资2000万美金左右。此外同时国内也会和俄罗斯合作一起形成服务增值，更好服务欧洲市场。 3. 2017年汽车行业的增速情况预判？答：去年汽车行业的增速可以说是超预期的，增速额达到了14.46%。从2010年来看CAGR是在7.4%左右，而2016年的数据高了将近一倍，原因首先可能和小排量车享受的购置税优惠有关系；其次另一个因素在中部地区消费崛起，具体来说湖南、湖北、河南、河北、安徽、江西等省份上牌增速都已经高过东部地区，而过去主要是以东部消费为主导力量，最近这个趋势在向内陆递进，预计汽车消费未来可能会以中部地区力量为牵引；此外，还有第三个因素就是SUV增速很快，很多购买者原先就是有车一族，现在购买第二辆车会选择SUV，消费升级可能会成为未来的一种发展态势。我预计未来合理复合增长率为7%，略高于GDP增速。个人预计今年汽车行业增速应该会超过7%。 4.之前所提及的2300名员工是全美的员工吗？以及是否还要招纳新的员工？答：2300名员工是代顿工厂的，芒山工厂大概是300人不到，后面增加的人数不多，因为整体人员都已经基本到位了。去年汽玻产销量在90万套不到，如果一套按4平方米来算，一共就是300多万平方米。汽玻的价格比国内高15%-20%左右，因为运输费用、包装费用还有关税，而且美国的人工费用也会更高。 5. 产品结构里高端产品2016年比重多少？随着消费升级趋势，是否有终期目标？答：产品升级的趋势非常确定，ASP价格一直在上升，去年ASP上升幅度（扣除汇率影响）接近5%。具体的比例结构没有确切统计，估计是33%左右，这个数字2015年是30%；高端占比没有上限目标，但是一旦成熟了就是老产品了（有降价压力）。 6. 美国的两个工厂有没有公会？人员工资的情况如何？关税壁垒以及美国汽车工业本土化等政策对公司的利弊？答：芒山厂有公会，整体与用工方关系融洽；俄亥俄州的厂目前没有公会，这个工厂从2014年6月份开始建设，有权利建设公会但是目前还没有（美国法律规定超过50人可以建工会）。美国每员工每月成本3900美金左右，去年国内每员工8100人民币/月，国外是国内3.5倍。这个政策对我们有利，因为我们在美国的工厂已经建成，而且具备生产能力，而我们的竞争对手其它工厂在削弱。去年庆典各个汽车城对工厂现代化的水平也表示赞赏。关税问题对我们来说比其它企业来说更好，我们在美国也有生产能力，不管是中国出口还是美国本土，所以在美国还是有竞争优势的。而且目前300万套已经生产好了，还有250万套也在8月份前可以落成。 7. 盈利爬坡的时间点？ 实现盈亏平衡的产能利用率？ 250万套建成明年的时间点？答：产能利用率估计在50—60%，爬坡时间表去年90万套，今年预计销售230万套。 8. 美国油价提升对天然气价格的影响是否会带来成本压力？答：目前没有受到影响，没有因为油价涨了导致天然气涨价。目前接触到的国内民营从海外进口天然气的，还在找我们洽商更低的天然气价格，部分天然气价格可能还略有下降。美国天然气价格也没有涨价的势头，公司内部做预算也充分调查过。 9. 未来3-5年福耀玻璃在中国和美国的市场份额占比有多少？答：中国的市场份额达到了65%以上，没有上限；美国这边，如果美国550万套都发挥出来，三年之后应该能达到25%左右，明年550万套可以做到70%左右，到2019年应该可以达到100%设计产能。 10. 2016年中国厂房供给内地的部分和供给海外的部分分别有多少？答：2016年总销量1.05亿平米，折算大概是2650万套。美国和俄罗斯加起来600万套，海外大概30%多，大头还是在中国国内。 11. 福耀玻璃管理费用上升问题，是不是库存报废比去年增加了？答：芒山工厂收购PPG，防霉处理得不合适，有一部分玻璃发霉了，伊利诺伊在五大湖地区比较潮湿，所以玻璃比较容易发霉。处理是可以的，但是如果处理的话需要人员时间上的浪费，还有媒体报道可能会导致客户对质量的信心下降，所以就报废了一部分玻璃，存货处体现了2000多万美金减值。2017年这部分费用不会有了。现在已经临时调用了国内的防霉技术和材料去美国解决了问题。 12. 美国工厂2016年全年卖了90万套左右，10月份投产了300万套，四季度的产量是75套左右，四季度的产能利用率是否超过了100%？答：实际上产能去年是四五月份开始逐渐陆续投产，10月份是投产的庆典仪式，不是开始投产的时间。四季度的产能利用率大概在50%不到。 13. 美国工厂投产了之后，从中国出口到美国的量有否减少？未来等550套全部投产之后会不会影响中国到美国的出口？美国工厂投产之前我国出口到美国的全部是售后没有OEM吗？答：从中国的出口没有减少，去年海外增长可以说是全方位在增长，因为去年（扣掉汇率等影响）海外增长数据大约在15%，而且海外汽车工业增长率（扣除中国的部分）只剩1%不到。所以销量没有见到减少。整体上不会受影响。因为OEM客户很多都是新增的，对于售后服务来说分为东海岸和西海岸，西海岸的这部分还是要从中国过去更有竞争性，美国从西到东运输成本非常高，美国几百万片维修主要覆盖中部以东的市场。美国工厂投产之前我国出口的有OEM的，大概100万套左右。美国一年新车1300多万辆左右，最高值大概是1700万辆，整个北美自贸区新车产量有2000万辆左右，而且我们的能力、服务态度、设备的先进程度、包括跟进投资都是被肯定的，能够和客户去匹配，而美国市场的其它竞争者都在削弱，所以不会受影响。 14. 高端产品比例提升对ASP 的影响怎么分拆？答：很难分拆，因为产品既有HUD的又有LOW-E的，既有天窗的又有包边的，因为有交叉很难细拆，整体ASP（扣除汇率）增长5个点。高端产品占比（按金额）大概预估从前年的30%达到了去年的33%。汽车发展的趋势肯定是环保节能、智能集成等几个方向，我们也会朝这几个方向去提升我们的能力。我们也会和汽车城去推荐HUD和LOW-E等来吸引消费者。如果这成为了标准配置的话，这些产品的价值肯定会提升，LOW-E的会比非LOW-E的价值提升1倍以上。但是不同车型产品的价格不一样，不单单只是按平方米报价，会根据各种工艺参数配置等进行报价和定标，HUD和非HUD也是差一倍以上的价格，天窗是单个价格来算，但是单价也是看不同车型的配置。 15. 美国东海岸工厂的价格比美国现有的其它竞争者便宜多少？答：竞争不单单从价格来看，技术、服务、渠道（物流配送快慢）、开发速度等多元因素都会影响。我们的价格高，但是客户还是喜欢我们的产品，这个才是对的。我们的性价比比别的竞争者优，总体价格和别的竞争者相比有高有低。 16. 国内OEM市场份额大约65%，那么是否统计过福耀玻璃在国内合资品牌和自主品牌的市场份额相差多少，从市场配套比例角度来讲，合资品牌和自有品牌配套福耀的比例分别是多少？答：我们不挑合资品牌或自主品牌，国内的包括吉利、奇瑞、海马、长安、华城等等我们都全面地在做。份额都很高，都是65%左右。 17. 华中几个省份有消费升级的趋势，那么这个消费升级是从国内车到进口车还是从无车到购买自主品牌车呢？这个消费行为具体是怎样的?合资品牌和自主品牌的毛利有什么差别？答：去年SUV增加很多，自主品牌在汽车工业构成中又上去了。从比例来看合资品牌和自有品牌毛利率不可比，都是一项项谈下来的。 18. 美国工厂80%的产能利用率在今年是否能够达成？如果按照这个比率是否能做到200万套以上的数量？答：今年美国工厂预计实际产量将会爬升到200万套左右。 19.美国工厂的在售订单以及半年以来的新客户的信息情况？以及汽车工业的能见度？答：菲亚特、克莱斯勒、现代、本田、大众、通用等等，丰田还没生产，比较全面地供应。汽车城没有数量这一说，只有车型配套一说，数量是根据市场情况来决定的。汽车工业从能见度来说是很稳定清晰的，除非发生金融危机，最高是1600多万辆，除了08、09年金融危机下降到700多万辆，现在已经逐渐恢复了，今年大概是1300万辆左右。 20. 今年单价一直在提升，毛利率和2015年也有所增长，2017年毛利率趋势预估大概是怎样的？答：去年有两个要素的影响：一方面是去年美国建厂亏损一定程度上拉低了毛利率；此外就是老产品会实行降价，降价对毛利率是实实在在会产生影响的，行业内降价幅度一般是3个百分点左右，去年在老产品降价这部分也是去了3亿多人民币，大概2.5%。2016年天然气降价受益1.65亿左右。关于2017年展望，希望在之前稳定提升的基础之上开源节流，从软实力方面再推动公司的以价值和客户为导向的精益生产模式，让公司流动起来，我们是从去年9月份导入的丰田的精益模式，未来想用三年时间构成活跃的体系，再用两年时间形成一种文化，从而推动毛利率的提升。还有一个方面从硬件上推动两化融合——工业化和信息化建设和深度融合，构建沟通交流的平台。 21. 2017年毛利率提升最大的挑战在于什么？答：行业风险方面的挑战在于中国汽车工业是否能够保持稳定，还有成本方面面临一些大宗材料的涨价压力，例如浮法玻璃的纯碱的价格从2016年7月份就开始有所上涨。 22. 2016年美国毛利率是否打平？答：去年美国毛利率没有打平，因为美国人员的工资很高，效率没达到，俄亥俄工厂亏损4100万美金左右，芒山玻璃发霉报废了2000万美金左右，还有一条生产线6、7月份才投入生产，总共亏损了6000-7000万
1491818594000[,,,,,,]　　今天市场用一个音就可以概括，xiong，买不到雄安板块，就只能面对熊了。但一直关注我文章的朋友今天心情应该不坏，我们周五推荐关注的金地集团、海澜之家、九阳股份等绩优白马股，都有一个比较好的市场表现。在这种行情下，业绩的确定性是股价的最大支撑，伴随着一季报的披露在即，　　威孚高科今日跳空高开，逆市走强的原因就在于一季度净利润增长超5成，这并非个例，已公布的一季度业绩预报中，汽车零部件板块有不少一季度大幅预增的个股。16年是汽车整车销售的大年，1-10 月销量 2202 万辆，比上年同期增长 13.8%，行业销量的增长也提升了行业整体盈利国产汽车进入了一个高景气的阶段。　　汽车零部件行业收益于国内汽车产业的蓬勃发展，有一部分企业已经相当具备规模。而随着国内零部件企业竞争力提升和规模的扩大，零部件企业从给国内车企配套为主逐步走向国外，成为国外车企的零部件供应商。　　如国内福耀玻璃是典型代表，公司已在美国等设厂，配套于国外的汽车厂商。其它如拓普集团，其产品通过成为国内上汽通用的主要供应商，成功获得美国通用全球供应商资格。我们预计国内零部件企业走出去是必然趋势，且这些有竞争优势的公司有望分享国内和国外汽车行业的增长，其盈利增速有望超越行业平均增速。　　所以对汽车零部件行业来说，投资逻辑有两条。一方面受益于国产汽车的大发展。长城汽车、吉利汽车、长安汽车、比亚迪这些迅速崛起的国产汽车，给国产汽车零部件行业提供了一个广阔的下游市场。另一方面，企业坐拥国内市场的同时，积累了足够的资本规模和技术储备后，完全有能力迈出国门和国外的汽配件行业去竞争海外市场。我国是一个有完整工业化体系的国家，苹果产业链催生了一批A股市场的超级大牛股，歌尔股份、欧菲光、蓝思科技等等。汽车零部件产业链上的大部分企业，目前市值都还很小，主要是百亿市值以下的，而面对的市场是十分广阔的。这背后的投资机会不可不察！　　一季报预告显示出，汽车零部件行业正在呈现出一种板块的高度景气，业绩有确定性，建议高度关注！          欢迎关注原创：微操盘 weicaopan88https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ0NTkwMw==&mid=2659089633&idx=1&sn=ea045230374f07469341e88db839f9c3&chksm=8bd71681bca09f970ee62a507f84aa90f1a7ba71766947ce38e39d3ca927ca98b230d8a4f4d0#rd
1491816250000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$你们去追熊安吧，我默默地拾起你们丢掉的$福耀玻璃(SH600660)$$宁波银行(SZ002142)$
1491813429000[,,,,,,]作者：Zliya来源：雪球原文链接：投资的最高境界——等戴维斯来敲门每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河：比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德。威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1491806378000[,,,,,,]巴菲特投资思想的一个重大创新，是提出了“能力圈”理论。简而言之，就是和巴菲特吃过饭的著名投资家、企业家段永平也说过，他亏钱的股票，都是自己不懂的。但是，你要知道，巴菲特执掌的伯克希尔哈撒韦也买了很多巴菲特不懂的股票，不过不是他本人买的，而是他手下的几个候选接班人购买的。巴菲特也不懂比亚迪，是老搭档芒格强烈推荐他才买的。由此可见，翻译《巴菲特之道》的投资家杨天南老师，在《在各自的投资道路上辉映》一文中说，杨天南老师的本意是，要找一个靠谱的基金经理，把财富交给他打理。不过，我认为这个人不一定是基金经理，而可以是你信任的任何一个擅长投资的人。现在，不懂的股票到底能不能碰的问题，就变成了，我怎么找到一个靠谱的投资人，然后向他请教，最好是能够知道他重仓什么股票。（在此真的要感谢雪球，也郑重声明，本文绝非软文）入市两年多来，我在这个专业而免费的平台上，认识了一大批我认为靠谱的投资高手，比如唐朝、杨天南、云蒙、黄建平、任俊杰、东博老股民、闲来一坐话投资、我是腾腾爸等。因为 、 等重仓国投电力，我也跟着买进。幸运的是，赶在了长江电力及其一致行动人举牌之前，小赚一笔，后悔只买了10%的仓位。其实，买入之前，我也是犹豫再三的，因为老巴的能力圈理论，总是像幽灵一样在我脑海里挥之不去，我对国投也有这样或那样的担忧。事后想想，那不过是杞人忧天而已。其余我的持仓，招商银行、比亚迪、福耀玻璃、世联行，曾经持有的海康威视、格力电器等，都是根据我所信任的投资大V的持仓，而跟随买进的。如果真要固守“能力圈”，我估计自己皓首穷经十年，把招股说明书和财报翻烂了，也未必能达到他们的认知水平。现在，最关键的问题是，你凭什么认定他们就是靠谱的投资人。我自己的经验，找出这些高手，并跟投之后，最重要也是最困难的，就是要充分信任他们，他们不调仓，你就不要调仓。去年，私募大佬邱国鹭执掌的高毅资产管理公司，荣获“最佳私募基金公司奖”等多项行业冠军，靠的不是他一个人，还有他招募的那些身怀绝技、来自五湖四海的投资高手，如冯柳（曾经威震股海的茅台03）等。击败霸王项羽的汉高祖刘邦说：我们要做的，就是像汉高祖那样，找到投资领域的张良、萧何、韩信。不久前，读到猎豹移动CEO傅盛的一篇文章《所谓成长就是认知升级》，其中一段话让我深受触动，犹如黑夜里划过一颗耀眼的流星：回过头来看，我仅仅是根据我所信任的投资大咖，买进了自己能力圈之外的国投电力，碰巧践行了傅盛的这个重要理论：不理解，就执行，在执行中理解。现在，持仓的5只股票中，比亚迪倒亏16%左右。不过，我一点都不紧张，准备越跌越买。因为，我相信芒格那个老头子，据说他是可以和达芬奇、富兰克林等媲美的珍稀全才之一。      
1491805843000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 坐等一季报！
1491804039000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 22.04加
1491803339000[,,,,,,]回复: 我的意思是其实顺差是有其合理性的，要逆转很难，而且RMB不能自由兑换，还不能跟当年日本那样要求一次性升值，现在搬过去的企业基本上都是用自动化流水线，确实可以降低成本，但是川普还要提高美国人的收入。。。怎么提，反正感觉川普好几个目标都是难以实现的//:回复:福耀玻璃不是去了么？连浙江的纺织业也去了？你的分析没错，但你仅分析了人工啊……
1491802656000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 天天跟着港股走也是醉了
1491795216000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 福耀玻璃美国俄亥俄工厂纪实：http://v.youku.com/v_show/id_XMjY5NTIzNDQ1Mg==.html，通用以前的厂房，空置了六年，貌似很划算。福耀玻璃宣传片：，有各种玻璃的介绍。4:05有显示温度和湿度的设备，但是，美国工厂损失2000多万美元是因为湿度，还说后来加了干燥剂就好了，有点难以理解。
1491794835000[,,,,,,]　　　　　　投资者通过购买股票，拥有一份上市公司的权益，将与公司大股东一道，共同分享企业发展的成果，　　对于身边大部分人而言，股市的获利之道，就是通过高抛低吸，买入股票后择机以更高的价格转手卖出，以赚取差价。通过A股市场20多年的运行轨迹，我们遗憾的看到“一赚二平七亏损”的现象长期存在。相比之下，通过购买并在较长时间内持有股票，参与公司经营并获取分红派息，这种做法和我们投资实业并无二致，对于广大价值投资者而言，方为知行合一、正本清源之道。　　　　以美国为代表的老牌资本市场历经百年的发展，其制度建设与监督管理日臻完善，投资者心态亦较为成熟。反观国内，由于金融市场发展时间短、相关制度尚不成熟，长期以来A股市场炒作氛围浓烈，各类坐庄行为层出不穷，连续飙升之妖股频频出现。各类彪股的示范效应，让追逐涨停板成为众多新手股民的最爱，快速赚钱的渴望，让股民醉心于市场热点的追逐。在此背景下，部分投资者甚至对于分红派息这一现象始终报以偏见，甚至有不少股民认为，上市公司分红的金额不大，不但股价发生除权，同时自己还要交红利税，实在划不来。　随着我国证券市场的持续发展，相关监管机制日渐成熟，上市公司分红行为也逐步向着国际化水平看齐。据统计，A股市场累积股息率的年度均值从1996年的0.66%提升到2015年的1.36%；A股市场累积股利支付率的年度均值从1996年的14.05%提升到2015年的24.10%。韩国2015年股息率为1.37%，与我国2015年累积均值1.36%很接近；表明中国证券市场分红水平逐渐与国外新兴市场接轨。[1]　　不久前，万科最新发布的2017年年报，在其利润分配方案提到：“以分红派息股权登记日股份数为基数，每10股派送7.9元（含税）现金股息，共计派发现金约87.2亿元，占公司净利润的比例为41.48%。”　　二、分红的神奇作用：分红再投资　　在未来10年里，在座的每一个人都可能是股票净买家而不是净卖家，既然这样，那么每一个人都希望有越来越低的股票价格出现。就好像在未来的10年里，如果你是汉堡包的买家而不是卖家，那么你当然会盼望汉堡包的价格越来越便宜，除非你是养牛专业户，才会希望汉堡包的价格越来越高。”——沃伦.巴菲特　　市场上的投资者普遍抱有强烈风险厌恶情绪，在如何对待股价下跌以及处理分红的方式上更是表现的淋漓尽致。相当多的投资者在分红到手之后会选择落袋为安，在市场行情不稳定的时期尤为明显。套用巴菲特的汉堡包理论，“分红再投资”就是让我们能够买入更多汉堡包的独门秘籍，其中的原因通过以下两个公式就可以看的非常清楚：　　　公式2：新增股票份额=新增买入金额/当前股票价格　　当中，投资者买入1万股份额，股价翻倍，最终获利10万元；而中，投资总金额不变，但股份数量增多到1.43万，同样在20元卖出，最终获利18.57万元；当中，假如你拥有1.43万股，股价只要涨到14元，获利总额就已经和情况A持平，股价涨到15元，则轻松超出。由此可见，努力拥有更多的股票份额比期待股价大幅上涨更重要！　　实际操作中，有价值的股票通常会被市场严重低估、一再错杀，其下跌幅度异常巨大，下跌时间过程及其漫长。巴菲特之所以能够成功抄底，一方面是因为他的资金管理技巧及其娴熟，另一方面则是因为伯克希尔哈撒韦旗下的保险公司，拥有取之不竭的保险浮存金。　　而面对如此严峻之形式，一般的投资者早就在下跌过程中消耗掉自己的大部分资金，等到下跌后期却没有或仅有少量资金可以用于补仓，只能看着股价干瞪眼。　　例如，贵州茅台因为国家严控三公消费，白酒销量遭受严重影响，股价一路从接近200元下跌到最低仅剩下83元。面对如此大幅下跌，相信有现金一路加仓到底的投资人实属少数。这个时候分红就显示出它的巨大威力。我们可以看到茅台在股价下滑的2012-2014年间，依然保持较高的分红水平，　　三、分红策略是投资者股海征程的航行罗盘　　投资的首要任务就是选股，此话听来简单，但真正做起来却实属不易。随着IPO进度加速，沪深两市上市公司已近3000家，而个人投资者的持股数量多在3-5只之间，想要在茫茫股海中选中真正优质的股票，其难度和工作量算得上名副其实的千里挑一。每一位投资者都有自己独到的选股方式和理念，价值派、趋势派、技术派、跟庄派，流派众多，选股策略更是千变万化（价值投资又分为价值派和成长派两大阵营），真正能将多方观点进行综合的选股方法屈指可数。这不，就连市场上的操作风格最为凶悍的游资，每到4-5月，都难免要炒作年报行情，每年不落。　　[3]如此简单粗暴的选股原则是如何在激烈的竞争中脱颖而出，让各路投资高手心服口服的呢？接下来，我们尝试就其隐藏在选股策略背后的原理展开讨论：　　1、分红型公司为何有价值？——基于价值股投资的视角　　（1）竞争格局稳定，行业地位稳固　　根据麦克波特教授提出的五力分析模型，此类公司面临的技术变革较少，由于规模效应带来高进入壁垒，新进入者往往无法与其进行竞争，因此公司在行业内的地位较为稳固。受益于消费者认知度的提升与行业集中度的提高，企业市场份额逐年增加，公司盈利蒸蒸日上。　　国内的福耀玻璃，就属于比较典型的例子。 公司在汽车玻璃行业成为龙头老大，在国内市场，福耀汽车玻璃的市场占有率约为65%，欧洲和北美各约20%的汽车使用的是福耀汽车玻璃，福耀在美国设立的全球最大单体汽玻线已经于2016年10月竣工，设计产能550万套/年。　　　　上市公司为了开拓新的利润增长点，必然会尝试多元化经营，但是与“多元恶化”现象截然不同的是，高分红现象体现出背后的上市公司在多元化方面，实力雄厚，经营有方，它们往往一个甚至数个“现金牛”业务，并以此为基础，不断进行垂直或者横向多元化，整合产业链，构造生态圈，呈现出稳定有序，按部就班的特征。　　。最典型为众人所熟悉的就是巴菲特伯克希尔哈撒韦旗下的纺织公司，由于行业竞争激烈，且纺织机械日夜连续工作，损耗巨大，每隔一段时间就不得不进行维修甚至更换。和投资土地、厂房这种不动产不同，公司在设备上的投入无法增值，甚至随着设备的一次性购入就产生明显的贬值，此类重资产的投入就像一个无底洞不断抵损经营利润，公司盈利都成问题，而持续分红更是天方夜谭。　　2、分红型公司为何能成长？——基于成长股投资的视角　　（1）回避财报地雷　　不论是行业发展还是企业扩张都必然受到景气周期的影响，同时上下游成本、原物料的涨跌，消费端、供应端都会呈现出此起彼伏的不稳定态势。上市公司利润想要持续高增长，并非不可能，但总体而言算是实属不易。碰到财务报表持续多年高增长的情况，投资者的第一反应当然是欢欣鼓舞，但同时也要多一颗心眼——对于公司为了特定目的，修改会计核算规则、美化报表甚至财务造假的情况，我们不得不多加提防。考虑到财务数据完全可以通过修改成本计提标准等财务技巧轻松实现，但是尤其是当公司大股东控股比例不高的情况下，为了财报造假而不得不拿出巨资给机构投资者、中小投资者送钱的情况实属罕见，　　（2）优秀管理层为高成长保驾护航　　巴菲特曾经说过，他喜欢买入那些傻瓜都能经营好的企业。这句话道出了竞争优势对企业发展的重要意义，类似于茅台这样拥有护城河的公司可以躺着赚钱，轻松惬意。然而，我们必须明确的是，菲利普.费雪作为价值投资成长流派的创始者，在其著作中提出成长股选择的15条标准，其中涉及企业管理层的因素就包含有“是否建立起高人一等的销售组织、公司劳资关系、主管关系、管理层人才梯度、管理层是否喜欢报喜不报忧、是否足够诚信正直”等方面。    红利的基础来自于产品销量的持续增长，其销售架构必然经得起市场考验；对待投资者的态度同样折射出管理层对待员工的态度；喜欢报喜不报忧，言行不一的公司，其新闻稿吹的震天响，到了财报发布必然难免露出马脚，想让他们高额分红，更是天方夜谭。　　（3）避免转型期阵痛　　企业在长期发展的过程中，由于市场和行业环境的变化，其轨迹注定难以一帆风顺，为了寻找新的利润增长点，企业难免要进行转型。如果将企业的日常常规经营比作为直道上进行赛车，那么转型期的企业就宛如一台驶入弯道的赛车。想要维持一定的速度，又要竭力保持平衡，对于赛车手而言，实在是一项艰巨的任务。因此，大部分企业在转型期间都难免遭遇产品销量下滑、利润缩水的困境。　　苹果公司在2012年宣布四季度对投资者进行派息，每股股息为2.65美元，这是苹果近十多年来首次进行分红。考虑到公司未来三年计划回购100亿美元左右的股票，此举意味着2012—2015年间，苹果共付出450亿美元以回馈投资者。无独有偶，始终宣称不投资科技型企业的巴菲特先生，宣布在2016年间持续买入苹果公司股票，截至 2016 年 12 月 31 日，伯克希尔持有的苹果股票数量增长至 6120 万股，总价值 67.5 亿美元，平均每股约为 110.17 美元。以2017年2月份苹果的 收盘价136.66 美元计算，伯克希尔持有的苹果股票价值超过 83 亿美元，账面价值增长 16 亿美元以上。[4]　　对于股神此番超乎寻常之举动，人们众说纷纭。在我看来，苹果虽然近年来新品手机销量并不稳定，甚至某些机型在推出期间销量增速一度下滑，但是我们还要看到苹果APP软件商店的销量持续大幅增长，其收入已经超过了Mac和iPad的总和。苹果已经成功的从一件硬件生产商转型为软件销售平台，通过电脑、手机、平板所使用的IOS操作系统及其软件，成功的将消费者捆绑在其销售平台之上，比起手机硬件每年进行更新，软件产品销售不仅开发费用低、又不需要建设销售渠道，简直就是一本万利的好生意。　　四、识别分红股的陷阱　　既然分红派息作为选股策略，效果如此之好，那么我们闭着眼睛买持续高分红的股票，不就万事大吉了吗？事实上，经验告诉我们，任何时候希望能够依靠“一招鲜吃遍天”的想法都是可怕而危险的。选股是一门技术活，需要投资者具备专业知识、金融知识以及市场交易经验等方面的综合能力。接下来，我就结合实际案例谈谈，购买分红股可能遇到的一些陷阱。　　1、购买高分红——强周期股票　　很多公司的盈利水平变化具有强烈的周期性特征，这主要是由于公司所在的行业特征所决定的，由于市场需求不确定性，公司业绩也就像过山车一样持续冲高、回落，忽高忽低，周而复始。这样的公司，在行业景气度高点，可能会赚到足够的利润，但是却缺乏持续性和稳定性，当行业拐点到来，消费需求萎缩，公司利润也就随之下滑，股价大幅下跌也就在所难免。而且，行业周期常常叠加宏观经济周期，假如行业拐点恰好与经济大环境萧条同时发生，市场整体情绪和估值水准亦将明显下降，那么迎接股价的恐怕将是惨烈的崩盘。最令人迷惑的是，     例如，工程机械行业的主要产品有起重机械、路面机械、混凝土机械、挖掘机械等，这些机械产品主要用于道路、大型体育场馆、工厂、基础设施建设方面，产品更新换代周期长，且需求不稳定，是属于典型的强周期性行业。我们可以看到，三一重工作为工程机械的龙头企业，在过去十年里，股价经历了大幅的上涨，直到2010年后国家基础建设投资降温，行业景气度大幅降低，但是三一重工在2012——2015年间，依然每年进行分红派息，对于一家销量逐年下滑的企业而言，其分红率还真不算低。然而，股价却从2012年的12元附近一路跌到最低仅剩下4.6元，可谓异常惨烈。　　2、高分红为了增发　　很多企业在一段时间内会实行持续的高分红，即使年报数据显示企业的经营状况并非特别良好，但是企业分红派息力度非但不减反增。不可否认，随着制度的健全以及上市公司管理层理念的变化，分红派息行为得到了大力的倡导，其中也不乏一些良心企业，宁可苦了管理层自己，也要坚持回馈市场上的广大投资者。然而，部分公司的想法其实也并没有我们想象的那么高尚，他们坚持分红的本质原因还是在于企业后续有再融资的需求。考虑到平衡增发等行为对投资者权益造成的稀释，并满足证监会对定向增发的审批需要，公司分红也是迫不得已，必须执行监管层对于再融资的相关规定，仅此而已。      ——”[5]　　当然，上市公司严格执行证监会的规定，就这件事情本身而言，其行为值得肯定。只是联系到我们前面所说的，通过分红派息判断管理层的方法，在此情形下并不适用，应做例外处理。　　3、分红来自于公司非主营业务盈利　　就企业经营而言，想要赚钱，方法并不止一种。很多时候公司在主营业务方面经营不畅，管理层想尽办法腾挪，通过变卖资产、出售下属企业、店面、土地、厂房等方式也能给公司带来短期的利润。去年来，国内房产价格持续飙升，不少上市公司通过出售一线城市的房产，轻松实现扭亏，卖房扭亏的现象并非个案。据据中国网财经记者不完全统计，2016年共有百余家上市公司加入到“卖房”大军中来，房产转让价合计超过20亿元，值得注意的是，“组团卖房”的上市公司多数其主营业务不是房地产。　　类似上述情况表明，相关企业实际上正在遭遇前所未有的困难，企业转型尚未见到曙光，而公司当前所提供的分红很大一部分来自于自身“败家收入”。在此情形之下，分红派息自然无法作为我们选股的依据，否则将会踏入陷阱。相反，投资者应该持续观察，跟踪财务报表，等到主营业务收入改善，主要业务利润上升后再建仓买入不迟。　　五、红利基金——简单可靠的投资利器　　1、红利基金介绍　　综上所述，选择高分红、持续派息的股票是一种低风险—高收益的投资方式。然而，即便如此，最终分红型公司也需要付出一定的时间，深入研究才能避免选股失误。因此，对于大部分忙于工作、家庭、学习的投资者而言，如果能有一篮子打包方案，自动帮我们选出当前市场上最具价值、最稳定、最有增长潜力的股票，那就是再好不过的方案了。　　红利基金(SH501029)跟踪标普中国A股红利机会指数，于2017年1月18日成立，并于2017年2月13日上市交易。。[6]红利基金(SH501029)上市以来，二级市场交投活跃，且场内持续出现溢价；截止4月7日，收盘价即将创出上市以来新高，后期走势值得投资者密切关注。　　　为进一步提高投资收益，有交易基础的投资者可以跟踪标普红利指数的估值情况，根据平均市盈率和市净率数据，进行仓位的增减。以图片中的数据为例，PE在10-15倍之间可以全仓，接近18PE考虑半仓，到了25PE左右进一步减仓，保留20%的仓位。同样，对于PB数据而言，超过3倍就是明显的顶部信号，要注意降低仓位，将大部分资金撤出观望，将闲余资金用于购买华宝添益等场内货币基金，每天都能计算收益，而且灵活方便，一旦市场出现大跌，随时都可以将资金撤出买入所关注的投资品种。若时机合适，大家不妨积极尝试。与红利相关话题以及具体操作过程中可能碰到的问题、疑问，都欢迎各位在文后进行留言，我们一起探讨。               
1491794137000[,,,,,,]整个航空业，可能最有护城河的是发动机，最像现金牛的是航空信息。去回顾过去的股票，有些股票靠的是深入研究赚到的钱，无论是增长还是稳定公司做波段，都是靠深入研究赚到的钱。增长类的公司有几种，一种是靠行业周期和阶段性机会增长，比如煤炭价格增长，资源型的都这样。还有猪肉公司，他也是靠价格周期波动来实现增长的。当然，金融业也是长时间长周期的波动公司。周期类公司一定要当心周期结束带来的反转，涨的时候觉得很开心，一跌就惨了。而且很多的增长都不是内生性的，都是外部环境变化导致的，比如中国神华这种，内生性的增长可能非常缓慢，但外延性的却能带来短期巨大变化。应该引起注意。另外一种增长是靠需求拉动，这种增长一般持续时间比较长，利润率也比较暴力。当然，最怕的就是原来的重要公司突然被打倒了。比如最近的网宿科技，包括之前的500万彩票。就是他的增长虽然很迅猛，但是他的护城河也很差。虽然曾经一度是非常牛的成长股，但也迅速灰飞烟灭。所以在成长类的企业中护城河很重要，要是有极强的竞争力才行，不能单看到成长。真正的好公司，是能在一个长期景气的行业里，做一个有护城河的公司，而且还具有内生性增长能力。当然这样的企业可遇而不可求。就比如腾讯，首先他是在信息时代的过程中崛起的。就光是行业这一点就足够优势了。当然，现在分析起来可能有点马后炮了，多少年前很多人根本不知道互联网是个什么行业。我们聊这个案例仅仅是为了探讨。这样的机会当然可遇而不可求可能还需要一些运气。另外，腾讯还是一家通过即时通讯也就是社交关系将我们深度绑定的有护城河的公司。用户的粘性就是腾讯最大的护城河，当然移动时代他也遇到过危机，但是还以基于QQ对用户的粘性以及内生性的创新能力，做出了微信。所以就引出第三条，他除了在一个景气周期里、有护城河，最重要的他还有极强的内生性的增长能力。即使是现在互联网行业已经成熟，腾讯依然搞电商、文化娱乐、游戏，在很多领域均有所建树。不能说腾讯的东西最好，但我们一定要承认腾讯做的产品和服务能打60-80分。反过来，和腾讯对比。福耀玻璃虽然具备护城河和内生性增长的能力，但因为其行业已经不是景气周期，所以他增长起来必然会慢一些，但依然阻挡不了福耀玻璃成为一家能持续增长的公司。而且在这样的环境和行业里，福耀玻璃生命力也非常强。当越来越多的企业成本不行的时候，福耀玻璃逐步脱颖而出，市场份额越来越大。至少，汽车行业还是需要玻璃的，而很多厂商还是愿意使用福耀玻璃的。云南白药虽然行业竞争没那么激烈，毕竟他的护城河更深，至少比福耀玻璃深多了，但是云南白药也是一家由内生性增长能力的公司，而且还积极进行改革。虽然他也不是处于一个景气行业中，但是我相信他依然能给我们带来不错的长期收益。所以，好的公司我觉得底线应该是有护城河，有安全边际。护城河就包括其行业不会被淘汰，而且行业不会持续萎缩。至少人们会一直需要他，然后我们所购买的这家公司在这个一直需要的领域能持续创新，持续给行业带来变化。这就是内生性增长的公司，网易、好未来就是这样的公司。当然，我们不能期待大部分公司都这样，所以除了这种在正确行业中能够内生性增长的公司，就是需要那些护城河极深，在一个平稳行业中能保证现金流的公司了，比如露露，比如未来的民航信息就是这样的公司，至少他是一个现金牛，而且能不断创造现金。不至于像苏宁电器一样，被行业变革挤死。苏宁电器其实就是内生性增长团队，但是虽然看起来护城河还不错，但随着时间推移，护城河被部分瓦解。所以入对行业还是非常重要的，要去那种不会被消灭的行业中，然后不断内生性增长，建立越来越深的护城河。
1491790911000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$我该走吗？
1491788486000[,,,,,,]前任证监会主席郭树清在任时说过：绝大多数散户不适合自己买卖股票，这句话的意图，我个人理解是：中国股市水太深，不适合个人投资者参与，如果确实想投资股市，可以给资金委托给专业的投资机构去打理，即使到现在，我认为这句话还是正确的，也是一句良心话，只可惜很多人没有听进去，没有采纳！知名投资人王亚伟离开华夏的时候，也发表过类似的言论，散户不适合买进没有前途的任何公司的股票，这是市场参与者的真知灼见，同样是一句良心话！本周末刘士余主席再次说了句真话“买卖从来就不分红的公司，其实就是玩击鼓传花的游戏”，你千万不要仅仅停留在这句话的表面上理解就是说不分红的这些铁公鸡，还说了高送配吧，还说了其他的问题吧，真实的意思，也可以这样理解，A股市场内很多公司的股票不具有投资价值，很多人都是在玩击鼓传花的游戏，你给辛辛苦苦攒来的血汗钱，投到股市里来玩游戏，值得么，会有什么样的结果，还需要这个市场的最高管理层来告诉你，你真的听不懂话么？还是你真的比他都有能力，能战胜这个市场？要么销户永远离开这个市场，要么去买基金、或者指数型基金，如果确实对投资感兴趣，赶紧做决定去做价值投资者，这是以后能在股票市场生存发展的唯一的正确的发展方向，是趋势，是唯一的一条康庄大道！       
1491784056000[,,,,,,]1.      摘要1.1.  资产统计 本季度计划投资5000元，已用资金5000元，场外余额0元。1.2.  单位净值注：单位净值=（总资产-总负债）/基金总份额以2015年01月01日作为基准，单位净值设置为1.00元。2.      投资明细2.1.  普通股2.1.1.   持仓2.1.2. 交割单2.2. 贵金属2.2.1. 持仓2.3. 场外基金无2.4. 其它无3. 总结今年可谓是躺着赚钱了，除了一月份买了一次福耀玻璃外，就没有其它股票或基金交易了，切实的实现的减少交易次数的目标。2017 年一季度上证指数上涨3.83%，深圳成指上涨2.47%，创业板指下跌2.79%，沪深300 上涨4.41%，红利指数上涨6.8%，由指数可以看出，今年一季度大盘蓝筹股上涨较多，而中小创上涨幅度较小，而我的股票配置和基金配置都是以高分红的蓝筹股为主，虽然一季度资产配置没有太大的调整，但一季度的收益率也还不错。虽然目前蓝筹价值股大部分仍处于低估区，但和去年相比已经没有明显优势，今年以来比较优秀的白马股上涨幅度普便较大，也不利于以后的追加投入。就目前情况而言，投资红利基金还算比较理想，不但估值相对较低，而且分红也比较稳定。说起基金，我最近发现使用蚂蚁聚宝投资基金还是不错的，蚂蚁聚宝有个功能叫做慧定投，采用定期变额的买入基金，也就是说当基金下跌时投入较多的钱，买入更多的份额，当基金上涨时投入较少的钱，买入更少的份额。2017.04.04
1491780381000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 21.96
1491750074000[,,,,,,]　　【主编观点】　　改革预期强力落地铸就投资新机遇　　过去一周，A股雄安概念板块表现极为耀眼，不排除后市持续发酵并引发溢出效应。但正如“莫让炒房矮化了春天的故事”一样，仅从炒作角度解读和理解重大改革举措的市场意义，无疑是狭隘的。回望深圳、上海浦东等重大区域改革举措对整体经济及资本市场的巨大促进作用，投资者应避免短视。聚焦深化改革预期，并以更宏大的历史视角和更深邃的眼光看待重大改革举措，这样才能更理性地把握好投资机会。　　应该承认，正是当年深圳特区和上海浦东新区的崛起，开启了中国东部地区承接世界产业转移的旅程，进而创造了近三十年经济持续增长的中国奇迹。而今正当全球经济重新布局、中国经济转型升级的关键时刻，推出远超市场预期的重大改革举措，不仅有望造就整体经济平稳持续发展的新引擎，也令投资者的目光再度聚焦于深化改革预期，夯实和抬升A股市场底部。　　事实上，包括市场基础建设在内的深化改革预期，一直是近两年结构性行情的主推手。尽管看空声音不断，但自去年6月份以来，价值投资策略大放异彩，贵州茅台（600519）、福耀玻璃（600660）、格力电器（000651）、美的集团(000333)等一批蓝筹股屡创新高。其背后的重要主因之一是，在去杠杆、挤泡沫、严打各种违规行为的背景下，长期价值投资者看到了市场中长期向好的迹象，而惯于追涨杀跌的趋势投资者也不得不改弦更张，资金更多向高分红低估值的蓝筹股以及业绩估值相匹配的真成长股聚集。　　从笔者与机构投资者的最新交流情况来看，较为一致的观点是，有关以公租房和廉租房为主的楼市新政探索，以及以中国联通（600050）停牌为标志的国企混改全面推进，透露出深化改革预期强力落地信号，这是国内经济转型升级的希望所在，也是未来资本市场的主要投资机会。也正如股神巴菲特所说：“投资就是投国运，投资家必须是爱国的。”只有押注国家经济明天更美好，投资者才能通过价值投资分享到丰厚的回报。（红燕）　　【上证视点】　　监管强化推升污水处理行业景气度　　在环保监管强化及PPP模式推动下，各地环境治理需求快速释放，环保行业发展持续向好。从一季度公布的订单情况来看，一些上市公司频获大单，有望支撑其未来业绩增长。机构认为，“水十条”在城镇污水处理设施改造、污泥处理处置、黑臭水体治理等方面均明确了具体时间表，2017年则为其阶段性目标完成期限。期限将至，相关治理任务的加快推进，将推升城镇污水处理行业景气度。　　国祯环保（300388）是污水处理行业较早提供“一站式六维服务”的专业公司，目前在全国11个省份运营80多座生活污水处理厂。公司一季度预盈1901万元至2218万元，同比增80%至110%。今年以来签订的项目有：美国TPCORM2项目（1814.95万美元）、宿州市循环经济示范园污水处理工程（2.16亿元）、泗阳县城北污水处理厂三期扩建项目（0.512亿元）、寿县安丰镇城镇污水集中处理工程（0.286亿元）。　　博世科（300422）主营业务为水污染治理，一季度预盈1573万元至1703万元，同比增263%至293%。今年以来签订的项目有：古丈县城乡供排水一体化PPP项目（2.96亿元）、澄江县污水厂水回用工程项目（0.65亿元）、花垣县环境综合治理PPP项目（2.36亿元）、临武县重金属污染治理项目（0.9亿元）。
1491742926000[,,,,,,]昨天，证监会主席刘士余在中国上市公司协会第二届会员代表大会上的讲话引起“强烈反响”，其中的“10送30”的高送转方案在全世界罕见，必须列入重点监管范围”，更是被标题党无限放大，一些股民也扭住不放，说刘士余是来自银行业，不懂证券业。其实，他说的也没错啊。刘士余主席说的是世界罕见，并非说A股绝无仅有啊。更重要的是，如果你一字一句看完他的讲话原文，或许就不那么容易被标题党忽悠了。让我眼前一亮。他还强调，上市公司应当摒弃短视主义，要专注主业，发扬工匠精神，做行业的排头兵，刘士余也为烂公司画了像：如果我们对照这个标准去选股，相信能够避免很多大坑，选出大牛股来，也不是什么稀罕事。在我的心目中下面是刘主席讲话原文：中国证监会  时间：2017-04-08  来源：证监会 　　大家上午好！　　很高兴参加中国上市公司协会第二届会员代表大会。我代表中国证监会，对大会的召开表示热烈祝贺！向向关心支持中国资本市场改革发展的各界朋友表示衷心感谢！　　上市公司是中国优秀企业的代表，是中国经济的脊梁。目前，我国已有上市公司3100多家，总市值50多万亿元。据不完全统计，非金融类上市公司数量只相当于全部规模以上工业企业总数的0.8％，但总资产比例43.2％，净资产比例39.3％，利润总额比例27.6％。随着中国经济的稳健发展和金融市场的深化，中国上市公司的数量会越来越多，质量会越来越高，影响会越来越大。上市公司的董事、监事及高管都是响当当的人物，尤其是在座的各位代表，都是受人尊敬推崇的企业家。因此，对上市公司以及管理层的要求必须更高更严。借此机会，提几点希望和建议。不妥之处，亦恳请大家批评指正。　　第一，强化使命担当。上市公司是资本市场的基石，是市场最具活力的竞争主体，是实现国家战略，实现中华民族伟大复兴的中国梦的主力冲锋队。上市公司必须有这样的担当，扛起股东的期盼、员工的期盼，扛起国家责任、社会责任。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央系统地提出了治国理政的新理念新思想新战略，统筹推进五位一体总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，作出了经济发展进入新常态的科学判断，形成了新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，实施创新驱动战略，突出供给侧结构性改革这一主线。脱贫攻坚、“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带等战略举措顺利推进。建设雄安新区的重大决定鼓舞人心、激发全球热议。落实这些方针政策和战略，上市公司既机遇难得又责无旁贷。我还想呼吁的是，　　第二，更加重视公司治理。公司治理水准是上市公司质量的重要标志。经过多年努力，上市公司治理水平明显提高。但是，相当一部分公司治理“形似而神非”的问题依然突出，今后要在这方面下大功夫。　　一要完善公司治理架构。要突出董监高的权、利、责；更要突出强调加强上市公司党的建设。坚持中国***的领导，是中国特色社会主义最本质的特征。在国有控股上市公司，党组或者党委是领导核心和政治核心。在非国有控股上市公司，公司章程中要明确为党组织的活动提供必要的条件，保障党员的合法权益，这也有利于对党员、党组织进行监督。这是中国特色社会主义市场经济的根本特色，不能有丝毫含糊。正在修订的《上市公司治理准则》，必须充分体现这些要求。　　另外，上市公司的股权层级不能太复杂，决策链条不能太长，否则就会为内幕交易、利益输送、抽逃资本提供可乘之机。要在总结经验的基础上，将持股行权试点推向全国，保护好中小投资者的合法权益。　　二要真实准确完整披露信息。上市公司作为公众公司，必须提高透明度。切实加强以投资者需求为导向的信息披露，保证各类股东公平、及时地获得上市公司信息。上市公司的控股股东、实际控制人都要切实履行信息披露义务，落实内幕信息知情人登记、保密等要求。　　第三，重视现金分红。上市公司现金分红是回报投资者的基本方式，是股份公司制度的应有之义，也是股票内在价值的源泉。有人说，买股票是看未来，只要公司具有成长性，即使不分红，股价也会增长，股东就有回报。从局部看这是成立的，但要注意这里的回报不是上市公司给的，而是溢价转让得来的收益。还要看到，公司成长是有不确定性的，有的上市公司在日子好过的时候不分红，盲目铺摊子上项目，等到项目建成、景气回调，又大幅亏损，还是分不了红。　　上市公司可以基于长远发展并经股东大会决策后暂不分红，但不应长期无正当理由不分红。从国际经验看，连续稳定的现金分红往往是上市公司财务和经营状况稳定的信号；反过来讲，公司长期无正当理由不分红，也可能是财务数据造假、内部人控制的信号。我们有大力度现金分红的上市公司，值得点赞；也有一些有能力分红却长年一毛不拔的“铁公鸡”。证监会已经在高度关注这个问题，不能放任不管，会有相应的硬措施。　　第四，远离市场乱象。我曾经把上市公司比作项链上的珍珠，珍珠是美好的象征。应当说，我们的上市公司大多数是好的。遗憾的是，鱼目混珠的也有之，有的成了市场乱象的制造者。，市场人士讲叫“吃相”很难看，被套的广大中小投资者有苦难言。　　资本市场是讲规矩、有红线、有底线的。证监会将牢牢肩负起保护投资者，特别是中小投资者合法权益这副神圣重担，出重拳治理市场乱象，该处罚的处罚，该退市的退市，该退场的退场。不管是谁犯了规，都要让他付出沉重的代价。　　第五，上市公司协会要注重服务，促进自律。上市公司协会要集众智，搭平台，搞服务，促进上市公司不断提升竞争力，当好实施国家战略、提升国家竞争力的排头兵。上市公司协会要从维护市场环境出发，抓好会员的自律管理，寓管理于服务之中。在这方面，协会要与沪深交易所紧密合作，出点实招。一要与交易所通力合作，抓紧建立上市公司董监高档案，把他们的履职情况、个人事项、诚信记录等记得清清楚楚，让他们对自己的行为负起责任，对市场心存敬畏。二要设立上市公司“光荣榜”和“黑名单”，当然，是否叫“黑名单”也可以再推敲，总之要分出几类来。对表现好的上市公司要褒扬，给予正向激励，对于干了坏事的上市公司要打上记号，给点颜色。同时，要加强对上市公司董监高的培训，强化自律意识、合规意识、诚信意识，带头遵纪守法，不搞内幕交易，履行社会责任。　　中国上市公司协会成立五年来，在服务会员、自律管理、高管培训和促进发展等方面做了大量工作，成绩值得肯定。这次会员代表大会将选举产生新一届的领导班子，新班子要有新理念、新担当、新作为，营造新气象。证监会将大力支持协会依据国家法律和协会章程独立开展工作。希望大家共同努力把上市公司协会办好，为提升上市公司质量，促进资本市场平稳健康发展，为提升国家经济竞争力贡献力量，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。　　谢谢大家！    
1491736730000[,,,,,,]　　【本期导读】　　改革预期强力落地铸就投资新机遇　　监管强化推升污水处理行业景气度　　保险机构备战个人税延养老险试点　　黄金及科技基金一季度获得净流入　　【主编观点】　　改革预期强力落地铸就投资新机遇　　过去一周，A股雄安概念板块表现极为耀眼，不排除后市持续发酵并引发溢出效应。但正如“莫让炒房矮化了春天的故事”一样，仅从炒作角度解读和理解重大改革举措的市场意义，无疑是狭隘的。回望深圳、上海浦东等重大区域改革举措对整体经济及资本市场的巨大促进作用，投资者应避免短视。聚焦深化改革预期，并以更宏大的历史视角和更深邃的眼光看待重大改革举措，这样才能更理性地把握好投资机会。　　应该承认，正是当年深圳特区和上海浦东新区的崛起，开启了中国东部地区承接世界产业转移的旅程，进而创造了近三十年经济持续增长的中国奇迹。而今正当全球经济重新布局、中国经济转型升级的关键时刻，推出远超市场预期的重大改革举措，不仅有望造就整体经济平稳持续发展的新引擎，也令投资者的目光再度聚焦于深化改革预期，夯实和抬升A股市场底部。　　事实上，包括市场基础建设在内的深化改革预期，一直是近两年结构性行情的主推手。尽管看空声音不断，但自去年6月份以来，价值投资策略大放异彩，贵州茅台（600519）、福耀玻璃（600660）、格力电器（000651）、美的集团(000333)等一批蓝筹股屡创新高。其背后的重要主因之一是，在去杠杆、挤泡沫、严打各种违规行为的背景下，长期价值投资者看到了市场中长期向好的迹象，而惯于追涨杀跌的趋势投资者也不得不改弦更张，资金更多向高分红低估值的蓝筹股以及业绩估值相匹配的真成长股聚集。　　从笔者与机构投资者的最新交流情况来看，较为一致的观点是，有关以公租房和廉租房为主的楼市新政探索，以及以中国联通（600050）停牌为标志的国企混改全面推进，透露出深化改革预期强力落地信号，这是国内经济转型升级的希望所在，也是未来资本市场的主要投资机会。也正如股神巴菲特所说：“投资就是投国运，投资家必须是爱国的。”只有押注国家经济明天更美好，投资者才能通过价值投资分享到丰厚的回报。（红燕）　　【上证视点】　　监管强化推升污水处理行业景气度　　在环保监管强化及PPP模式推动下，各地环境治理需求快速释放，环保行业发展持续向好。从一季度公布的订单情况来看，一些上市公司频获大单，有望支撑其未来业绩增长。机构认为，“水十条”在城镇污水处理设施改造、污泥处理处置、黑臭水体治理等方面均明确了具体时间表，2017年则为其阶段性目标完成期限。期限将至，相关治理任务的加快推进，将推升城镇污水处理行业景气度。　　国祯环保（300388）是污水处理行业较早提供“一站式六维服务”的专业公司，目前在全国11个省份运营80多座生活污水处理厂。公司一季度预盈1901万元至2218万元，同比增80%至110%。今年以来签订的项目有：美国TPCORM2项目（1814.95万美元）、宿州市循环经济示范园污水处理工程（2.16亿元）、泗阳县城北污水处理厂三期扩建项目（0.512亿元）、寿县安丰镇城镇污水集中处理工程（0.286亿元）。　　博世科（300422）主营业务为水污染治理，一季度预盈1573万元至1703万元，同比增263%至293%。今年以来签订的项目有：古丈县城乡供排水一体化PPP项目（2.96亿元）、澄江县污水厂水回用工程项目（0.65亿元）、花垣县环境综合治理PPP项目（2.36亿元）、临武县重金属污染治理项目（0.9亿元）。　　【机构动向】　　保险机构备战个人税延养老险试点　　资讯调查显示，尽管个人税收递延型养老保险一直处于酝酿阶段，但不少保险机构一直在做产品、系统、销售等方面的准备，随时等待试点启动。他们认为，今年下半年有落地可能，且初期试点或不限于上海，而是在多个城市同步铺开。　　个人税收递延型养老保险，是指投保人在税前列支保费，在领取保险金时再缴纳税款。由于在购买保险和领取保险金的时候，投保人处于不同的生命阶段，其边际税率有非常大的区别，对于投保人有一定的税收优惠，从而拉动个人购买养老保险的需求，也是拉动内需的一个催化剂。业内认为，若该试点推出，首先利好保险业，特别是寿险行业，每年至少将新增保费收入数百亿元；同时也利好资本市场，该养老保险试点也存在增值保值的资产配置需求，这意味着继年金后，A股又将迎来新的中长期属性的资金。　　【数据参谋】　　黄金及科技基金一季度获资金净流入　　资讯获得的机构数据显示，今年一季度，全球所有受监测商品基金吸引到近103亿美元资金净流入，其中约76亿美元流入了黄金及其他贵金属基金。　　更值得关注的是，科技基金一季度也成功吸引到超62亿美元资金净流入，单季吸金量创历史新高，且在4月第一周，该类基金的吸金量为近两月最大，引发美股相应板块亮眼表现。富达投资集团跟踪的信息技术指数年内涨幅超11%，为表现最佳板块；健康保健技术、技术硬件/存储和外围设备等分项指数年内涨幅均超20%。　　【产业观察】　　页岩油增产空间不大业内看好下半年油价走势　　石油系统一位权威专家近期在一次内部沟通会上引用数据表示，全美石油产量远期最大极限在1000万桶/天左右，而当前产量为910万桶/天。这意味着从供给来看，页岩油产量增长空间已不大，且北美页岩油产能有高峰期，2025年后不具备产能延续性。长远来看，北美页岩油将更多成为全球石油市场的机动生产能力，会将价格稳定在相对稳定的区域。　　另一方面，如果欧佩克成员国产量维持在今年2月份的水平，那么北美原油产量的增长将无法弥补减产幅度。而目前看，减产执行情况较好，且欧佩克减产延期为大概率事件，意味着今年下半年全球原油供需会出现逆转，供不应求的概率很大。该专家表示，业内对下半年的油价走势非常乐观，认为布伦特原油价格的下限在50美元，向上有可能会超过65美元。　　干散货运价或震荡上行集运业复苏可谨慎乐观　　继前期大幅上涨后，近日波罗的海综合运价指数（BDI）出现小幅回调，这一方面是受近期飓风影响，澳大利亚煤矿供应出现问题，令船运需求受到影响；另一方面是铁矿石价格持续下跌，而我国铁矿石库存目前处于高位，且钢材出口部分转向内销，需要一定的消化期。这些都显示，BDI指数持续反弹的阻力或在增大。　　包括克拉克森在内的多家机构研究成果预计，2017年全球散货船船队运力将增长2%。这意味着，继去年散货船船队增长创本世纪来最低后，今年散货船船队增长速度还将进一步下降，运力过剩的矛盾将继续得到改善。为此，业内绝大多数交运分析人士认为今年BDI指数整体水平将好于去年。　　集运市场方面，最新一期上海出口集装箱运价指数（SCFI）整体跌2.5%。地中海、美东、美西等热门航线运价普遍下跌。近两周内，波斯湾、南美航线运价也出现了暴涨后回落的现象，表明今年局部区域集运市场情况更为复杂。资讯对行业调查显示，今年集运业整合、行业集中度提高现象或进一步加剧，运力失衡情况则将进一步缓和，整体运价水平将好于去年，有理由对行业全面复苏持谨慎乐观态度。　　【信息雷达】　　主要产品价格维持高位三友化工（600409）一季报有望高增长　　，作为国内粘胶短纤和纯碱的双龙头企业，三友化工（600409）正充分受益于两大品种价格上行的景气周期，一季度业绩有望继续高增长。粘胶短纤方面，去年2月中旬市场价格在12400元/吨左右，今年以来价格虽有所下滑，但目前仍稳定在17000元/吨左右的高位水平。据券商研报测算，粘胶价格每上涨1000元/吨，可使公司每股收益增厚0.2元。　　纯碱方面，去年初国内轻质纯碱市场价格约为1270元/吨，年末国内市场均价为2050元/吨左右；重质纯碱去年初国内市场均价为1337.5元/吨左右，年末国内市场均价为2075元/吨左右。今年以来，纯碱价格略有回调，但目前价格仍稳定在1600元/吨以上，较去年同期的上涨幅度超过了20%。　　【编者感言】　　追逐者与守候者　　有人戏称，最近投资者分成两类——买了雄安概念的和没有买雄安概念的。上周虽然只有3个交易日，但市场的火爆程度却丝毫不亚于牛市，和雄安沾边的地产、水泥、园林、环保等板块无不成为各路资金竞相追逐的对象。　　其实投资者还可以分成另外两类——追逐者与守候者。雄安概念股巨量封单的背后，便是那无数的追逐者；守候者则是那些静待基本面改善或是消息面兑现的人。这两类投资者并无水平高低之分，他们构成了这个多元化的市场，也同时起到了价值发现的作用。但三个交易日之后，投资者始终绕不开的一个问题是：现在再去追逐雄安概念股，究竟还能带来多少回报？　　守候者看似要面对巨大的不确定性，但当风刮起来的时候，往往能第一时间掌握主动。7日有专家表示，雄安新区规划坚持生态优先，构建组团式新区，当日环保股集体大涨。然而事实上，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心。那些长期守候环保股的投资者，只是恰好与追逐者殊途同归罢了。　　既是千年大计，何必只争朝夕？后续雄安概念也许将会延伸出更多的内涵，这有待市场继续深挖。面对这些潜在的机会，您是要做追逐者还是守候者呢？
1491736203000[,,,,,,]群星闪耀 谁与争锋 白云机场 广汽集团 福耀玻璃 南京银行 美的集团 天齐锂业 五粮液 金禾实业 山东高速 牧原股份 伟星新材 安信信托
1491735152000[,,,,,,]比起做科研来说，股市用到的统计学方法大都只是幼儿园水平。但一个很简单（甚至可以用简陋来形容--连最基本的卡方检验都没做）的描述性统计，却很能说明问题。晨星公司这张表格只看一眼就能让人秒懂为什么恒瑞医药、福耀玻璃、格力电器、美的集团、中国平安、安琪酵母、东方雨虹等一批优秀企业股价温吞却最终稳稳跑赢绝大多数股票。无护城河标的标准差相差可以达到近一倍，这在数据样本中极大地放大了不确定因素，足以成为散户和非理性机构投资者的万人坑。
1491726982000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 巴菲特为什么说：“带有轮子的股票不能买”@无锡老朱
1491726224000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$ 看着说老巴分红的事那么多字有点好笑。老巴买沃尔玛，史克等等是要分红的，算是所谓的成长、价投一类吧，他可没说过他自己分红和成长、价投有什么关系。这和向上市公司要红利却不愿缴红利税是一回事。成长、价投是说别人的事，不关自己的事，别把自己摆进去。
1491724772000[,,,,,,]回复: 价值的评估本身就考虑业绩增长（成长）因素的。价值投资并非刻舟求剑、守株待兔，而是动静结合的思辨……//:回复: 戴维斯双击无疑！还以价值股进行估值已经不合适了。13亿中国人市场有多大？70亿全球人口，市场有多大？
1491723927000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 戴维斯双击无疑！还以价值股进行估值已经不合适了。13亿中国人市场有多大？70亿全球人口，市场有多大？
1491721744000[,,,,,,]回复: 为什么不能扩大负债，增加分红？中建的信用等级，融资成本是很低的，特别是海外业务，可以参考福耀玻璃。//:回复:我认为可能性不大。第一、现金流相当一部分在00688，不能随意调动（港元）；第二、中国建筑从合同量看，未来几年还处于成长期，有扩大再生产的需要；三、ROE将近17%，不大规模分红对股东有利。
1491708412000[,,,,,,]【相信钝刀割肉，实现财务自由】今天，是2017年第14周的周末。下面的图片，是我今年14周以来的二个账户的盈亏统计。之所以我把自己账户发出来“得瑟”，是因为我想告诉大家：一个炒股好办法——“钝刀割肉”，一只价投好股票——$福耀玻璃$。
1491700481000[,,,,,,]//:股息率也是一种成长率。股票实际价值增长率=股息率和每股收益增长率。把分红和成长割裂看待者，在老朱看来投资尚未真正入门。//:狗屁的逻辑，福耀玻璃一直分红，耽误人家发展了吗？是不是分红和是不是成长股没一毛钱关系！自己都没啥逻辑思维能力，还非要拉瓜扯藤...
1491698725000[,,,,,,]股息率也是一种成长率。股票实际价值增长率=股息率和每股收益增长率。把分红和成长割裂看待者，在老朱看来投资尚未真正入门。//:回复:狗屁的逻辑，福耀玻璃一直分红，耽误人家发展了吗？是不是分红和是不是成长股没一毛钱关系！自己都没啥逻辑思维能力，还非要拉瓜扯藤说一大气！
1491661946000[,,,,,,]回复: 狗屁的逻辑，福耀玻璃一直分红，耽误人家发展了吗？是不是分红和是不是成长股没一毛钱关系！自己都没啥逻辑思维能力，还非要拉瓜扯藤说一大气！//:回复:只要企业价值在增长，长期看，大家赚的都是企业成长的钱。
1491643703000[,,,,,,]        清明节前大盘还是一幅调整姿态，结果4月1日雄安特区消息一出，整个投资圈顿时欢腾雀跃，不管有没有中奖的都开始脑补N字板，节后一开盘市场反应也确实如期所愿，一根阳线收复上周两根调整阴线，随后高位震荡两天，中证流通指数站稳了MA20，但是指数从形态上并没有给人酣畅淋漓的感觉，反而有点无所适从。再观察成交量，我本来预期本周会大幅放量，结果第一天只是略微多点，这还可以理解，因为场内外资金最想抢筹的雄安板块大都缩量一字板，但是随后的两天，很多雄安板块的个股都逐步放出巨量，整个市场的成交量却没有显著提升，所以我对后市就不那么乐观了，说明目前市场主要还是存量资金在玩，雄安这么大的题材并没有吸引大多的增量资金入市，怎么能乐观！不过这三天的反弹也不能算弱势， 成为下跌中继的可能性也不大，毕竟成交量还是看的过去的，后面市场的走向大概率还是原地踏步，顺带着修复5日线。既然很难从结构上分析市场方向，就只能以MA20一条均线为基准了，目前指数已站稳均线，且均线已经向上拐头，就应当逐步开仓，但一定要慢慢加，总体仓位控制在5成左右。本周热点板块最不用分析，只要跟雄安带上边的都能涨，其中环保板块联动性比较明显，有些个股的位置还是不错的，值得关注。雄安概念股不是我的能力范围，还是祝愿高手们大赚特赚吧，我继续专注于自己的操作模式。周五因为美国对叙利亚动武，黄金概念板块也集体表现，这是我一直关注的板块，只是还没到理想的切入位置，再耐心的等待吧。个人持仓情况：美的集团（持有两个多月，最近止盈一次，还剩1/2仓）福耀玻璃（持有两个多月，最近止盈了两次，还剩1/3仓陪他慢慢玩）中天科技（持有半个月多，浮盈5个点，我不怕你慢，但我希望你能牛起来）三峡水利（持有半个月多，浮盈30点，这个票很好玩，从不涨停却涨不停）伊利股份（持有半个月，盈亏持平，考验耐心）云南旅游（持有10天，盈亏持平，更考验耐心）北方创业（持有半个多月，浮盈8个点，目测要开始主升浪了）白银基金（持有4个月，浮亏7个点，唯一按左侧交易买的，2%仓位，感觉白银正在牛市的酝酿中）周五盘中新开仓岳阳林纸，5%仓位，目前总体仓位4成，按系统操作规则准备加到5成，只要严格执行系统纪律，哪怕亏了也是对的，否则，就算是赚了也是错的。对目前的市场不做预测，只做跟随，控制好风险。欢迎关注微信公众号：JiandaoshouCp。
1491637517000[,,,,,,]对 说: 福耀玻璃现在建仓合适吗
1491634591000[,,,,,,]本报告导读：        中国品牌崛起，中国品牌和合资品牌阵营即将寡头化，产业生命周期三阶段买寡头，空间巨大的电动车市场可能比我们想象得来得更快。        摘要：        继续“增持”增持评级。与市场认为中国汽车销量仍以低价拉动不同，我们认为消费者对价格敏感度显著下降，品质领先企业将        获得竞争优势成为行业寡头。我们认为上汽集团、广汽集团、吉利汽车、长城汽车四家市占率将由现在的45%提升至60%以上，实现量价齐升。中国居民消费能力的升级推动汽车由“拼价格”阶段进入“拼品质”阶段，参照日韩成熟上市车企（韩国现代、丰田汽车）等市值，中国寡头公司市值仍存在翻倍空间。        重点推荐：上汽集团，长城汽车AH，广汽集团H，吉利汽车H，骆驼股份，奥特佳。受益：福耀玻璃。        电动车有10  万亿市值空间，电动车家用化的暴发将大大早于市场预期，预计2017  年二季度开始进入环比大幅上升（30-50%）的阶段，中国电动车行业投资进入买垄断上游（氢氧化锂、碳酸锂、钴、铜箔、铝塑膜）和龙头下游的黄金时点。对比空调产业演变路径，汽车产业周期三阶段买寡头：第一阶段买垄断上游，中期买垄断核心零部件，稳定期买下游垄断寡头。        重点推荐宇通客车、中通客车、江淮汽车，赣锋锂业、天齐锂业、华友钴业（有色组覆盖），受益有诺德股份、新纶科技等。        汽车价格战进入品质升级之战，中国自主品牌崛起是确定性事件，重点推荐长城汽车AH、吉利汽车H，2017  年后利润增长速度将显著快于2016  年以前。在产业链技术提升、新兴消费观与自主车企快速的效应能力背景下，自主品牌龙头如长城汽车、吉利汽车、宇通客车均有品质取胜的潜力。我们认为，自主品牌SUV  目前在10-15  万区间已经取得绝对胜利，2017  年将冲击15-20  万价格区间。        风险提示：SUV  市场竞争激烈、购置税上调带来行业增速放缓、新能源汽车政策推进不及预期 
1491625119000[,,,,,,]作者：许善达来源：凤凰网大学问（ID：ifengdxw）中美是当今世界前两大经济体，这两大经济体能否健康发展，对世界经济将产生直接影响。4月6日-7日，习特会将举行。最近，国家税务总局原副局长、联办财经研究院院长许善达对中美经济形势谈了一些看法，现摘录如下。专家预判错误太多，使我们在国际上被动近几年世界经济有好几次重大波动，我们的经济学家都没有很好的预测到。比如说2008年的金融危机，之前我们就没有预测到，有些甚至预测不会爆发。我知道，美国高盛有几位经济学家是提前预测到的并写了报告。还有，当时的石油价格一桶涨到147美元，我们的经济学家谁也没预测到石油价格还会跌到50美元以下。美国总统经济顾问委员会的一位专家问我们：“你们中国对于大宗商品降价有什么应对准备？”中方几位专家包括我在内竟然没有任何回应。因为我们没有想到大宗商品会出现这么大的降价，特别是石油价格会降这么低。在有些重大事情上我们不仅没有预测到，还出现了一些误判。比如：美国打伊拉克和利比亚。有人说，美国没捞到石油，反而中国等国到伊拉克买了几个油田，好像拣了个便宜。其实，这是个误判。美国打伊拉克、打利比亚，最关键的是确保石油美元。这两场战争打完后，石油出现了大幅度的降价。因为美国的页岩气技术取得了突破。实际上，页岩气技术突破早就有信息，但就是没有人预测到这项技术的突破会给全球能源结构、能源产业带来如此大的影响，更没有人预测到这项技术会造成全球能源、经济和外交政策的调整和变革。2015年，经济下行，于是出现了很多形状，一会儿说是W型，一会儿是V字型，一会儿又说是L型。为什么到2015年底我们判断经济是下行呢？有些分析报告就说，是因为国际金融危机还没有结束，我觉得这个判断是没有根据的。因为国际金融危机早就过去了。2008年金融危机以后，我们搞了几万亿的投资拉动，这对政府来说是比较容易的事，就是批项目嘛。银行没有任何约束放贷，这就提高了杠杆率。通过提高杠杆率，扩大投资，GDP又起来了。GDP起来税收也有了，就业也有了。可是，这种格局是不能长期维持的。到2015年，这种形式的发展效率急骤下降。投资产生的GDP下降，投资形成的资产下降，投资带来的消费下降，再想通过提高杠杆率来扩大投资这条路是走不下去了。现在迫切需要我们研究的是“未来还会有什么新的重大的变动？”我认为，这个新的重大变动主要是美国新任总统特朗普的涉华经济政策。当初我们对特朗普能不能赢得选举，能不能实施他在竞选中提出的经济政策，是没有预测到的。正是因为先期的预测失误，才导致特朗普上台后我们在应对他的经济政策上显得不够及时，甚至有些被动。中国对特朗普研究不充分：我认为，美元会加息；特朗普会对中国发动贸易战；美国制造业回归并且掀起创新潮；特朗普减税会成功大家在研究预测特朗普的涉华政策时，主要局限于经济层面会对我们产生什么影响？显然这些研究和讨论是不够的，也是不充分的。我认为，有4个是大概率事件，需要我们好好研究并做好应对。第一是美元升值。实际上在特朗普就任总统之前美元就升值了，还要继续升值。最近美联储发出的信号已经非常清晰了。当美国的经济增长达到2%就算是很热了，就要通过加息给经济降温。现在美国的GDP为百分之一点多接近2%，而特朗普总统最终要实现百分之三点几的增长。为实现这个目标，他还要出台一系列的政策。美国的经济增长速度肯定不会是下降的。如果继续上升，那加息就是一个大概率事件。美联储加息对中国至少会产生两个比较大的影响：一个是国内的货币政策。因为我们国家发货币很大一部分是基于我们的外汇储备。所有外汇都要我们的政府、人民银行收购，然后把人民币放出来。所以说，人民币M2占GDP很高的一个很重要的原因，是因为外汇所放出的货币数量非常大。现在我们的外汇储备已经降到3万亿左右。也就是说，人民币发行的量可能不再增加甚至会减少。有的专家说，中国的杠杆率和增长率是正相关的，要去杠杆就会使得GDP下降。2015年底中央经济工作会议说，去杠杆就是“三去一降一补”。2016年的经济工作会议对于去杠杆又加了个前置条件，说是在维持总杠杆率不变的前提下降低企业杠杆率。言外之意，就是说政府和居民的杠杆率可以适当提高，但总杠杆率不能再提高了！然而，去年的杠杆率并没有降低，怎么做才能在政府和居民杠杆率有所提高的前提下降低企业杠杆率呢？这是一个挑战。这和我前面讲的由于外汇发行人民币的数量会大幅度减少就有联系。所以，2017年我们国家的货币政策特别是货币这个量的变化，是个非常敏感的问题。美元加息的第二个影响，因为美元加息，全世界的资金都会向美国流动，这个趋势是没有问题的。现在说人民币对美元贬值了。严格的说这句话是不准确的，准确的说是美元对人民币升值了。为什么呢？因为人民币跟别的货币的汇率基本上没有太大的变化，而美元对所有的货币总体上都是升值了。这就必然会产生一个效应，即全世界的资金流向美国。我想在中国也会有一部分资金流向美国，特别是民营企业的资金。因为国有资本往哪里走，不是企业看哪儿好就去哪儿。但是我相信民营企业的资金，有一部分会随着这个趋势而流向美国。去年，我们的经济增长为百分之六点几。在投资领域，主要是靠国有资本支持的，民营资本投资增长率只有3%左右。而在国有资本投资里面，有一半以上是靠所谓的基础设施建设。应该说，像高铁、地铁这种投资在短时期内是没有盈利、没有回报的，正是这样一种投资格局支撑着我们去年的百分之六点几。2017年，在美元对人民币继续升值的情况下，我们的民营企业有多少还在国内投资，这就是一个大问号。如果民营资本投资增长率仍然不高的话，那整个经济增长依靠什么来实现？第二是贸易战。特朗普在竞选中说要把中国确定为汇率操控国。如果这样，他就会给中国出口到美国的所有商品增加45%的关税，这是美国法律规定的。他即使不把我们定为汇率操控国，他也要采取反补贴、反倾销等贸易战手段，对我们出口到美国的一些商品加大关税。其中有两个信号值得注意：一个是今年1月30日，美国国际贸易委员会终裁，说从中国进口的大型洗衣机对美国相关产业造成了实质损害，决定对中国厂商征收32.12％至52.51％的反倾销税。一个是2月2日美国商务部裁定，从中国进口的不锈钢板和钢带获得了补贴，并以低于合理水平的价格在美国市场倾销，所以他要加75.60%的反补贴税率。这两项加税幅度比那个汇率操控国还要大。我认为，这事还没完，未来他还会选一些商品来加关税。从这两个信号看，这么大的关税，基本上是宣布美国要对这些商品进行彻底封杀。汇率操控国只是一个手段。我认为，没有这个手段他也会打贸易战。美国专家在研究如何打贸易战，而中国对此还没有准备不久前，有位美国记者跟我们外交部的新闻发言人对话。这个记者问，你们中国是不是已经准备跟美国打贸易战？实际上他是在试探我们中国有没有预案？这个外交部的发言人回答，贸易战对双方都是不利的，我们坚决反对打贸易战！说了好多话，就是没有回答中国打不打贸易战。看来我们还是没准备好，打不打？怎么打？还没想好，所以他只说贸易战对双方都不利。究竟怎么打？用什么形式打？打到什么规模？可能美国人还在研究。现在的国际贸易委员会主席原来是个大学教授，前些年这个人就写书说，是中国的商品把美国经济搞垮了。现在他当上了国际贸易委员会的主席，来解决这个事。你想想他会对来自中国商品听之任之吗？我认为他们现在正在准备之中，未来还要选什么商品、加多少关税？我想他们正在做方案。对此，我们怎么应对？特别是我们对美出口的企业，哪些会被列入加税名单？要提前有所考虑。如果像前面讲的加50%到70%的关税，基本上是把出口美国的通道给堵死了。第三是特朗普要让制造业回归美国。特朗普就任总统后对很多企业放话，谁不撤回美国生产就给谁加税，现在已经有一些企业答应回到美国办厂了，包括美国自己的企业，还有日本的、韩国的、欧洲的等等。对中国来说，一个代表就是曹德旺的福耀玻璃。曹德旺到美国投资办厂属于什么特点呢？他的市场本来就在美国，他所生产的汽车玻璃本来就是卖给美国通用、福特的。只不过他原来是在中国生产，出口到美国。现在他把工厂建到美国，在美国生产，还是卖给美国的通用、福特，有些还可能卖到中国。他的市场并没有变，只是把生产场所变了。生产场所一变，他的各项成本就都变了，这里面有些的成本跟中国相比肯定是有差距的。比如说能源成本，他用天然气多少钱？在中国用多少钱？他用电多少钱，在中国用电多少钱？他的劳动力多少钱？有很多比较，我觉得这个东西还是市场因素。最重要是什么呢？是美国政府也在招商引资。他花了1000多万美元买了一块地，并且这块地既不在东部，也不在西部，而是在中部。这个地比较便宜，虽然花了1000多万美元，但是因为他雇佣了1100个蓝领工人，政府又给他补了1700万美元，相当于那块地没要钱，这也是招商。现在看，特朗普之所以能够竞选成功，很重要一点就是他要给蓝领的人找到就业机会。据曹德旺讲，他雇的工人都是40多岁以上且没有高级技能的工人。现在的美国白领就业率是很高的，蓝领特别是年龄比较大的蓝领就业率是很低的。所以，特朗普的竞选纲领要恢复美国的制造业，就是要解决一批蓝领工人的就业。我看还不止这一个，很有可能在全世界的企业里面，在美国以外生产并出口到美国的商品，他的制造商很有可能有一部分会迁到美国去，包括宝马车。宝马本来计划在墨西哥建厂，然后再卖到美国去。虽然墨西哥的各项成本都比美国便宜，但是特朗普说你要到墨西哥去建厂，我给你加20%的关税，你要到美国建厂我还给你补贴。因此，宝马已经决定不在墨西哥建厂了，回到美国建厂去了。虽然这是一个个案，但我认为这不是一个极偶然的小概率事件。我相信，包括中国，包括其它国家要出口到美国的商品生产企业，还有一部分会搬到美国去。我想中国可能不止一个曹德旺，不止一个福耀玻璃。当前我们正在去产能，我们的钢铁过剩，煤炭、水泥也过剩。我们的家电比如洗衣机原本不存在过剩的问题，经他这么一搞，一加关税，一打贸易战，出口出不去了，也会出现需求下降，也会出现过剩。2015年、2016年我们在研究去产能的时候，根本没考虑这类产品的产能过剩，现在看来，2017年和未来一段时间我们是不得不考虑了。美国降低企业税是可以实现的，中国的整个税收思维要变第四是特朗普准备把他的企业税从30%多降到15%。这个他已经宣布了，但还要走法律程序，要经过参议院、众议院立法来批准，还需要一段时间。我认为，这件事他是一定要做的。有很多人对这个表示怀疑，他这样降财政怎么办？我的判断，他是能降下来的。我觉得这里面有几个因素：一个是美国仍然拥有发行国债的空间。全世界的资金都上美国去了，其中有相当一部分可供他发债。另一个是他的军费会节省一部分。目前他已经要求驻扎国分摊海外美军的军费。最近，安倍已经表态准备多出钱了，北约也提出来按照份额交钱，我认为基本是可以实现的。第三个是他扩大制造业、恢复制造业，实际上是要扩大美国的税基。按照他之前说法，要让美国的GDP实现百分之三点几的增长。对美国来说，GDP从2%左右提高到3%甚至还多，税基会扩大近一倍。也就是说，他一边压缩政府的开支，一边扩大税基，同时还可以发国债，再怀疑他减税减不成，我觉得是站不住脚的。我认为，美国有足够的财政综合实力来实现这个减税。如果实现了这个减税，就会吸引更多的资金到美国去。这些资金到美国后，他绝不会去搞那些低端的制造业，连我们现在都不干的事他更不会干。他会把这些资金投入到高科技领域，重点鼓励企业研发和创新，在这个问题上美国是有先例的。上个世纪80年代的里根减税，就促进了美国IT业的大发展，到上个世纪90年代，美国的IT业上了一个大台阶。把当时苏联的制造业，包括日本的制造业，统统甩在了后面。时过30年，他又开始大幅度减税。我觉得，美国很可能又在酝酿一个新的发明创新潮。如果真是这样的话，对后发国家的经济增长，对各方面的利益分配，就会出现一个新的格局。然而，就在人家一方面大幅减税、一方面大量吸收全世界的资本、一方面振兴本国制造业的时候，我们还在讨论企业的税负高不高？有的甚至说我们的企业税负没有再下降空间了。比如对于曹德旺的中美税率比较，国内就存在两种截然相反的意见。现在政治局已经做出了降低宏观税负的决定，有些人还说我们的企业税不能再降了，并就此争论不休。如果美国的企业税真降到15%的话，我想对我们的税收压力会更大。现在看来，一个国家的税收不能只用你一个国家的情况来论证。在全球化时代，最佳税率是对全球特别是你的竞争对手而言的，绝不是单就本国而言的。它一方面要考虑政府的开支，一方面还要考虑到全球竞争。因为，现在的企业不只面向国内，而是面向全球。过去我们的税收理论，那些教科书我也学过，都是对一个封闭的经济体而言的，很多政策效应都局限于一个封闭的经济体里面。我出个什么政策，就能起到什么作用。当一个经济体开放了以后，是与若干个开放的经济体紧密相连的，原来封闭的税收理论、税收政策就不再适合新的多个开放的经济体了。我们不能光让企业提高产品在全球的竞争力，同时也要考虑国家税收政策在全球的竞争力，这就需要我们及时对原来的税收政策作出调整，甚至需要重新规划和设计。这正是当前我们面临的、迫切需要研究和处理的重大问题。点击大咖名字，查看精彩“约见”笔记唐印投资黄磊 |  睿福投资付爱民 |  |  嘉理资产李建春 |  厚石天成侯延军 |  混沌天成研究院叶燕武 |  瑞克投资肖朝江 |  中蕴资本黄啸  |  慧网基金王祥 |  星火资本陈伟强 |  一川投资邵志卿 |  柒福投资叶刚  |  战国时代吴国峰  |  鸿斌投资舒伟勇|  顺时国际韩广宇 | 21点郑海燕 | 凯纳资本陈曦 |  壹旦投资许磊  |  阿巴马资产詹海滔 |  固利资产王兵  |  凯丰投资曹博我们尊重版权，部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请联系小编删除。小编微信号：18040652460。汇聚顶尖交易人才www.ziguan123.com长按二维码关注我们
1491622766000[,,,,,,]      
1491621775000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 心若菩提，关注HUD玻璃 http://mp.weixin.qq.com/s/yWT6XqfmsNIA9NX1tedCqA
1491619191000[,,,,,,]看到有一位投资者对公司的分类，有感触，下面分别交代：1.没看过主要是新股、次新股以及更改名称和业务的公司。新股和次新股，因为接受公众和证券监督时间短，需要时间对报表进行消化和去伪存真。我们可以见到很多创业板公司上市后三年里，报表面目全非，显然上市前的报表注水严重；也有一些公司募集大量资金后，并不具备很好的管理和运营这些募集资金的能力，资金使用浪费，颇为可惜。至于更改名称和业务的公司，并没有提供给潜在投资人稳定的经营历史和业绩，实际上同新公司无异。投资上述三种公司比较危险（新股中签除外）。看到有专门投资次新股的主题基金，比较愕然。这样的公司，三年后再看不迟。2.看过但看不懂专业的上市公司总是力图将业务最简洁的展现给潜在投资人。如果业务看上去很复杂，或者很肤浅的追逐市场热点搏眼球，要么是忽悠投资者，要么是公司自己都没搞明白自己的业务。这样的公司风险很大，老千股多出于此，不在我的投资范围之内。3.看懂，但看不上本质上讲，这样的公司是比较真诚的公司，但业务和管理实在乏善可陈，普遍特点：收入及利润多年不力，毛利低、人工高、负债高、财务成本高、无分红。可预见的五年十年也无改善机会。如盘子小，资产结构合理，存在成为“壳”的机会，但随着注册制放开以及重大重组的从严认定，壳价值也愈发低，套利机会不大。4.看得上，但价格高业务明晰，发展稳健，财务指标及管理层均OK，符合选股标准。唯一的缺点是价格高估。这样的公司，一定在股票池内。我们的对策是等待。等待黑天鹅，等待股灾，只有这两种机会。5.看得上，价格合适或低估这是持仓股了。这样的公司很少，3000多家公司里不会超过100家，也就是2%的样子。这样的公司，一般内在价值比市价高30%会引起我注意，高40%我会买入，如果高50%我就会重仓。如果买入后继续下跌，无疑问我会继续补仓。15年下半年福耀玻璃我持仓超过50%，16年时格力电器最高时我持仓达到40%。符合质地和量化条件的公司，是敢于和应该重仓的，关键是我们找到它。上述，供大家参考。
1491617948000[,,,,,,]$海康威视(SZ002415)$$康得新(SZ002450)$$福耀玻璃(SH600660)$
1491617819000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$福耀玻璃(03606)$ 参观福耀展厅
1491609487000[,,,,,,]回复: 我不是全职炒股，只是感觉股票投资能力和工作都没法突破，所以有种空虚和恐慌，估计还是太入戏了，走不出来。   //:回复:致远兄: 看看你的昵称: 不执着！我感觉你对股票过于执着了。要跳出来看，即使是全职炒股，他也就是工作或事业的一部分，并非生活的全部。
1491576175000[,,,,,,]对 说: 现在还能继续持有福耀玻璃吗，我的成本在22.5左右
1491572064000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$择股择时都重要。 先选股， 再择时.另一方面，再好的股票买贵了，都很难赚到。
1491570503000[,,,,,,]“… 三月份销售重卡1.15万辆，环比增长60% ” ~  市场先生，您还在怀疑，还在犹豫吗？  
1491565033000[,,,,,,]回复: 现在一心只想发财，对其它事情丝毫提不起兴趣，但工作上完全看不到希望，股票投资能力也始终无法再上一层楼，这两年一直没长进，感觉思维完全固化了，新的知识根本进不来，最近老是莫名的恐慌。   //:回复:搞对象啊
1491560923000[,,,,,,]受到AI威胁的最大标的是？   
1491560869000[,,,,,,]荣盛我走了一些，仍然有不少，因为它依然非常低估，走只是因为短期超涨，留，是因为物有所值，目前的估值我认为远远比茅台福耀玻璃万科保利地产更实惠，虽然规模不及万科恒大，但净利润率远胜它们，就雄安概念股中，我首选荣盛，它的一季度销售额翻倍还多二成，新区开发必然将广泛长期地提高周围地价房价，荣盛将长期受益
1491560305000[,,,,,,]$亚星化学(SH600319)$$福耀玻璃(SH600660)$$醋化股份(SH603968)$ 嫁到雄安了，大家勿念，一切安好
1491552059000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 22.19加
1491551716000[,,,,,,]访谈传送门：过去一年价值股表现十分惊艳，  等等白马股创出新高，本期访谈我们请到了雪球人气用户 来与大家聊聊A股当前所处生态环境~ 在过去五年获得了年化40%的好收益，组合一季度收益率22.88%，近一年收益率66%。他不觉得自己从一开始就具备完善的投资体系与能力，他认为A股这些年大多时候都处于系统性的无效状态，只要核心投资策略与某种无效因素相契合，就可以获取超额收益，而A股的无效因素与相应的投资策略存在很多种，这在本质上是扭曲的市场体制与大多数投资机构与投资者的缺陷所导致的。A股是价值投资者的天堂，未来若干年内也将继续是，拥有普世智慧和深刻商业洞察力的价值投资者，在A股将获得更加丰厚的超额收益。那么未来A股赚钱会容易还是难？价投还是成长股投资更容易赚钱？A股当前的生态是什么？速来提问~
1491548435000[,,,,,,]坦白来说，Sun进格力的时候初步定的第一目标价就是31元（破历史新高），现在到了32元但没卖出一股，有几个原因：1、按照一季度的销售情况看，今年格力的PE大概率会掉到10以下，茅台的估值30了，差别有这么大我是不太信的。现在卖出格力还真找不到估值在15以内且业务没有硬伤的公司；2、从最低点的23.8涨到30，其实大部分是深港通的功劳，内资一直是看空卖出的，30元之后深港通资金停止买入，内资才开始做多，也就是说内资的格力行情才开始不久。这里插一句，内资惯于看图炒股，即使基金也不例外，当你用100页报告说服基金经理看多一家上市公司的时候，不如一根长阳线给基金经理的刺激大，90%的基金经理都是跟风的赌徒；3、低估值优质白马的价值重估是这一轮行情的主线，趋势已经形成，不要轻易判断一轮大趋势的顶部。4、技术分析也是一种辅助手段。上一次见顶是宝能举牌格力的时候，放量拉升见顶，成交量巨幅放大是重要指标。格力这种慢牛的走势一般以连续放量拉升结束，而目前股价突破新高了但走势温和，成交量也很温和，这个时候突然见顶的概率不大。5、感谢格力的看空者。股价见顶的信号除了上面说的技术特征外，股民的一致唱多也是见顶的重要信号，虽然雪球的样本覆盖有限，但是也在一定程度上有效。目前雪球质疑格力的依然众多，有些分析甚至有点不可理喻，一个散户充当了公检法和证监会的角色，始终抓住董明珠的“利益输送”不放，莫须有的罪名被分析的“有理有据”，如果真有问题，证监会和公检法第一个不放过她，投资者真正应该做的是认真研究公司的基本面，而不是揪住别人性格上的偏执或者缺陷不放（不过我不认为这是性格的缺陷，而是个性）。正因为有了不少的分歧和质疑甚至对董明珠的侮辱，我更加认为格力的股价还有潜力，股价历来都在质疑中上涨，在疯狂中见顶。6、还没分红呢，希望能等到分红。PS：以上纯属意淫，有可能随时被打脸，请勿跟风操作。   
1491547752000[,,,,,,]【三番五次通过媒体“隔空喊话” 曹德旺呼吁儿子接班福耀玻璃(03606)】对于福耀玻璃(03606)董事长、“玻璃大王”曹德旺来说，谁来接班他一手打下的“玻璃帝国”，成为了他这两年来最头痛的问题之一，而最主要的一点，就是他一直寄予厚望的长子曹晖并不想遂他父亲的愿。
1491547267000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 等待15
1491545018000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$格力电器(SZ000651)$今天的一字走势轮到你们俩身上了。
1491544712000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$$福耀玻璃(SH600660)$今日你爱理不理明日让你高攀不起
1491544367000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$继续欢迎，福耀玻璃和上汽民工来搬砖，速来还有一定空间。
1491544252000[,,,,,,]$5050平衡(ZH092365)$@器而不舍2017年第14周，盈利9.47%。持仓：中国建筑40%美的集团20%福耀玻璃10%丽珠集团10%贵州茅台10%瀚蓝环境10%融资中国建筑70%总仓170%。462+250
1491543731000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$堪比蜗牛
1491543152000[,,,,,,]去看看世界汽车零部件供应商排名，就会清醒些的。如果以下公司名称都不知道，需要的恐怕不是激情豪言，而是去补课了（因为知己知彼方能百战不殆）：博世德尔福伟世通大陆丰田爱信韦伯斯特……//:回复:福耀玻璃为啥就能冲破外资的重重包围？我觉得汽车配件这一块迟早会有国产龙头企业打破外资的垄断，做大做强，就像当年中国的家电，手机行业一样，这是有可能的，我们就拭目以待看谁先把红旗插在山头上吧
1491542660000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$来一手
1491541566000[,,,,,,]终于把  和  给接回来了，只不过这次是融资。望能有上佳表现！
1491540467000[,,,,,,]如果说Fama的三因子是Sharpe的CAPM延伸，低波则是颠覆性的。看到夏春的文章有两年了吧，我当时很震惊。慢慢探索下来，我发现低波确实很神奇，神奇到什么程度，这篇文章（）能说明问题。把小市值和低波动的报表放在一起，可以说低波具有小市值的收益率和低于指数的波动率，这已经很了不起了，但是跟动量、价值这些因子相比，长期获利能力还是差那么一点的，我相信将来必定依然如此。低波适合于机构投资者，良好的超越平均的获利能力，低于平均的波动率。在国内选择低波，等于选择了长江电力、工商银行、中国石化、贵州茅台、青岛啤酒、恒瑞医药、云南白药、宁沪高速、大秦铁路、上海机场、双汇发展、福耀玻璃，估值高中低都有，业绩稳健，成长性一般，规模很大，基本上都是行业龙头，属于让人想说又无话可说的种类。这个组合平淡如水，年复一年下来，效果一级棒，真乃上善若水也！但是，低波在美股已经遇到了麻烦，美国证券市场以机构为主，这个因子太适合于机构了，结果低波普遍高估，这是个潜在的大风险。国内个人投资应该在低波基础上加一点价值因子，其实很多人很早就这么干了，效果是差不多的。相关文章：史上最全的美股量化因子实操手册 （内附精选美股65只因子ETF）https://xueqiu.com/6439781334/83659383量化投资趣谈：低风险股票回报更低还是更高？量化巴菲特-------------------------------关于低波，有一个附属话题。国内很多金融教材关于CAPM、CML的描述是错的，还好，新版的已经逐渐改过来了，但是网上所谓的科普文章大多还是以讹传讹。这两个概念在金融领域属于基础性的，但是对于没有认真读过金融专业教材的投资者来说，又过于生疏，讲明白有点麻烦。关于CAPM的一般描述，参看：https://en.wikipedia.org/wiki/Capital_asset_pricing_model相对传统的解释，有一点是显而易见的，示图叫做不是CML，横坐标是beta不是标准差，用期望--方差解释CAPM是不对的，应该是方差。略去中间的过程。低波，如果以beta为量化因子，指的是实际收益高于预期收益。CAPM的公式如下：低beta，低收益。但是，beta走到极低，不仅仅比计算出来的高，而且高于市场平均。beta的计算方式如下：低beta，其实是低协方差，其实是低相关度。是不是有所感觉了？小提示，耶鲁模式。大卫的耶鲁基金的金融底蕴，他自己叫做另类是可以的，其实是金融市场走错了路。低波的另外一个版本是低方差，低方差的证券跟市场平均的协方差也很低，这两个版本效果差不多，低beta更高大上或者浅显易懂一些。国际化资产配置、大类资产配置，更应该侧重于协方差或者相关系数，单纯方差不能说明问题，比如债券的方差很低，那么我们高配债券吧----那是不行的。
1491539675000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$华域汽车(SH600741)$$上汽集团(SH600104)$华域合理的估值应该是上汽和福耀的平均值，大致就是12倍。
1491539595000[,,,,,,]福耀玻璃为啥就能冲破外资的重重包围？我觉得汽车配件这一块迟早会有国产龙头企业打破外资的垄断，做大做强，就像当年中国的家电，手机行业一样，这是有可能的，我们就拭目以待看谁先把红旗插在山头上吧
1491536880000[,,,,,,]$柔以时升(ZH1049969)$@何颖9 看了看福耀玻璃，想了想自己，差距太大了，华域汽车近期有些知耻而后勇了
1491535501000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 现在是买入的好时机
1491535262000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$
1491535254000[,,,,,,]投资的最高境界——等戴维斯来敲门每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1491534562000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 这个时候就要挨得住寂寞 
1491534228000[,,,,,,]  三角形整理，上升持续形态。
1491533618000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 习特会不知对福耀会否有影响
1491533262000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$看能不能到20日线
1491532618000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 走了，感觉这两个月要完…
1491532061000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$福耀你咋地了？对面格力已经起飞了
1491531047000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$昨天刚喷剧情不够刺激，今天编剧真换人了？不过跌2%还算正常，完全无感，跌4%再关注不迟。
1491529824000[,,,,,,]『17.3月小结』总账户盈利2.62%，大盘下跌0.59%，本月跑赢大盘。主要是  贡献主要利润，现在本人操作趋向平稳，基本只买不卖，长线布局。最近新加入两只观察股票，小仓位试水  和  。现在困惑在于看好的股票较低价格入手后一直涨，这个时候便不太想继续买入，结果只能看着它离我越来越远。
1491528674000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$已经绿了几天了？
1491491380000[,,,,,,]$fiysben的实盘(SP1000364)$@fiysben 感谢 $格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$ 让我的小目标提前实现了。 
1491489382000[,,,,,,]用不同的方法对福耀玻璃进行估值
1491487703000[,,,,,,]20170406市场观察：中证流通指数站稳MA20，接近箱体上沿，上证也即将面对3300点，成交量都中规中矩，谨慎又尴尬的局面。因为雄安的突发新闻，打乱了大盘原有的调整节奏，按交易系统规则，既然中证指数站稳MA20，且均线开始拐头，就应该开仓参与，保守起见明天上午还是选择观望，下午尾盘看情况再说。雄安板块今天开始分化，概念正宗的继续集体一字板，蹭肉吃的基本现出原形。今天海外工程和铁路基建表现也不错，估计踏空资金眼见着吃不到雄安这块肉，又回到一带一路抱团作战了，其他板块显得没什么活力，整体盘面感觉特别无聊，对带路党有点审美疲劳了。今天午盘又减掉点福耀玻璃，剩下最后的1/3仓陪他慢慢玩了，其他不变。明天是考验自己耐心的时刻，能不能HOLD住呢，先自我提醒一下：别勉强交易，只做自己感觉舒服的模式。
1491487636000[,,,,,,]$冀东水泥(SZ000401)$市场永远是健忘的，当年火遍a股的中国中车永远定格在39元，我承认雄安新区龙头后续能炒翻几倍，但宴席散了后总会有人为此买单，反倒是贵州茅台，格力电器，老板电器，福耀玻璃等股票凭借扎扎实实的业绩创一个又一个新高，我还是耐心捡这些被投机客砸落的筹码，看看目前的经济大环境，多思考就知道，好企业其实是不多的，尤其是那种能连续高成长的企业，分享企业成长红利，这个钱我赚着才安心
1491483604000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$抬头显示玻璃http://mp.weixin.qq.com/s/VT792G8pZ2BAceGHp08Qvg
1491478493000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 福耀好的方面大家都统一认识了 现在集思广益斗来说说福耀不好的方面
1491475932000[,,,,,,]回复: 这生意，具体就交给福耀管理层考虑吧。据我所知：东南亚汽车饱和度高于中国，且主要是日本车的天下，这块市场，两个日本硝子占的份额大，福耀参与度不是很高。曹董2015年度股东大会表达的意思：印度市场尚在起步阶段，且档次较低，老曹判断目前印度市场很难赚到满意的收益，暂不纳入福耀的战略范围。总之，福耀投资项目的盈利要求（净资产收益率）高于一般企业。这正是福耀的能力和价值所在。//:回复:老朱，我想向你问个关于福耀玻璃的问题，东南亚以及印度等经济新兴体的发展，他们对汽车消费也会增长，但是这个增长对福耀有哪些积极的影响，他们的汽车消费快速增长大概什么时候能到来，六年之内或许有可能吗？
1491475018000[,,,,,,]回复: 很有前瞻性，不过华域国企是个硬伤。//:回复:心情不错，买的深市大涨，就再次说说。1，福耀已经占了天朝65%全球25%+，不过30亿利润，福耀在吐血拿下20不过和华鱼相当，华鱼才天朝20%全国上万家小汽配厂等我大华鱼剿灭和收编，玻璃因为重污染行业集中度已经很高了，华鱼全球各国刚刚布局成功。毛利福耀已经33点，华鱼才13点，福耀已经没空间，大华鱼还是8,9点太阳。本身行业空间，福耀玻璃就是002003那种级别的细分龙头，大华鱼是除主机外的，系统方案解决商和模块供应商2，上汽是整车厂，行业不好要打冲锋要和敌人刺刀见血，大华鱼卖武器给你滴，不用直接见血，且天朝整车较落后，不能出海全球作战，大华鱼具备全球作战能力。估值理应高于上汽。不要给我YY上汽盘剥华鱼。
1491470901000[,,,,,,]谈谈作为价值投资散户我的一些原则在股市中有些经历的人，都知道股市中，十个人有九个是亏钱的，但谁都又觉得自己能成为那一个挣钱的，否则就不会留在股市中了。那作为散户，如何才能成为那个挣钱的人呢？一下谈谈我的一些看法，仅供参考。1、人要有自知之明。很多人都认为自己比别人聪明，以为自己能挣其他人的钱，但是事实上大多数人的智商都是在100左右，想在彼此身上挣钱，很难！所以我在股市生存的立足点是，我认为自己比别人智商可能还低一点！2、股市中挣钱的模式。股市中盈利的来源无非两种情况:买入一只股票，一部分人亏了，一部分人挣了，这就是赌博者的思路；另一种情况是买入某公司股票的人都挣钱了，因为公司越来越好，自己的股份越来越值钱了！我智商低，我赌不起，所以我认为适合我的思路是后者，我做投资！所以如果认为自己属于前者的人，后面内容可以不看了。3、如何能买到一个会越来越好的公司呢？这就是选股的问题了。要说清楚选股，可能这个话题需要写一本书，我没有那个水平，我不推荐股票，我只能说点自己选股的一些原则，增加自己选到“好公司”的概率，减少自己亏钱的概率！1）不是所有公司都能生存很久的，选择一个生命长的公司会比较妥当！作为一个投资者，喝了几千年的白酒公司，生命应该会比一些风口上的猪公司长，也相对比较安全。2)人的知识是有限的，理解能力也是有限的。相对而言，买入一家我能理解的生意的公司，应该会比较安全些！所以我不买看不懂的公司的股票，喜欢生意模式比较简单的公司！3）我喜欢公司货币资金充裕的有钱公司！自称有钱的公司未必真有钱，就好比你自称自己家财产很多，却有可能借了很多债务，一个全款买房的人还有笔存款的家庭状况和一个只勉强付了个首付的家庭，都只拥有一套房资产，哪个好应该一目了然。那怎么看一家公司真的有钱呢，资产负债表中的货币资金越多越好；利润表中的财务费用最好是长期的负值，负值越多越好；长期高分红的公司一般比较有钱吧，有大量“闲余资金买理财产品”的公司（不是曾发或其他方式圈来的钱）的公司一般比较有钱！总之钱多是好事，但要是真的有钱！4）我喜欢毛利率比较高的公司！毛利率都不到20%的公司，想挣很多钱估计比较困难，除非特殊行业如零售业！5)我喜欢讲真话讲实话的公司，天马行空讲故事的不喜欢！6）公司净利润越高越好，但要防止净利润虚假（应收账款太高的容易造假，预收账款多一般是好事）7）在一个行业具有垄断地位的公司，一般比较看好，例如茅台在高端白酒中的地位，格力空调市场占有率，福耀玻璃在汽车玻璃市场上的占有率都差不多具有垄断性质了！再次声明，不是荐股，仅仅举个例子而已！希望这些原则能给有缘的人一点帮助！
1491468615000[,,,,,,]正在研读汽车配件公司的财报，不明白为什么汽车配件公司    账上都放那么多的现金？基本都是流动资产一半左右的体量。有没有哪位大师可以明示一下？
1491465055000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 今天日k已经死叉了，我的成本在22.5左右，不知道接下来股价能不能突破之前的高点
1491461803000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$不够刺激，盘中杀，尾盘拉回，这剧本我看过好多次了，能不能换个编剧？
1491461769000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 玩的一手好戏
1491460824000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$今天这是什么走势
1491460557000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$周线走坏，有利润的，短线可以减仓了，长线继续拿着不动即可。
1491460222000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 感觉又在吸筹，等一季报出来大涨！
1491460192000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$俺两天没吹，这货就不涨啦。继续吹下，福耀玻璃没死之前，大华鱼每次回落都会新高。大华鱼没到福耀价位前，安全的一逼，动手能力不行的拿着，觉得会长拳散打按自己套路来，加强大华鱼活跃度。PS，继续欢迎福耀玻璃和上汽的民工来大华鱼搬砖。
1491457802000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$  小跌 不怕 坚持价值投资 午休！
1491457472000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)正好趁着熊安，福耀也该修整一下！
1491456662000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$请继续你的表演
1491455872000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 为国压盘，我光荣，我自豪 
1491455480000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 买买买
1491455338000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 福耀又送钱，明天雄安开板，大盘就靠它了
1491449032000[,,,,,,]格力电器，老板电器，福耀玻璃，华帝股份，伟星新材啥的不要害怕，乘此良辰美景，从容捡起他们砸掉的筹码，等待雄安一地鸡毛时候，就是你们重新起飞的时候
1491448769000[,,,,,,]   本组合的主要增加的是滞涨的饮料龙头——伊利、新时代的华为——科大讯飞、中船重工下的军工股——中电广通、PPP和一带一路——葛洲坝、市场组合压仓标的——上海银行、勿需多言老牌绩优股——福耀玻璃和美的。
1491445851000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 这就是传说中的一英尺高的栏杆吧，跳个试试
1491445113000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$ 港股天天暴涨暴跌
1491444033000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$平安证券居然没有给银华日利免佣！平安证券真是有点小黑啊
1491433501000[,,,,,,]我刚下载了"雪球访谈：雪球访谈：股价新高不断，福耀玻璃好在哪？"全文，也推荐给你。
1491403689000[,,,,,,]每一个清晨醒来,眼睛尚未睁开,半梦半醒之间，首先想到的是正在研究的公司、持有的公司、自己的投资组合有什么风险...在个人生活上常常陷入困境的大叔,头脑始终处在云端，梦想着股票...从不看盘的大叔觉得今天很重要,准备关注手机上股价的变化。愚人节那天,国家推出了雄安新区,会对俺持有的金融街有什么影响呢？今天,是节后的第一个交易日。如果没有高开,要不要再买一些...金融街控股在雄安新区并没有房产,好像在距离新区50公里的固安有项目,规模不小,好像尚未施工。买入金融街的原因是:财务报表上它的现金流太充沛、太迷人了,据说几乎所有的财务数据都可以调整,但现金流无法造假。一行三会(央行、证监会、保监会、银监会)就在它的地盘上,还有各大银行、券商、保险的全国总部。它还有别的资产,分别在上海、天津、重庆、广州、惠州...分红不错,每股0.4元,买入时不到11元,股息率3.6％多。知道金融街寸土寸金,但没有直观的印象,问了下北京棋友,程同学:金融街那儿的房子20万一平,几乎是北京最贵的。北京最贵的两条街,一条是长安街、一条就是金融街...第一次注意到金融街,是发现安邦保险多次买入它,14年开始、买到16年,从5元多买到12元多,持股比例与第一大股东金融街集团(属于北京西城区国资委)已相差无几。期间,金融街集团也数次增持,最近一次增持是16年12月到17年1月,增持价在10元多。安邦保险的控制人是总设计师的孙女婿、吴小晖,巴菲特的信徒...哈佛大学演讲时,他曾以金融街为例讲述其投资理念,描述金融街的资产是如何被低估...不过,不管几点睡觉,早晨5点多就会醒来的大叔快9点的时候困意袭来,呼呼大睡(～o～)、睡着前,想到的最后一件事是:金融街涨不涨不知道,但下跌的可能不大、下跌的空间很小...只此足矣,睡得香甜。9点半股市开盘,9点45分醒来,看了下手机,金融街涨了7点左右,曾经涨停...持有、卖出、加仓,选择题并不容易。前些天曾经电话金融街控股,问了些问题,他们的答复并不是最重要的,一家公司对待投资者的态度、方式,对俺来说很重要。常常关注细节,正是细节让你了解一个人、一家公司。手机上安装了金融街的APP,对它如何4C服务、清楚了一些。继续研究公司到中午,觉得对它的了解远远不够,远远没有像对福耀玻璃那么了解...自选股里的新兴铸管牢牢封在涨停,市场认为它是正宗的雄安新区概念股。曾经想买入,但它的财报、现金流是负的,放弃了。机会可以再来,但重要的是不出错,不犯大错。保住本金,知道自己在做什么,不碰运气。午间休息,电话了两位股友:我想听到市场的声音,你那么投入(盯着电脑看盘),你也是市场的一部分...魏同学、乔同学都没有雄安概念股,屁股决定脑袋,对今天雄安新区概念股的暴涨不看好。魏同学空仓,对大盘不看好。俺:你关注市场的心理是有用的,但(研究)技术没有用...乔同学语调低沉地:我准备长期投资...短线很难做...我又把黔源电力买了回来...俺残酷地:你很多次说要长期投资,股价一波动...投资只需要学习两件事:如何给一家公司估值,如何对待市场波动。忘记大盘指数、忘记技术指标,专注于公司本身。上午细雨不停,研究公司,时间飞逝。练习厨艺、备课,好多事情要做...市值350多亿的金融街,今天放出了巨量,交易金额13亿多,想起天量天价的股市谚语,但没有做任何交易。常常希望自己不知道任何技术,曾经一句缺口必补的技术派格言,让俺失去了格力电器...傍晚,徒步去海边,给金融街控股电话,一位男士:公司在固安没有项目...(一行三会未来会搬到未来的雄安新区吗?这对金融街好像不是好事)不知道...雨后的天空蓝的迷人,沙滩上有沙雕的雏形...请农贸市场卖鱼的小蔡帮俺买一些贝丁。请两位朋友帮俺看一下金融街的财报,目前尚无消息。两人都开了一家会计师事务所,分别在济南和威海,都认为财务报表容易造假,都不相信价值投资适合A股。俺从来不努力,只是幸运。
1491397660000[,,,,,,]学福耀玻璃！
1491393662000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 4月5日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价22.64元，H股换算后股价24.26元，溢价率-7.16%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1491387225000[,,,,,,]今天是个好日子，本以为雄安设新区与我们很远，没有想到却是如此之近：1、碧水源：涨停；2、东方雨虹：上涨8.61%；3、启迪桑德：上涨4.96%；4、清新环境：上涨3.62%；5、海螺水泥：上涨2.80%。感谢党，感谢习大大的英明决策：设立雄安新区！今天终于狠下心建立了利亚德的初始仓位，继续逢低小幅加仓福耀玻璃、美的集团！
1491383866000[,,,,,,]分红牛逼呀！要不是等上汽的分红，我早就把仓位让给  
1491383254000[,,,,,,]今日操作开盘因为雄安因素，大盘上涨意外上涨打乱我的节奏，有点慌乱持股中东方园林和三友化工高开果断把三友扔了大半，只留底仓，看看会不会涨停。结果看来扔对了，明显是伪河北股。拉高出货。东方园林涨停开盘，扔了1/5仓位。打开后想做t.第二次扔，可惜 水平有限没有捡回。看看市值少了，继续配市值。沪市配华域汽车和福耀玻璃，分辨不出哪个比较好，一起买。其实另一个应该买安琪孝母的深圳配金禾实业。因为东方雨虹也涨停了虽说手里有雄安概念股，但一开盘还是心乱。操作无章法，应该挂单的变成了直接买买。不可取明日操作若雄安继续涨停，扔一半东方园林，三涨停全扔了。再做下功课，看看业绩优良的白马，今天没涨的货。雄安概念不会一直涨，赚一票跑出来的资金应该会继续进入确定高的白马。
1491381078000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$港股没有gjd搅局，可以任性涨
1491378635000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 开放的心态很重要，拉黑真的没啥大不了  ，并不很重要！
1491377609000[,,,,,,]福莱特玻璃集团股份有限公司（06865.HK）在2017年3月28召开布2016年全年的业绩发布会。集团2016年业绩成稳健增长，其总营业收入为2,951,265,000元，去年同期为2,914,049,000元，增长率为1.28%。毛利为1,086,898,000元，去年同期为853,734,000元，同期增长27.31%。2016年发放每股分红3.90分。　　集团的主营业务与销售市场：　　集团的主要业务有光伏玻璃，家具玻璃，工程玻璃，浮法玻璃，采矿产品与EPC服务。销售市场有55.47%在国内市场，日本占13.67%，其他亚洲国家占22.50%，另外还遍布欧洲，北美洲与其他国家。其中，光伏玻璃业务有50.4%在海外市场，而家具玻璃的海外市场业务占高达84.6%。其他的业务主要留在国内市场。所以，可以看出集团的也是一半在国内，一半海外。　　业绩表现：　　光伏玻璃为集团最主营的业务，占总销售额的72.75%。2016年其销售额为2,147,155千元，去年为2,161,194千元，业绩基本与去年持平。其毛利率为41.07%，去年同期为34.17%，同期增长6.06个百分点。其毛利率的增长来自于采购原材料的成本降低。　　家具玻璃和工程玻璃的销量都有所提升，其销售额与去年同期分别增加了12.24%与5.85%，2016年家具玻璃的销售额分别为273,197千元，工程玻璃销售额为197,349千元。浮法玻璃的收入也同比增长4.69%，其收益的提升主要来自于浮法玻璃销售价格的提升。未来计划：　　2017年集团的资本性支出预计从2016年的374.3百万元增加到2050百万元。主要用于4个大板块，1.安徽光伏玻璃生产计划。2. 越南玻璃生产计划。3. LOW-E 生产链。4. 其他技术提升计划。　　集团将加快在安徽光伏玻璃的生产建设，计划在2017年第四季度和2018年第一季度投入运营最高日产能达1,000吨的两个熔窖。就此，集团已在2016年做好准备工作，与中国安徽省凤阳县地方ZF订立投资协议，并收购地块以供拓展。　　另外，集团计划在越南海防建立光伏玻璃生产及加工设施，将准备在2018年投入运营并开始生产。就此，集团以与海防地方ZF机构签订投资协议，与土地拥有人签 订了厂房建设的土地租赁协议及就收购设施开展准备工作。　　集团在未来还会致力于优化产品结构，提高利润，发展新产品以满足个人消费者需求，提高运营效率和减少运营开支，有计划扩大新市场，在中国发行A股。     
1491376859000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$某队还没出完？被死死按住，五体伏地啊……
1491376259000[,,,,,,]$沧州明珠(SZ002108)$ 本来是看好明珠的锂电隔膜增长态势，从去年一直持有至今，看着大盘蓝筹美的集团、贵州茅台、福耀玻璃一个个创出新高，始终坚信会突破前期28.88高点。却不料被雄安新区概念提前引爆。营收占比55.66%的PE管道（雄安新区概念）和正在加速增长的锂电隔膜双概念能支撑明珠走多远，让我们拭目以待。2016年沧州明珠PE管道塑料产品生产11.51万吨，较上年增长24.53%；实现营业收入15.39亿元，较上年增长17.33%，占营业收入比重55.66%。BOPA薄膜产品生产3.35万吨，较上年增长4.19%；实现营业收入7.84亿元，较上年增长29.53%，占营业收入比重28.38%。锂离子电池隔膜产品生产1532.17吨，较上年增长102.73%；实现营业收入3.77亿元，较上年增长119.34%，占营业收入比重13.65%。
1491374556000[,,,,,,]感觉是存量资金的转移。福耀玻璃，还有白色家电也是
1491373573000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$跟福耀玻璃一起同时被大单砸。
1491372778000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$万科A(SZ000002)$ 福耀这走势也很有意思
1491369654000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$ 潮退了才知道谁在裸泳 鼓停了才知道谁在捧花 资金都去抢雄安 几天后一地鸡毛 哭着骂着国家不救你 破口大骂股市就是赌场 从小被教导哪里人多就不要去哪里 虽然我的玻璃和格力是绿的 心里却无比踏实 午安各位
1491368077000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。中联重科年报好差，那么我把工程机械份额都给潍柴动力。其他涨的多的我就减点比如福耀玻璃，涨的少的我加点。
1491367473000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$建言曹公：响应中央号召，投10亿到雄安设分厂，专门生产高科技车玻
1491359776000[,,,,,,]曹德旺回应接班人计划：目前仍未说服长子曹晖 | 少数派报告：曹德旺回应接班人计划：目前仍未说服长子曹晖
1491356997000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$坐等加仓，去雄安的总会回来的
1491356865000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$都去熊安啦！
1491356020000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 你又要被海螺水泥拉开了
1491355378000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 市场今天只有两类股票，雄安概念股和非雄安概念股
1491355354000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$在保定有分厂吗
1491342805000[,,,,,,]极低的生活成本是维持生存的本质，而极高的资金利用率则是生活的艺术，这让生存变的有意思。两个互相矛盾的问题是如此的和偕统一。
1491322077000[,,,,,,]$美的集团(SZ000333)$$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$美的集团上市以来的季度动态Pe和Pb。另外是股东数变化和，期初POE，每股收益和股价变化。
1491319473000[,,,,,,]本人小散一枚，在雪球上，默默关注科仑药业己有两年，看过不少大v的分析和评论。作为曾经是科伦的代理商的本散，今天也来发表一下自己的看法。不构成投资建议，纯属交流。1, 首先，科伦从一个名不见经传的小厂，到如今的输液占据半壁江山。一直在这个行业里面专注着。没有像，某些公司一样炒房炒股，炒概念。本人认为这是一个伟大企业的前提。而本人买入科伦，最看好的也是因为科伦的输液。因为本人曾经就是输液的经销商。输液这个行业，最大的成本，是在哪里？我认为是运输的物流成本。在科伦输液覆盖的半径内，可以说，除非科伦自己出现问题。否则，在这些区域里面没有人可以跟他对比抗衡。当一个行业没有竞争者成为寡头的时候。话语权就成了这个企业的护城河。这种模式可以对标福耀玻璃。福耀玻璃在它的扩张期间，也是一只股价在横盘好几年。目前的福耀玻璃，它的生产厂，辐射的半径，是在三百公里以内。它的模式和科伦的输液，异曲取同工之处。更加巧合的是这两个企业的当家人。同样都是在专注于他们各自的领域。有兴趣的朋友可以去对比一下。至于说，输液有多高的技术含量，个人认为这些都不是最重要的。话语权行业的地位，才是最重要的。输液？无非就是水。谁能把这些水优质廉价的送到客户的手上，谁就是赢家。2，科伦的抗生素。这些我就不说了，很简单的一个道理。抗生素任何人生病都离不开它。谁能够把这个成本降到最低？谁就是那个这个行业里面最牛叉的人。具体科伦的成本有多低？g大己经有很多有价值的文章。大家可以去找一下。3, 科伦的新药研发。刘总，是一个有梦想，有情怀的企业家。科伦的新药研发，你是我们投资人的梦想。这也是未来几年拖累可能业绩的包袱。（暂时说是包袱）。两百多个在研品种，我相信，在未来的几年。这些品种，会给我们带来意想不到的收益。4，个人认为目前的科伦，具有罕见的投资价值。当然，也许有人会说，理想很丰满，现实很骨感。但我也可以和你说，等到科伦一切都释放出来的时候，我五倍市净率的价格卖给你。很简单的一个道理，用常识都知道。中国14亿人对这些药品的需求量是有多大？一个老板，在一个项目上，砸100个亿下去，他会比我们还不会算帐吗？这么大一个老板都会做，这么小的帐他不会算？只是他现在不算给你听而已，或者，他算了，你不相信，你说他是在放大炮！反正，我信。本人脾气不好！爱看就看，不看别喷。
1491314771000[,,,,,,]这两天，随着雄安新区设立的消息公布，全国各路打算套利的人马急吼吼地从各地杀到雄安，撸起袖子准备大干一场！估计明天我大A股的各路游资也打算把相关雄安新区的概念股好好地做一把，你打算押宝或者跟风吗？说句心里话，也许真的有那么一波短线行情，如果抓住了，不排除会有10~30%的收益，运气好的可能不止，但作为小散的你我，真的看的准，抓的住这样的机会吗？想来想去，觉得这样的机会也许真的不属于我，我还是老老实实地守住自己看得懂的股票吧！赚自己能力圈范围以内的钱，不要羡慕这种不属于自己的横财！说不定自己手中的东方雨虹、海螺水泥会间接受益呢？至于什么冀东水泥、金隅股份之类的，就算了吧！哪怕这些个股涨到天上去！不过，说句心里话，也许华夏幸福会拉一波，不过既然手中没有华夏，也就不发这个梦了！看看手中的三聚环保、亨通光电、康得新、福耀玻璃、国投电力、碧水源、东方雨虹等，总觉得比那些什么雄安概念股，不知好多少倍！其实股市里永远不缺机会，反而缺的是有眼光的提前埋伏！与其盲目跟风，不如提前判断风向，然后做好准备潜伏，坐等主力拉升！
1491312525000[,,,,,,]2017年前3个月，组合中第一梯队平均上涨26.5%，第二梯队上涨12.7%，同期上证指数上涨3.8%。远远跑赢指数！涨幅排名前三甲为海康（34%）、格力（28%）、华东（28%）。投资理念：近期操作：安信降为第二梯队。加仓家电双雄。目前持股：约9.5万股第一梯队：家电双雄（格力+美的）、海康威视、华东医药、东方雨虹第二梯队：福耀玻璃、宇通客车、安信信托
1491311471000[,,,,,,]  2017年1月18日抱着边学习边实践的态度，正式入场我大A股。  目前整体投资思路：多账户+蓝筹高分红+打新股  现在持有4个账户，其中3个账户已逐步建仓完成，目前第一重仓：格力电器（+13.35%），第二重仓：兴业银行（-1.4%），第三重仓：长安汽车（-1.06%），然后是华域汽车（+10.37%）和福耀玻璃（+9.57%），其它的还有国投电力，大秦铁路，双汇发展和伊利股份等等。中新股天域生态一只，目前还未开板。根据同花顺软件的统计，目前3个账户汇总收益率是12.61%，因为是逐步建仓，中间有几次卖出操作，也不知道这个准确不，我自己算的也没这么高啊！  回顾这3个月来，上证指数从入市的3113（2017.1.18）点升到3222点（2017.3.31），上涨3.52%。现投资理念正确。  下一个季度目标，完成第4个账户的建仓，其它3个账户逢低补仓，有机会就精减个股，然后持仓不动。不设收益目标。  第4个账户，如果有机会，可以加入雄安新区较大盘的概念股，如华夏幸福，金隅股份，如果没有，就坚决不追高，以保证本金的不亏损为第一原则。继续持有市值打新股，多少不强求，坚持打下去。（贵在坚持，念念不忘，终有回报-同花顺） 嗯!就这样吧!  
1491304739000[,,,,,,]北京青年报 文/本报记者 张钦宗馥莉（左）和刘畅（右）是目前已成功接班的“80后”二代供图/视觉中国近期多家国内著名民企纷纷爆出高管层开始换代接班的消息，这些民企目前基本上还都是第一代创业者掌权，但他们的年龄已经在70岁甚至以上，而下一代的接班已经成为不得不摆上日程的事。北京青年报记者梳理发现，在这轮接班潮中，其中既有子（婿）承父业的传统模式，但也有很多由外部职业经理人操盘的新模式。不过在由外人操盘的企业中，很多则是由于子女对经营不感兴趣而不愿接盘。对此，有的第一代创业者选择了顺势而为聘请外人接班，但也有的创业者则仍千方百计“劝说”下一代接班，从一个侧面显现出第一代创业者在打拼多年后的无奈。有业内人士指出，管理层的更新换代固然是这轮民企换帅潮的表象，但这其中更深层次原因则是这些民企在新形势下共同产生“谋变”思路——行业急需新生代领导者以崭新视角来适应新的行业形势，因为只有做出新的突破才能引领企业迈向新的发展阶段。　现象第二代接班依然是主旋律3月26日晚间，福耀玻璃再度发布人事变动公告，宣布聘任叶舒为新任总经理，今年45岁的叶舒是福耀玻璃现任董事长曹德旺的女婿。虽然没有将总经理一职交给自己的长子——曹晖，但其实在曹德旺的心中早就为自己一手创立的企业的未来布好了局。据媒体报道，曹德旺之前已经对外放风，称将由自己的大儿子曹晖接任自己的董事长职务，最终完成福耀玻璃的新老交班。为了这一布局，其实曹德旺从多年前已经开始做准备。之前曹晖曾经出任过一段福耀玻璃总经理的职务，但在2015年又卸下了这一职务。此后，虽然曹晖还担任着福耀玻璃副董事长的职务，但当时只出任了非执行董事，对公司本身的参与并不太多。与此同时，曹晖倒是开始了在汽车领域的创业。虽然具体项目并不被外界熟悉，但是曹德旺曾公开表示曹晖从事的是一个与福耀玻璃相关的“互联网+”计划，需要他轻装上阵去创业。目前曹晖的创业项目跟福耀近年力推的“工业4.0”计划相关。像福耀玻璃的子承父业一样，去年末，温州发家的A股上市公司美邦服饰的董事长周成建在微博上发言：“我相信，浙商精神必定会薪火相传，我们的下一代一定会比我们做得更好！”这一不同寻常的声音立即引发外界关注。果然，当晚美邦服饰就发布公告，宣布创始人周成建退休，他30岁的女儿胡佳佳接任公司董事长、总裁职务。此外，之前国内已经出现过多桩“80后”的第二代接班著名民企的事例，包括新希望的刘畅、娃哈哈的宗馥莉、碧桂园的杨惠妍等。尽管职业经理人模式已经盛行，但事实上，像这样选择自家人接班企业的第一代企业家仍然是主流，毕竟对于第一代创业者而言，自己的企业就像自己的孩子，终究还是不舍得为外人抱走，因而这成为中国民企接班换代的最典型也是最常见的模式。　追访二代接班多是从小开始培养从二代已经成功接班的企业来看，从小就已经按照接班人进行培养的占大多数。比如，前面提到的美邦服饰的胡佳佳，从2011年在伦敦马兰戈尼学院获得了时尚营销硕士学位后，即在美邦服饰总裁办公室、Metersbonwe 鞋类开发营运部、品牌营销部、战略发展部等多部门轮岗，显然从最初已经为接班做好了准备。而万向集团董事长鲁冠球之子鲁伟鼎很早就开始与鲁冠球一道处理公司事务，从机修工到车队负责人再到其他岗位轮岗。当他仅21岁时就已经出任了集团副总裁，两年后即接任了万向集团总裁的职务。新希望集团董事长刘永好也曾讲述他培养女儿接班的经历，“小时候我带她到养猪场，她说太臭，后来慢慢愿意去了，现在她去得比我还多，这就是进步！”北青报记者注意到，大多数一代民企创立者在培养二代接班人时，海外留学是必经途径。比如，刘永好之女刘畅早在14岁就已经到美国留学，直到22岁回国。娃哈哈集团的宗庆后也是让女儿宗馥莉到美国留学后才进入娃哈哈集团。即便坚持“自己培养儿子”的万向集团鲁冠球也让孩子接班前到新加坡进修了企业管理。但事实上，从小接受培养的二代也未必真的愿意接班。根据曹德旺之前的说法，曹晖并不很情愿接班，至少现阶段不是很积极。因此他表示会找人去劝说，“争取今年完成、最晚明年完成”。而刘永好也曾坦言当初没有一定要求刘畅接班，而是根据她的兴趣慢慢来，当他发现刘畅已经热爱了这家公司时，接班也就顺理成章。　聚焦引入职业经理人或是不得已而为之除了家族内部人接过企业大权外，现在也有越来越多的企业创始人开始选择职业经理人的接班模式。但目前来看，选择这一模式的大多是被动为之，子女不愿接班的占了很大比例。本周力帆股份发布的公告就显示出这样的信息：力帆创始人、现任董事长尹明善则打算选择职业经理人接班的模式，其原因也在于子女似乎无意接手企业。根据力帆股份本周发布的公告显示，在本届董事会于今年7月28日届满后，现任副董事长陈卫将被提名为董事长候选人，若当选则将接任尹明善担任董事长。陈卫是尹明善两年前挖进力帆的高管，目前是力帆的副董事长，并非尹明善的自家人。而且根据此前陈卫获得的力帆股份定向增发机会，其可认购4139万股力帆股份有望成为力帆股份的第三大股东。这意味着他如果如期转正，他在很大程度上将决定着力帆股份未来的经营走势。对于之所以选择外人接班，尹明善曾公开表示儿子对接班兴趣不大，所以自己从来没有考虑让儿子接班。其实像尹明善遇到的这种情况并非少数，根据一项中国私人财富报告显示，只有约35%的受访二代继承人希望可以接掌家族企业，帮助家族企业更好地发展。其他约65%的受访二代财富继承人则希望以引入职业经理人或者只担任股东的方式延续家族企业的经营，抑或转卖并退出企业。关注300万中国民企面临接班换代问题根据“新财富 500 富人榜”的数据显示，我国50 岁以上民营企业家占比为 67%，这意味着近七成的中国家族企业需寻找接班人。无论从时间的紧迫性还是群体的数量看，这在世界范围的企业发展史上都绝无仅有。这意味着未来五到十年内，我国将有 300 万家民营企业面临接班换代的问题。我国民营企业中约有 90%为家族式经营，其经济总量在 GDP 中的比重已经超过 60%，因而民企换代接班已经不只是简单的企业自家的问题，甚至在一定程度上影响着中国经济的发展。管理层的更新换代固然是这轮民企换代的表象，同时有业内人士指出，这其中更深层次原因则是中国企业在新形势下共同产生“谋变”思路的体现。企业急需新生代领导者以崭新视角来适应新的行业形势，因为只有做出新的突破才能引领企业迈向新的发展阶段。换句话说，民企换代不仅是自己企业的新老交替，更是中国民企步入对高管新思维角力时代的标志。“当市场处于上升期时，企业内部的各种陈疾可能都会被掩盖，一旦市场转入调整期，无论运行机制还是产业结构上的各种积弊就都集中显露，对于没有准备的企业就会措手不及。”这位行业人士表示，可以说，引领企业方向的创新思维是当今民营企业中最核心的竞争力。　警示全球家族企业七成没能传到下一代不过，一项数据值得关注，去年《福布斯》曾发表了《中国一半以上家族企业后继乏人》的报道，称中国改革最早一批先驱当中的很多人发现他们的子女无意接管家族企业。对此，财经学者吴晓波认为，如今的二代大多有海外留学的经历，他们对待人生、事业和财富的态度，与父辈截然不同。如果父辈们当年创业是为了温饱，那么二代经商则出于兴趣。前者的心态是卧薪尝胆、咬牙切齿，后者则是能进则进、享受过程。而一个更现实的情况是，很多一代创业者的企业如今的经营形势并不乐观甚至出现了困局，很多属于即将淘汰的落后产能，“那么年轻的子辈涉足其中，无异于小白兔闯进黑森林。”吴晓波这样比喻。事实上，有这样一个显示或许值得警惕——在全球家族企业史上，成功传承从来就是一个小概率事件。美国布鲁克林家族企业学院的研究表明，真正从一代传到二代的家族企业不到 20%，有 70% 的家族企业没能传到下一代，88% 的没能传到第三代。      
1491274316000[,,,,,,]几年前就想遵循白药、大华模式进行投资，但一直未能实践，一直被市场多变的模式吸引，反复折腾，虽然也赚了不少钱，但从去年开始感觉已经跟不上市场的变化，必须寻找一种更好的方式赚取稳定的收益，这几个月反复总结、思索，终于在近几日下定决心，正式回归白药、大华模式，进行长线投资。  
1491270920000[,,,,,,]2017年我的最新的低估值蓝筹股+打新的投资策略建议单个账户打新市值配置如下：沪16万深12万（满仓） 沪12万深10万（重仓） 沪10万深10万（合理） 沪8万深8万（半仓） 沪6万深6万（轻仓） 沪5万深5万（底仓），根据大盘指数动态调整仓位，3300点以下满仓，4000点时半仓，4500点以上只保留底仓。持股以低估值蓝筹股为主，沪市可选贵州茅台，恒瑞医药，福耀玻璃，长城汽车；深市可选美的集团，老板电器，天齐锂业，索菲亚。以上仅供参考（持仓以一年时间为标准，预测年化收益率在15%-40%之间）
1491266762000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 这个走势给我们什么启示，五朵金花？ 
1491237742000[,,,,,,]最近都在关注雄安概念，我又要去想，为何我们有这么个概念。无非就是上层觉得北京太拥挤了。北京不应当承担那么多功能。讲真，中国960w平方公里一点都不缺土地，上海那边，也就2000多平方公里开发了，浦东的南汇部分还没怎么动，奉贤金山青浦等等，整个崇明岛几乎荒芜人烟。而北京整理整理，到处是土地。真要是嫌北京人挤，有很多办法，放开房产税和维护成本巨大的生活成本，北京人口立降。现在北京地铁拥挤，是太依赖一两条线路干几条线路的事，如13号线，承担那么大流量，中间再建2,3条地铁就完全不拥挤了。再比如，我在上海生活的时候，上海最挤的地铁，都是最早设计的时候不考虑客流使用空间小节数少的车厢，这些是规划不合理，和真实能提供的运能是不一样的。是，不是真人多到承受不了。至少密度还没超东京吧。现在无非是学香港，面积1100平方千米，平原200多，建成区140，新界大片荒地待价而沽, 以这种思路治国真的是罪莫大焉。同时，还有个至关重要的，为何各种机构云集北京？或者，用个难听点的词，为何大家挤在北京不走？包括我也是一样，赖在北京不走？关键是什么？是我国依旧是一个集权的专制国家！我们没能够拥有真实的从下到上的代议制共和政府，没有真正的议会，各地都在中央面前摇尾乞怜。我们的中央和海对岸的联邦一样拥有超过一半的税收，但承担了对应多少职能？我们的中央有大规模的资金和权利来实施自己想实施的各种新区政策。但假如上海没有浦东的政策，浦东就不是现在的浦东了么？也许没有东方明珠，没有三大件，但是也许会更好。（当然，我们不可能自发地聚集出来一个硅谷，我们只可能在***周围聚集出一个深圳。)(在这里，不讨论分税制下的财政转移会带来多少的制度贪污和低效与不公平。)我们手上的资金，不说选票，是因为恐怕都已经不记得上次投选票是在什么时候了。而且也不可能期待就在那么几年之间，我们可以有一个运作良好的对议会负责的总统/总理而不是对core负责的人大，对我们负责的议会，以及对经济负责的央行行长。哦，侧那，敢于向西方司法独立的错误思潮亮剑的最高法院长我还能说什么？然而，我们手上的资金用来将昨天4000每平米的雄安房产炒到今天的4w每平米，这有什么意义？我们为何不多支持一些看得到的，比如美的格力这样，比如上汽吉利比亚迪福耀玻璃这样的，再比如腾讯阿里这样的。我们手上的投票可以给一些在为我们的工业化和信息化现代化努力的选手，甚至乐视，我都觉得比现在拿钱去投入雄安概念股有意义。上届的总理在滨海复制了一个上海浦东，天津三个区合并，地理位置远优越于雄安。天津直辖市调动的资源也高于河北。雄安要承接北京来的机构，北京哪些核心机构会去离上层100公里以外的地方办公？打拼或者说拓荒，最关键的一点是，利益和目标是一致的，心无后顾之忧，结果那地方将来规划成没房地产的，需要租房来解决居住问题的。这也太乌托邦了吧？连画饼都没有谁跟你上战场？新时代的蓝海在科技与创新，没有资本没有大学等科研机构的雄安，能干出个即刻搜索？没有产业没有将来的雄安，是准备将来当首都来管理国家么？雄安真的是没前途的。万岁皇帝活不过百岁，千年大计计不过十年。
1491234116000[,,,,,,]回复: 福耀玻璃去美利坚。//:回复:祝你早日实现，我的祖国虽然不完美，但是在向好的方向发展，你这样的人不配在中国生活，抓紧走吧。
1491226737000[,,,,,,]2017-04-03 许善达 凤凰网大学问中美是当今世界前两大经济体，这两大经济体能否健康发展，对世界经济将产生直接影响。4月6日-7日，习-特会将举行。最近，国家税务总局原副局长、联办财经研究院院长许善达对中美经济形势谈了一些看法，现摘录如下。··  提示：全文 5306 字，阅读时间约 10 分钟中国专家预判错误太多，使我们在国际上被动 近几年世界经济有好几次重大波动，我们的经济学家都没有很好的预测到。比如说2008年的金融危机，之前我们就没有预测到，有些甚至预测不会爆发。我知道，美国高盛有几位经济学家是提前预测到的并写了报告。 还有，当时的石油价格一桶涨到147美元，我们的经济学家谁也没预测到石油价格还会跌到50美元以下。美国总统经济顾问委员会的一位专家问我们：“你们中国对于大宗商品降价有什么应对准备？”中方几位专家包括我在内竟然没有任何回应。因为我们没有想到大宗商品会出现这么大的降价，特别是石油价格会降这么低。 在有些重大事情上我们不仅没有预测到，还出现了一些误判。比如：美国打伊拉克和利比亚。有人说，美国没捞到石油，反而中国等国到伊拉克买了几个油田，好像拣了个便宜。其实，这是个误判。美国打伊拉克、打利比亚，最关键的是确保石油美元。这两场战争打完后，石油出现了大幅度的降价。因为美国的页岩气技术取得了突破。实际上，页岩气技术突破早就有信息，但就是没有人预测到这项技术的突破会给全球能源结构、能源产业带来如此大的影响，更没有人预测到这项技术会造成全球能源、经济和外交政策的调整和变革。 2015年，经济下行，于是出现了很多形状，一会儿说是W型，一会儿是V字型，一会儿又说是L型。为什么到2015年底我们判断经济是下行呢？有些分析报告就说，是因为国际金融危机还没有结束，我觉得这个判断是没有根据的。因为国际金融危机早就过去了。 2008年金融危机以后，我们搞了几万亿的投资拉动，这对政府来说是比较容易的事，就是批项目嘛！银行没有任何约束放贷，这就提高了杠杆率。通过提高杠杆率，扩大投资，GDP又起来了。GDP起来税收也有了，就业也有了。 可是，这种格局是不能长期维持的。到2015年，这种形式的发展效率急骤下降。投资产生的GDP下降，投资形成的资产下降，投资带来的消费下降，再想通过提高杠杆率来扩大投资这条路是走不下去了。 现在迫切需要我们研究的是“未来还会有什么新的重大的变动？”我认为，这个新的重大变动主要是美国新任总统特朗普的涉华经济政策。当初我们对特朗普能不能赢得选举，能不能实施他在竞选中提出的经济政策，是没有预测到的。正是因为先期的预测失误，才导致特朗普上台后我们在应对他的经济政策上显得不够及时，甚至有些被动。中国对特朗普研究不充分：我认为，美元会加息；特朗普会对中国发动贸易战；美国制造业回归并且掀起创新潮；特朗普减税会成功。大家在研究预测特朗普的涉华政策时，主要局限于经济层面会对我们产生什么影响？显然这些研究和讨论是不够的，也是不充分的。我认为，有4条是大概率事件，需要我们好好研究并做好应对。 第一条是美元升值。实际上在特朗普就任总统之前美元就升值了，还要继续升值。最近美联储发出的信号已经非常清晰了。当美国的经济增长达到2%就算是很热了，就要通过加息给经济降温。现在美国的GDP为百分之一点多接近2%，而特朗普总统最终要实现百分之三点几的增长。为实现这个目标，他还要出台一系列的政策。美国的经济增长速度肯定不会是下降的。如果继续上升，那加息就是一个大概率事件。 美联储加息对中国至少会产生两个比较大的影响： 一个是国内的货币政策。因为我们国家发货币很大一部分是基于我们的外汇储备。所有外汇都要我们的政府、人民银行收购，然后把人民币放出来。所以说，人民币M2占GDP很高的一个很重要的原因，是因为外汇所放出的货币数量非常大。 现在我们的外汇储备已经降到3万亿左右。也就是说，人民币发行的量可能不再增加甚至会减少。有的专家说，中国的杠杆率和增长率是正相关的，要去杠杆就会使得GDP下降。2015年底中央经济工作会议说，去杠杆就是“三去一降一补”。2016年的经济工作会议对于去杠杆又加了个前置条件，说是在维持总杠杆率不变的前提下降低企业杠杆率。言外之意，就是说政府和居民的杠杆率可以适当提高，但总杠杆率不能再提高了！ 然而，去年的杠杆率并没有降低，怎么做才能在政府和居民杠杆率有所提高的前提下降低企业杠杆率呢？这是一个挑战。这和我前面讲的由于外汇发行人民币的数量会大幅度减少就有联系。所以，2017年我们国家的货币政策特别是货币这个量的变化，是个非常敏感的问题。 美元加息的第二个影响是，因为美元加息，全世界的资金都会向美国流动，这个趋势是没有问题的。现在说人民币对美元贬值了！严格的说这句话是不准确的，准确的说是美元对人民币升值了。 为什么呢？因为人民币跟别的货币的汇率基本上没有太大的变化，而美元对所有的货币总体上都是升值了。这就必然会产生一个效应，即全世界的资金流向美国。 我想在中国也会有一部分资金流向美国，特别是民营企业的资金。因为国有资本往哪里走，不是企业看哪儿好就去哪儿。但是我相信民营企业的资金，有一部分会随着这个趋势而流向美国。 去年，我们的经济增长为百分之六点几。在投资领域，主要是靠国有资本支持的，民营资本投资增长率只有3%左右。而在国有资本投资里面，有一半以上是靠所谓的基础设施建设。应该说，像高铁、地铁这种投资在短时期内是没有盈利、没有回报的，正是这样一种投资格局支撑着我们去年的百分之六点几。 2017年，在美元对人民币继续升值的情况下，我们的民营企业有多少还在国内投资，这就是一个大问号。如果民营资本投资增长率仍然不高的话，那整个经济增长依靠什么来实现？ 第二条是贸易战。特朗普在竞选中说要把中国确定为汇率操控国。如果这样，他就会给中国出口到美国的所有商品增加45%的关税，这是美国法律规定的。他即使不把我们定为汇率操控国，他也要采取反补贴、反倾销等贸易战手段，对我们出口到美国的一些商品加大关税。其中有两个信号值得注意：一个是今年1月30日，美国国际贸易委员会终裁，说从中国进口的大型洗衣机对美国相关产业造成了实质损害，决定对中国厂商征收32.12％至52.51％的反倾销税。一个是2月2日美国商务部裁定，从中国进口的不锈钢板和钢带获得了补贴，并以低于合理水平的价格在美国市场倾销，所以他要加75.60%的反补贴税率。 这两项加税幅度比那个汇率操控国还要大。我认为，这事还没完，未来他还会选一些商品来加关税。从这两个信号看，这么大的关税，基本上是宣布美国要对这些商品进行彻底封杀。汇率操控国只是一个手段。我认为，没有这个手段他也会打贸易战。 美国专家在研究如何打贸易战，而中国对此还没有准备不久前，有位美国记者跟我们外交部的新闻发言人对话。这个记者问，你们中国是不是已经准备跟美国打贸易战？实际上他是在试探我们中国有没有预案？这个外交部的发言人回答，贸易战对双方都是不利的，我们坚决反对打贸易战！说了好多话，就是没有回答中国打不打贸易战。看来我们还是没准备好，打不打？怎么打？还没想好，所以他只说贸易战对双方都不利。 究竟怎么打？用什么形式打？打到什么规模？可能美国人还在研究。现在的国际贸易委员会主席原来是个大学教授，前些年这个人就写书说，是中国的商品把美国经济搞垮了！现在他当上了国际贸易委员会的主席，来解决这个事。你想想他会对来自中国商品听之任之吗？我认为他们现在正在准备之中，未来还要选什么商品、加多少关税？我想他们正在做方案。对此，我们怎么应对？特别是我们对美出口的企业，哪些会被列入加税名单？要提前有所考虑。如果像前面讲的加50%到70%的关税，基本上是把出口美国的通道给堵死了。 第三条是特朗普要让制造业回归美国。特朗普就任总统后对很多企业放话，谁不撤回美国生产就给谁加税，现在已经有一些企业答应回到美国办厂了，包括美国自己的企业，还有日本的、韩国的、欧洲的等等。 对中国来说，一个代表就是曹德旺的福耀玻璃。曹德旺到美国投资办厂属于什么特点呢？他的市场本来就在美国，他所生产的汽车玻璃本来就是卖给美国通用、福特的。只不过他原来是在中国生产，出口到美国。现在他把工厂建到美国，在美国生产，还是卖给美国的通用、福特，有些还可能卖到中国。他的市场并没有变，只是把生产场所变了。生产场所一变，他的各项成本就都变了，这里面有些的成本跟中国相比肯定是有差距的。比如说能源成本，他用天然气多少钱？在中国用多少钱？他用电多少钱，在中国用电多少钱？他的劳动力多少钱？有很多比较，我觉得这个东西还是市场因素。 最重要是什么呢？是美国政府也在招商引资。他花了1000多万美元买了一块地，并且这块地既不在东部，也不在西部，而是在中部。这个地比较便宜，虽然花了1000多万美元，但是因为他雇佣了1100个蓝领工人，政府又给他补了1700万美元，相当于那块地没要钱，这也是招商。现在看，特朗普之所以能够竞选成功，很重要一点就是他要给蓝领的人找到就业机会。 据曹德旺讲，他雇的工人都是40多岁以上且没有高级技能的工人。现在的美国白领就业率是很高的，蓝领特别是年龄比较大的蓝领就业率是很低的。所以，特朗普的竞选纲领要恢复美国的制造业，就是要解决一批蓝领工人的就业。 我看还不止这一个，很有可能在全世界的企业里面，在美国以外生产并出口到美国的商品，他的制造商很有可能有一部分会迁到美国去，包括宝马车。宝马本来计划在墨西哥建厂，然后再卖到美国去。虽然墨西哥的各项成本都比美国便宜，但是特朗普说你要到墨西哥去建厂，我给你加20%的关税，你要到美国建厂我还给你补贴。因此，宝马已经决定不在墨西哥建厂了，回到美国建厂去了。 虽然这是一个个案，但我认为这不是一个极偶然的小概率事件。我相信，包括中国，包括其它国家要出口到美国的商品生产企业，还有一部分会搬到美国去。我想中国可能不止一个曹德旺，不止一个福耀玻璃。当前我们正在去产能，我们的钢铁过剩，煤炭、水泥也过剩。我们的家电比如洗衣机原本不存在过剩的问题，经他这么一搞，一加关税，一打贸易战，出口出不去了，也会出现需求下降，也会出现过剩。2015年、2016年我们在研究去产能的时候，根本没考虑这类产品的产能过剩，现在看来，2017年和未来一段时间我们是不得不考虑了。 美国降低企业税是可以实现的，中国的整个税收思维要变 第四条是特朗普准备把他的企业税从30%多降到15%。这个他已经宣布了，但还要走法律程序，要经过参议院、众议院立法来批准，还需要一段时间。我认为，这件事他是一定要做的。有很多人对这个表示怀疑，他这样降财政怎么办？我的判断，他是能降下来的。我觉得这里面有几个因素：一个是美国仍然拥有发行国债的空间。全世界的资金都上美国去了，其中有相当一部分可供他发债。另一个是他的军费会节省一部分。目前他已经要求驻扎国分摊海外美军的军费。最近，安倍已经表态准备多出钱了，北约也提出来按照份额交钱，我认为基本是可以实现的。第三个是他扩大制造业、恢复制造业，实际上是要扩大美国的税基。按照他之前说法，要让美国的GDP实现百分之三点几的增长。对美国来说，GDP从2%左右提高到3%甚至还多，税基会扩大近一倍。也就是说，他一边压缩政府的开支，一边扩大税基，同时还可以发国债，再怀疑他减税减不成，我觉得是站不住脚的。 我认为，美国有足够的财政综合实力来实现这个减税。如果实现了这个减税，就会吸引更多的资金到美国去。这些资金到美国后，他绝不会去搞那些低端的制造业，连我们现在都不干的事他更不会干。他会把这些资金投入到高科技领域，重点鼓励企业研发和创新，在这个问题上美国是有先例的。上个世纪80年代的里根减税，就促进了美国IT业的大发展，到上个世纪90年代，美国的IT业上了一个大台阶。把当时苏联的制造业，包括日本的制造业，统统甩在了后面。时过30年，他又开始大幅度减税。我觉得，美国很可能又在酝酿一个新的发明创新潮。如果真是这样的话，对后发国家的经济增长，对各方面的利益分配，就会出现一个新的格局。 然而，就在人家一方面大幅减税、一方面大量吸收全世界的资本、一方面振兴本国制造业的时候，我们还在讨论企业的税负高不高？有的甚至说我们的企业税负没有再下降空间了。比如对于曹德旺的中美税率比较，国内就存在两种截然相反的意见。现在政治局已经做出了降低宏观税负的决定，有些人还说我们的企业税不能再降了，并就此争论不休。如果美国的企业税真降到15%的话，我想对我们的税收压力会更大。现在看来，一个国家的税收不能只用你一个国家的情况来论证。在全球化时代，最佳税率是对全球特别是你的竞争对手而言的，绝不是单就本国而言的。它一方面要考虑政府的开支，一方面还要考虑到全球竞争。因为，现在的企业不只面向国内，而是面向全球。 过去我们的税收理论，那些教科书我也学过，都是对一个封闭的经济体而言的，很多政策效应都局限于一个封闭的经济体里面。我出个什么政策，就能起到什么作用。当一个经济体开放了以后，是与若干个开放的经济体紧密相连的，原来封闭的税收理论、税收政策就不再适合新的多个开放的经济体了。我们不能光让企业提高产品在全球的竞争力，同时也要考虑国家税收政策在全球的竞争力，这就需要我们及时对原来的税收政策作出调整，甚至需要重新规划和设计。这正是当前我们面临的、迫切需要研究和处理的重大问题。
1491218375000[,,,,,,]感谢　老师的分享，留存学习．谈价值投资——对话乔尔·格林布拉特视频：文本：霍华德：今天我们有幸请到了乔尔和我们聊投资。25年前，通过朋友介绍，我认识了乔尔。70年代末，沃顿商学院出了不少成功的投资者。有时间的话，我们可以聊聊为何如此。乔尔绝对是其中出类拔萃的一位。乔尔在哥伦比亚大学教授价值投资，后来他请我每年去给他的学生讲一次课，我欣然应允。今天，我把他请到了沃顿。乔尔是一位真正的投资者。有志成为投资者的各位，请认真听乔尔讲。我自己提前写好了几个问题，还请乔尔看了一下。后来，我儿子安德鲁把他要问的问题发给了我。安德鲁也是沃顿毕业的。我觉得他问的问题更好。我建议我们先请乔尔回答安德鲁的问题。这些问题乔尔事先没看过，我们请他现场回答。我觉得安德鲁的问题写得不错。乔尔，不介意的话，我就照着读了。格林布拉特：好。霍华德：你写了一本关于特殊情况投资的书，分门别类的讲了如何从拆分、重组、破产、并购等事件中获利。在你之前，没人这么详细地讲过特殊情况投资。请问你是怎么研究出来这种投资风格的？你知道自己要关注什么，哪能赚钱，哪不能赚钱。你怎么知道的呢？格林布拉特：确实，很好的问题。我的第一份工作是在一家对冲基金，是一家做风险套利的公司。它做的风险套利也叫并购套利，就是在看到并购公告后买入一家公司，希望通过并购完成来获利。这么操作的风险和收益基本是这样的：并购成功，赚1块钱。并购失败，亏10或15块钱。我个人认为这样的风险收益比不合适。于是，我开始研究其他操作方法。后来，我发现并购中会出现一些值得关注的股票。我不做前面说的那种并购套利，我开始关注公司的特殊事件，例如，重组、拆分等等，我要找的是赚可以赚1块钱，但亏就只亏1毛钱的机会。可以说，我是在人少的地方找机会。当年，我在沃顿读书的时候，沃顿属于有效市场理论学派，课堂上讲的是有效市场理论。这套理论无法让我产生共鸣。大三那年，我偶然读到了一篇关于本杰明·格雷厄姆的文章。读了这篇文章，我豁然开朗，觉得太有道理了。我把格雷厄姆写的所有东西都找来读了。我的投资观念发生了彻底的改变。我知道投资该怎么做，不该怎么做了。其实就是要弄清楚一个东西值多少钱，然后花很低的价格买下来，留足安全边际。我把这个理念在特殊情况投资中付诸实践。我写了本书，《你也可以成为股市天才》，这书名起的实在不咋地，书名想表达的意思是傻子都能成为股市天才。写这本书的时候，Motley Fool网站特别火。编辑建议我在书名中用上“傻瓜”这个词。我老爸给我提了个建议，叫《你也可以成为股市天才》，然后再加个副标题，《就算你不聪明也能行》。我一听就笑了。编辑让我一天之内把书名定下来。我就用了老爸起的书名。这个书名起得不好。我在书的开头讲了一个故事，是关于我岳父岳母的。他们一年里有几个月住在康州。他们在康州主要是淘古玩，经常参加各种拍卖会，物色便宜的古董。他们在拍卖会上是怎么淘宝贝的呢？比如说，他们在拍卖会上看到了一幅画。在其他拍卖会上，他们看过相似作品、相似尺寸、相似题材的画作，但成交价是现在这幅画的两三倍。他们就会出手买下来。他们用不着研究这幅画能不能成为下一个毕加索作品。要找下一个毕加索可难多了。我在书的开头说，特殊情况投资也类似。我们用不着费尽心机寻找下一个毕加索。我们最好在人少的地方找机会，去别人不关注的地方找机会。可能是市值小，可能是情况特殊，或者很复杂，一般人不会深入研究。有时要读400多页的公告，有时被拆分出去的股票是人们不想要的。被拆分出去的业务是公司抛弃的，买公司原来的股票的人不想要。投资要找到价格低于公允价值的股票，我个人觉得在特殊情况中实践这个理念比较简单。在《你也可以成为股市天才》这本书的第一章末尾，我讲了一个修水管的故事。你家的水管坏了，找来水管工修理。水管工敲了一下水管，然后说修这个水管要200块。你说:"要200块？你就敲下水管就200块啊？"水管工说:"敲下水管只要5块，知道敲哪要195块。"这个故事可以说明我对特殊情况投资的理解，要找自己觉得比较容易的事做。我不愿费尽心机，我想偷点懒，像巴菲特说的，挑30厘米高的跨栏。既然找得到30厘米高的跨栏，何必非往3米高的跨栏上冲？一句话，只要我地方找对了，用不着太聪明，就能做得好。霍华德：乔尔，在今年我写的一篇备忘录中，我也讲了一个故事。有个人，一心想成为扑克高手。他钻研如何得到好牌，如何让自己的牌胜过对手，如何识破对手的虚张声势。他叔叔对他说。你再怎么研究都成不了扑克高手，找个更容易玩的不就得了？乔尔，你说你找到了自己觉得比较简单的投资方式。我们想到一块去了。格林布拉特：正是如此。我在书里还讲了一个故事，说的也是这个道理。故事是这样的。我和朋友打赌输了。输的人要请赢的人去最有名的饭店吃饭，那时纽约最有名的饭店是Lutece餐厅。Lutece餐厅由全球一流的大厨Andre Soltner主理。我先打电话订位，餐厅告诉我无法预订。我说不管哪天，什么时候都行。还是不给我订。我开始还不明白怎么回事。后来才知道，要提前30天订位。只有提前30天才订得到。我一直打电话，后来总算订到了。我和朋友来到了这家餐厅。点餐的时候，我也没注意旁边站的是谁。我就指着菜单上的一道开胃菜，随口就问道：“这个好吃吗？”大厨Andre Soltner看着我，说：“难吃的要命。”面对世界一流大厨，我竟然问他烹饪的美食好不好吃。我琢磨，他的话是这个意思，菜单上的每道菜都好吃。这可是全世界最顶级的餐厅。就是这个道理，在最好的地方选购，这里的所有东西都是好的。我只需要从好东西里选出更好的就行了。霍华德：乔尔，你刚才讲到了以远远低于价值的价格买入，这是安全边际。你认为这是价值投资的核心吗？你觉得是否有必要展开讲讲，还是记住这些就够了？再补充一个问题，你刚才讲到了你岳父岳母的故事，你认为他们不寻找下一个毕加索是对的。你觉得投资成长股是寻找下一个毕加索吗？格林布拉特：有这层意思。我对价值投资的定义是弄清楚值多少钱，然后在很低的价格买入，与低市净率无关、与低市销率无关。罗素、晨星等机构，还有很多人，觉得价值投资者就是看市净率、市销率投资的。按这样的划分标准，我不算价值投资者，也不算成长投资者。别人说不好我们算是哪一类。正如巴菲特所说，价值和成长说到底是一回事。公司的长期成长性是其投资价值中的一部分。价值和成长的界限并不像罗素或晨星等机构划分的那样泾渭分明。或许价值股成长性较低，成长股成长性较高。划分是人为的划分。我就是找便宜的好公司。本·格雷厄姆说了，研究明白值多少钱，在很低的价格买下来，在二者之间留足安全边际，价格和价值要相差足够大。沃伦·巴菲特是格雷厄姆最杰出的弟子。巴菲特对老师的理念稍加改进，后来成了全球首富。巴菲特说得很简单，要是在便宜的价格能买到好公司，那就更好了。好公司的好包括它的长期成长性。我是逐渐获得这个认识的。在我投资的第一个10年里，我花了很长时间才明白。我越来越倾向于按沃伦·巴菲特的方法投资，他找的是又好、又便宜的公司，成长性是好公司的一个特征。霍华德：我们知道，巴菲特早期不是对好公司很着迷。他是从捡烟头开始的，他初期关注的不是质地，只看重是否够便宜。他的风格后来发生了转变。格林布拉特：没错。在沃顿读研究生时，我和几个同学一起研究了买入廉价股的策略，写成了一篇毕业论文，后来在《Portfolio Management》期刊上发表了。我们研究的是NetNet，买入低于清算价值的股票。我们的研究表明，只要买的够便宜，能很赚钱。沃伦·巴菲特早期就是这么做的。可是我们为什么逐渐倾向于定性呢？举个例子，我们找到了一只股票，值10块钱，价格是6块钱。很便宜。问题是，我们没有这家公司的控股权，它的生意还不是好生意。时间长了，我们的安全边际可能越来越小。因为没办法控制公司的资产，原来的10块钱可能变成8块钱。我个人认为，要寻找10块钱可能变成12块钱的公司，让我们的安全边际随之增加。在我认为具备成长性的情况下，我可以在安全边际上做些让步。话说回来，买廉价股是行得通的，单纯是便宜就能赚钱。我毫不反对这种投资方法，只是它容纳不了大资金。现在巴菲特管理的资金规模大概是1000亿美元左右。他想投资50亿买一只股票，然后转手以更高的价格卖出去，很难找到这么大体量的交易对手。规模太大了。大概2000年的时候，他说“给我100万美元，我每年能赚50%”。100万美元的规模，有很多机会可以抓。资金规模越大，投资机会越少。小资金在投资中不受限制，所有公司可以随便挑、随便买。巴菲特现在只能从300只大盘股里挑选，小规模的投资对他的资金量没意义。在座的各位在特殊情况投资中可以尽情选择。我的很多学生都问过我一个问题。五六年来，几乎每年都有人问。我的学生和我说，你年轻的时候，做投资比较容易。他们没直接说我已经老了，只是说我年轻的时候。霍华德：很含蓄。格林布拉特：我承认自己老了。总之，学生们觉得我那时候投资更好做。我入行的那个年代，没有现在这么激烈的竞争，没这么多对冲基金、没这么多计算机的参与、没这么多高智商的人从事投资。我以前和霍华德聊天的时候也说过，我入行做投资时，股市在过去的13年都没涨。那时候股市不吸引人。我的学生说，你当年做投资容易，现在肯定难了。你还那么傻，竟然写书讲投资，现在别人也都会了。我觉得和我写书关系不大。总之，学生们说他们做投资更难了，我那时候投资好做。在回答这个问题时，我讲了两个方面。第一，有些人擅长做特殊情况投资，他们在人少的地方投资，在清算、重组、拆分中寻找机会。他们中有很多人受流动性的限制。沃伦·巴菲特早期的时候做这方面的投资赚了很多钱，但是后来他规模大了。有些人特别擅长分析公司，在人少的地方找机会。我问我的学生，你们知道这些人后来怎么样了吗？后来这些人赚了很多钱。结果他们的资金规模变大了，没办法像以前一样投资了。所以说，总有新人可以进来，捕捉可以容纳小资金的机会。不引人注目的小机会还是有，但从前在这些小机会中做得好的人，已经赚不了这个钱了。新人进来则有很大空间。另一个方面要从大环境来看。我们知道，有效市场理论还是大行其道。有效市场理论告诫人们主动投资行不通。不是连沃伦·巴菲特也建议买指数基金吗？我认为，这对大多数人来说是对的，大多数人不知道怎么给公司估值。我反对有效市场理论。我是这么和我的学生说的。我的学生大多数是20多岁的年轻人。我对他们说，咱们回到你们10岁左右的时候，从那时起，可能你们就对股市略有耳闻了。我们看看那时全世界最受关注的股市，没错，是美国股市。我们再看美国股市中最受关注的股票，没错，是标普500成分股。我们看看，从你们10岁起，这500只股票的情况。从1996年到2000年，标普500翻倍。从2000年到2002年，标普500腰斩。从2002年到2007年，标普500翻倍。从2007年到2009年，标普500腰斩。从2009年到现在，标普涨了三倍。我说这些，就是想说，人的疯狂没有改变。其实还不止如此。标普500是包含500只成分股的平均指数。标普500指数中存在巨大分化，有些受人们追捧的成为热门股，有些被人嫌弃的成为冷门股。个股的波动远比指数剧烈。人们总是有喜好和厌恶，被人们追捧和遭人厌恶的股票有天壤之别。在指数的平均值背后，喧嚣从未停止。既然如此，本·格雷厄姆没有过时。格雷厄姆告诉我们，这是公允价值，市场价格是这样的。价格围绕公允价值波动。我们实事求是地给公司估值，实事求是地做投资操作，可以在价格低于价值时买入，有时还可以在价格高于价值时做空。每次在第一堂课上，我总是向我的学生做两个保证。第一个保证，我保证，如果他们把估值工作做好，一定会得到市场的认同。我就是没告诉他们会是什么时候。可能两三个星期，也可能两三年。但是我保证市场会认可他们的估值。我们由此可以得出一个强有力的推论。我告诉学生们，只要他们估值工作做好了，在90%的情况下，在两三年时间内，市场一定会认识到一只股票的价值。要是做一个包含若干股票的投资组合，平均下来，市场认可估值的时间会更快。各位能明白，我的保证和推论有多大的威力。把工作做好，市场会给我们回报。人们跑不赢市场，不是因为市场有效或接近有效，不是因为市场不受情绪影响，恰恰相反，市场非常情绪化。跑赢市场是能做到的。人们为什么跑不赢呢？可能是机构受到种种束缚，原因很多，但绝对不是因为市场价格有效。不信我们看看新闻，观察一下周围发生的事情，再想想我刚才说的，从我的学生们10岁时起，标普指数的变化。毫无疑问，人们的疯狂没变，投资的机会仍在。霍华德：乔尔，回到你刚从沃顿毕业时，现在的你会给那时的自己什么建议？或许你在前面已经讲过了，有没有什么补充的？另外，你会给刚入行时的自己什么建议呢？格林布拉特：首先，不应该读法律，我去法学院读了一年的书就退学了。不应该读法律。我觉得自己运气很好。投资要付出努力，投资者必须弄清楚是怎么回事，很多公司都可以研究，总要琢磨这样是否符合逻辑，那样是否符合逻辑。我就是喜欢投资。世界上发生的一切都与投资相关。我看新闻，了解很多公司的情况，总是能学到新东西。我从一开始就喜欢做投资。我真是运气很好。我做投资这件事，是因为我真心喜欢投资。在哥伦比亚大学任教以来，我教过800多个学生。我刚入行的时候，在之前的13年里，股市都没涨。那时候很多去做投资的人根本不是冲着赚大钱去的。那时候去做投资的人根本想不到能赚大钱。市场13年都没涨。我入行以后，市场就开始直线上涨。我真是运气好。各位可以不把我讲的太当真。毕竟，我入行的时候，时机很好。我倒是确实注意到这样一个现象：只要是善于做投资的人，真的能在股市赚大钱。善于做投资没那么了不起，但确实能赚很多钱。我还发现一个现象：在我的学生里，投资做得最好的，是那些真正热爱投资的。我给各位一个忠告：别带着赚钱的目的来做投资。你们的智商都很高，要不也不会坐在这。世界上有很多有意义的事，值得你们去做。一定要因为自己喜欢才做投资，别为了别的。做投资要乐在其中。我要求我的学生保证，要因为喜欢而做投资。各位，我不觉得挑股票挑得好能对社会做多大贡献。有人说，因为有好的投资者，市场才有充分的流动性，才能实现资本的合理分配。我个人认为，缺了我们这些投资者，市场照样转。我们哪里实现了资本的合理分配？市场不是还经常发疯吗？当然，长期来看，我们发挥了一定的作用。这算是我们的一个贡献。我还是觉得缺了我们也无所谓。我告诉我的学生，投资股票创造不了多少社会价值。我要求学生们保证，要是他们投资做好了……这么说吧，我本人觉得投资没多大社会价值，但是我还教学生们做投资，我教投资这件事不也是没意义的吗？所以，我让我的学生保证，要是他们投资做好了，要做些好事。等他们投资做成功了，要做一些自己觉得有意义的事。话说回来，你要是真喜欢投资，做投资没什么不对，只要是真喜欢，你们说呢？别为了钱。在座的各位，你们做什么都能成功，要是选择做投资，一定要因为是自己喜欢。霍华德：乔尔，说得太好了。回顾你的投资生涯，有哪笔成功的投资是你印象最深的？你是怎么找到这笔投资的？你的逻辑是什么？格林布拉特：有一个投资，我印象很深。也是因为这个投资，我创建了Value Investors Club网站。那时，我们在管理自己的资金。我们管理外部资金，管了10年，然后把所有外部资金都还回去了。后来，到2009年，我才开始又接受外部资金。发现这个投资机会时，我们没管理外部资金，只是在为自己寻找投资机会。我们发现了一个机会，我们从没遇到过这么好的投资机会。这家公司的价格只有现金价值的一半，而且这家公司的生意还是好生意。在确定仓位占比的时候，我考虑的一般不是能赚多少。我在安排最大仓位的时候，选的不是我觉得能最赚钱的，而是我觉得不可能亏钱的。这样的投资机会，我可以买很多，风险低。运气好的话，可能大涨。这样的机会太完美了。我讲的这个机会，市值只有现金价值的一半，而且公司的生意很好。这家公司的资本结构很复杂，一般人以前没见过这种资本结构，所以搞不清楚。要是你能搞清楚的话，肯定会一眼就看上它。价格可只有现金的一半，还是好生意。我们当然大量买入了。我们觉得自己很聪明，觉得只有我们发现了这个机会。有一天，我的合伙人发现，在雅虎留言板上，有个人竟然把这家公司复杂的资本结构分析得很清楚。真是没想到，那位发帖子的先生，在超市里上班。他真是聪明啊。我们眼前一亮，外面的世界里还真有聪明人啊。我们要是能把这些人聚到一起该多好。那时是1999年，大家都热衷于互联网。我觉得互联网很了不起。上网像开会一样，可以与全国、全世界的人交流。我们可以成立个社区。我很想成立这么个投资社区。那位在超市里工作的先生成了我们的第一批成员。我们的目的是吸引聪明的投资者分享投资机会。加入是免费的，但必须分享有价值的投资机会。我们从这件事里得到了一个启发：民间有高手。总之，这个机会实在是好。价格只有现金的一半，还是好生意。低估是因为它的资本结构比较复杂。还有一个投资，我印象很深。这个投资，不是我做过的最差的，但可以说是最惨的。我的一位合伙人，罗伯·高尔森，1989年开始和我合作。他爱开玩笑。他说，要是我们过去15年里给别人打工，我们已经被炒了8次了。做投资，难免犯错。我们得接受这个事实。这笔投资是这样的。我们买了一家被拆分的公司，它旗下的Comdex公司是电脑展会做得最好的。在拆分之前，我们可以通过操作，按每股3美元买入。母公司计划以6美元发行新股，当时还没发布正式公告。但是，我们可以通过买入母公司，并相应做一个做空操作，锁定以3美元买入拆分的公司。讲到这，这笔投资没问题。可是，后来我们爱上了这家公司的生意。Comdex在拉斯维加斯经营展会业务。拉斯维加斯有大量场地，它可以随便租。它租来的场地租金是每平方英尺2美元，再转租出去的价格是每平方英尺62美元。展会空间不够了，它可以再花2美元租来，然后再以62美元租出去。我们特别喜欢这家公司的商业模式。它的股价开始是3美元，后来在6美元增发了一些。后来，股价涨到了12美元。在3美元的时候，我们重仓投资，因为我们有信心可以在6美元的时候卖出去。到了6美元，我们没卖。我们爱上了这家公司。后来涨到12美元。讲到这，还是没问题。再后来，我们就倒霉了。2001年9月9日，这家公司收购了另一家展会公司，借了很多钱。911之后，没人敢去展会了，公司的业务一落千丈，而且所有人都明白了金融杠杆的危害。大家都知道，借钱多不好，借钱是冒险，自己只有1美元，却借了9美元，风险太高。在这笔投资中，我明白了什么是经营杠杆。一家公司，投入2美元，能赚62美元。等销售收入下降的时候，收入少62美元，60美元的利润就没了。净利润一下子就掉下来了。这就是经营杠杆。我得到了教训，明白了什么是经营杠杆。最后，我们在1美元多点清仓了。世事难料，在这笔投资中，我对集中投资、经营杠杆有了更深刻的理解。我学到了很多东西，可以说，我一直在学习，一直在犯错。我努力避免重复犯错。可惜，同样的错误经常改头换面再次出现。错误还是原来的错误，换汤不换药，一不小心就又重犯了。我给各位的建议是：别害怕犯错，谁都难免犯错。霍华德：乔尔刚才说的这一点很重要。希望在座的各位都能明白这个道理。四月份，我写了一篇备忘录“敢于伟大”。一个杰出的投资者必须有胆识。谁都想有成就。总是和别人一样，永远没出头之日。别人怎么想，你也怎么想。别人怎么做，你也怎么做。那肯定和别人一样了。随大流怎么可能有成就？要有成就，必须和别人不一样。要有敢犯错的胆识。哪有从不犯错的人？即使是最优秀的棒球选手，也只能在一场比赛中有40%的安打。有些投资者的成功率比40%高，但没人不犯错。乔尔说了，要是他给别人打工，可能已经被炒了8次了。格林布拉特：我是个心软的老板，不会把自己炒了。霍华德：今天，我和伯克希尔哈撒韦的一位员工吃午饭。我们聊了沃伦为什么能成功。我提到了一点，因为他不怕被炒鱿鱼。可惜，有这个优势的人很少。一般人担心被老板炒掉。我们没老板，但是也担心被客户炒掉。我们还能不怕冒险，坚持自己的想法吗？没什么事是万无一失的。有时候，在知道可能犯错的情况下，我们还能坚持下去吗？我觉得，要坚持，不怕犯错。乔尔，问你最后一个问题。你曾经取得了辉煌的业绩，为什么后来决定把资金返还给客户？格林布拉特：这个问题比较好回答。1985年，我成立了自己的公司。十年之后，1994年，我们返还了所有外部资金。在这十年里，扣除费用之前，我们的年均收益率是50%。十年后，我们把资金还了回去。只有三个办法可以做到一年赚50%。第一是保持小规模。开业五年后，我们返还了一半的外部资金。十年之后，我们返还了所有外部资金。第二是集中投资。在那十年里，6到8只股票占我们的投资组合的80%。我们的投资非常集中。第三是需要一点好运气。我们的投资特别集中，肯定需要一点好运气。不管你再怎么厉害，水平再怎么高，集中投资6到8只股票，总是会遇到一个问题。每两三年，总会有一两只股票表现不如预期，给我们带来20%到30%的下跌。每两三年，都会遇到这样的情况，从无例外。有时候，是因为当时的市场不喜欢我们看好的股票。遇到这种情况，我们不在意。股票还在我们手里，就是更便宜了。我们明白自己手里的股票，只是它更便宜了，没关系。有时候，是因为我们犯错了。我可以坦然接受错误。我清楚自己手里的股票，有时是我错了，有时是股票更便宜了。我能接受这个现实。我也清楚，跌个20%到30%是正常的，股市投资本来如此。问题是，给别人管钱，我心里就不好受了。我觉得自己是个成熟的人，我清楚自己手里的股票，知道自己在做什么。只是总想着这是别人的钱……我的投资者其实都很好，都是很好的人。问题在我自己。每当遇到大跌时，我总是不由自主地感觉很不好。我想大家能理解，我是个争强好胜的人。我希望把投资做好，亏了别人的钱，很不好受。后来，我们规模大了，即使把资金归还给投资者，我们的公司还是可以运转，我还是可以继续投资。我决定把外部资金还回去。我有两个选择，一个是改变自己，另一个是改变环境。改变环境比改变自己容易。于是，我就这么做了。现在我们做长短仓投资组合，多空两边都有几百只股票。我们表现最差的时候也就是落后20到30个基点。这样一来，我就克服了自己给别人管钱的担心，就又开始接受外部资金了。霍华德：谢谢。听了乔尔的一席话，相信各位已经领会了杰出投资者是如何思考的。非常有逻辑、有智慧，比大多数人都有深度。答案不言自明。和别人看到的东西一样，怎么可能胜过别人？乔尔还讲到了对人性的洞察，对投资者的看法，如何看待错误。另外，我们还看到了乔尔是一个真实的人。感谢乔尔，我们今天收获良多。   
1491214992000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 今天港股福耀收根小阴线，成交量也很低。随着大盘的波动，福耀调整也有一周了，自己因为定投的原因，陆续买了半年，收益率也没多少，图的就是可靠，低风险与高成长。现在关注的人多了，价格波动也明显，或许大盘调整在即，或许谁知道呢。。。昨天读完了心若菩提那本书，读后感还是可靠，未来还是低风险，高成长并存。判断没有变，更加坚定了。
1491199704000[,,,,,,]若以华夏幸福的模式来论雄安新城的建设，这种思路凌驾于雄安之上、喧宾夺主的思路，老朱不敢恭维。//:回复:我们不讨论了。您对福耀玻璃了解多，我对华夏幸福幸福了解多，没有试图说服你的想法。您对幸福和地产股的看法，也让我根本无言以对……大道万千，各走一边
1491196985000[,,,,,,]$小天鹅A(SZ000418)$$长安汽车(SZ000625)$$福耀玻璃(SH600660)$A股目前好像确实没有真正意义上的便宜货，当然，如果你能做到准确预测，那可能就不一样了
1491196084000[,,,,,,]回复: 我们不讨论了。您对福耀玻璃了解多，我对华夏幸福幸福了解多，没有试图说服你的想法。您对幸福和地产股的看法，也让我根本无言以对……大道万千，各走一边//:回复:雄安规划设计师是华夏幸福？
1491195931000[,,,,,,]回复: 亲，了解在雄安新区布局吗？了解幸福的模式吗？很好，但不是攻击另一个好股票的借口，希望在了解的前提下有真知灼见。你看不起地产商，可以五年十年为周期，投资收益率超过福耀玻璃的优质地产商可是大把的。//:回复:看远点，和福耀比，华夏幸福何德何能获取超额收益？！雄安新城的建设，不会是任何人的独食，更不可能是唐僧肉工程！愚不可及，愚不可及！
1491195394000[,,,,,,]回复: 无论何处，地产公司超额收益主要在土地贩卖收益。而雄安特色就是切除这一块肥肉。大成在大德，不在那些拘泥的旮旯细节！//:回复:一句话就知道你有多么的无知了，华夏幸福在京津冀的地产大部分都是在环京带，基本没有在北京的，人还是要在自己能力圈内做事，不要想着跨界还乱喷   
1491195138000[,,,,,,]回复: 一句话就知道你有多么的无知了，华夏幸福在京津冀的地产大部分都是在环京带，基本没有在北京的，人还是要在自己能力圈内做事，不要想着跨界还乱喷   //:回复:华夏幸福所持北京地产项目是否会产生跌价损失。骚情只能是骚情。骚情过后只能是一地鸡毛。
1491194993000[,,,,,,]回复: 在房地产板块就是土地贩子  真是眼界决定言行，你有了解过华夏幸福嘛？至少在我不了解福耀玻璃的基础上我只是说了目前福耀是价格偏高的好公司，你这直接一竿子土地贩子把华夏幸福打死，大概知道有些大V是什么人了   //:回复:土地贩子收益值得长期看好？！一切拭目以待吧。价值观决定投资成败。大成靠德。
1491194725000[,,,,,,]回复: 土地贩子收益值得长期看好？！一切拭目以待吧。价值观决定投资成败。大成靠德。//:回复:抛去新区建设不看，华夏幸福在过去的成绩哪点比不上你福耀玻璃了？  不了解来瞎喷？
1491194173000[,,,,,,]回复: 抛去新区建设不看，华夏幸福在过去的成绩哪点比不上你福耀玻璃了？  不了解来瞎喷？//:回复:看远点，和福耀比，华夏幸福何德何能获取超额收益？！雄安新城的建设，不会是任何人的独食，更不可能是唐僧肉工程！愚不可及，愚不可及！
1491194043000[,,,,,,]看远点，和福耀比，华夏幸福何德何能获取超额收益？！雄安新城的建设，不会是任何人的独食，更不可能是唐僧肉工程！愚不可及，愚不可及！//:回复:给你一个建议，好股票要能拿的住，不然每次都是在低位卖出好公司(华夏幸福)去追在高位的好公司(福耀玻璃)，也没法获得超额收益的   
1491191935000[,,,,,,]喜诗糖果（see’scandies）是一种盒装巧克力，也是巴菲特钟爱并购买持有长达40年的公司。1972年初，由伯克希尔控制的蓝带印花以2500万美元收购了喜诗糖果，当时公司的销售收入为3000万美元，税前利润小于500万美元。36年后，巴菲特在2007年致股东的信中提到，喜诗糖果收入达到3.83亿美元，税前利润是8200万美元，喜诗糖果累计为巴菲特控制的伯克希尔相关公司带来了13.8亿美元的税前收益，相当于获得了41倍的投资收益，巴菲特一直用“great，great”来称呼这家巧克力糖果公司。投资背景巴菲特投资喜诗糖果的年代，漂亮50股票的平均市盈率达到了80倍，基金经理仍然集结在漂亮50股票上，流行的观点是，这些股票不同于股市泛滥时被高估的股票，他们是安全的，漂亮50永远会上涨。1973年，美国时任总统的尼克松废除金本位制，导致石油价格暴涨，而通货膨胀物价飞涨，人们都打算购买便宜的东西，1974年美国的通货膨胀率达到11%，股票市场上，漂亮50股票跳水的幅度达到80%，到1974年9月，如果用道琼斯指数作为衡量标准，美国工业的市值已经蒸发了40%，自1968年以来，股票的平均价格已经下跌了70%，这一轮熊市一直延续了6年时间。此时，巴菲特管理的伯克希尔·哈撒韦旗下的保险公司有价值1.01亿美元，只有1700万美元用于投资股票，其余都投资到债券上了。当股市的泡沫破灭，吓坏了的基金经理不知道股市将走向何方。1970年巴菲特解散了合伙企业，开始将伯克希尔作为投资管理平台，在投资模式和理念上，巴菲特也开始将收购式投资，一方面希望被投资的公司创造价值来提高伯克希尔股权价值，另一方面提高PE式管理，希望公司不断创造所谓的“浮存金”来支援伯克希尔的投资资金。当基金经理失去方向时，巴菲特针对通货膨胀和股市的严重低迷，尽力挖掘抵御通货膨胀的潜力股，包括报业（如华盛顿邮报）、商业（如蓝筹邮票公司）······谁推荐巴菲特购买喜诗糖果？1971年，蓝带公司的投资顾问罗伯特·弗莱厄蒂将连锁店喜诗糖果要出售的信息告诉巴菲特，这是巴菲特没有想过的生意。查看喜诗糖果的财务数据发现，这家公司的账面价值只有区区500万美元，估值却要3000万美元，巴菲特认为，盒装巧克力业的经营，一点不会让人兴奋：在美国，人均的消费量非常低而且没有增长。许多名噪一时的品牌都已消失，并且在过去40年中只有三个公司赚到的收益是超过象征性的。恰好，芒格负责蓝带公司和他们在西海岸的业务，巴菲特要芒格做相应的调查。喜诗糖果公司由一位意大利糖果商于1921年创立，其糖果采用上等黄油、奶酪、巧克力、水果和坚果为原料，经过精心加工创造了喜诗品质。公司坚持纯正、上等品质的核心经营理念，在经营活动中，即使在二战期间由于原料不足的情况下，也绝不减少原料，保证糖果的纯正品质，由此，喜诗糖果在当地取得了无与伦比的声誉，特别是品牌、声誉、商标，以及客户的忠诚度，包括苏珊·巴菲特也是喜诗糖果的粉丝。喜诗糖果公司报价3000万美元，比账面价值多了2500万美元。巴菲特觉得太贵，不愿意购买，芒格说服了巴菲特，说不是太贵而是“值得用合理的价格购买”。什么是合理的价格？芒格通过市场调查认为，喜诗糖果富有很高的品牌价值，如果有竞争者要和喜诗糖果这个品牌竞争的话，必定要付出巨资，因此高于账面价值的溢价是合理的，建议巴菲特对喜诗糖果的投资原则是以合理的价格得到它，如果把喜诗糖果的收益当做利息支付来对待，这个利率平均达到9%，但是和债券不同的是，公司是否能够持续增长并保持这个“利率”呢？如果公司能够保持这个收益水平，或者通过经营活动增加，也许资金收益水平会更高。按照巴菲特解散合伙企业后的管理模式，巴菲特需要的不仅是能够保障一定的投资收益率，更重要的是希望公司创造的收益能够源源不断提供他进行投资的资金。巴菲特事后说：“我差点搞砸对喜诗糖果的收购。当时卖主开价3,000万美元，而我坚持不能超过2,500万美元。幸运的是，他退让了。否则如果我止步不前，让这13.5亿美元落入别人的腰包”。“我们用2,500万美元买下喜诗糖果时，它的销售额是3,000万美元，税前所得少于500万美元。企业的运营资本是800万美元。公司为投入资本赚取60％的税前所得。有两个因素帮助了营运资金的最小化。一是，产品是现金销售，消除了应收账款；二是，生产和分销的周期很短，使存货最小化。”显然，巴菲特看中的是喜诗糖果特有的良好的经营现金流。确实，在这36年中，喜诗糖果为伯克希尔累计带来了13.18亿美元的利润。巴菲特说“利润在缴纳公司税后，我们用余下的钱买了其他有吸引力的公司。”“一个公司为满足它的成长，对资本的需求是否有大幅增长，正好证实它，是否能成为一项满意的投资。顺着回到我们的例子，当一个用4亿美元的有形资产净值，能赚到8200万美元税前收益的公司，实在没有什么好自惭形秽的，不过它业主的现金平衡表与喜诗糖果的是完全不同的。拥有一条不需要大量资金投入，就能带来滚滚财源的业务，这真是太棒了！不信去问问微软或谷歌吧！”在巴菲特与喜诗糖果签约后，巴菲特、芒格和格林组成的三驾马车开进喜诗糖果的董事会，巴菲特以前所未有的热情投入到糖果业，包括他赠送整盒的喜诗糖果给亲朋好友，并化很多时间与全国各地的购物中心的老板洽谈设立喜诗糖果商店，还开始跟踪糖和可可豆的期货。他不仅在改善公司的财务和销售上提供帮助，还绞尽脑汁为喜诗糖果设计广告词，巴菲特的热情深深感染了经营管理喜诗糖果的常务副总裁哈金斯，激励了管理团队的工作。在零售业出现的困难年代里，巴菲特还将Brad Kinstler调任为喜诗糖果的CEO。巴菲特说，在伯克希尔，他很少将经理们从一个行业调到另一个行业，但是伯德（Brad）是一个例外，他以前是负责生产制服的Fechheimer公司和赛泊瑞斯保险（Cypress Insurance）。但是伯德调往喜诗糖果的两年内，使喜诗糖果的利润有了超过50％的增长。巴菲特的投资准则对于选股或者公司的购买，巴菲特归纳为四个方面：a）我们能理解的业务；b)有持续发展的潜质；c)有可信赖有能力的管理层；d）一个诱人的标价。他说：“我们倾向买下整个公司，或者当管理层是我们的合伙伙伴时，至少买下80％的股份。如果控股收购的方式不可行，我们也很乐意在证券市场上简单地买入那些出色公司的一小部分股权，这就好比拥有“希望之钻”（Hope Diamond,世界名钻，重45.52克拉）的一小部分权益也好过拥有一整颗“莱茵石”（一种人造钻石）”。对于如何辨别好的公司，巴菲特认为，一家真正伟大的公司必须要有一道“护城河”来保护投资者获得很好的回报。但资本主义的“动力学”使得任何能赚去高额回报的生意“城堡”都会受到竞争者重复不断的攻击。而商业史中充斥着“罗马烟火筒”RomanCandle）般光彩炫目的公司，它们所谓的“长沟深堑”终被证明只是幻觉，很快就被对手跨越。如果投资者坚持用“持续性”的评判标准，可排除许多处在发展迅速，且变化不断行业里的公司。尽管资本主义的“创造性的破坏”对社会发展很有利，但它排除了投资的确定性。一道需要不断重复开挖的“护城河”，最终根本就等于没有护城河。这说明，巴菲特希望找到的是不仅具有可持续性，还要稳定而无需动荡变化。他进一步说，“这个标准也排除那些依靠某个伟大的管理者才能成功的企业。当然，一个令对手恐惧的CEO对任何企业都是一笔巨大资产，在伯克希尔，我们拥有相当数量这样的经理人。他们的能力创造出巨大的财富，这是让一般CEO们来运营，根本无法实现的”。“如果一个生意，依赖一个超级巨星才能产生好成效，那这个生意本身不会被认为是个好生意。一家在你们地区首席脑外科医生领导下的医疗合伙公司，可能有着令人高兴的巨大且增长的收入，但是这对它的将来说明不了什么。随着外科医生的离开，合伙公司的“壁垒”也一起消失，即使你不能叫出梅奥诊所（MayoClinic）（美国最好的医院之一）CEO的名字，你也能计算出它的“壁垒”能持续多久。”针对投资成功与否的标准，巴菲特说，“在任何时候，我们不是通过投资品的市场价格来计算我们投资的进展。我们宁可用两条适用在我们自己企业的测试标准来衡量投资成绩。第一条标准，扣除整个行业预期增长后的实际收益增长。第二条，就是看它们的“护城河”是否这一年里变得更宽。显然，这两条准则不是被动地看着经营层的工作，而是在必要时候积极地参与和帮助被投资企业，使得被投资企业在投资人的帮助下取得这两个方面的显著变化。也许巴菲特吃糖上瘾了。在2008年的金融危机最严重的时候，巴菲特利用伯克希尔-哈撒韦财政支持的玛氏公司(Mars Inc.)已与拥有117年历史的口香糖公司Wm. Wrigley Jr. Co.(WWY)达成协议，将以约230亿美元收购Wrigley。玛氏将以80美元现金/股的价格收购Wrigley的股票。总部位于弗吉尼亚州McLean的股权封闭公司玛氏在今晨公布的一份声明中指出，据Wrigley股票上周五的收盘价62.45美元计算，自己上述出价的溢价比为28%。总部位于芝加哥的Wrigley的年销售额约为54亿美元。玛氏称，Wrigley将成为自己的独立子公司，伯克希尔-哈撒韦(BRKA)(BRKB)将持有Wrigley的少数股份。本次交易旨在增强玛氏在全球糖果业的地位并实现其多元化，交易完成后，玛氏的品牌将包括M&M's和士力架、Wrigley的口香糖品牌和Altoids薄荷糖，玛氏将涉足巧克力和非巧克力糖果直至饮料和宠物护理等众多业务领域。《华尔街日报》的报道指出，依据销售额计算，玛氏是世界最大的巧克力制造商，其市场份额为15%。可见，巴菲特对巧克力和糖果真是情有独钟。阅读经典，聆听和感悟大师的投资智慧。   
1491191579000[,,,,,,]Roy·R·纽伯格（Roy·R·Neuberger），美国纽伯格-伯曼投资经纪公司的创始人，管理着500亿美元的资金，算是投资界的一位奇人。曾经有位科学家在Roy当年93岁时笑问道，是否愿意捐一点血作为科学家研究的样本，以研究下他是如何防止衰老的。老人诙谐地说：年轻时他喜欢打网球，现在经常在公园里散步，更重要的是我依旧对股市很感兴趣。当你93岁时，网球打不动了，但股市还在，你还可以炒股。据说，这句话让在场的科学家和观众热血沸腾。Roy生于1903年，在1997年94岁高龄时，以第一人称的方式写下了一本自传《So Far,So Good:The First 94 Years》，国内翻译为《忠告--来自94年的投资生涯》。Roy之所以在投资界名声大噪，是因为他在1929年美国股市大恐慌前七八个月就卖空股票，并开创性地使用套期保值策略，被业内称作共同基金之父。他非常敬佩巴菲特，但基于对估值的评估差异曾经卖空巴菲特的重仓股可口可乐，呵呵，同样认同价值投资，但每个人的操作风格不同。Roy说，他从1929年大股灾中学到的知识极大地帮助他渡了1987年的美国股灾，他可能是唯一一位在两次大股灾都没有受到伤害的人。Roy没有上过大学，也没有读过MBA，但却是一个“读起书来废寝忘食”的人，他不仅是一个大投资家，炒股赚钱为生，与其他投资家不同的是，Roy将赚到的钱投入到艺术品收藏，并将收藏的艺术品捐赠给博物馆。之所以如此，是因为他只身来到巴黎，从阅读佛罗利特·菲尔斯写的《梵高传》时了解到，梵高生前居然只卖出过一幅作品，他感叹梵高孤独地死去，如同一个乞丐。他还发现许多伟大的艺术家生前一直被生活所困，于是立下宏愿，要竭尽全力，支持那些活着的艺术家。在《忠告--来自94年投资生涯》中，Roy除了回忆自己的投资和生活，以及对艺术的热爱和支持外，还归纳总结了自己70年的投资实践的十条投资准则。这十条准则好像与很多大投资家归纳的内容大体相同，但是细细品读还是很有价值。Roy说，认识自己的前提是对自己要诚实。个人觉得，这个原则很多大投资家都讲过，对我们每个学习投资的人而言都不陌生，但是如何认识自己，在投资这个问题上其实会难倒很多人。到底要认识自己的什么呢？Roy说，你个人性格的优点会帮助你投资成功。在你开始研究公司股票、准备投资之前，要先研究一下自己。他说，他具有闯荡华尔街的性格，对他而言，Roy说，你要对自己100%的诚实地回答你是不是一个天生的投机者，例如，你打算冒风险时，你肯定能冷静地做出判断，但是冷静并不意味着缓慢，冷静是指在扎实的知识基础上审慎地做出判断，有时候必须迅速地行动。如果你做足了功课，迅速地做出决定应该不算太难。我们可以进一步的理解Roy的观点，假若你做足了功课，但是机会之窗出现时你还是犹豫不决的话，那就是性格上的缺陷了，很多时候我们不是会遇到这个情况吗？特别是有被市场教训过的经历后，即使你研究得足够了，看到市场先生的表现与你希望的不一致时，犹豫就会控制你的行动。所以Roy接着强调说，如果你对某个领域一无所知，也没有研究和分析过这些公司和部门的话，你最好离它远点。例如，Roy就承认他没有投资过海外公司股票，国外公司的股票也是通过本地公司实现的。高手就是那些投资大师。Roy列举了包括巴菲特和格雷厄姆、彼得·林奇、索罗斯、吉米·罗杰斯、迈克尔·米尔顿等9位，他列举的投资大师中有三位的名字我没有见过（看来自己还是孤陋寡闻了），个人认为能够研究好其中三四位，并能够活用他们的思想已经很满足了。Roy说，“按照华尔街对投资理论的分类，可分为增长型和价值型。在纽伯格-伯曼公司里，我们采用价值型方法买卖证券。也就是说，我们要买的证券其卖价应该是其利润的合理倍数（市盈率要合理）。我也考虑增长型因素。如果利润增长率为30%的话，我愿意以其20倍以内的市盈率购买，但如果增长率为20%的话，我会以市盈率为15倍以内的价格买下。总体上，我会以相当的利润买入市盈率低于增长率很多的股票”。Roy列举了他卖空可口可乐股票的例子，他说他也很喜欢喝可口可乐，也常常觉得公司的股票价格太高了，巴菲特持有很多可口可乐的股票，但是其增长率平均为12%，市盈率达到了37倍。由此看，从投资理念上看，Roy也属于和巴菲特相同的投资体系，但估值上本来就是各抒己见，风格上没有差异。最重要的是，Roy认为，股市有牛市和熊市，但羊市是什么？Roy认为羊市好像是时装界，当某位著名大师推出一款新的服装时，那些没有名气的设计师就会纷纷效仿。犹如一位重量级的投资人士或者经济学家发表过一个观点，投资者会跟着他们的观点走，由此在市场上形成一个潮流。在A股，羊市的现象更加普遍，一个炒作的逻辑被部分有想象力的机构认同，就会不断影响更多的人参加到这个流行的游戏中来。例如，最近（2017年3月31日）申万宏源研究所的策略报告上说“申万宏源策略的影响力真的很大，我们只不过在讨论A股美股化的时候放了一页漂亮50的PPT，全市场买卖方都在写报告讨论漂亮50。”很多人一直把猜羊群的走向（如接下来轮到什么板块涨）当作自己主要的研究或者是独门武功来打造，并以此来决定投资策略。Roy说，在羊市里，投资者试图猜测大多数人要怎么做，相信他们能够赶上那一班顺风车赚到钱，这样很危险。假设这是一群投资机构中的大多数，有时候他们会过度相互影响，并成为其本身投资习惯的受害人。看到这里，是不是会让你想起巴菲特讲的旅鼠的行为呢？Roy说，不要低估了心理作用在股市中的重要性， 放远目光就是，投资者在研究和操盘中，不要太在意公司短期的业绩，而更要关注长期收益的趋势。他说，一个公司的盈利其实就是（管理层）长期策略、正确管理和抓住机遇等综合因素的结果。这段话可以理解为，研究公司不仅要看季度的经营数据，更要跳出来鸟瞰一下在一个较长时间的经营情况，以及管理层在经营中渡过困难期的措施等，勾勒出一个优秀公司的竞争能力。他说，对于价值投资者而言，这些标准真的太重要了。适时进出就是买卖时机，对许多人而言这太难了，就像是一门艺术。有的人想学巴菲特，说随便买，随时买，买了就持股不动。这样的想法和做法有时候真的害死人。我相信很多尝试学习巴菲特的人都吃了苦头，最后还是得随着市场先生的脾气而为。但如果你买进的时机正确，即使是高度投机性的股票，你也可以赚钱。我觉得，投机的话时机肯定更加重要，而学习价值投资的人可能会误读价值投资大师有关时机的观点，其实巴菲特一直在强调，要等市场先生犯错误的时候再出手，就是说你要注意时机。Roy写道，当股市低迷时，那些因愿意花大笔钱买进的投资者往往获得成功，因为拿同样的钱可以买到大量的股票，反之，大涨之中卖掉少量股票而获取高价（收益）。很多人觉得，道理都懂，做的时候就不知道了。具体的诀窍呢？Roy说，准确的把握时机部分靠直觉，且直觉成为与证券分析同等重要的知识。当然，Roy也贡献了一些非直觉的要点，例如，（1）牛市中不要贪婪（这点很难有人抵挡）；（2）10%止损原则，他说这个原则救过他很多次；（3）投资者必须学会评估和再评估市场古怪的行为，当股票价格已经攀升到远超过其价值时，必须卖掉，不要在意多缴税。个人理解，低买高卖都是相对的，低买了可能需要等待很长的时间看到高，高卖了可能也会过很长时间再次遇到低，这就是许多大投资家说的耐心。完全靠直觉，就是拿着钱训练也未必管用。公司研究的重要性无需质疑，公司的市值和价值要经常进行比较。老Roy说，一个人可以爱上一个人，一个东西，就是不能够爱上股票，股票代表某个公司的一部分所有权，它是用来获取利润的工具而已。当自己发现错误时，就要毫不留情的卖出，他自己定的犯错率是10%，爱上一个股票可以，但在其超涨后就让别人去爱吧。 投资多元化，就是不要将股票放在一个篮子里，也包括大类资产配置吧。老Roy说，“时”和“势”，即指股市的大盘走势，也指股市之外的世界时事。但是不要过度关注经济学家的评论。就经济学家而言，经济学这种沉闷的科学，分文不值。但是，利率的变动对股市影响是最大的。有意思的是，Roy也认为春天是值得重视的季节，他说“我们最大的希望是在春季。百鸟争鸣，春雨绵绵，万物苏醒，草木吐青，时光荏苒，世界万象更新。在华尔街，这正是判断新一年里农业发展的时候。”而秋天似乎是收获的季节，但是却要注意飓风出乎意料的来临，然后是阴冷的寒冬，看来美国股市也是如此。读到这里，突然让人联想起“自古逢秋悲寂寥”的心情。Roy喜欢画画，说喜欢将企业和市场的情景用图来描绘，这么说中国中国的A股近几年都有春季躁动的表现，也有其道理了，虽然“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄”，但，那我们就应该用春天的心情来做好投资。第十条：他说，不墨守成规是学习大师的最重要的方法，要用自己的大脑和心理来找到属于自己的投资方法，并在实践中不断优化，总结自己的得与失才是最重要的，如果一味以别人的东西来找借口，等于一个模仿秀，只是形似无神似，有皮毛没有血肉，完全不是自己，更不是大师。“我在华尔街工作的68年里，我约有30%的时间犯了错误，这意味着巨大的损失。但那正确的70%是很重要的”。          
1491189052000[,,,,,,]但斌：穿越时间的河流原创 2017-04-02 正心谷创新资本 正心谷创新资本3月30日晚上，复旦大学经济学院“投资大师与投资哲学”精品课程讲座在经济学院大金报告厅举行。本次讲座的主讲人为东方港湾投资管理有限责任公司董事长但斌先生，讲座主题为“”。本次主讲的但斌先生是中国人民大学法学硕士、现任东方港湾投资管理有限责任公司董事长，历任君安证券研究员、大鹏证券资产管理部首席投资经理。1992年，但先生开始证券研究与投资生涯，长期致力于股票的基础研究，2004年初，创建东方港湾投资管理有限责任公司。但斌先生对投资哲学有深入地思考，对投资组合战略管理和风险管理技术有长期实践，擅长发掘上市公司内在价值投资。本次讲座为系列讲座的第一场，由国内知名价值投资大师但斌先生为同学们分享多年价值投资的经验。以下为演讲精华。投资：值得从事一生的职业投资需要经历非常艰难的岁月，需要长时间的总结经验，才能找到好的方法从而获取好的收益。芒格曾经说过，“我不会见40岁以下的年轻人”。我今年刚刚50，现在感觉摸到了一点点投资的门道。芒格还说过另外一句话“巴菲特65岁以后的投资技艺突飞猛进”，我自己也是这么体会的。 我1992年从业，1993年正式进入资本市场。做投资要对整个国家和社会发展的情况要有一个基本的判断，就像巴菲特所说的“我很幸运生活在美国这样一个伟大的国家”，确确实实是美国缔造了巴菲特。 如果你在1992的时候，你能认定中国会变成现在这样一个国家，实际上不仅仅是做投资，你做任何一件事情，坚持做下去，都可以获得巨大的成就。站在1992年的时间点上，很多人都不敢想象中国25年后会变成一个如此伟大的国家，。 投资“贵”在坚持我经历了7次股市牛熊更迭，在大起大落的市场中，树立坚定的价值投资信仰，寻找到最好的企业，方能穿越经济周期的变化、时间的考验、市场的波动，最后获得收益。  比如中国股市，1992年曾经一度跌了80%，但是如果在那个时候能够买一些好的公司并持有到现在，能获得多少收益呢？申花到现在的回报是13倍，豫园是16倍，云南白药是403倍，万科是169倍，福耀玻璃是91倍，如果你选择了这些伟大的公司，就是这样的结果。  图片截取自但斌演讲材料 我的经验告诉我，在任何一次的波动中，都会有好的企业投资机会出现。可以这样说，全世界有很多种风格迥异的基金，比如对冲基金、量化交易的基金等，只有巴菲特的价值投资流派信奉每个人都能赚钱，索罗斯这样的大鳄的方法你很难学习。但是买个好的公司跟企业一起成长，这个理念每个人都能学习，。 我曾经说过一句话“守股要比守寡难”，你拿一个股票不动，10年，20年，30年过去了，这是一个非常痛苦的过程。芒格说过巴菲特在投资可口可乐前10年当中用10个亿成本赚了100亿，这10年当中6年赚钱的，4年是亏钱的。从心里的感受上而言，下跌的痛苦是上涨的2倍，总的来说还是多痛苦了2年。 远见、洞察、重仓、持续价值投资者必须具备远见性、洞察力、敢重仓、持续性四个重要品质。优秀的投资人首先具有长远的目光，比他人看得更高、更远，以获得“先发”优势。其次，敏锐的洞察力有助于投资人在市场的波动中寻找有利的买入价格和恰当的卖出时点。最后，重仓优质公司并长期持有，是投资人获得超额报酬的重要方式。远见性、洞察力、敢重仓、持续性，作为优秀的投资人四个品质缺一不可。 2001年的时候，我个人判断互联网会成为未来的基础性行业，而当时正好是互联网泡沫破裂的时候。对专业的投资人来说，越是股灾越应该感到兴奋，越是股灾的时候机会越大。当时如果买进网易，持有到2017年3月，上涨超过2600倍。从全世界来看，投资是最容易出现亿万富翁的行业，投资比的是洞察力，比的是谁看得远、看的准、敢重仓、能坚持。 寥若星辰的企业中寻找皇冠上的明珠杰出的企业以合理的价格长期持有是根本的投资方式。那么我们应该如何去搜寻杰出的企业？是判断企业优劣的重要因素。行业空间决定了企业的市场份额；商业模式是企业可持续发展的重要支撑、盈利能力是企业的“造血”功能、合理价格是估计企业安全边际的关键。在以上四点判断的基础上，我们就要伴随企业共同成长才能最终分享企业盈利的果实。 投资贵州茅台就是价值投资的经典例子。国酒茅台像“液体黄金”般珍贵，是中华民族的文化图腾之一。茅台镇独特的微生物环境和珍贵的老酒资源，是茅台难以被复制和跨越的竞争壁垒。 我们自04年6月第一次建仓以来，持股13年间，亦经历过两次较大波动：08年初，金融危机让股价下跌了63%；12年末，三公消费事件让股价下跌了61%。但公司净利润从2004年的8.2亿人民币上升到2016年的170亿，股价上涨了63倍。  未来，大象会跳舞“未来一个大公司会像一个国家一样” 如果未来大数据、云计算、人工智能、无人驾驶、VR是人类社会的发展方向的话，那么未来“大象会跳舞”。“大象”最有可能是Facebook、亚马逊、谷歌、微软甚至是IBM，国内的阿里巴巴和腾讯。这些企业占据了巨大的市场份额、拥有成熟的商业模式、经验丰富的研发团队，在未来的市场中会越做越强，也是价值投资的重点和亮点。
1491133940000[,,,,,,]回复: 给你一个建议，好股票要能拿的住，不然每次都是在低位卖出好公司(华夏幸福)去追在高位的好公司(福耀玻璃)，也没法获得超额收益的   //:回复:嗯，其实华夏如果没问题更好，高了还能买，和福耀一样。继续关注。
1491121767000[,,,,,,]股市赚取利润的方式很多，本质上可归纳为两种：基本面投资和技术面投机。各有各的优点和缺点，每种方式都有成功者。股市短期是投票器，长期势称重器。基本面投资在乎的是企业盈利能力，每年是否有利润增长，周期为越长越好，技术面投机讲究的是趋势的惯性，可以分为很多周期入年、月、周、日、4小时等，每个周期的操作手法都不一样，正如我在外汇上操作采用的是周图+日图的方式。股票市场，A股市场几千只股票，背后都是一个个实体公司，基本上都是国内的公司，业务范围大部分都在国内，基本的价值还是在国内，也就是在国内实体市场赚钱的能力，拿目前上证指数来说，总市值25万亿，市盈率17.2，那么整个上证1000+公司的利润大致为25/17.2=1.45万亿，这是上证的真正价值，其实再往深层次考虑，它代表的是中国国内每年经济活动创造价值的能力，目前中国国内GDP每年增速大概6.5%左右，中高速增长，预计未来持续较长时间，所以未来的预期还是非常乐观的。以上是从整体上考虑的价值，其实再往深层次可能，这几千家公司非常的良莠不齐，20%公司盈利能力超强，另80%公司一般，如果我们能找到这样前20%的公司做成组合，在估值合理时介入的，只要公司的性质不变为后80%的公司，那么每年的收益大概率超过大盘指数。接下来在聊聊估值，其实估值属于投机的层面，即是股票价格与价值的比值关系。由于是自由交易市场，估值一定是时刻波动的，不是一成不变的。有人说A股市场在PE小于20倍时可无脑买入，在40倍左右可卖出，对于这样一种观点，我认为无异于刻舟求剑，因为随着社会经济的发展，国家经济活动、货币政策、公司盈利状况都在变化，只是以PE作为衡量标准略显单薄，我认为以PE与经济活动增速的比值来作为参考更为合理。我们要做的是，在大盘估值合理甚至低估时全力介入，长期持有不动，在大盘极端高估时撤出。综合来看，我们的交易理念就非常简单了。第一是寻找A股市场最能盈利的前20%的公司；第二是在估值合理时买入；第三是根据整个大盘的估值进行仓位控制；第三是分散介入。只要国家整体经济活动向前发展，想不赚钱都难。我们把大盘分为低估区间、合理区间、高估区间，那么要做的是在低估区间不断买入，在合理区间持有赚取基本面投资的利润，在高估区间全部抛出，一次性赚取市场投机的钱，最后等待回落到低估区间继续持有即可。下面看一下上证指数年图我们可以看到上证有史以来经过5次牛熊转换，抛弃刚开始5年的无规律运行外，对应的PEG分别为：1994/95的PEG为0.2、 0.3，2000年PEG1.9,2005年PEG0.8， 2007年peg为2.7,2008年peg为0.5,2009年peg为1.7,2013年peg为0.7,2015年最高peg为1.5,2017年peg为1.25。从上面的数据可以看到，除去像2007年极端情况，在PEG为0.8以下为低估区间可以逐步入仓，PEG为0.8~1.5为合理运行区间稳定持股，在1.5以上为高估区间分批清仓。在低估区间赚取价值的固定收益+未来估值爆发的钱，在合理区间赚取价值的固定收益，在高估区间一定性赚取市场估值的钱。接下来再就个股进行分析。1、贵州茅台贵州茅台价值投资的典范。基本上沿着5年均线上涨，基本上不受大盘熊市的波及，唯有的两根阴线，2008年受到超大熊市的波及，2013年受到突发事件的波及，任何下跌都是买入的机会。2、海康威视虽然上市时间较短，但牛性十足，除了上市初期由于估值较高合理回归阴线外，2015年的熊市对它也没有影响。3、福耀玻璃困境反转股，近几年走势强劲。4、老板电器上市初期估值回归，近几年爆发很厉害，越来越稳。5、伟星新材上市初期估值回归，近几年爆发很厉害，越来越稳。目前较为高估。还有很多优秀的个股，这里不再详述。对于当前的市场，上证的PE为17， PB为1.77，PEG为1.25，虽然不高估但也不低估，离1.5还有20%的空间，但这需要强大的资金面和技术面做支撑，目前还没有看到这个迹象，所以接下来的操作是继续持仓，不再加仓，等待低估区间买入机会。
1491101181000[,,,,,,]美国佐治亚州中国首席投资代表林新伟：中国高耗能高污染企业在美国成了香饽饽林新伟美国佐治亚州政府经济发展署中国首席投资代表、美国各州驻华协会会长http://www.guancha.cn/linxinwei/2017_04_02_401772_s.shtml3月下旬，台湾钢铁大王林义守宣传放弃越南建厂计划，决定投资人民币约120亿赴美设厂。原因是：台湾的环评通不过，而美国某东南州政府三天就回应了其赴美建厂的申请，并承诺了一系列优惠政策。为创造就业机会，以科技、金融等行业见长的美国，积极吸纳钢铁行业赴美建厂，如果你认为不足为怪，那么，中国的高耗能、高污染高排放的三高行业在美国投资设厂，竟成为一些州政府眼里的香饽饽，可能多少会让国人颠覆三观。“这种高耗能企业，他们绝对是电力公司重点服务大户，创造就业多，政府也很喜欢。生产玻璃纤维的高排放企业都可以直排，不用建污水处理系统”。上周六（3月25日）晚上九点，远在美国的林新伟，跟观察者网编辑越洋连线中这样说道。彼时，就特朗普上台吸引富士康等外资企业为其创造就业机会、曹德旺“出走”事件、中美制造业及中美经贸关系等问题，我们深谈两个多小时。美国佐治亚州经济发展署中国首席投资代表林新伟是美国前南卡罗莱纳州前驻华首席代表，现任美国佐治亚州经济发展署中国首席投资代表、及美国各州驻华协会会长。重庆长大祖籍上海的林新伟，40多岁，性格极其温和，讲话语气柔软缓慢，与招商代表这一职位的惯常印象颇有不符。然而，迄今为止，海尔、森麒麟轮胎、江南化纤、科尔、运城制版、巨石、佳通轮胎等中企，20亿美元金额的赴美投资建厂项目，背后都有他的身影。1999年，当时还开着一家贸易公司向中国出口美国制造钢结构厂房的林新伟，偶然的机遇和海尔认识，并成为海尔1999年美国建厂的牵线人。2000年1月，他担任美国南卡罗莱纳州商务厅亚洲部主任，2005年被派往上海常驻，以美国公务员身份相继协助海尔、森麒麟轮胎、江南化纤、科尔、运城制版、巨石、佳通轮胎等中企在美国投资建厂，成为美国各州代表中，帮助中国制造业投资美国完成金额最多的资深人士。去年年底，野心勃勃的特朗普，带着让全球企业为美国创造就业机会的企图问鼎美国白宫，中国成为特朗普眼里抢走美国就业机会的背锅侠。在此敏感当口，“福耀玻璃”董事长曹德旺10亿美元投资美国工厂的新闻，又裹挟着一些似是而非的死亡税率的讨论，在舆论中掀起轩然大波，一时间，中国制造业企业外逃、中国制造业空心化的担忧在一些圈子里蔓延。曹德旺海外建厂早已不是新闻，而那些有关中美制造业成本对比，其实也并不新鲜。只不过是在特别敏感的时候，局部个案以偏概全刺痛了国人的神经。（曹德旺事件有关的中美收税对比，请参阅观察者网的专栏文章《刘刚：曹德旺中美“成本比较”背后 是中美增长体制的较量》、以及国税总局专家的文章《国税总局官网刊文：“死亡税率”严重误导公众》）就在此事发生的大半年前，2016年5月，观察者网编辑就在上海一次峰会上见到了两位来自美国南方州的招商投资顾问，聆听了美国南方一些州的招商策略。一位就是本文的采访嘉宾林新伟。另一位是美国阿拉巴马洲州的招商顾问Springna女士，他们在那场会议上宣讲美国南部州的招商政策，免费土地及电力方面优惠等等，跟中国地方上1990年代的招商引资的优惠力度不相伯仲。更有甚者，为创造就业，美国南方一些州政府大力引进中国优秀的制造业企业到美设厂，甚至是纺织、印染、化工等被我国称为三高（高耗能、高污染、高排放）的企业也为他们所看重，成了他们眼里的香饽饽：高耗能企业是电力公司的重点服务大户，高排放企业不用自建排污系统，可以直排。然而，在国内，中国地方上类似驾轻就熟的吸引外资策略，以及三高行业正在被中国舆论所嫌弃……时隔几个月，争论平息后，观察者网再次约访林新伟，谈及在美投资的中国制造，成本税收等争议之外，这才是我们最想告诉给读者的。观察者网与林新伟的对话，分为上下两篇，以下为上篇郭台铭不适合来美国设厂前两天有个大新闻，台湾义联钢铁准备前往美国设厂，原因是台湾的环评没有通过。我们有点吃惊，美国这样以吸引高科技企业和金融服务为强项的大国，对环保不过关的钢铁行业也有兴趣，不过您认为这并不奇怪，为什么？：我虽然没做过钢铁项目，但是我估计主要应该是成本的驱动。这家台湾的企业是私企，他是用自己的钱来做事，没有私企的老板会用自己的钱做无意义的事情。但具体能不能做成，还是需要做很多的可行性分析及选址的判断。比如，台湾的另外一个老板郭台铭，他说来美国说了很多年，但是目前还没有实际的运作。我认为，富士康明显不太适合来美国，目前他的产业链优势在中国还是很明显的，中国在这个领域的产业链很齐全。而且他所需要的人工非常多，这是在美国无法提供的。我能想象，郭台铭或许选择性在美国建立一两个项目，选择产业链上相对用人少的，自动化程度高，附加值也高的项目来美国。钢铁产业来美国，或许是可以来探讨的。台湾这家公司，我不知道他在美国的竞争力如何，选址成本分析还要做大量的工作，听起来，或许是有可操作性的。（有关美国钢铁业现状，点此链接阅读）数据来源：美国经纪分析局。制图|我的钢铁网特朗普的目标是，一定要增加美国的就业，那么对美国而言，不管是不是美国优势产业，只要有外资愿意来，都会大力引进？特朗普喜欢喊口号，实际上扩大就业是每一届政府都在提倡的事情。奥巴马和小布什在任的时候，也鼓励海外投资美国。小布什时期的计划叫Invest USA。后来奥巴马时期的计划叫Select USA。实质上是一样的。美国政府和中国政府不一样，联邦政府层面不会拿出什么真金白银或者优惠政策推动这件事情。特朗普、奥巴马、小布什总统这个层面上来说，如果每天总统不断强调一件事，全球所有媒体、全球的企业都会听到这个声音，可能企业会做一些动作，这个我是可以感受到的。美国真正意义上实施吸引外资的是地方州政府，市政府这一级，就业、税收收益的也是这一级。而且美国也不是每个州都会全力吸引制造业投资，比较积极的是南方的各州政府。另外，美国各州政府主要看的是对方的投资力度，创造了多少工作机会，并不注重投资来源国，美资外资一视同仁。特朗普联邦层面，不会出什么优惠政策？不可能有，联邦政府从来不会有什么吸引外资的优惠的政策。但是特朗普不是提到了，要给来美国设厂的企业减税吗？减税政策肯定对招商引资有正面影响。但是减税政策针对的是所有在美国的企业，不是单独对新企业的减税主要目的是增加美国经济方面的竞争力，增加就业，附带的可以吸引外资。共和党历来认为减税会刺激进一步的投资，政府税收收入会暂时减少，但是饼做大了总收入不受影响甚至会提高。并不是为制造业回流美国创造工作岗位而专门减税。目前美国制造业占GDP的比值很小，但是产值依然是第一，比中国要高。所以，减税不仅仅对的制造业是利好，减税是针对美国的所有行业，包括金融服务等等，他们才是最大的受益者。特朗普和马云您目前所在的佐治亚州，吸引外资方面，在特朗普上台之后有什么变化？：美国南方的州历来招商引资的力度是比较大的，所以我没有觉得有特别大的变化。反而这和美国各州州长的人事变动有关，还有跟每个州的传统有关。有些州历来欢迎制造业在当地投资，不管美国国内，还是全球的。伊利洛伊州、俄亥俄洲、底特律等铁锈地带，是美国制造业最早发源的地方，但是现在这些州发展有些衰落了。但是南方的州是美国工业的后发区域正在赶上，比如我所在佐治亚州，还有之前我服务的南卡罗莱纳州，包括得克萨斯州都喜欢招商引资，力度更大一些。美国为什么吸引纺织、化纤等高污染行业去设厂？：佐治亚州是美国的传统纺织行业重镇，去年在上海见到您的时候，您正在寻找一个印染行业企业，说美国当地需要一个印染行业上下游配套，目前进展如何？：是的，佐治亚和附近的几个州都是美国的纺织业非常发达的地方，佐治亚州算其中之一，纺织业雇佣的人数是最多的。印染企业还在做前期调研、可行性分析，在正在进行当中。有些项目进展快一些，有些慢一些。：2013年9月，江南化纤在美国南卡罗来纳州投资4500万美元开设分厂，您也是这个项目的介绍人。网上流传的一个江南化纤老总的成本清单，传播很广，您能够再详细介绍一下吗？尤其是像化纤、印染在中国已经属于污染重点整治行业，也不是中国政府想要重点扶持的产业。这样的企业去了美国，让我们有一些颠覆三观的感觉。：不只是你这么想，我一开始接触这些项目也会这么想。我已经做了三个纺织相关的企业到美国投资：江南化纤投资4500万美元，300多就业。浙江科尔是我做的另外一个纺织企业，投资2亿多美元，500个就业，现在他们正在扩建第二期。第三个项目是苏州的一家企业，准备做汽车方面相关的纺织物件，约2600万美金作用的投资。还记得我们第一次和江南化纤孙总见面的时候，是2012年3月前后，几乎同时，科尔项目和江南化纤的考察和谈判几乎是同时启动的。现在这个项目已经投入一年左右了，孙总和他先生也已经到当地专门去管理这个项目。我看到网上流传一个江南化纤的成本数据，有些很准确，也有的不准确。最近孙总的父亲孙祖康接受了新华社一个采访，他讲的是比较到位的：美国（美国相当多的地方，不能说美国所有地方），土地成本、电力、物流等成本与中国相比，很便宜。但是配件成本、厂房的建设成本，与中国相比，还是高出不少，劳动力成本也是美国要高出不少；融资和税收方面，两国情况差不多。企业在美国设厂，肯定会综合考虑总成本。厂房建设是一次性的成本，关键是每天需要花费的支出。中国这10多年来，因为很多原因，制造业成本是在上升的。尤其是加入世贸以来，中国是全球化的主要受益者，很多企业因此而发展很快。除了中国人的勤奋、政府的支持力度等等之外，中国能发展快的一个重要原因是人工成本比别的国家要低很多，但是现在中国人力成本优势也越来越小了。2009年的时候，我做过一个测算，美国一个工人每小时成本是中国的13倍。2012年是5-6倍，现在只有4倍左右了。目前中国劳动力成本优势丧失非常快，对于中国制造的竞争力会有相当大的影响。科尔纺织的美国工厂那么除了人工成本以外，您刚刚还提到了能源上和土地上的优势，具体请您谈谈？美国的电力能源行业是自由竞争，谁都可以参与，按照市场化运营。比如我在的佐治亚州，和其他州比较一个更明显优势，电力充分放开，如果来佐治亚州新建立一个工厂，可能有三家电厂同时向你报价，进行谈判，你可以选择最好的电力服务商，肯定有一个更便宜的价格。现在美国是一个能源出口大国，能源储备非常丰富。美国目前是在限产，因为市场上页岩气、页岩油的价格实在太低。如果放开的话，价格还会便宜。我所代表的佐治亚州和中国相反，你能源用的越多，价格越便宜。一个能源消耗大户来这儿，从招商的角度来说，绝对是重点服务对象。美国欢迎这种能源消耗大户，而且一般这种企业是24小时都运作的，肯定是电力公司最优质的客户，价格也给他们最便宜的。对政府也有帮助，因为他税收也高。这些项目，正是我做的比较多的项目，因为美国能源太丰富了。中国能源稀缺，所以我们很多时候是在限制这种高耗能企业。政府五年计划当中，耗能下降是其中一个目标啊！这是一个误区，过去几年在夏天的时候，经常发生电力紧张，拉闸限电，我去浙江看过。但是据我所知，中国最近两三年的电力是有富裕的。而且新上的电站已经很少了，原因是前几年电力紧缺，上了很多电力项目，现在有些地方电力已经不是那么紧缺了。另外，不是所有高耗能的行业一定是污染大户。人类能够把自己送上月球，有这么奇妙的创举，环保这个事情，也是能够解决的。关键需要投入，需要认真执行。实际上，。但是中国的问题是标准有，前期环评很严，但是运营过程中，可能检查并不是很严格。美国是相反，有污染没关系。进来的时候要企业要告诉管理部门，你这家企业会排放什么化学物质，量是多少，政府给他们讲一定要限制在某个标准内。工厂运营的时候，政府来评估，他会不通知你企业就来检查验收，以数据说话，超标就会狠狠处罚，严重的就把厂停掉。比如我之前引进的巨石项目，就是中建材下属的玻璃纤维公司，当时大家都以为会出现非常严重的污染，是有点担心的。但是后来政府都没有要求工厂建污水处理设施，他们可以直排，市政让工厂直接排放到城市的污水处理系统，由政府来处理，只要每吨上缴污水处理费用就可以了。巨石做了核算，给政府做污水处理，比他自己建污水处理系统划算。但是在中国，现在你只要建化工，或者类似高污染项目，哪怕环保控制的很好的项目，民间的邻避运动时不时发生，政府压力很大，都不让做了。我觉得这还是不能一刀切。当然，中国这30年发展太快，环保成了从政府到老百姓首要关心的问题，一听到排污，就很紧张。其实环保这个事情是可以解决的。中建材的巨石项目在美国设厂，据你了解，他们主要看中的是什么？这个项目对外公布投资3亿美金，400个就业，其实是4亿美元，800个就业。这个项目是我最自豪的项目之一。原因就是，当时我们刚接触的时候，董事长张玉强接受路透社采访时明确说，他们肯定要走出去，但美国绝对不是他们要去的地方，虽然美国是他们最大的出口市场。他们认为美国的劳动力成本很高，而且，他们的企业是高污染，高排放的企业，他认为美国的环保门槛会把他们挡在门外。但是他后来勉强接受我的建议去美国考察。我自豪的一点是，我最终说服了他们，经过三年的考察，中建材最后决定到美国设厂。去年十二月这个项目破土动工，目前正在建设当中。对于巨石来说，电力成本很低，巨石是用电和天然气的大户。其次是原材料，巨石所需要的高岭土，石英砂，碰巧在我们周围储量非常丰富，每年还向中国出口。另外一方面，工厂也非常靠近市场，美国本身对于玻璃纤维的消耗也非常大。林新伟介绍中建材下属的巨石集团在美国设厂（未完待续，下篇林新伟重点谈了对曹德旺事件的看法，以及中国制造业成本的比较问题，敬请期待。）
1491097521000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$清明扫墓途中，路上看到80～90%的乘用车都配了天窗，但配全景天窗的貌似不足其中的20%，此项业务的发展前景大有可为！
1491095700000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 蔚来汽车供应商 
1491055035000[,,,,,,]自2月份清仓福耀玻璃，长城汽车，洋河股份后，3月份仓位一直处于低的状态。3月一直处于寻找标的的过程中，但始终没有满意的。3月份买了将近三分之一仓位的H股A，这是一个尝试，逻辑是觉得5月的分级门槛会把一部分小散拦在门外，假定小散偏向于买B（这点只是臆测，没有证实过），那么在小散只能卖不能买的情况下，B会扩大折价，那反过来A应该会溢价扩大。当然前提需要市场利率稳定，或者A不受加息的影响。但貌似我忽略了两点，一是美国加息影响具有一定的持续性，二是小散资金流出的缓慢性会导致B不会出现折价突然放大的情况。自觉无利可图，在持有约几天后亏损200元后清了。3月份补了点兴业银行，在108元的价位开始建仓格力转债，中签三熊极光，开板后卖出，盈利2万，其余美的集团，东阿阿胶，恒生ETF持仓不变。另新增加本金6万，总资产为327827.04元，总的持仓如下。美的集团 800股 8.13%东阿阿胶 300股 6%恒生ETF 10000份 4.05%格力转债 200张 6.57%招商银行 500股 2.92%兴业银行 300股 1.48%中国平安 200股 2.26%现金 224829.04元 68.58%
1491047528000[,,,,,,]”投资就是找到一些伟大的公司，然后用屁股赚钱。“查理芒格在伯克希尔.哈撒韦2000年年会上表示。"Investing is where you find a few great companies and then sit on your ass." Charlie Munger's comments at the Berkshire Hathaway 2000 Annual Meeting  
1491044294000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 光伏天窗，投影技术，可以充当收音机和电话的玻璃价投标准股。可惜啊，有多少韭菜有足够的调研能力呢。
1491039134000[,,,,,,]1、一季度收益12.5%（除去2016年底中签新股），通同期上证指数涨幅4%，沪深300涨幅4.2%；2、一季度最赚钱的事是天目药业，最亏钱的是万达院线。目前主要持有雅戈尔，福耀玻璃，万达院线，华东医药，恒瑞医药，兴业银行；3、一季度未有中签新股，看来得去庙里拜一下了；4、一季度平均仓位60-70，当前仓位75，是最近两天加了些福耀和恒瑞，看好白马还有一段小行情；5、经过一轮大牛熊，现在谨慎多了，特别是去年12月的一波调整，再也不敢超过80%的仓位，跌多了怕疼呀6、今年浑浑噩噩过了一季，收益还没房价来的高。投资不如买房。下一季还坚持打新吧，希望能中两签。这几天开始的微调整，个人就不管了熊市嘛，总是跌的，跌多了就加点，涨上去就卖了，总是不要满仓就好。不知道改名的万达会不会把我亏的涨回来
1491038678000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(03606)$$建设银行(SH601939)$一季度24.36记录
1491037284000[,,,,,,]假期到来之前，趁手头不忙，有必要反思下自己炒股以来的历程。其实接触股市，从大学就开始了，但那时是寄生在别人帐户上，自己没有开户，而且要到证券营业部现场下单，毕业后也没再远过股票了，所以本人真正炒股上从2007年开始的，像三岁小孩学步一样磕磕碰碰，从最初级的小黎飞刀系列课程学起，教了不少学费，虽然经历了08年股灾，但总体是盈利的，2009年初辞职回老家陪老婆待产，做过半年多的全职股票交易，因频繁换股追涨杀跌，总体有收益，但还没跑赢指数，这段时间交易压力大，但对交易感悟比较深，觉得股市的收益根本与自己的勤劳的频繁换股无关或者说根本没必要全职交易，悟到了趋势投机交易系统，自己命名为皇冠U交易系统，为何这样命名呢？一是与名字发音相近，二是我把顶底视为皇冠和倒皇冠，形状像字母U，顶部确立空仓，底部确立持仓，只要趋势没有改变，坚定捂股不动。趋势交易方面，后来看到安民老师的总结成八字诀挺经典的：行业、趋势、顶底、龙头，让选股与选时或基本面与技术面完美结合。2010年又重新投入工作，因为市场是空头，把资金转到民间理财上面，年息12%左右，不高但稳健收益，当时的想法就是等待下一个大牛市的出现，不是十年都有一轮牛熊么？下次牛市来了就全力践行皇冠U交易系统。2010-2013年间工作很忙，没有研究过股票，2014年初开始因岗位调整，业务一线转到行政工作，难得清闲，顺便有更多时间照顾家庭，又开始炒股，并实践自己的趋势交易系统，采取底仓+滚动操作的模式，用“集中力量各个击破”的策略阻击个股，留下低成本或负成本的底仓来顺势而为，因为我知道大牛市肯定会有十倍股，至少翻二三倍吧，但我不知道哪个会翻几倍？当然当时也不知道牛市有多大，所以底仓采取VC模式，通过调仓换股操作留下了十几个题材股票的底仓，因为底仓成本低，所以捂的心态比较好，这些底仓从2014年下半年开始一直拿到2015年4月下旬才集中清仓，底仓也就是每个操作过的股票留个100手，其中经典的是沈阳机床，从8元多拿到30多元（底仓成本是2元多），其他的一般都翻了一二倍左右（因为介入时点不一），趁2014-2015年大牛市市值总体翻了七倍，到2015年4月下旬，我感觉到市场的风险越来越大， 周边不炒股的人或看不起股市的人都开始对股市有兴趣了，我开始有点害怕，于是开始将题材类个股收割，调仓到估值不高的银行股和绩优白马股上，重仓银行和消费医药类个股，并加了融资，心里还希望银行股白马股带领大盘向6124新高进军。其实多年来总结技术上比较有用的词也就是：背离，乖离、异动、异常、量能、、、后来，2015年6月走势不太妙，但因重仓低估品种，心里还是有侥幸心理，鉴于融资操作，时刻告诫自己不能有侥幸心理，多次希望变失望之后，于是在6月25日趁兴业银行反弹将融资盘清掉了，之后满仓无融资经历了股灾，扛过了第一次股灾，之后反弹后7月中旬空仓，盈利本来由高峰期翻7倍的变为了翻4倍，将部分资金转移到P2P平台理财。15年9月份开始，继续操作反弹行情，这段时间，感觉盘感比较好，并融资操作，选股集中在公用事业、消费医药类个股上面，然后又将盈利恢复到投入资金的6倍，幸运的是15年12月底我清掉了融资盘，然后又满仓经历融断股灾行情，盈利再次经受打击。我通常用盈利来衡量炒股的成果，因为资金不断有进出，每个股票操作过后，那怕清仓了，我也会留下1手做留念，可以记录操作过个股的盈亏情况。目前来说，轻纺城是盈利最多的个股， 轮番操作积累的盈利接近一辆低配的奥迪Q7，亏损最大的个股是双汇（股灾后割肉），亏损接近一辆低配奥迪Q5，所以今后我立了个规矩，不再做杀生的生意了。呵呵。16年融断后，由于手上拿的是绩优股，卧倒休息，并且开始向价值投资转型，远离题材股， 目前的盈利水平已经创股灾后的新高，接近股灾前的盈利高度，但现在手上的股票远比股灾前手上的估值低，所以也可以说，既赚了钱，也赚了估值相对安全的股票。5年的耐心等待等来了2015年的杠杆牛市，有的人重伤，我却获得炒股人生的第一桶金，总结关键在于：顺势而为，轮动操作，仓位控制，底仓打阵地战，主力部队打运动战，当然出来混，是要还的，我之所以能够保持股市的果实，也是自己回头是岸的修道结果，因为2015年4月底之后开始畈依价值投资这个正道，假如没有这个及时的醒悟，那么，可能真的一夜回到解放前了。当然如果时光倒流，我希望一开始就能走价投之路，因为以前机会更多，复利会很惊人，但跟千万散户一样，我接触的是炒股，虽然是金融专业，但没有人谈投资，所以后来通过不断学习，接触越来越多价值投资方面的书籍之后，我发现价投才是正道，至少从选股上，基本的安全边际是必须的，那怕是PE、PB、ROE、股息率等指标上比较粗浅的要求，好过没有原则。所以现在回头看，以前靠炒赚来的钱是多么幸运，当然炒出门道也是十年磨一剑的付出结果，但现在我知道过去的路是不会再走了，更重要的是年纪也到了不惑之年了，市场形势也发生了大的变化，赚该赚的钱，走该走的路。看着贵州茅台、老板电器、小天鹅、享通光电、福耀玻璃、格力电器、美的集团等一路高飞，是时候好好研究一下他们为什么这么牛的基因了。现在自己走的道路更像是格老、施洛斯风格，重视PEPB股息率指标，当然离他们的保守深度尚有距离，这方面雪球大V佐罗是值得学习的。主要是靠低买高卖，靠估值修复赚钱，或者说赚市场情绪的钱。价投之路刚走过一年，希望今后在坚持安全边际前提下，再加强成长这个维度的选股和研究，希望真正赚与企业共同成长的钱，当然这个难度更大，但仓位上必须有合理的配置。我知道价投之路不会一帆风顺的，不过这是值得付出努力实践的正道。
1491035593000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$以前ah溢价10个点，现在才5个，是不是a股贵了？
1491033347000[,,,,,,]回复: 不是通过是否认识来了解一个人，有的人你认识了却不一定了解，有的人你虽不认识或者确切的说是他不认识你，但由于是公众人物，其言行所作所为有目共睹，大家一样可以了解他。举例来说，比如福耀玻璃的老曹，我虽不认识他，但这么多年福耀坚持大额分红，励精图治成长为行业第一，我相信老曹的人品和能力肯定没得说，如果股灾再来福耀被大幅下杀，那么投老曹的福耀一定值得。//:回复:投资就是投人这一点理论来讲是正确的，但是在实际操作中这句话对于广大的散户并没有用，完全可以不考虑这一条，因为公司的老板你压根就不认识
1491033061000[,,,,,,]【相信钝刀割肉，实现财务自由】今天，是2017年第13周的周末，也是3月末，也是一季度末。下面的图片，是我今年13周三个月以来的二个账户的盈亏统计。之所以我把自己账户发出来“得瑟”，是因为我想告诉大家：摸索到了一个好办法——“钝刀割肉”，寻找到了一只好股票——$福耀玻璃$ 。钝刀割肉傻瓜炒股法【核心宗旨】五年翻番（五年做一回，目标翻一番）。【实现路径】投资眼光买股（只指望赚业绩增长的钱），投机眼光卖股（不放弃赚交易对手的钱）。【战略方针】选股（好行业、好公司、好价格）、选时（熊市，只进不出赚股票；牛市，只出不进赚钞票）。【战术部署】一、布局（买入三五手，安排侦察兵）；二、建仓（一二三四五、基金式定投）；三、坚守（没吃鱼肚皮，投资必失败）；四、减仓（翻番主动卖、回调动态卖）；休整（马放南山，不抢反弹）。咬定“价值”不放松，任凭“题材”如何疯！熊市：赚钱我不走，亏钱我拍手！
1491030855000[,,,,,,]看好香港H股行情　　   近期主要操作是清空了恒大、保利置业H和神威药业，减了一些神华H，都是有盈利清仓或者减仓的。加仓了绿城中国，也加了一点金斯瑞生物科技。目前持仓主要是：首创置业，绿城中国，神华H，中远海控H，金斯瑞生物，潍柴动力A，杭汽轮B，南航H和一点福耀玻璃，保利地产。仓位主要集中在前面7个，持仓比较平均，比较看好H的内房股。神华H安全，确定性高，也做了一些配置，金斯瑞，看好的行业，做一个比较冒险的投资吧。总仓位仍是近九成，因为有一笔资金理财，要五月中旬才能取出来，无法再加仓了。    上周H股走得差，很多前期走得较强的股票都有15%左右的下跌。很多人开始说H见顶了，开始担心了。理由主要有这些：经济增长泛力，刺激难起作用。H受美国股市的影响，而美股的估值太高，随时可能大跌而带动H下跌。担心内地经济和房价泡沫下的风险等等。诚然，这些担心是有存在的合理性的。但是不是真的这样子呢？每当这个时候，我就回想我为什么看好H行情的主要理由。其实这些理由我在去年中就总结了，只是懒得写出来。今天细细的列一下，待以后回顾总结反思吧。看好H的理由主要有这几点。   一、看好世界和中国经济复苏。A世界经济受08年次贷危机影响以来，一直走得差，但是从08至今，已过去近9年，相信经济危机的时间周期已经快结束了，新的一轮景气周期就要到了。B经济危机的传导路线来看，先是最发达的美国开始暴发，然后传到次发达的欧洲，再传到以大宗商品为经济支撑的俄罗斯，委内瑞拉等国家，完成了发达国家到新兴国家整个完整的传导路线。相信经济危机的影响路径已经完成了。C，相信2016年2月经济已经探底回升了。这里有几个反证。2016年2月原油跌到26，BDI波罗的海指数跌到280，原油和BDI反映的宏观经济的景气度，我相信26的原油和280的BDI已经济见底了，这也反证经济见底了。不能再底了。经济一旦见底了，哪么后面只能是慢慢复苏，而不会再回到前期的底点。D，再看宏观经济的情绪面，这次复苏，很多人，包括专家都不看好，说中国仍然是走老路，仍然只能靠房地产，靠鸡公鸡。而我想说，他们不看好，更多是因为前几年多次的复苏后面证明是假复苏，不可持续，而信心不足。包括很多工厂也是信心不足。其实正是这信心不足，才使得复苏可持续。综上四点，我认为经济是复苏的，企业的盈利会持续的好转。而我们知道H股不同于A，H股完全看企业的盈利而波动，盈利向好，股价猛涨，反之亦然。这是从影响股价的基本面来看的。    二、从资金面来看。股价要上涨，必然要大量的买入资金。如果说企业的基本面是影响股价的根本因素，哪么资金面就是影响股价的直接因素。我们看到现在随着沪港通和深港通的开通，南下资金渐渐较多，南下资金的影响力慢慢增强，正在产生量变到质变的演化，现在不是说 港股A股化吗。我们要知道，这是一个14亿人口大国的资金量，资金量是惊人的。当随着H行情的向好，这些资金会追涨，会趋势性的投入，此时H的行情就会趋势性的上涨，而现在还没有到这个阶段。但已经有这个苗头了。前几天我的客户经理告诉我，现在投资H的基金卖得很好，我相信随着H行情的向好，此类资金会疯狂的进入。正如06到07的A股。大家必须清醒的认识到，这是H的一个巨大的制度性红利，突然有一个超级大国的巨量资金来投入H。这个以前没有过，未来也没有了。    三，从技术面来看。H股从07年见顶以来，一直不能创新高，其中的主要原因是，企业的盈利因为经济不景气而下降，这个不能创新高是合理的。但是，400年的股市规律告诉我们，股市总是螺璇式上升的，总是不断创新高的。所以H未来必然要创新高。而我们看到现在主要发达国家的股指，如美国，德国，法国等都创新高了。世界经济是一体的，正如07年，大家一齐创新高，08年大家一起因危机而暴跌。它们创新高了，香港的股市离创新高还远吗？   四，香港股市仍然很低估，具备很大的修复和反弹空间。在2016年2月，H跌到18000的时候，当时H股就有大量的回购，私有化，增持等特征，这些特征都是大熊市见底的特征。再看现在H的整体PE，PB，股息率等仍然是全球最低的。作为一个快速发展经济体中国，没理由估值是全球最低的。即使是现在24000点，H的估值仍然是全球最低的。而我是坚信估值的。    A由于需要休养生息，需要化解IPO，我相信近期难有好的行情，仍然看好H，可以通过沪港通买入H，省心省力。我的持仓代表了我看好什么股票     
1491029725000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$康得新(SZ002450)$$海康威视(SZ002415)$
1491021366000[,,,,,,]福耀玻璃   南京银行   宁波银行
1491021326000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$这本书，还是要读一读的
1491017239000[,,,,,,]我的雪球组合月报出炉，快来看看我的组合战绩吧。 
1491012102000[,,,,,,] 首先我们要选择的是市盈率20倍以下，平均增长率20%以上股票。 如果公司保持30%的增长率，可以到40倍再考虑卖。或者是公司业绩减速的时候。 如果股价每年涨30%，其实他的市盈率会一直保持在20倍左右。 这种股2.5年就能翻一倍。 如果超预期，就更牛，比如利润增长超过50%. 如果低于预期，只增长10%，就算没有提前跑掉，也不会亏太多。   所以总的策略是，最后买入的时候市盈率不要超过20倍。   行业地位，行业发展趋势，和公司本身的核心竞争力很重要，   只有这些东西，才能提高判断公司增长的可持续性。   再用分散的原则，买几个成长股，组一个组合。根据每个公司的发展状况调整仓位。   而且成长股只占股票总仓位的30%以下，那么就问题不大了。   平时要找20倍以下的成长股不容易的。可以根据具体不同的股票做出适当的变通。还有就是耐心地等待。等待机会买入，等待公司成长过程结出的硕果。这些都是需要时间才能慢慢实现的。    
1491004113000[,,,,,,]一季度，坚持持有三聚环保亨通光电福耀玻璃，小亏清掉平高电气，底仓买入隆基股份，华懋科技。看好利亚德，择机买入建仓。一季度收益26%，比高点30%回撤4个点。持股几点感悟:1. 大多数人不具备做t的能力。以三聚环保为例，身边的朋友在我的推荐下47建仓买入，55高点没走，52减仓。后来创新高，57又买入，60卖出一部分，62又接回。好在是有利润，否则利润早被折腾完了。大部分人试图做t增加利润，往往适得其反。能掌握其中奥义的人很少，而且也不是百发百中，我属于普通人，t飞过几次之后，就安心趴起了。2. 好的公司也有波动，短期股价难猜如老板电器等票，印象中很长时间都没有创新高，上下起伏波动，这属于质地不错的公司，如果拿的时间不够长，大多是小亏或无盈利走人。老板电器我同事的表哥据说当长期存款拿着，已经有几年了，获利颇丰，闲庭信步，很爽。3.多看多听多学，没有坏处在 的推荐下，看了两本投资的书，很经典，很受用，表示感谢，多少还是有进步的。在 李总的引导下，开始学习研究所持有股票公司的基本面，了解其业务模式和经营状态，刚开始，尚未入门，感谢李总带入。雪球上好的思想还是很多的，但凡有能自己码长文的原创文字，都是有价值的。认真看，都有思想。能够学习领悟其一，都是极好的，没有必要苛责，毕竟分享无价。期望，后三个季度收益能够按照30℃斜率，稳步增长。感谢大家。2017一季度收益
1491003633000[,,,,,,]回复: 头条过来的。谢谢分享。长期持仓南京银行，福耀玻璃，美的格力电器基本各1/3。经验也是融资1:0.7资金增长很快//:回复:请教整体pe，是指hs300加权平均市盈率吗，最高是参考2007和2015最高点位时的吗
1490975741000[,,,,,,]2017/03/31：一季度小结随着今天收盘，2017年第一季度就这样结束了！想想这周真是有点惊心动魄，周一到周四跌跌不休，切身体会到大熊来袭的味道！上周五还沾沾自喜，以为牛市来了，结果这周就跌给你看！永远对市场要怀有敬畏之心，永远要抱有如履薄冰的小心；否则，市场随时会对你做出惩戒！幸好，今天市场终于回暖，收红报收！勉强把这周的跌幅收复回来60%！第一季度的成绩单8.3%，未计算打新收益（两只新股，皆为上海A股，中国银河和白银有色）！第一季度的经验教训：网宿科技、捷成股份、金正大、东方雨虹、清新环境、亨通光电！第二季度的策略，聚焦在三聚环保、亨通光电、康得新、福耀玻璃、东方雨虹、国投电力、碧水源，择机建仓利亚德，增仓美的集团和安琪酵母；季度收益目标3~5%。二季度谨记：五穷六绝七翻身！投资是场长跑，保持平和的心态，尤为重要！做足功课，深入了解自己的投资标的；远离市场的噪音，坚持独立思考；低位分批买入具有宽广护城河的公司，长期持有！该恐惧的时候要恐惧（市场上涨），该贪婪的时候要贪婪（市场下跌）！如何才能够做到知行合一，不疾而速呢？唯有通过不断的静心思考，自我修炼，提高对市场的认知，才能做到！
1490973441000[,,,,,,]1、过去差不多一年的蓝筹价值回归，感觉差不多了。类似福耀玻璃，伟星新材，万华化学，中国重汽，大部分蓝筹家电股、白酒股（哈哈，怕被扔鸡蛋哈，不提名字），太多了。共同点是股灾低点起来差不多1倍-2倍的涨幅，多数都出现了加速上涨，有些出现了部分顶部特征，类似标志性的阴线，大成交量的下影线，等等。对应的估值，不管是PB还是PE，处于历史均值中等偏上。虽然和成长股比，15-25倍的PE看着不那么扎眼，但回头想想，当年10倍以下还不是老老实实的趴着。部分传统高息股，16年的息率已经下降到4%以下。反正一句话，不再便宜。持有尚可，买入的话预期收益只能呵呵。2、不得不提长期炮友银行股，这半年，银行分化太厉害，曾经的4大金刚招浦民兴除了小田总的招商独顶大局，其他3个没法看。现在早已看不到曾经热闹的银粉和神创粉撕逼了。因为，都陷落了。但是分化严重的原因是行业下行，这是必然的，而且是严峻的。传说中的银行股轮动，一不小心就轮到坑里，再也轮不回来了。银行景气度的下行，反应的是过去1、2年宏观的艰难。挺过去就是汉子，挺不过去就要暴露底裤了。3、金属类、商品资源类、跟随大宗商品这一大波上涨之后，尴尬的站在山腰，等待着下一波的方向。不管是基础金属、小金属、贵金属、能源、造纸、钢铁、煤炭，都像是没头苍蝇，在等发令枪呢。4、韭菜割了一轮又一轮，现在韭菜是稀缺的资源，传说中大A在经历一轮漫长的去散户化，去散户化的过程中，倒下的是那些美好故事的伪成长股、庄股。咱大A这玩意可不缺，所以最近太多的断头长阴破位的票。这玩意不用举例子，随手翻翻，到处都是。太多伪成长、庄股倒下之后，才造就了年后波澜壮阔的次新股行情。钱越玩越少，那就只能越玩越小。5、大行情有没有？看看悲催的券商就有答案了。券商B的朋友，你们还好吗？证券B级的朋友，你们呢？证券B的朋友，我怎么听不到你们的声音了？威武的上证指数还在3200呢，不少分级B已经快顶不住了吧，下折在不远的地方招手。我去，下折的故事已经在记忆中远去了。不得不佩服ZJH的领导们高瞻远瞩，保护中小投资者啊。6、球友都是老股民，没啥好的建议。一句老话，除了股票，还有诗和远方。带着你的女人（不管是家里的还是外面的），出去看看海，放飞一下心情吧。
1490969491000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$我的总结：大陆a组合一月，跑过75%的人，中，托茅台和牧原的福；hk组合两月，跑过70%的人，中下，托福耀和金沙的福。最惨痛的教训：不该买李嘉诚的股票，他的股票和他一样古老。
1490968866000[,,,,,,]2017年Q1盈利15.7%    &恒瑞、格力电器、华兰生物、伊利。
1490967878000[,,,,,,]         今年一季度最大的问题就是3月交易次数很多，共24次，涉及9个股票，1月和2月合计14次。这使本年度预计总次数50次基本上成为笑柄。为什么会有这么多交易次数，主要是3月末较大幅度调整导致的原因，比如3月9日、17日各买进3次，3月30日买进6次；红利ETF发生交易10次（做t）；3月还发生2起错误交易（2次买进按成2次卖出，多付出了一些成本）。次数过多付出了沉重成本，导致一季度至少下降了一个百分点。第二个问题是错过了福耀玻璃、双汇股票，都在大涨之前卖出，赚了一点零头，错过了大头利润。第三个问题是关注的股票过多，以致没有深度研究能力圈内的股票，使得一季度利润至少下降两个百分点。这些问题看似比较小，但几个因素叠加就会让自己的利润少很多，不容忽视，不可低估。       一季度让我满意的是，风控管理做得可以，使得一季度收益跑赢大盘指数，跑赢通货膨胀，获得正收益；认真阅读了《安全边际》，撰写了十余篇投资文章；更加坚定了价值为基、逆向为瞄、长期持有和资产配置为安全阀、定期不定额定投指数基金为补充的投资方式。        2017年后三个季度，在做好风控的基础上，坚持价值投资、逆向投资、长期投资和分散投资，确保取得跑赢大盘指数、跑赢通货膨胀、取得正收益三个基本目标，将年度交易次数控制在70次以内；重读《聪明的投资者》、《投资最重要的事》两本书籍。        路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！投资是一条充满荆棘的路，是一座与人性弱点搏斗的赛场，是一个提升个人素质的平台。要想赢得持续胜利，唯有始终与理性、耐心、自律、豁达、谨慎为伍！
1490965043000[,,,,,,]小韭菜股市随笔2017.3.31.周结，目前持有   ，清仓了宇通客车。清仓理由，宇通一二月产销同比下滑35%，推算当前股价21元对应2017年pe为18，估值偏高，在看到产销数据好转后我会考虑建仓买回，客车行业受补贴退坡的影响全行业走低，宇通的表现要远远好于中通客车和金龙客车。中国平安11倍PE对应2016年15%的收入和利润增长，我认为低估，持有作为打新门票挺好。福耀玻璃建仓于2月初，逻辑在于看好国产车的未来，福耀作为国内汽车玻璃最大的供应商，想来会享受到汽车行业发展的红利，2016年营收+22.45%扣非净利润17.57%，对应建仓时18.7的股价低估，此外，福耀的美、俄工厂2017年进入收割期，对应也会有营收和利润的提升。华域汽车综合相比弱于福耀，毛利率低，为15%左右，每股收益同比仅增5.65%，好在目前股价较低，不到10倍的pe是最大的优势。
1490964496000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 今天A股收盘的时候港股福耀玻璃涨幅3.11%，四点的时候一看，港股福耀最后一小时暴力拉升，最终收盘涨幅4.66%。
1490962981000[,,,,,,]今年一季度基本没有大的持仓变动，所有的变动都是相关公司年报公布后的微调，三个月总共有大约15%的调仓：主要的加仓和建仓：中国平安、华域汽车、万科A、分众传媒、苏威孚B主要的减仓和清仓：晨鸣B、嘉化能源、宇通客车目前前三大仓位是粤高速B、宁沪高速、中国平安具体仓位可见我的雪球组合 ：该组合一季度收益率12.18%，而我今年的实盘收益率为17%，中间的差异主要来自于4%的打新收益，另外就是该组合无法加入我的第一重仓 ,该股今年上涨16%。下面是我整理的持仓行业分布表基本上都是以防御为主的持仓，这些股票的共性就是赚的都是真金白银，它们的经营现金流量往往会大大超出净利润，另外固定资产投资较少，所以分红率都较高，比如宁沪高速，2016年净利润33.4亿元，经营现金流量达到54.6亿元，投资现金流量为-2.2亿元，分红21亿元。进入2017年，明显感觉到价值投资理念越来越受重视了，业绩为王，年报公布后，真正的白马股正在屡创历史新高，比如华东医药，老板电器，福耀玻璃，而业绩不及预期的成长股，概念股无法再享受高溢价，屡创新低，比如网宿科技，华谊兄弟，金风科技等等。所以，以后没啥可多想的，就回归股票本源，追求与优秀企业共同成长吧。 
1490962328000[,,,,,,]回复: 其实格力收益最高，春节后买的，23%。其次是福耀玻璃，21%华东21%恒瑞19%今年基金收益几乎可以忽略，主要是打新策略比较成功，虽然新股没中，但是持仓个股正好碰到白马啸西风！ //:回复:观察了一段时间没买 
1490961937000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 今天去签了一套房，东莞，抢房就像抢白菜呀！
1490961847000[,,,,,,]回复: 就是这性格，能救一个小白是一个吧，雪球已经是骗子大V的天下了。    //:回复:呵呵，说了也没用的，傻逼太多的，哈哈
1490960767000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$一鼓作气冲28元
1490960542000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$  今日大宗与昨天平安自营盘买入不同。也应该是增发机构抛的。Q1，昨天是平安自营盘买看好大华鱼，无抽屉协议。Q2，今日只是营业部，未知和增发机构又没抽屉协议，按17.8的价格来说，目前大华鱼是当红炸子鸡，增发机构不太可能给抽屉协议《机构成本是15.75》，是有资金需要筹码。综述二次大宗理由成立的话，加上目前市场不好，资金有抱团需求，昨天还上了雪球傻子榜TOP1，大华鱼必有一波行情。毕竟福耀玻璃辣么渣都有大华鱼的市值。不排除市场对大华鱼旗下牛逼的各个子公司进行重估。随便重估两家就顶上福耀玻璃了。PS，继续欢迎上汽和福耀玻璃民工来搬砖。速来，晚了只有抬轿了。
1490958107000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$ 作为中国最大，市场占有率最高的汽车玻璃供应商，福耀玻璃将继续收益于中国汽车市场消费升级的利好促进，未来一年将持续保持一个较高增长的趋势，而美国工厂的建立对福耀海外拓展将是一个非常有益的尝试，而美国作为全球第二大的汽车市场，福耀玻璃在美国的投资将继续提升其海外市场的店份额。
1490956882000[,,,,,,] 一季度18.7%的增长率（实盘按本金算增值26%），今天收盘后冷不丁发现竟然还创下了历史新高  绝大部分收益都来自  H股B
1490955495000[,,,,,,]一季度中国平安百分40，中国太平百分40。福耀玻璃海螺水泥潍柴动力共百分15，科大讯飞平安银行古越龙山共百分5。目前中国平安百分50，中国太平百分20，潍柴动力平安银行各百分15。
1490955464000[,,,,,,]本股票池满池都是黑马 一黑到底  安信信托 伟星新材 牧原股份 山东高速 金禾实业 五粮液 天齐锂业 美的集团 南京银行 海南航空 福耀玻璃 广汽集团 
1490954397000[,,,,,,]感谢，今年一季度收益已经26.5%了
1490951749000[,,,,,,]持有老板电器，东方雨虹，中国平安，福耀玻璃，伟星新材，北新建材，建设银行，周黑鸭，万科，万华化学！三个快速，三个良好，四个稳健。
1490950959000[,,,,,,]回复: 题材和多元化，都是想搞点新鲜事。这让我想起一个故事。某A君感叹还是B君好，想改行B。B君说其实俺也很苦逼，想转A。其实人的共性总是墙内想着墙外香。个人喜欢专注本行，持续求精的。一个行业看似有天花板，假如深入下去其实也是无穷。从一个行业能自然的拓展开去才是好。很多搞多元，个人理解是规避主业风险，万一主业不行了给自己多一根拐杖，或者类似搞风险投资，以小博大。但很多搞多元化的，却都掉进了坑。比如探路者，比如最近的宋城演艺（宋城还不好下结论，但市场却是风险厌恶者，不看好其网上直播业务）等等。而诸多的题材概念，很多可能是昙花一现。踏实搞主业，类似格力空调，福耀玻璃等，都是范本。//:回复:这个公司目前不被看好是没题材，而且它是代工代工！在投资者印象里！
1490950666000[,,,,,,]【最新净值走势图】本季度减仓部分国投电力，增持伟星新材和福耀玻璃，压舱石兴业银行基本不变。
1490949693000[,,,,,,]平常的成长路一开始上学的时候，因为性子慢，所以作业经常没做，早上也是经常迟到，直到小学2年级才开始步入正轨，当然现在的我依然感谢那些曾经包容过我的老师，虽然那时我还小。也许是男孩子思维比女生要慢长，所以小学5年级之前，都是女生拿第一，而这之后几乎都是男生，而我也是在5年级开始获得人生中第一份奖状，不过好景不长。两年之后小升初，换了新的环境，多了更多的同学，也多了更多的课程，慢性子的我又开始迟到了，因为每天早上6点20就要起床，早饭是5点40起来煮的，菜是头一天晚上弄好的，放在热饭上面吃，吃完还要走4公里的路，7点钟就要上早课了。刚刚上了两个星期的课，当了两个星期的班干部也被撤职了，年龄的增长，第一次感觉脸上无光。适应能力差，让我的学习再次直线滑落。浑浑噩噩的过了一年多，而我也成了同学中的差生，当时普遍的现象是学习成绩好的看不起学习差的，我也第一次感受到了歧视是什么。此时的父母早已经在千里之外，当家的奶奶更是从小就不喜欢我，一颗幼小而又无助的心，无处安放。不过还好有一个十分温柔的老师从来都相信我，相信我学习一定能行。而我也开始适应了数百人竞争的学习环境，之后从两百名开外又回到了年级前20，如今我也会时常想起那些曾经温暖过我的人，心里一直都想跟你们说声：谢谢。高中了，又是一个轮回，又是不适应，但是成绩还是保持在年级的前20，不过因为跟高三的人起了冲突，感觉受到了别人的欺负，后来无心学习，至此求学生涯中断。初入社会的平常路 社会是什么？既好奇又渴望，虽然我只踏出了一只脚，然而人生没有回头路。第一次找工作，第一次写简历，第一次面试，第一次上夜班，第一次知道流水线，第一次挨骂，第一收工资，第一换工作，第一感受到了迷茫，第一开始回忆过去。过去那么美好，过去的同学正在校园里花前月下，过去的梦想，友情，爱情，知识（没有学历的知识不叫能力，因为门槛）都离我远去。。。刚出来工作的那几年，换了许多的工作，总是东奔西跑，也不知道自己该做什么，会做什么，能做什么，想做什么。换来又换去，家里的亲戚都以为我是个毫无上进心的人，毫无作为，而我也渐渐的开始抛弃曾经的梦想，曾经的希望，曾经的执着。刚出来的时候相信知识可以改变命运，看过很多书，学过许多东西，不过现实告诉我，没有学历，就迈步过门槛，迈步过门槛就没有平台，没有平台什么知识都无用（因为书本的知识不能带来直接的价值）。记得曾经有人说：如果跟老板提建议，最好说到成本能降低，材料能节约，效率能提高。如果是其他就不要浪费人家的时间，人家没空听你瞎扯。触动利益比触动灵魂更艰难，这是谁说的呢？太真实了，佩服！！！从五金，到电子，家电，机械，换了又换，学简单装配，打磨，搬运，机械操作，而后学电脑，学PS，学CAD，办公软件，三维软件，学质量管理，市场营销，会计报表，开店选址。。。都说书到用时方知少，实践让我明白，书到用时方恨精，即便是精没有平台也是枉然。而我始终跨不过学历的门槛。自此我也失去学习的兴趣，失去学习那些普通技能的兴趣，而那些不普通，却有门槛，这就是最现实的人生。平常人做的平常事小学的时候我智商一般，也没有什么过人之处，但是每天早上妈妈起来做饭的时候都会把我叫醒，让我去朗读课文，每天都是重复的读来读去，如同嚼蜡，普通的一件事，如今才知道那叫做：熟能生巧。初中的时候，有段时间成绩不好，所谓物以类聚，人以群分，就是身边不知不觉的多了许多成绩差的朋友。然后有天晚上没吃饱饭，有人就说：去食堂弄点吃的吧，我是第一次，就让我在门口把风，可是运气不好，学校的厨工发现了，吓的我赶紧跑到了教学楼顶层，而那个进去的同学，我以为他被抓住了，不过熟练的他，却躲在里面不动，人走了，他也出来了，跟我汇合，当时已经过去了半个小时，可我的双手仍然抖得十分厉害。有了这次经历的我，再也不会想这种事情，也非常直接拒绝这种提议，原因无他，有一种信念，有一种不需要监督，有一种心里的篱笆，让我远离，现在回忆起来就像是初中政治课里面的：价值观，世界观。高中的时候不同的同学会有不同的朋友，不会出现小学初中那种学习好的人，光彩无限，有一个女同学，非常爱看书，初中的时候就是如此，那时小说可以租，5毛一本，每次去租都是好几本，可以说她看的书比我吃的饭还要多，她写的文章很好，后来考上了安徽大学。而我也喜欢看书，但是看来看去都是那几本书，但是几本书要看很多遍，外国名著《钢铁是什么炼成的》《飘》《拿破仑》。。。看了许多，但是至今也不记得其中写的是些什么。也许很多很多曾经看过的，忘记了，但是偶尔却会在脑海里划过一丝痕迹，我不知道它从哪里来，但是曾经肯定相遇过。这也许就是我如今写文章的基础吧。07年中国石油上市的时候，我通过电视感受到了那种兴奋，那种狂热，至今我仍然记得有一家公司专门投资了数百万，而后我买了一本《穷爸爸富爸爸》开启了一个全新的视角。有时人生不是没有遇见，没有机遇，而是你根本没有睁开眼睛去看它。07年买了一套房子，当时的想法很简单，老爸交首付，我还月供，这样就能不乱花钱了。而这就是投资的开始，08年我知道一间50方的铺面的租金要1600元，而我当时的工资只有800元。一间铺面等于一个人两个月的工资。感慨：人真心好便宜。而我更加便宜，10年开了一个证券账户，找我哥借了3000元，买了第一支股票南方航空。花花绿绿，上上下下，挺好玩的。11年卖掉了手里一半的股票，买了一张北京到佛山的机票，因为人生的另一半，来到了我的生命里，回去的时候又卖掉了另一半股票，买了一张珠海到北京的机票，我能说：这是人生最完美的一次投资吗？（主要是怕被看到，会挨骂的）14年纠结了许久买车，为何纠结了呢？手里有点存款，房子有了，股票水平太烂，不知道该做什么，老爸说：赚钱就是为了花的，买个车刚好，过年回家不用买票。然后就买了。今天的我越来越感觉到：花钱是一种能力，而绝大部分人却不知道它的存在。然后总是在不该省钱的时候，搞节约，不该花钱的时候，谈享受。14年好像还把绝大部分资金买了支付宝里面的万能险，8%的收益，后来牛市来了，虽然可以提现，但是我还是没有这样做，因为能力配不是资金，只能是灾难。后面历经多次股灾，收益维持在60%左右，也算是把以前那些学费赚回来了，不过万能险也到期了，现金怎么办？炒股？肯定不行，我还没有信心可以驾驭这笔资金。于是保守的我决定把以前那套房子卖掉，换成电梯房，当我跟房东签完约的第三天，价格就升20%，如今也涨了40%多。至此我也完成了刚刚出来时的梦想，赚个一百万。回忆过去，总是在信心满满处跌倒，总是在谨小慎微时顺风顺水，还记得第一份工作600元一个月，却总想着一百万，而当我想着守住本金的时候，200万却在像我挥手。人生是不是很有意思呢？错过的曾经曾经也曾跟同学一起畅想大学的美好未来，为何途中走进了迷途呢？曾经的房子才2000不到，为何不多买一套呢？曾经股灾时吹牛皮福耀玻璃跌倒10元，我要全仓买进，为何没有知行合一呢？曾经买房前看了N个楼盘，为何没有果断下手呢，而只是换房子？太多的曾经，太多的错失，太多的你以为的遗憾，不过一切都只是自己内心价值观的映射而已，不是不能够，而是心还没到。投资的感想平常路开始很拥挤，很热闹，大家都在往前进的方向慢慢的前行，谁都是念着大师的名言开始，只是途中不断有人切换到那个传说高收益的林间捷径，开始有人吃到肉了，不断有人在传说，不断有人耐不住寂寞，不断有人失去自我，失去平常的心，加入到那个极少人吃肉的道路，从此偏僻的小路，捷径变得拥挤，平坦的道路反而变得人流稀少，走着走着，不断有人被捷径所抛弃，平常的寂寞的路反而越走越远，越走越快。以前我在《漫天风险中的一颗韭菜中》写道：平凡是我的根，普通是我的魂。是的平常路虽然宽敞，虽然平坦，非常寂寞，但是平凡坚持的久了，终会成就不平凡。 引用一句：真正的英雄主义，是在看清了生活的真相之后依然热爱生活。虽然大部分人都不是什么英雄，也不是什么大V，但是只要你明白了自己的平常之处，而且坚守住了这与生俱来的平常，热爱这独一无二的平常，也许就能成就你的不平常。最后这篇文章是否可以解释 《不要崇拜大V——兼论大V修成之道》，我想小小辛巴写的就是：平常心平常路，成就不平常的大V。特别提示：文中所提到所有具体股票，本人暂时并未持有。同时也不构成买入，卖出，不买，不卖的意见，据此操作，盈亏自负。大家理性思考，独立操作。欢迎转发，评论，打赏，欢迎正当的讨论，但是拒绝低级谩骂。        过往文集。《否定自己，成就未来——股市生存思考》https://xueqiu.com/4705593289/83059189 《白马缘落》https://xueqiu.com/4705593289/82685521《白马缘起》https://xueqiu.com/4705593289/82345863《品牌是一座高塔》https://xueqiu.com/4705593289/81045488《忠于自己的灵魂》https://xueqiu.com/4705593289/79878813《漫天风雪中的一颗小韭菜》https://xueqiu.com/4705593289/79685874
1490948863000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$还能再过份点么……
1490948689000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 福耀玻璃港股手法好凶悍呀！
1490948327000[,,,,,,]回复: 本来福耀有希望成为自己第十一个翻倍股的，还差20%不到。但是投资不能拘泥于此，对吧。行业和企业都是发展的，没有永恒的行业，更没有永恒的企业。低估买入，赚成长和估值回归的钱。合理或者高估，或者行业景气度下降，卖出，寻找下一个低估和行业上行的品种。股市没有什么如果，今天的一笔买入，只和未来有关，过去的一切仅供未来参考。//:回复:你如果以往一直持有福耀玻璃不动，年年赚钱容易。正是因为卖好股才导致你赚钱不易
1490947941000[,,,,,,]作为一个小散，我感觉有几个需要克服的缺点。一个是暴富心态。不管是几万几十万，暴富的心态对人的心理是非常大的影响。二是耐得住寂寞，空仓那基本是不可能，我记忆中只有一次清仓了，打算休息一段时间，但是第二天的下午就忍不住进场了。空仓实在太难了，幸好空仓并不是成功的必要条件。很多成功的高手也并不择时并不空仓。但是一定要耐得住寂寞，坐的了股。最好的办法就是远离市场。白天没时间看盘是比较好的。初期在相对低估时候买入一眼就能看出胖瘦的股，多学习多读书。我现在是尽量多多的读书，看成功人士的博客，文字。不过在微信和微博浪费的时间有点多哈哈。还是要多读书读书读书再读书。读的书够多，多思考，形成一定的系统，方法。再去寻找成长股，现在还离的很远。2017年初我卖掉了原来的持股，买入格力电器美的集团东阿阿胶福耀玻璃亨通光电，是比较多，主要是自己实在分不出哪个更好了，也没办法再压缩压缩了。本来想买只白酒股，可是没下去手。价值股，有分红能力的价值股，能保证不跑输指数。成长股才是小散的逆袭之道。那样的要求实在是高，能力达不到很容易陷入成长股陷阱。集中投资也是成功的一个条件。成长股加集中投资，是原始积累的最快途径，也是最难途径。努力。
1490947016000[,,,,,,]$学习用模拟盘(ZH1053450)$@105菌 第一个福耀玻璃只是为了建立组合用的
1490946929000[,,,,,,]理念：我创建了一家投资公司，投资对象是来自二级市场的卓越公司以及大概率会从优秀到卓越的公司。Keypoint：年化收益率从统计以来，新高。账户总额也新高了。注：3月份有一笔资金加入到股市中，所以在净买入的情况下，仓位还是下降了。3月6日：买入：中国平安，双汇股份3月7日：卖出：白云山，买入：复星医药, 恒瑞医药, 福耀玻璃, 中国平安3月13日：买入：恒瑞医药3月17日：买入中国平安，福耀玻璃，招商银行，宇通客车，美的集团Keypoint: 持股集中从持股的角度：Top 5: 54.3% ；Top 10: 81%           -  进入Top 5，而兴业银行(SH601166) 退出Top 5.           -  进入Top 10从持有行业的角度：Top 3: 72%，分别是金融行业，医药行业和汽车（汽配）行业我的  是当前想买的股票，仓位和实际组合不一致。      对于中线有大概率一个小牛市（或是结构性的大蓝筹慢牛）的判断不变，但是我不能判断有多高，也不能判断什么时候会来，我能做的就是不断的买估值合理的股票。当前好像没有机会捡估值便宜的股票。- 在当前估值合理的阶段，基本上保持90%的仓位。- 从3500点开始减仓10%，然后每涨100点减10%仓位。这计划也是订的好随意了。【吐血】【吐血】【吐血】。- 在AH比值继续降低到110%时，卖出H股ETF，买入A股中更加便宜的中国平安，福耀玻璃，银行股。4. 当月读过的书《反脆弱》 这是本好书，不需要多说了。《精进》 采铜老师：如何做一个厉害的人。《永远的教训》企业失败的教训，是我最喜欢读的书。这个月读书少，主要是准备在4月22日考基金从业资格证书，也能算作看了两本教科书，然后做了几分真题，基本上在75~80之间，差不多够了，考高了也没啥用。
1490946877000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$大A收完市，港仔自己玩得嗨
1490946456000[,,,,,,]新人报道！从今年2月16日开始学习炒股，3月份是第一个完整的月份。有失败，有成功，有运气，有黑天鹅。先交上成绩单：3月份总收益率 5.47%，同期大盘为负，应该算小胜。帐户总体收益率为12.9%，也算大幅度战胜同期指数。3月份狗屎运总结：1、买入中国建筑(SH601668) ，不久就大幅度上涨，目前回去了些，还在持续持有。2、买入蓝晓科技(SZ300487) ,持续上涨，收益13%清仓。3、买入捷成股份(SZ300182) ,在年报出来前走人，小幅度亏损割肉走人。3月黑天鹅总结：1、平安银行(SZ000001) ，本打算做为打新门票，可惜年报不如预期＋ 事件，大幅度下跌，变成股东了。。。。2、宋城演艺(SZ300144) ，40亿巨额定增＋大股东不参与，大幅度下跌。操作总结：本月错误地卖出 恒瑞医药、老板电器、先导智能、索菲亚、福耀玻璃....卖出后都有一个不错的上涨，特别是恒瑞、老板，我是割肉出的，但后期涨了很多。真想给自己打巴掌。不正确地继续持有平安银行。正确的卖出只有：蓝晓科技、捷成股份。下月计划：改正乱卖的错误行为，个股上精益求精，向雪球上的大佬多多学习，把握自己的原则不动摇：1、大概率业绩继续高增长的个股为主；持续中增长（15%以上）但是低PE的个股为辅。低市值高增长的个股，一是业绩持续性不可能长久，二是市值增大后会有杀估值＋增长减慢的可能；相比较而言，市场不可能杀中国建筑这种大象的估值，赚的是企业本身业绩增长的钱。两种钱都不好赚，2、在自己的极限范围内尽可能分散持股，目前确定为不超过20只。这个股票数量对我自己极为合适：建仓时，强迫自己分批介入，每个个股的仓位都会很低，即使买错，割肉或者较低价格继续加仓，都能应付自如；3、追求持续战胜大盘，积小胜为大胜。要基本做到每周总体战胜、每月总体战胜。
1490941047000[,,,,,,]持仓接近一年，13块拿到22，未来涨不涨不知道，留给继续持仓的朋友们吧。感觉今年赚钱不易，留出点现金，耐心等别的机会。  
1490938419000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$ 大 华鱼是 汽饰系统方案解决商+配件模块化供应商而且国内市场上万家小汽配厂未来都会死，国际布局成功正在开疆拓土。大家心放肚子里面，估值绝对比整车企业和福耀玻璃高。
1490938046000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$ 华鱼没涨什么，表怕。没到福耀玻璃价位之前都是安全滴。目前市场不好，华鱼现在人气开始涨升，会有资金进来抱团取暖，千万不要捡个芝麻就下车。一直到天竺。
1490936006000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 你看看你香港兄弟。
1490935325000[,,,,,,]昨天看完年报17.75追进去被套，横下一条心准备套三个月再看，没想到今天就从坑里爬出来了，哈哈。有时候想想A股的反应迟钝给了投资者许多从容上车的机会，上一次是福耀玻璃，辣么好的年报出来股价不紧不慢，过了几天才开始涨。
1490932181000[,,,,,,]$泸州老窖(SZ000568)$$长赢马拉松(ZH1005919)$@A股沉浮 日收益、月收益、总收益均跑赢90%以上组合，3个月该组合收益是上证指数涨幅的4倍。重仓泸州老窖、安信信托、复星医药、福耀玻璃
1490931520000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$昨天把我吓跑了，有没有机会接回来
1490930389000[,,,,,,]价值投资做的好了，可以十年十倍。成长股做的好了，可以十年百倍。如果按比例来说的话，雪球上价值投资做的好的有百分之一，成长股做的好的也就百万分之一。然否？   伊利股份  美的集团  金螳螂  国投电力  三聚环保  亨通光电  利亚德 康得新  福耀玻璃  老板电器
1490929546000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 现在的K线，观点分化应该很明显了，不懂的人觉得太高，懂的人觉得还有安全边际
1490929353000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 就不能来个痛快突破22.6么
1490928671000[,,,,,,]卖哪个就哪个涨最多，哪个都不卖就涨那个仓位最少的。有多少人和我一样？
1490927547000[,,,,,,]可能比我们想像高 曹讲话里面有体现 其次如果床破大帝真降税百分十 对美国福耀体量来说是大利好//:回复:基本每股收益同比只增长5.65%，毛利率在15%左右，属于普通股东的净净资产收益率在15.91%，对于2016年购置税减半刺激下这样的业绩，给于华域汽车本身10倍左右市盈率的估值并不算低，横向比较福耀玻璃这种，华域汽车的估值才显得低估，但是福耀玻璃的美俄工厂已经到了收割期，预期2017年业绩会有显而易见的增长，华域汽车显然没有这样的预期存在。 。
1490927186000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$这几天玩的挺嗨皮啊
1490927153000[,,,,,,]$海螺水泥(SH600585)$$福耀玻璃(SH600660)$ 哎呦，发现海螺和福耀的差价反转了，而且海螺和福耀又快要差价2块以上了啊
1490926164000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 加仓2.2万股 22.38
1490925694000[,,,,,,]一般来说，股票的估值方式有两种。第一种是人们评估小麦价值的方法——在使用者看来，小麦有多少实际的使用价值。第二种方法是人们评估伦勃朗等艺术家的价值的方法。从某种程度上来讲，伦勃朗们被认为价值很高，是因为它们的价格在过去一路上涨。”“对我们来说，投资等于出去赌马。我们要寻找一匹获胜几率是两分之一、赔率是一赔三的马。你要寻找的是标错赔率的赌局。这就是投资的本质。你必须拥有足够多的知识，才能知道赌局的赔率是不是标错了。这就是价值投资。--查理·芒格论双轨分析     
1490923426000[,,,,,,]福耀玻璃新老交替第一步:曹德旺女婿接班总经理      继十天前“外姓人总经理”左敏宣布辞去福耀玻璃总经理之后，掌门人曹德旺果然将“自家人”推上了这一位置，不过出人意料的是，上位的并非外界看好的曹德旺大儿子曹晖，而是曹德旺的女婿叶舒。3月26日晚间，福耀玻璃再度发布人事变动公告，宣布聘任45岁的叶舒为新任总经理。同时有媒体报道，曹德旺还放风称，之前外界普遍猜测接班的曹晖将接任自己的董事长一职，彻底实现福耀玻璃的新老交班。如果真是这样的话，未来福耀玻璃高层的核心职位将彻底由曹德旺家族人士掌握，而此前还曾有“外人”左敏担任过总经理。不过有媒体称，福耀玻璃的家族接班或许也不会十分顺利，因为根据曹家大儿子曹晖的本意并不愿意接手董事长职务，因此曹德旺正在找人劝说，这个过程“争取今年，最晚明年”。 澳大利亚籍女婿接任总经理 今年45岁的叶舒是福耀玻璃董事长曹德旺的女婿。由于他已经获得澳大利亚国籍，因此一直是持外国人在华务工证在中国工作的。其实，叶舒很早就已经进入福耀玻璃工作了，根据其公开简历显示，从2003年开始叶舒先后在福耀玻璃的配套、筹建、采购、供应管理等部门工作。其间他还担任过福耀海南公司的副总经理，负责海南公司的筹建与投产；以及福耀采购总经理的管理职务。今年2月，叶舒被提拔为公司的副总经理，仅一个月后即转正为总经理。 长子今明年内接任董事长 尽管老人有心退位，但是长子究竟愿不愿意接班则似乎成为这个家族企业未来存在的变数。此前曾有报道称，曹德旺的长子曹晖并不情愿接班。其中一个证据是，之前曹晖曾经出任过一段福耀玻璃董事长的职务，被认为“成功接班”，但2015年时他却又卸下这一职务，曹德旺只得将已经离职创业的左敏召回福耀玻璃接替这一职务。据悉，当时离开福耀玻璃总经理位置后，曹晖开始在汽车领域创业。虽然他还担任着福耀玻璃副董事长的职务，但其同时非执行董事的身份显示其对公司本身的参与并不会太多。 不过，毕竟曹晖从事的是汽车领域，多少还与福耀玻璃的业务相互有关联，因此曹晖这次创业究竟是曹德旺的一种安排还是他真对福耀玻璃的业务不感兴趣，外界不得而知。不过有一点值得注意，曹德旺曾公开表示曹晖从事的是一个与福耀玻璃相关的“互联网+”计划，需要他轻装上阵去创业。目前曹晖的创业项目跟福耀近年力推的“工业4。0”计划相关。他表示，“以前曾很忧虑新旧交接问题，但今年看过曹晖做的产品后很开心，因为看到了福耀的未来”。他认为目前福耀年轻一代的经营理念和思路都很正确。 还有媒体引述曹德旺的话评价长子的这次创业，“目前曹晖的创业项目跟福耀近年力推的‘工业4。0’计划相关。以前曾很忧虑新旧交接问题，但今年看过曹晖做的产品后很开心，因为看到了福耀的未来”。他进而认为目前福耀年轻一代的经营理念和思路都很正确。 接班或与国际化布局同步推进 众所周知，目前福耀玻璃正处于国际化的关键时期，随着大手笔投资的美国工厂正式投产，拿下北美20%的市场已经成为其目前的重要目标。据预计，福耀玻璃在美国的汽车玻璃工厂到今年第三季度即可达到每年550万套的产能。 其实，福耀玻璃的全球化布局从上世纪90年代已经开始，1995年开始已在美国投资。此次备受关注的美国工厂则是去年在美国俄亥俄州莫瑞恩市投产的汽车玻璃工厂，这家工厂总投资6亿美元，产品直接销往美国。而曹德旺此举也被一些人解读为“跑路”，甚至称其是“第二个李嘉诚”。但事实上，福耀玻璃迄今65%的销售额都来自于中国的汽车厂商，曹德旺曾表示，福耀玻璃是制造业全球供应链，必须具备全球化供货，才能在中国生存。 因此有分析认为，在美国工厂这样的大投资已经完成后，曹德旺或许已开始考虑适时接班的问题，这将与整个福耀玻璃的国际化战略同步推进。 的确，如果未来曹德旺的接班计划真能如愿，那么意味着福耀玻璃将进入曹晖和叶舒共治的时代。值得一提的是，叶舒不仅身为澳大利亚籍也在澳有过不短的生活经历，同时其有厦门大学国际贸易专业与经济学专业毕业背景。而曹晖本身就毕业于美国贝克工商管理学院，获工商管理硕士学位。在曹德旺看来，这两个都具有一定海外经历的高管可能将承担起未来福耀玻璃国际化的重任。将企业领导者的接班换代与企业发展战略的提升同时进行，可能是目前曹德旺事半功倍的筹划思路。  
1490923068000[,,,,,,]本溪福耀高端浮法汽车玻璃项目正式开工       3月16日清晨，本溪福耀浮法玻璃有限公司汽车用优质浮法玻璃生产项目在平山区桥北经济开发区正式开工。 该项目为福耀玻璃工业集团投资的全国最大汽车用优质浮法玻璃单体工厂，并纳入辽宁省重点工业项目。项目总投资约20亿元，占地485亩，共建设3条生产线，其中包含2条日产量600吨和1条日产量500吨的汽车用优质特殊浮法玻璃生产线。项目全部建成达产后，年产能可达45万吨，可实现年销售收入12亿元，新增税收1。5亿元以上，新增就业380人。 在省市领导的高度重视和积极推动下，2016年11月24日，我市与福耀集团签订了项目投资协议，省长陈求发来溪出席项目签约仪式并会见福耀集团董事长曹德旺，这一历时3年谈判，辽宁省及本溪市为之锲而不舍努力的大项目终于在我市落地生根。引来了项目，为项目服务也如影随形。市委、市政府成立了福耀玻璃项目推进工作领导小组，围绕项目开工、投产两个重要时间节点，倒排工期，明确责任，全力开展前期工作。开工准备期间，市委书记崔枫林3次到现场调度指挥，市长田树槐等市领导也多次现场办公，集中解决项目征地拆迁、手续办理、"七通一平"等环节遇到的难题。平山区作为项目的承载区和实施者，即刻组建项目推进工作组，落实市委、市政府"为福耀项目怎么服务都不为过"的要求，主动服务福耀，承接主体任务。从项目签约到开工建设历时112天，在全体工作人员的不懈努力下，全力做好拆迁、50余万立土石方的回填和20余项前期相关审批等工作，如期完成进场施工前期准备，目前各项条件均已满足项目开工的标准。 在当日开工仪式现场，福耀集团负责人由衷感谢本溪市委、市政府的关注支持和平山区委、区政府的全程服务，表示将全力以赴推进项目施工，确保如期达产投产。平山区负责人表示，将继续对项目进行全程跟进服务，以良好的精神姿态、工作作风和营商环境，全力保障福耀项目建设，为建设美丽、健康、幸福新本溪做出新贡献。   
1490890667000[,,,,,,]【价值精选】账户成立于2017.3.8，共配置30支股票组合仓。持有五大板块投资标的  银行金融板块占比26.41% 公共事业板块占比31.44% 食品酒水板块占比12.31% 汽车制造板块占比7.6% 医疗医药板块占比12.08% 家电板块占比7.97%  每月增持现金2000，红利再投资。目前有16支标的陆续公布了年报，其中工商银行，交通银行，建投能源，双汇发展，福耀玻璃分红率大于4%，净资产收益率在15%以上的有10家，待4月30号以后将完全公布再进行详细统计。目前【价值精选】账户持股22天，累计涨幅1.93%，沪深300涨幅-0.35%，跑赢沪深300 2.27%个百分点，累计净值1.0934月计划，增资2000，预留在现金余额。【价值精选】管理计划如下  1.投资目标是以红利发放为原则的长期股权投资。  2.所选标的将不低于30支，投资目标暂设定5年一周期。 3.力争跑赢沪市300指数。 4.每月月末进行一次月报整理，每季度末一次季报整理，每年度一次年报整理。 5.期间某个标的出现高估将卖出，选择低估标的买进，但年换手率不得超过10%  6.牛熊转换之间仅于现金配比相关。 7.不得选择没有红利的投资标的。  8.持有标的需满足净利润每年同向上升，净资产收益率高于15%以上。9.持有的板块数竟可能控制在五个左右，上下浮动1-2。备注：【价值精选】账户的组合建立是是期望于资产的保值增值模拟，强调稳定性增长，而不是为了炒股赚钱，目的是现金红利将来能达到平均每月5000左右，且不会受个股黑天鹅事件影响，持股分散是自己的喜好选择，也为将来资金积累增加垫定稳定基础。望喜欢分散组合的朋友给予指正不足之处或提供更好的建议。
1490886130000[,,,,,,]内部环境:股市加速IPO，到2017年底，白马只会越来越贵。外部环境:楼市限购，外汇管制，生活必需品严控，资金无处可去。加上一季度gdp爬升，加息预期，看好年底上3400点附近。跳一次大神，年底看福耀玻璃 云南白药 建设银行 大秦铁路 双汇发展
1490885763000[,,,,,,]回复: 有道理，资深股民赞同你的话。 不过问问题的人听了，会感觉，哇塞，好牛！结果是，除非运气很好，否则狼狈出局。不如说点他听的懂得。1，拿出可投资资金的10%，比如能拿10万，用两到三年的时间学习。最好是经历过，10万到20万再到3万，这种类似的大波动。三年后，再拿出剩下的90%资金。2，想进来就赚钱，赚的越多，未来风险越大。不愿意拿出三年以上时间做好不盈利的准备来学习，早日远离股市。或是投资专业人士。//:回复:谢谢你的信任！你的问题真不好回答，之所以这么久才回答你，就是本想不回答你，可又是于心不忍，同时，看到你这么年轻，且热心公益捐款，感觉是一个能干且善良的人，我再不回答也就真的不好意思了。1、当前的市场风格更多的是偏向于绩优、蓝筹，我感觉主要的是在大的政策环境下，这些长期被冷落的绩优、蓝筹企业的估值修复行情。虽然感觉它们已经过了过度便宜区，但是着眼于长远，其中有些还是具有长期投资价值的，要知道真正优秀且具有良心的企业本身就是稀缺的。如：双汇发展、格力电器、福耀玻璃、复星医药。其中前三者，均是高分红派发者（双汇发展现在的股息率仍然在5%以上），还可以利用股息再投资，复星医药分红率30%左右，可视为价值与成长型。2、我所说的标的，并不是立马现价介入，如格力、福耀、复星正在风头上，可等其调整之时再择机买入。放心，股价不会一直上涨上去的。如果再拓展一下视野，其实原来中小创里的一些优质白马股，现在差不多成了市场“弃儿”了，反而值得研究关注，如通策医疗、爱尔眼科、宋城演艺、乐普医疗等。记住，是值得关注，我并不是直接推荐你立马买入，因为如何选择，还需要在自己的能力圈之内独立思考。3、我不知你在股市里待多久了，如果经验仍然不足，我的建议你的闲置资金切不可一下子全投进来，因为股市投资看似门槛很低，实则是个需要长期悟道的行当。个人观点，仅供参考。
1490885492000[,,,,,,]每次有人说起价值投资，A股大家都必谈什么美的格力福耀什么的，所以貌似最近涨的都很不错。虽然我老早就买了这些股票，盈利也还算不错，但是不是现在就应该减持一些回避所谓的风险呢？我的答案是：只要当时买入的逻辑没有变，企业没有变坏，估值没有高估，为什么要去理会短时间的波动？我记得当时是把手里所有的汽车股都换成了福耀，因为我认为福耀有以下几点原因：1.汽车行业的未来很光明，但是谁能熬到天亮？国内整车厂商太多，上汽广汽长城长安吉利等等等一大堆，而国际成熟的市场，整车厂商一般就只有几家能活下来。更为无奈的是我能力不足，现阶段无法判断出谁能大概率活下来，成为赢家通吃的胜利者。但是好在汽车配件领域却已经有了确定性比较高的龙头企业，福耀玻璃和华域汽车，他们两个较为优秀的是福耀玻璃，具体数据就不分析了，雪球有很多。 2.福耀玻璃的竞争优势（1）国内外完善的产业布局福耀玻璃的竞争优势是国内完整的产业布局，基本上没有有效构成威胁的竞争对手，而新入竞争者想抢蛋糕，必须采用福耀过去的布局战略，围绕汽车厂建产能，这种做法花费的时间和资本足以打消多少财团的念头！福耀过去几年在国际上也是沿用这个策略布局，目前已经通过了各大汽车厂商的认证，相信未来国际上的收入占比会逐步提高，甚至占到营收的一半！（2）竞争对手不够专注，普遍盈利能力不足由于国际竞争对手在汽车玻璃业领域遇到了瓶颈，旭硝子、板硝子、圣戈班等精力更多集中于电子玻璃等高盈利业务，而福耀依托国内这个大市场，有能力有资本去国际市场抢份额。这从近几年的年报数据上可以看出来，福耀玻璃2014-2016年的平均营业利润率是22%，而旭硝子为2%，板硝子为3.2%，利润率是竞争对手的7倍多；竞争对手无心恋战，胜利就是顺理成章。3.福耀玻璃的未来看点（1）国际化，要留意国际收入情况目前福耀国际收入占股份公司营收收入的33%，随着美国、俄罗斯等工厂的投产，我相信这对于股份公司的盈利是有正面影响的，我们要留意国际收入情况，看看公司能不能开辟多一条盈利的路径。（2）国内汽车产业的继续发展过去的10年间，中国汽车产业实现了爆发式增长，未来会怎么样，还会不会继续增长？我觉得继续增长是大概率事件，而福耀作为汽车玻璃的龙头将直接收益；4.估值我不知道福耀玻璃没有去美国建厂前，国内出口到美国的汽车玻璃比例有多少，我暂时没有这方面的数据；所以我把国际市场的收益作为投资的安全边际，按照目前的盈利水平，简单粗暴估算一下，福耀玻璃的价值是20~35块之间，所以我的做法是20块以下逐步加仓，35块以上逐步减仓，20~35块这一段随便波动，期间只需要认真工作，然后等收分红，毕竟现在的分红率也能媲美10年国债，还加一个看涨的权利，划算！     
1490884821000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$为什么华域股民频繁来福耀吧发贴？
1490881880000[,,,,,,]   格力电器+福耀玻璃 估值合理+业绩符合预期；华域 低估值+未来业绩增长市场未认同；中国建筑+招商银行 低估值+悲观预期；通策医疗 医药股首次建仓 高估值待市场消化+业绩缓慢释放；清空贵州茅台的原因：1.历史高位 10年10倍的预期很难；2.单股仓位偏重，其他股票出现低位时现金不足；
1490881843000[,,,,,,]格力电器+福耀玻璃 估值合理+业绩符合预期；华域 低估值+未来业绩增长市场未认同；中国建筑+招商银行 低估值+悲观预期；通策医疗 医药股首次建仓 高估值待市场消化+业绩缓慢释放；清空贵州茅台的原因：1.历史高位 10年10倍的预期很难；2.单股仓位偏重，其他股票出现低位时现金不足；
1490879845000[,,,,,,]回复: 感谢分享。//:回复:三层意思：（1）IPO快发（洪水），股市生态发生巨变，筹码不再稀缺，估值整体下行，但低估值优质股权成为稀缺资源，成为泥沙俱下中的诺亚方舟；（2）大盘反弹数月，指数樯橹之谜，次新一触即溃，资金的风险偏好下降，调整市中，白马成为抵御系统性风险的诺亚方舟。（3）当所有的人都往船上跑，船也难免会下沉，在船沉没之前，注意逃走，没有万年不沉的铁达尼克，但目前时候未到。最接近上述理解的选五位雪友，每人奉送50元作为奖励！-----------------------------------------格物致知，力道天成，格力；福泽华夏，耀我中华，福耀；海纳百川，康庄大道，海康。_____________________________白马行情结束了吗？最近白马连创新高，股民对股灾的经历心有余悸，谨慎和保守是成功投资的第一要素，这是真理，最近投资者开始对创新高的白马看的越发谨慎，一些文章也陆续发布于各媒体，本人也看了几篇，有数据有分析，最流行的观点是把现在的白马比喻成美国当年的“漂亮50”，甚至用漂亮50最后的崩盘来警示现在白马股的风险。本人现在变得懒惰了，不想写太长的分析文字了，只发几个观点：（以下分析都是针对我自己的白马，其他的白马不管）1、看绝对估值。按照2016的业绩，格力PE12.8，今年如果20%增长，今年PE10倍了，贵不贵呢？即使不增长，就是12.8，贵不贵？福耀玻璃按照今年的业绩算PE15，贵吗？三剑客最贵的是海康，保守估算过，2017年的PE20倍，贵吗？PEG依然小于1；2、跟美国比。漂亮50顶峰期的整体PE为60-70倍，虽然A白马涨了很多，但现在A股的白马整体20倍不到（至少我的白马如此），估值甚至不如现在的美国白马，AOsmith 估值24，Philip估值25倍，国际估值最低的LG估值13倍。3、跟国内比。卖掉白马你能找到替代品吗？即使A白马涨了不少，但是现在如果你能在A股找到PE小于20，ROE大于15%，增长率在10%-25%稳健增长的A股品种，请告诉我，选用了有奖。4、跟过去比。白酒处于历史估值高峰，家电相对于历史平均估值也有溢价，龙头会低一些，但是过去的估值水平给投资者一种锚定效应，A股的历史样本太短，历史并不代表未来，另外，过去数年对传统行业的偏见导致过度压抑了传统制造业的估值，把被压抑的估值当作参考本身也是有问题的。5、从市场看。哪一次行情演绎到合理水平就见顶见底了？都会矫枉过正。至于白马走强的逻辑，本人零零散散写了不少了，这些逻辑依然生效，大约是三个逻辑：a，IPO快发导致市场生态发生巨变（小股票和题材股稀缺性的丧失，以及低估值绩优股的稀缺性突显）；b，深港通、沪港通开通，两地市场风格的趋同化；c，风险偏好下降之后资金对确定性的追求。最后的观点：白马股行情是长线行情，调整一下可能，但长线未完。-------------------------------PS：1）本人说的白马排除掉估值过高的品种，高估值的一律pass。2）本人发帖并非说这几天白马不会跌，涨多了跌一跌也正常。3）本人建仓成本低，勿高位接盘。
1490879279000[,,,,,,]基本每股收益同比只增长5.65%，毛利率在15%左右，属于普通股东的净净资产收益率在15.91%，对于2016年购置税减半刺激下这样的业绩，给于华域汽车本身10倍左右市盈率的估值并不算低，横向比较福耀玻璃这种，华域汽车的估值才显得低估，但是福耀玻璃的美俄工厂已经到了收割期，预期2017年业绩会有显而易见的增长，华域汽车显然没有这样的预期存在。 。
1490877702000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******000712锦龙股份	80.06%	。000977浪潮信息	72.75%	。300133华策影视	71.64%	。600873梅花生物	71.15%	。600446金证股份	70.11%	。600011华能国际	70.00%	。000651格力电器	69.76%	。600660福耀玻璃	69.27%	。600685中船防务	68.76%	。000623吉林敖东	68.60%	。
1490874392000[,,,,,,]CCTV ∣ 透过“福耀玻璃”看中美经贸合作之路 我在看【CCTV ∣ 透过“福耀玻璃”看中美经贸合作之路】, 分享給你, 快來看看吧！ | 
1490872343000[,,,,,,]分析地很好啊，顶一个从长城，吉利，长安这样的整车厂，到福耀，华域这样的配件厂，再到宝钢等基础原材料制造商，再到比亚迪等新能源公司，我国的汽车制造业已经崛起，未来几年可能都是一个投资的逻辑。未来真正的霸主还不清晰，衷心希望共和国的长子们不要进来搅局，做个观众就好了。我觉得不管细节怎样，福耀玻璃都能赚得盆满钵满。
1490868164000[,,,,,,]几年来一直在寻找可以和媲美的标的，未果。华域曾经也稍稍研究过，确实如你所说的可持续性是一个问题。除此还有一些问题，比如华域的护城河没有福耀深，业务不如福耀清晰，发展空间，竞争优势，股权结构也都不如福耀。个人看法。//:回复:是的，市场经常错配。不过市场的担心也有道理，华域的问题在于未来可持续成长，而三聚的问题在于过于依赖其成长。其实最好的标的，还是在于价值转向成长，享受估值和业绩的提升，形成戴维斯双击，比如福耀玻璃。但这样的股票，可遇不可求。
1490867551000[,,,,,,]回复: 以前做的！福耀玻璃，生益科技，浙江龙盛，华域汽车！挺好的！//:回复:上雪球买入前十榜单
1490866772000[,,,,,,]回复: 这就是华域汽车和福耀玻璃的差别//:回复:还是有明白人 
1490866638000[,,,,,,]回复: 是的，市场经常错配。不过市场的担心也有道理，华域的问题在于未来可持续成长，而三聚的问题在于过于依赖其成长。其实最好的标的，还是在于价值转向成长，享受估值和业绩的提升，形成戴维斯双击，比如福耀玻璃。但这样的股票，可遇不可求。//:回复:市场很奇怪，700多亿的三聚环保趋之若鹜，它什么时候能赚60亿。
1490866610000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$傻子榜第一名啊！按国际惯例必有一波行情。福耀玻璃和上汽民工速来搬砖
1490862872000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$港股只溢价百分之二点几，貌似最近一年都没有这么接近，不知道未来如何？是a股英勇反超港股，还是转头向下拉开差价？拭目以待
1490861287000[,,,,,,]回复: 与其考虑贵不贵，不如考察低估蓝筹上的人多不多更有效//:回复:三层意思：（1）IPO快发（洪水），股市生态发生巨变，筹码不再稀缺，估值整体下行，但低估值优质股权成为稀缺资源，成为泥沙俱下中的诺亚方舟；（2）大盘反弹数月，指数樯橹之谜，次新一触即溃，资金的风险偏好下降，调整市中，白马成为抵御系统性风险的诺亚方舟。（3）当所有的人都往船上跑，船也难免会下沉，在船沉没之前，注意逃走，没有万年不沉的铁达尼克，但目前时候未到。最接近上述理解的选五位雪友，每人奉送50元作为奖励！-----------------------------------------格物致知，力道天成，格力；福泽华夏，耀我中华，福耀；海纳百川，康庄大道，海康。_____________________________白马行情结束了吗？最近白马连创新高，股民对股灾的经历心有余悸，谨慎和保守是成功投资的第一要素，这是真理，最近投资者开始对创新高的白马看的越发谨慎，一些文章也陆续发布于各媒体，本人也看了几篇，有数据有分析，最流行的观点是把现在的白马比喻成美国当年的“漂亮50”，甚至用漂亮50最后的崩盘来警示现在白马股的风险。本人现在变得懒惰了，不想写太长的分析文字了，只发几个观点：（以下分析都是针对我自己的白马，其他的白马不管）1、看绝对估值。按照2016的业绩，格力PE12.8，今年如果20%增长，今年PE10倍了，贵不贵呢？即使不增长，就是12.8，贵不贵？福耀玻璃按照今年的业绩算PE15，贵吗？三剑客最贵的是海康，保守估算过，2017年的PE20倍，贵吗？PEG依然小于1；2、跟美国比。漂亮50顶峰期的整体PE为60-70倍，虽然A白马涨了很多，但现在A股的白马整体20倍不到（至少我的白马如此），估值甚至不如现在的美国白马，AOsmith 估值24，Philip估值25倍，国际估值最低的LG估值13倍。3、跟国内比。卖掉白马你能找到替代品吗？即使A白马涨了不少，但是现在如果你能在A股找到PE小于20，ROE大于15%，增长率在10%-25%稳健增长的A股品种，请告诉我，选用了有奖。4、跟过去比。白酒处于历史估值高峰，家电相对于历史平均估值也有溢价，龙头会低一些，但是过去的估值水平给投资者一种锚定效应，A股的历史样本太短，历史并不代表未来，另外，过去数年对传统行业的偏见导致过度压抑了传统制造业的估值，把被压抑的估值当作参考本身也是有问题的。5、从市场看。哪一次行情演绎到合理水平就见顶见底了？都会矫枉过正。至于白马走强的逻辑，本人零零散散写了不少了，这些逻辑依然生效，大约是三个逻辑：a，IPO快发导致市场生态发生巨变（小股票和题材股稀缺性的丧失，以及低估值绩优股的稀缺性突显）；b，深港通、沪港通开通，两地市场风格的趋同化；c，风险偏好下降之后资金对确定性的追求。最后的观点：白马股行情是长线行情，调整一下可能，但长线未完。-------------------------------PS：1）本人说的白马排除掉估值过高的品种，高估值的一律pass。2）本人发帖并非说这几天白马不会跌，涨多了跌一跌也正常。3）本人建仓成本低，勿高位接盘。
1490861024000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 本人经验不足 但胆子大  计划明天再下跌的话加仓  理由是目前的下跌是季末资金面紧张引起的  4月1号后会逐步好起来 大伙给点意见 目前持有10万股！计划持有时间1年
1490860337000[,,,,,,]   华域汽车2016年年报出来，营收1243亿，同比增长17.82%，归属上市股东净利润61亿，同比增长16.11%，分红10派10元，股息率接近6%，数据很亮眼，但今天A股市场并没有给予什么反应，但笔者认为越是这样越让我们有机可乘，华域的价值标签就越突显。作为国内汽车零配件龙头地位的华域汽车，无论从业绩上，还是产品质量上，这几年都是突飞猛进的。同样是一只不错的价值投资标的---上汽集团（笔者也有分析过，可查看此链接）对华域汽车的控股权，华域汽车目前的营收也比较依赖上汽集团，或许正是这种“裙带”关系，导致了华域汽车在整体相对高估的汽车零配件行业是唯一一家市盈率不到10的公司，也正是目前市场片面性看待华域汽车，给予的低估值的主要原因。本文笔者将带你走进华域汽车，剖析其价值投资的机遇与逻辑。一、（1）业务情况华域汽车的主要业务有五大类，内外饰件、金属成型和模具、功能件、电子电器件、热加工件，另外还有新能源业务目前体量相对较小，华域并未单独披露具体营收等数据。旗下的全资子延锋汽车饰件系统有限公司，是一家主营内外饰业务的公司，2015年下半年完成了与美国江森自控全球内饰业务的重组工作，享有70%的控股权，延锋也一跃成为全球最大的内饰系统供应商，在媒体披露的2016年全球汽车零配件企业排行榜中位列第18位，在国内国际上都享有很高的评价和地位，延锋汽车2016年实现营收864亿，占华域汽车营收69.5%，影响力不言而喻。一、核心逻辑：低估值上表所示，是笔者整理的2011年到2016年华域汽车各业务板块的营收和净利润情况，具体变动解释如下：1.2015H2及2016H1内外饰件TTM环比大增主要是受延锋汽车与江森自控内饰业务的重组并表影响，2016下半年增速趋于正常值；2.金融成型业务中规中矩，平稳发展；3.功能件2016年比2015年大幅增加主因是汇众汽车（原上汽集团子公司，主营功能件业务）并表，对营收和净利润率产生非常大的影响。4.华域汽车的摇窗机在海外市场的成功，业务量递增，也是得电子电器件整体营收在2016年下半年实现了比较大增幅。5.热加工件业务近两年的营收下降幅度也是很大的，预期今年该业务仍有下滑趋势，但年底预期可能会止跌回暖。该业务体量太小，不影响整体大局，本文笔者也不做过多的赘述。    华域汽车具体的主要零部件如下图所示，2016年各项零部件几乎全部实现了不错的销量增长，尤其仪表板、门板、保险扛、助力泵、油箱、缸体实现了20%以上的销量增幅。（2）主要客户    这部分也是本文比较核心的地方，能够为华域被贴上“上汽附庸公司”标签而辩解，沉冤昭雪，打市场的脸。上表中，仅指的是中所属上汽集团旗下车企的总营收占比，与实际占比小一些（诸如上汽大通等等未计入，但说实话体量很小）。上表中2016年上汽占比46.70%是前五大客户占比总和。不过年报中披露了华域营收的44.75%来自于非上汽集团客户，较2015年提升逾6%，换句话说就是2016年上汽集团营收占比为55%，降低6个百分点。大家要知道2014年上汽的前四大品牌占比是65%，短短2年时间，华域的“中性化”路线效果很明显，客户群体开发的能力大幅提升。客观上讲，上汽集团占比55%，依旧有些高（相对福耀玻璃这样的企业），但华域汽车毕竟有“历史包袱”，面对上汽集团占据国内23%市场份额的情况下，面对上汽整车销量持续攀增，面对供货优先满足上汽集团的大环境下，用短短2年时间，将占比降了10%以上，不得不赞叹这样的效率。从前五大客户占比情况上看，从14年的62.52%将至目前46.70%的程度，客户集中度不断降低，风险程度也进一步降低。总之华域汽车已经从高度依赖上汽集团的历史背景下，逐步成为一个“牵一发而动全身”，各大车企为之依赖的独立汽车零配件制造企业快速迈进。二、1.核心逻辑：低估值目前国内汽车零配件行业整体处于高估状态，而华域汽车这样市盈率不到10的也是绝无仅有的，业绩亮眼，股价很便宜，这就是最核心的价值投资逻辑！    上文已经介绍过，此处不再赘述。华域汽车每年的研发投入在国内是首屈一指的，培养自主研发能力是华域汽车目前的核心战略之一。和我国的汽车产业一样，国内的汽车零配件起步较晚，技术落后，所以和汽车一样走的合资路线，依托国外强大的技术优势和研发水平，开拓国内市场的同时，研习和培养自身的研发水平。上图是华域汽车和全球具备强大影响力的汽车零配件制造企业的合资公司，括号内是华域汽车享有的股权比例。华域汽车在合资，收购并购的发展情况下，获取了大量的汽车零配件核心技术和研发体系，为自主研发能力储备打下了坚实的基础。   目前华域汽车自主研制的24GHz毫米波雷达已经处于生产线建设调整，今年将量产的阶段，此举或将打破国外垄断的局面，目前24GHz毫米波雷达售价几千不等，若成功从上汽导入，按照15%的渗透率计算，将直接给公司带来几十亿级别的营收，值得进一步关注和期待。   此外，华域汽车在新能源汽车驱动电机和电机控制器领域有较强的研发水平，目前可覆盖从A00级乘用车到12米巴士，且已经成功配套在上汽乘用车E50、众泰纯电动汽车等等，随着技术的完善和产线的建设，规模将进一步扩大（从这个意义上讲，华域汽车新研制开发出来的零配件通过上汽集团，可快速上马，打开市场销路，这是其他企业难以具有的优势）。   华域旗下延锋汽车的研发能力和水平也是很值得关注的。在今年1月份的北美国际车展上延锋发布了全新一代创新展车XiM17，该展车运用了超过25项创新内饰技术，展示了包括智能表面技术、模块化储物方案等能为用户带来独特体验的全新研发成果，以及诸多针对自动驾驶环境下的创新内饰产品，体现了延锋强大的内饰研发能力（具体可从此链接查看）   整车制造企业同款车型的零部件供应商一般都是固定的，更改供应商的成本很高，所以行业的“护城河”相对较深。汽车零部件公司要想开拓新市场，既要具备技术优势，价格优势，还要具备及时供货的规模优势，所以一旦新开拓的市场，在不出现问题的情况下，都会和整车企业达成长久的合作关系。   华域汽车作为我国汽车零配件行业的龙头，在保持自身市场规模的同时，成功开拓上汽集团之外的整车制造市场，份额不多提升，这种“护城河”会进一步加宽加深。       汽车零配件行业是紧随汽车行业走的，在经历2016年汽车增速增长的背景下，接来下2年增速放缓几乎是板上钉钉的，未来2年汽车销量年均增速为5%，汽车零配件增速类似，华域汽车未来两年保持市场份额难度不大，此处初步保守估计华域汽车2017年和2018年营收大概在1300亿和1370亿的规模，基本上也符合了华域2016年财报披露的业绩预期。不过值得我们期待的是毫米波雷达是否能带来超额预期。 总结下来，华域汽车作为一只财务状况良好、发展平稳向上、高股息率、低估值的股票，目前是价值投资的好标的。 
1490859786000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$  ah溢价居然已这种方式减低了
1490859328000[,,,,,,]$金禾实业(SZ002597)$$福耀玻璃(SH600660)$ 在大盘下跌近1%的情况下，今天市值回调0.07%，感觉风险控制和选股做的还可以。
1490858479000[,,,,,,]$海康威视(SZ002415)$$康得新(SZ002450)$$福耀玻璃(SH600660)$
1490857950000[,,,,,,]在11.6的价格清仓 ，2016.3.29在港币10.6的价格买入复星国际，正好历时一年，太巧了。28日晚公布年报，報告期末歸屬於母公司股東之淨資產達到人民幣 92,367.0 百萬元,較 2015 年末增加 21.9%。報告期內,本集團歸屬於母公司股東之利潤為人民幣 10,268.2 百萬元,較 2015 年同期上升 27.7%。应该来说业绩还是靓丽的。但是梁信军和丁国其的辞职，尤其是梁信军的辞职，犹如一颗炸弹，都没心思再去看年报了。复星国际这种投资型公司，年报也不知道怎么看，但梁的离职比之前福耀玻璃左敏的离职影响更大，争议也更大。看了梁信军写的离职信，也看了郭广昌写的回应信，虽然文字内容写得情真意切，但梁的离职真是健康原因吗？无从判断。作为一名曾经的职业经理人，我知道这种公开的离职信，粉饰的成份太多。复星国际加 和A股复星医药，复星系合起来占到总仓位的25%，为了规避风险，我还是选择了清仓复星国际，而复星医药选择持有。同步调整了雪球组合  的仓位。
1490853467000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$ 继续欢迎 福耀玻璃和上汽的民工来大华鱼搬砖。
1490852406000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$云南白药(SZ000538)$$海康威视(SZ002415)$ 今天做T的爽歪歪
1490852291000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$格力电器(SZ000651)$ 跌最惨的时候，刚好领导找我有事，回来发现V了
1490852223000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$ 表怕，壮起鼠胆买。福耀玻璃没死到17块之前，华鱼真的没事，只会不断的新高。1，福耀玻璃已经占全球20+份额国内65%业绩只有华鱼一半，市值却相当，华鱼才占国内20%，国际布局刚刚成功。2，福耀玻璃已经33点毛利，华鱼才13点，因为国内上万家小汽配没死。自己想吧，福耀玻璃没死之前，你怕的铲铲。即使有系统性灾难，大华鱼会满血复活滴，最多输你点时间，你丢了筹码后后面你的恐惧和贪婪是不敢买滴。
1490852035000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$
1490851546000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 这点换手率，呵呵，搞得我没经历过熔断一样。熔断的时候我都没卖。
1490851400000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$可惜早已没钱了！
1490851388000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 你终于下来了     慢慢加
1490851165000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$买买买！
1490850948000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$周哮喘一句宽松没了，大A吓到全身软完$美的集团(SZ000333)$
1490850673000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 我去回补早了点 
1490850631000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$想起十几块买福耀玻璃的时候，很多短线的都熬不住跑了。
1490849961000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 大家慌不慌
1490849420000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。小幅加仓复星医药，中国平安，福耀玻璃
1490845544000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$港股的市值转换到A股，福耀的市盈率是不是37，（557+0.887*668）/31=37，可不可以这么计算？请教一下
1490843640000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$ 这换手率，这回调幅度，我是没感觉啦
1490841387000[,,,,,,]【汽车零部件企业2016年净利普遍上涨 新能源汽车是下一个“风口”】据每日经济新闻报道，2016年中国乘用车销量持续攀升的同时，汽车行业利润总额也在快速增长。中汽协数据显示，2016年汽车行业累计实现主营业务收入83345.25亿元，同比增长13.79%，增幅同比上升9.06个百分点；累计实现利润总额6886.24亿元，同比增长10.66%。值得注意的是，众多在2016年取得“鲜亮”成绩的汽车零部件企业，在预告财报中都纷纷认为2016年由于在新能源汽车电池等零部件方面的发展，拉动了业绩的提升。福耀玻璃
1490841226000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 刷卡上车
1490841170000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 好 
1490841107000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$上车好机会
1490841038000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 跌点买点
1490840994000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$请问如果把H股的市值换算到A股，福耀玻璃的市盈率是不是接近37了？（557+0.887*592）/31=37，这里显示年报的利润31亿，是不是整个公司的？
1490840719000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 再买点试试
1490837964000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 港股不跌 a股跌 知道该干嘛吗
1490836961000[,,,,,,]那个什么，什么时候派股息//:回复:业绩有点超出预期，券商一致预期是1.8元以下，特别是扣非利润增长32%，大幅度超预期。分红不错，目前价格对应股息率6%，应该是除神华之外最高的了。作为全球汽车内饰行业龙头，pe9明显偏低，以福耀玻璃的目前估值水平，起码在12-15pe。公司预计17收入增长10%，个人预计利润增长能达到15%，一年内股价应该能创历史新高。汽车配件企业虽然不及整车企业利润率高，但受到行业竞争的波动小，特别是未来不可避免的价格战，所以在行业景气度高的时候，应该有高于整车企业平均估值。上汽集团下周四公布年报，可以预期的分红应该比较清楚了，应该是每股分红1.5元，也可能1.8元。对于持仓，感觉持有合理，应该逢高减持上汽集团，虽然上汽也很便宜。
1490833479000[,,,,,,]回复: //:回复:业绩有点超出预期，券商一致预期是1.8元以下，特别是扣非利润增长32%，大幅度超预期。分红不错，目前价格对应股息率6%，应该是除神华之外最高的了。作为全球汽车内饰行业龙头，pe9明显偏低，以福耀玻璃的目前估值水平，起码在12-15pe。公司预计17收入增长10%，个人预计利润增长能达到15%，一年内股价应该能创历史新高。汽车配件企业虽然不及整车企业利润率高，但受到行业竞争的波动小，特别是未来不可避免的价格战，所以在行业景气度高的时候，应该有高于整车企业平均估值。上汽集团下周四公布年报，可以预期的分红应该比较清楚了，应该是每股分红1.5元，也可能1.8元。对于持仓，感觉持有合理，应该逢高减持上汽集团，虽然上汽也很便宜。
1490833441000[,,,,,,]回复: 超预期，果然赚的盆满钵满 //:回复:业绩有点超出预期，券商一致预期是1.8元以下，特别是扣非利润增长32%，大幅度超预期。分红不错，目前价格对应股息率6%，应该是除神华之外最高的了。作为全球汽车内饰行业龙头，pe9明显偏低，以福耀玻璃的目前估值水平，起码在12-15pe。公司预计17收入增长10%，个人预计利润增长能达到15%，一年内股价应该能创历史新高。汽车配件企业虽然不及整车企业利润率高，但受到行业竞争的波动小，特别是未来不可避免的价格战，所以在行业景气度高的时候，应该有高于整车企业平均估值。上汽集团下周四公布年报，可以预期的分红应该比较清楚了，应该是每股分红1.5元，也可能1.8元。对于持仓，感觉持有合理，应该逢高减持上汽集团，虽然上汽也很便宜。
1490825223000[,,,,,,]回复: 业绩有点超出预期，券商一致预期是1.8元以下，特别是扣非利润增长32%，大幅度超预期。分红不错，目前价格对应股息率6%，应该是除神华之外最高的了。作为全球汽车内饰行业龙头，pe9明显偏低，以福耀玻璃的目前估值水平，起码在12-15pe。公司预计17收入增长10%，个人预计利润增长能达到15%，一年内股价应该能创历史新高。汽车配件企业虽然不及整车企业利润率高，但受到行业竞争的波动小，特别是未来不可避免的价格战，所以在行业景气度高的时候，应该有高于整车企业平均估值。上汽集团下周四公布年报，可以预期的分红应该比较清楚了，应该是每股分红1.5元，也可能1.8元。对于持仓，感觉持有合理，应该逢高减持上汽集团，虽然上汽也很便宜。//:何大猜对了，明天高开么。。。。10派10元，全年净利润60.75亿，同比增长16%，扣非57.39亿，同比增长32%，每股收益1.93（扣非1.82）
1490803764000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$华域的年报好牛逼啊！1.2016 年度公司利润分配预案为：以公司 2016 年末总股本 3,152,723,984 股为基准，每 10 股派送现金红利 10.00 元（含税），共计 3,152,723,984.00 元2. 净利润增长16%，扣非利润增长36%，股本扩大后每股利润1.927，增长5%，扣非后1.82，增长8.7%。加权净资产回报率16.84%，扣非后净资产收益率15.9%，经营活动现金流增加71%。扣非净利率4.6%3.研发费用24亿，占收入1.97%差不多，全部费用化4.有息负债不到50亿，实际负债率4.6%，应付款331亿（这个爽），固定资产周转率略降，按期末算大概8.5次、依然很强。总资产周转率按期末算大约1.2次。5.利润加各种折旧（不加回财务费用）摊销113亿，每股3.58元，同比增长19%。这个是和业绩匹配的6.这种财务结构，只要上量，投资100亿，就能获得850亿收入，流动资金可以靠200亿应付来获得，实际自有资金投入不多，这个经营杠杆很大的。差不多460亿的股东权益，融资个100亿很容易，不需要股权融资了。所以才有利润的差不多一半来分红。2017年估计每股利润2.4元，分红1.2前面都不重要，后面的问题才重要---也啥新的成长点？ 亮瞎眼：1.2016 年，按汇总口径统计，公司营业收入的 44.75%来自于上汽集团以外的整车客户，比 2015 年提高逾六个百分点，“中性化”发展迈出坚实一步。2.2016 年，已完成 24GHz 后向毫米波雷达的功能样件开发和 77GHz前向毫米波雷达的原理样机开发，自主设计的毫米波雷达生产线正在安装调试，部分 24GHz 毫米波雷达产品预计将于 2017 年正式投入量产，为整车客户提供配套供货。二是以华域汽车电动系统有限公司为新能源汽车驱动系统重要发展平台，完成驱动电机、电机控制器等系列产品研发，覆盖从 A00 级乘用车到 12 米巴士的应用，上述产品均自主掌控从设计、工艺到生产制造的关键核心技术，已成功配套上汽乘用车 E50 纯电动汽车、众泰纯电动汽车等。2016 年，该公司在获得上汽乘用车多款新能源车型定点配套基础上，完成上汽大通商用车 EV79 项目电机驱动系统批产及燃料电池项目电机驱动系统定点配套等工作，并深化与德国大众、宝马中国、广汽乘用车、长城汽车等整车客户的技术交流，同时完成新的生产基地建设，满足整车客户配套需要。三是以“十三五”战略规划为引领，持续推进“一厂一策”技术规划更新落地，促进所属企业在研发体系、核心团队以及自主研发能力上的不断进步，目前多数企业已经具备产品、过程开发能力，部分企业更具备全球项目开发能力，能够直接面对海外整车企业技术中心，参与其全球平台项目的同步开发或技术交流    ADAS部分电子产品 2017年量产，外资企业在全球尤其是中国加快电动车投放数量和车型，有利于华域的电机驱动系统。2.以华域科尔本施密特铝技术有限公司为代表的轻量化铸铝业务，抓住欧洲汽车市场复苏机遇，在德国获得奥迪、奔驰、保时捷、沃尔沃、宝马等整车客户未来车型高端发动机铝合金缸体等业务配套定点，并实现在汽车底盘及车身结构件铝合金轻量化产品的销售增长；三是上海实业交通电器有限公司的摇窗机业务在美国的生产基地已顺利投产，实现对美国通用的批产供货，上海赛科利汽车模具技术应用有限公司在墨西哥设立模具公司，将业务拓展至美洲市场，并通过加入 AZL 亚琛技术联盟开展轻量化和新材料的前沿跟踪和研究3.公司完成延锋公司与美国江森自控（现为美国 ADIENT 公司）全球汽车内饰业务重组工作，成立由公司控股 70%的、全球最大的汽车内饰系统供应商——延锋内饰公司，相关海外内饰业务纳入延锋内饰公司，导致公司内外饰件中仪表板、门板产销数据产生较大变化。2,3两点----外延扩大，新品投放，尤其是汽车电子占比越来越高的未来，作为一级配套，占据最好的位置，进入国产系列或者合资品牌没问题，但进入海外还是要面对博世，大陆（电装那些日系难了）的强大实力。但内外饰也能带出不少增量。    总的来说，汽车行业今年我看是个位数增长或者下滑（3月的3,4周零售数据有恢复，有可能在去年透支后不至于下滑太多），整车厂各自推出新品都很多，鹿死谁手很难说，激烈竞争下，价格战难免，可能会出现增收不增利，竞争格局中不清晰的企业多，清晰一点的估值不低。其实华域是最简单的，市占率会逐步提高，一级配套基本是成本加成模式（2016年原材料涨价但毛利率略涨就可以看出，也感谢上汽集团），利润率稳定。有电子新品和海外扩张以及外资品牌的切入，应该是获得行业增长确定性加本身品类扩张的溢价，估值应该类比福耀玻璃，最少也应该15倍的PE ，市场有重定价的必要。未来四年应该有年化30%的收益，2017年估值重定价应该有60-70%的收益。
1490800943000[,,,,,,]我要求不高，华域汽车赚20个点就知足了，更多的分红，估值不到中国神华一半。同样是汽配股，也没福耀玻璃估值一半。20个点要求不高不高啊！ //:最大的亮点：业务不再全依赖上汽了，其它占40%几了。真正的白马股啊
1490798462000[,,,,,,]我和你开玩笑的，我的成绩，均源于你的福耀玻璃。 //:回复:只要2007年逃顶，2008至2013年抄底，一定能阶段性跑赢巴菲特。只是未来投资机会不明确，未必能跑赢巴老爷子。当然福耀能基业长青，我们就有机会跑赢巴菲特。
1490795737000[,,,,,,] 第一次接触诺威格定理，是在吴军博士的《浪潮之巅》书中看到的。反复思考和琢磨，发现是一个很有趣的经济学定理。很多案例和内容也是来自吴军博士的书。诺威格定理非常简单直白， 。比如卖空调的 格力电器，假设它的市场占有率是51%，那么它的市场占有率就无法翻番了。 这个定理仔细琢磨非常有趣，非常适合用于投资。一些分红高、历史业绩一流、产品非常有定价权、市场集中度极高、公司大名鼎鼎让人如雷贯耳。 在这个地方有大雷。 ，行业内最优秀的一家公司，占有全行业70%的利润，第二梯队的公司，占20%的利润。剩下大量的小公司，分摊10%的利润。  和人一样，一个公司也有成长的青少年期、稳定的中年期和衰退的老年期。当一个公司刚刚兴起时，它很有朝气，又有领先的技术，市场占有率却很小。整个世界对它来讲几乎是无限大，它只要干好自己的事，就能不断占领市场，以几何级数成长，根本不用担心成长的空间的问题。比如著名的 福耀玻璃，你说他现在处于哪个阶段，他的市场占有率又是多少？ 但是，当它占领了大部分市场时，它的成长就受制于整个行业的发展了。而股东、董事、自信满满的管理层、嗷嗷待哺的下属，依然期望着这个公司不断创造奇迹。这时候，该公司就必须寻找新的成长点，才能不断达到大家的预期，公司就不得不天天为营收、利润、分红而忙碌（如果达不到预期会怎么样，就算董阿姨这么牛逼，也怕股东怼）。当然，一个科技公司非常容易早熟，可能用不了几年就成长到饱和状态。诺威格定理决定了在一个市场占有主导地位的公司必须不断开拓新的财源，才能做到长盛不衰。-----成功的转型------- 到目前为止，开拓新的财源有效的途径只有两条，而胡乱的尝试倒有无数多种。被证明是可行的途径包括“扩展”（Leverage）现有业务和转型。Google 从基于搜索的 Adwords 广告扩展到基于内容的 Adsense广告，微软从操作系统软件 Windows 扩展到应用软件 Office，都属于成功的扩展。而GE从一个电器公司转型到一个传媒和金融公司则是成功的转型。 扩展适用于在自己特定的领域的业务趋向于饱和，而更大的相关领域还有很大扩张空间时，比如搜索广告趋于饱和，而整个互联网广告市场的潜力依然很大时，才有扩展的可能。后者适合于整个大的行业发展已经饱和，扩展的空间已经不存在时。 在工业史上，这种成功的扩展非常之多，比如微软从微机的操作系统软件扩展到微机的应用软件，惠普从小型机扩展到微机，迪斯尼从少儿动画片扩展到传统影视和娱乐等等。扩展可以最大程度地利用公司原有的经验和优势，使得它们在新的领域很快地站住脚。但是，当一个行业已经进入老年期，无从扩展时，这个领域领头的公司要想继续发展甚至只是生存，就不得不转型了。-----失败的转型-------转型做起来要比扩展难的多。 在工业史上，转型失败的例子比成功的多很多。首先，转型的大方向就不容易找。其次，即使转型时找准了方向，但是在执行过程中失败的可能性仍然很大。在失败的例子中，最经典的例子是美国通用汽车公司向电子和航空领域失败的转型。 　　通用汽车公司是美国最大的汽车公司，占美国一半以上的汽车市场，并且在半个多世纪里一直是世界上销售额最大的公司，直到近二十年开始走下坡路为止。 进入上个世纪八十年代以后，美国的汽车工业几乎无发展可言了。不用说高速成长，就连维持现有的利润都成为奢想。一九八五年，还没有江河日下的通用汽车迈出了正确的一步，以五十亿美元的价钱成功地收购了休斯航空公司（Hughes Aircraft），并和自己的电子部门德尔克电子公司（DELCO Electronics）合并成休斯电子公司。休斯电子公司很快成为了全世界卫星制造和卫星通信的龙头老大。同时，休斯公司还是美国四大雷达制造商之一（其余三家是洛克希德．马丁、雷神和诺思罗普?格鲁曼），因此经常收到美国政府和军方的大额订单。除此以外，休斯公司还是世界上最大的企业级卫星通信服务业务的提供商，它的客户包括沃尔玛等众多跨国公司，这些公司为了实现全球各部门之间的通信，采用休斯公司基于卫星通信的服务。毫无疑问，当通用汽车公司自己的业务陷入困境时，休斯电子的业务却蒸蒸日上。 　　九十年代后，美国汽车制造业受到日本公司（主要是丰田和本田）的冲击，江河日下。这本来正好是通用汽车公司出售汽车品牌（比如它的卡迪拉克当年还是很值钱的品牌），转型到电子和航天领域的好时候，但是，通用汽车却做出了相反的决定，不断出售赚钱的电子部门，用获得的现金来补贴它毫无翻身希望的汽车制造，这无异于杀鸡取卵。一九九七年，通用汽车将休斯公司的国防工业部门，包括飞机和雷达技术部门卖给了军火商雷神公司（Raytheon），2000 年，又将卫星制造业务卖给了波音公司。2003 年，通用汽车将休斯剩余的部门包括最大的业务 DirectTV 卫星电视卖给了默多克的新闻集团（News Corp），作价仅二百亿美元。至此，通用汽车从世界卫星和通信技术领域彻底消失了。 　　通用汽车失败的根源在它根深蒂固的思维方式：它一直认定自己是个汽车公司，一定就要以汽车公司为主。这好比在围棋盘上，通用汽车有一条经营了很长时间却已经没有气的大龙，和一片布局完美可扩展空间大的实空，通用汽车总是舍不得牺牲掉自己经营多年的大龙而错误地放弃前景看好的实空，最后满盘皆输。 　　一个公司找不到新的市场，眼睛只局限于现有市场，而且总觉得别的公司盘子里的蛋糕比自己的大，以自己的劣势去争夺别人盘中之餐。由于精力分散，这些公司有时反而可能丢掉了自己的优势。一旦大的经济环境不好，公司的扩展会全部失败，甚至丢掉了自己的基本盘导致破产。
1490788388000[,,,,,,]2017/03/29这两天大盘回调，手中个股纷纷下跌，其中亨通光电、三聚环保、碧水源、宋城演艺和捷成股份回调较多！下调的原因，无非是说中国的量化宽松政策要结束了（周小川讲话），大盘借机回调，之前上涨多的个股也纷纷回调！但今天利亚德延续昨天的强势，继续上涨，成为难得的亮点，可惜手中并没有持有利亚德！今天净值回撤较多，但依然贯彻逢低吸纳的原则，吸纳亨通光电、三聚环保、福耀玻璃和国投电力等个股，吸纳的依据依然是企业的内在价值，只要是低估的优质公司，回调一定是再次上车的机会！虽然不排除短期继续下跌的趋势，但公司还是那个公司，我们可以以更便宜的价格买入，何乐而不为呢？关键你得有弹药，弹药何来？在于严格的资金管理和源源不断的援兵！短期回调，不改长期价值牛市，不要让春寒料峭，让你看不到盛夏的即将到来！投资是场长跑，短期的回调，是为了下一步上涨蓄势！前提是你买入的是年年增长的优秀的企业（行业空间宽广，企业护城河宽广，公司的估值在低位）！
1490788059000[,,,,,,]大家觉得“理性经济人”这个假设对不对？我觉得是胡说八道。人，很难持续保持理性，因为人性是无法持续战胜的。就像炒股一样，相对于知识，性格更是决定性因素。   
1490788050000[,,,,,,]大盘自15年6月12日的高点5178经过一年九个月的下跌跌去了37%，而格力电器、贵州茅台、福耀玻璃、上汽集团、云南白药......诸如此类的个股不断的创新高，大盘37%的跌幅对于格力电器们的股东来说毫发无损甚至还有这不错的收益。反观去年火爆的乐视网自89块跌到了今日收盘的32块，机器人自62块跌到了今日收盘的22块，妖股暴风集团148跌到了今日收盘的39块。如果以价值投资的思维看短线的个股与次新股也是耍流氓，但是就短线而言全中国又有几个徐翔呢？成功者总是少数中的少数，有胜者必然有败者这才是零和游戏的乐趣，而且大部分的人都喜欢夸耀自己胜利的果实而决口不提失败的代价。如果把证券投资看做一项事业来说，要在相当长的一段时间来看综合绩效才更有说服力。可悲的时我们都太着急了，着急发财把偶然的胜利看作是可以持久印钱的模式。在我看来股票交易的动机无非是不同投资者对权益估值的差异，股票的持有者A给出的估值为100块，B觉得这只股票值150块，B自然愿意以100块的价格从A处够买股票。但是大部分的投资者对估值并没有什么概念，反而是以一种赌徒的心态来进行交易，击鼓传花式的为了交易而交易。无论是实物资产还是金融资产，无论是固定收益还是权益类资产，估值的内核还是现金流折现模型的应用即未来产生的总自由现金流的现值。房产亦可以以此为估值依据，房产的租金作为分子，折现率作为分母进行折现从而得出房产的现值。不同行业不同财务杠杆的公司折现率不同，债务资本成本与权益资本成本收大量因素的影响，而未来每期现金流的增长率同样来自投资者的预判。不同投资者对未来现金流增长率与折现率不同的预测对股票的估值产生了偏差，从而产生了交易的动机。“隔行如隔山”这句话同样适用于股票分析，这也是为什么买方机构要有这么多不同行业研究员的原因。行业性质不同应用的估值指标也有天壤之别，采用重资产行业的市净率来评估软件行业自然是不合理的。即便是相同的行业也有巨大的差别，例如以李宁公司的市净率与美国耐克公司的市净率相比较必然是后者更高，因为耐克公司的价值大部分来源于品牌与创新型产品。两者谁更值得投资呢？似乎采用单一的估值指标也说不明白了，因此公司的估值是一项极其复杂的综合性工作。
1490787890000[,,,,,,]回复: 市场的资金迁徙正在逐步验证//:回复:三层意思：（1）IPO快发（洪水），股市生态发生巨变，筹码不再稀缺，估值整体下行，但低估值优质股权成为稀缺资源，成为泥沙俱下中的诺亚方舟；（2）大盘反弹数月，指数樯橹之谜，次新一触即溃，资金的风险偏好下降，调整市中，白马成为抵御系统性风险的诺亚方舟。（3）当所有的人都往船上跑，船也难免会下沉，在船沉没之前，注意逃走，没有万年不沉的铁达尼克，但目前时候未到。最接近上述理解的选五位雪友，每人奉送50元作为奖励！-----------------------------------------格物致知，力道天成，格力；福泽华夏，耀我中华，福耀；海纳百川，康庄大道，海康。_____________________________白马行情结束了吗？最近白马连创新高，股民对股灾的经历心有余悸，谨慎和保守是成功投资的第一要素，这是真理，最近投资者开始对创新高的白马看的越发谨慎，一些文章也陆续发布于各媒体，本人也看了几篇，有数据有分析，最流行的观点是把现在的白马比喻成美国当年的“漂亮50”，甚至用漂亮50最后的崩盘来警示现在白马股的风险。本人现在变得懒惰了，不想写太长的分析文字了，只发几个观点：（以下分析都是针对我自己的白马，其他的白马不管）1、看绝对估值。按照2016的业绩，格力PE12.8，今年如果20%增长，今年PE10倍了，贵不贵呢？即使不增长，就是12.8，贵不贵？福耀玻璃按照今年的业绩算PE15，贵吗？三剑客最贵的是海康，保守估算过，2017年的PE20倍，贵吗？PEG依然小于1；2、跟美国比。漂亮50顶峰期的整体PE为60-70倍，虽然A白马涨了很多，但现在A股的白马整体20倍不到（至少我的白马如此），估值甚至不如现在的美国白马，AOsmith 估值24，Philip估值25倍，国际估值最低的LG估值13倍。3、跟国内比。卖掉白马你能找到替代品吗？即使A白马涨了不少，但是现在如果你能在A股找到PE小于20，ROE大于15%，增长率在10%-25%稳健增长的A股品种，请告诉我，选用了有奖。4、跟过去比。白酒处于历史估值高峰，家电相对于历史平均估值也有溢价，龙头会低一些，但是过去的估值水平给投资者一种锚定效应，A股的历史样本太短，历史并不代表未来，另外，过去数年对传统行业的偏见导致过度压抑了传统制造业的估值，把被压抑的估值当作参考本身也是有问题的。5、从市场看。哪一次行情演绎到合理水平就见顶见底了？都会矫枉过正。至于白马走强的逻辑，本人零零散散写了不少了，这些逻辑依然生效，大约是三个逻辑：a，IPO快发导致市场生态发生巨变（小股票和题材股稀缺性的丧失，以及低估值绩优股的稀缺性突显）；b，深港通、沪港通开通，两地市场风格的趋同化；c，风险偏好下降之后资金对确定性的追求。最后的观点：白马股行情是长线行情，调整一下可能，但长线未完。-------------------------------PS：1）本人说的白马排除掉估值过高的品种，高估值的一律pass。2）本人发帖并非说这几天白马不会跌，涨多了跌一跌也正常。3）本人建仓成本低，勿高位接盘。
1490786682000[,,,,,,]它们有着许多的相似性，一：重资产类，资产大类就是那几个窑，一旦点火，好几年也不能停火，否则损失按亿计。二：在行业内都是冠军，有着很强的技术堡垒，具有瓜头的特点，都在向国外进行拓展，这在中国企业算是佼佼者，都在技术先进的美国有产能建设。三：销售毛利都非常高，40%以上。四：增长上，巨石2016年净利增长55%，福耀在21%；都属于扩张期。五：它们都属于收帐慢，付帐快的上游公司，在市场上议价能力并不强。六：在管理上，都是相对很优秀的公司。分歧来了：1：在对资产的利用效率上，福耀玻璃是巨石一倍不止。也就是说巨石有些窑是属于淘汰窑，属于换代窑，但还在资产项下，跟不上技术的更新，折旧提的太少。福耀由于在建已建产能未能完全释放，比率也有所下降。2：负债上，福耀的结构更好为34，巨石为60，付出的利息更多。今年还要再建新窑，资金比较紧张，如果不定增，进行发债，还会进一步攀升，利息支出还会更大。3：ROE，一个是10，一个是15.88。这个的提高要么是提高运营效率，目前看有难度，另一个是提高杠杆，这个在继续进行中。变化点是巨石的产能扩张上先行一步，以新换旧的速度加快，净利已经有所体现，2017的季报就相对平淡一些。福耀现在也在扩产的路上相对属于后进，因为去年 初的基数较低，今年的净利增长将较为可观。在现价回报率上，它俩不相上下。福耀的财务上更健康一些。对于股价，巨石已经低迷了很长一段时间，福耀却是从8元算起快24了，净利继续进行增长而且有加速的迹象。我继续选择持有福耀不动。季未钱紧，估计还会继续，这对资本市场的影响就是下跌。资产茺结束后，现在钱茺继续上演中。辉山和齐星只不过是一个小开端而已，央行还没有开始加息，这些公司已经尿了，具有喜剧特色的是当地政府和企业一起合伙对银行耍流氓，毕竟银行是全国人民的，企业是当地的，政府对这个道理还是算得门清。
1490785249000[,,,,,,]回复: 对！请珍惜手中的低估值优质蓝筹股，有机会可以逢跌加买。//:回复:三层意思：（1）IPO快发（洪水），股市生态发生巨变，筹码不再稀缺，估值整体下行，但低估值优质股权成为稀缺资源，成为泥沙俱下中的诺亚方舟；（2）大盘反弹数月，指数樯橹之谜，次新一触即溃，资金的风险偏好下降，调整市中，白马成为抵御系统性风险的诺亚方舟。（3）当所有的人都往船上跑，船也难免会下沉，在船沉没之前，注意逃走，没有万年不沉的铁达尼克，但目前时候未到。最接近上述理解的选五位雪友，每人奉送50元作为奖励！-----------------------------------------格物致知，力道天成，格力；福泽华夏，耀我中华，福耀；海纳百川，康庄大道，海康。_____________________________白马行情结束了吗？最近白马连创新高，股民对股灾的经历心有余悸，谨慎和保守是成功投资的第一要素，这是真理，最近投资者开始对创新高的白马看的越发谨慎，一些文章也陆续发布于各媒体，本人也看了几篇，有数据有分析，最流行的观点是把现在的白马比喻成美国当年的“漂亮50”，甚至用漂亮50最后的崩盘来警示现在白马股的风险。本人现在变得懒惰了，不想写太长的分析文字了，只发几个观点：（以下分析都是针对我自己的白马，其他的白马不管）1、看绝对估值。按照2016的业绩，格力PE12.8，今年如果20%增长，今年PE10倍了，贵不贵呢？即使不增长，就是12.8，贵不贵？福耀玻璃按照今年的业绩算PE15，贵吗？三剑客最贵的是海康，保守估算过，2017年的PE20倍，贵吗？PEG依然小于1；2、跟美国比。漂亮50顶峰期的整体PE为60-70倍，虽然A白马涨了很多，但现在A股的白马整体20倍不到（至少我的白马如此），估值甚至不如现在的美国白马，AOsmith 估值24，Philip估值25倍，国际估值最低的LG估值13倍。3、跟国内比。卖掉白马你能找到替代品吗？即使A白马涨了不少，但是现在如果你能在A股找到PE小于20，ROE大于15%，增长率在10%-25%稳健增长的A股品种，请告诉我，选用了有奖。4、跟过去比。白酒处于历史估值高峰，家电相对于历史平均估值也有溢价，龙头会低一些，但是过去的估值水平给投资者一种锚定效应，A股的历史样本太短，历史并不代表未来，另外，过去数年对传统行业的偏见导致过度压抑了传统制造业的估值，把被压抑的估值当作参考本身也是有问题的。5、从市场看。哪一次行情演绎到合理水平就见顶见底了？都会矫枉过正。至于白马走强的逻辑，本人零零散散写了不少了，这些逻辑依然生效，大约是三个逻辑：a，IPO快发导致市场生态发生巨变（小股票和题材股稀缺性的丧失，以及低估值绩优股的稀缺性突显）；b，深港通、沪港通开通，两地市场风格的趋同化；c，风险偏好下降之后资金对确定性的追求。最后的观点：白马股行情是长线行情，调整一下可能，但长线未完。-------------------------------PS：1）本人说的白马排除掉估值过高的品种，高估值的一律pass。2）本人发帖并非说这几天白马不会跌，涨多了跌一跌也正常。3）本人建仓成本低，勿高位接盘。
1490782085000[,,,,,,]回复: 大概就是这个理//:回复:三层意思：（1）IPO快发（洪水），股市生态发生巨变，筹码不再稀缺，估值整体下行，但低估值优质股权成为稀缺资源，成为泥沙俱下中的诺亚方舟；（2）大盘反弹数月，指数樯橹之谜，次新一触即溃，资金的风险偏好下降，调整市中，白马成为抵御系统性风险的诺亚方舟。（3）当所有的人都往船上跑，船也难免会下沉，在船沉没之前，注意逃走，没有万年不沉的铁达尼克，但目前时候未到。最接近上述理解的选五位雪友，每人奉送50元作为奖励！-----------------------------------------格物致知，力道天成，格力；福泽华夏，耀我中华，福耀；海纳百川，康庄大道，海康。_____________________________白马行情结束了吗？最近白马连创新高，股民对股灾的经历心有余悸，谨慎和保守是成功投资的第一要素，这是真理，最近投资者开始对创新高的白马看的越发谨慎，一些文章也陆续发布于各媒体，本人也看了几篇，有数据有分析，最流行的观点是把现在的白马比喻成美国当年的“漂亮50”，甚至用漂亮50最后的崩盘来警示现在白马股的风险。本人现在变得懒惰了，不想写太长的分析文字了，只发几个观点：（以下分析都是针对我自己的白马，其他的白马不管）1、看绝对估值。按照2016的业绩，格力PE12.8，今年如果20%增长，今年PE10倍了，贵不贵呢？即使不增长，就是12.8，贵不贵？福耀玻璃按照今年的业绩算PE15，贵吗？三剑客最贵的是海康，保守估算过，2017年的PE20倍，贵吗？PEG依然小于1；2、跟美国比。漂亮50顶峰期的整体PE为60-70倍，虽然A白马涨了很多，但现在A股的白马整体20倍不到（至少我的白马如此），估值甚至不如现在的美国白马，AOsmith 估值24，Philip估值25倍，国际估值最低的LG估值13倍。3、跟国内比。卖掉白马你能找到替代品吗？即使A白马涨了不少，但是现在如果你能在A股找到PE小于20，ROE大于15%，增长率在10%-25%稳健增长的A股品种，请告诉我，选用了有奖。4、跟过去比。白酒处于历史估值高峰，家电相对于历史平均估值也有溢价，龙头会低一些，但是过去的估值水平给投资者一种锚定效应，A股的历史样本太短，历史并不代表未来，另外，过去数年对传统行业的偏见导致过度压抑了传统制造业的估值，把被压抑的估值当作参考本身也是有问题的。5、从市场看。哪一次行情演绎到合理水平就见顶见底了？都会矫枉过正。至于白马走强的逻辑，本人零零散散写了不少了，这些逻辑依然生效，大约是三个逻辑：a，IPO快发导致市场生态发生巨变（小股票和题材股稀缺性的丧失，以及低估值绩优股的稀缺性突显）；b，深港通、沪港通开通，两地市场风格的趋同化；c，风险偏好下降之后资金对确定性的追求。最后的观点：白马股行情是长线行情，调整一下可能，但长线未完。-------------------------------PS：1）本人说的白马排除掉估值过高的品种，高估值的一律pass。2）本人发帖并非说这几天白马不会跌，涨多了跌一跌也正常。3）本人建仓成本低，勿高位接盘。
1490780721000[,,,,,,]注册制的实质化，a股正在逐渐往港股的调性进化，但只要还没有进化完成，A股仍然会把演绎的故事玩到矫枉过正。//:回复:三层意思：（1）IPO快发（洪水），股市生态发生巨变，筹码不再稀缺，估值整体下行，但低估值优质股权成为稀缺资源，成为泥沙俱下中的诺亚方舟；（2）大盘反弹数月，指数樯橹之谜，次新一触即溃，资金的风险偏好下降，调整市中，白马成为抵御系统性风险的诺亚方舟。（3）当所有的人都往船上跑，船也难免会下沉，在船沉没之前，注意逃走，没有万年不沉的铁达尼克，但目前时候未到。最接近上述理解的选五位雪友，每人奉送50元作为奖励！-----------------------------------------格物致知，力道天成，格力；福泽华夏，耀我中华，福耀；海纳百川，康庄大道，海康。_____________________________白马行情结束了吗？最近白马连创新高，股民对股灾的经历心有余悸，谨慎和保守是成功投资的第一要素，这是真理，最近投资者开始对创新高的白马看的越发谨慎，一些文章也陆续发布于各媒体，本人也看了几篇，有数据有分析，最流行的观点是把现在的白马比喻成美国当年的“漂亮50”，甚至用漂亮50最后的崩盘来警示现在白马股的风险。本人现在变得懒惰了，不想写太长的分析文字了，只发几个观点：（以下分析都是针对我自己的白马，其他的白马不管）1、看绝对估值。按照2016的业绩，格力PE12.8，今年如果20%增长，今年PE10倍了，贵不贵呢？即使不增长，就是12.8，贵不贵？福耀玻璃按照今年的业绩算PE15，贵吗？三剑客最贵的是海康，保守估算过，2017年的PE20倍，贵吗？PEG依然小于1；2、跟美国比。漂亮50顶峰期的整体PE为60-70倍，虽然A白马涨了很多，但现在A股的白马整体20倍不到（至少我的白马如此），估值甚至不如现在的美国白马，AOsmith 估值24，Philip估值25倍，国际估值最低的LG估值13倍。3、跟国内比。卖掉白马你能找到替代品吗？即使A白马涨了不少，但是现在如果你能在A股找到PE小于20，ROE大于15%，增长率在10%-25%稳健增长的A股品种，请告诉我，选用了有奖。4、跟过去比。白酒处于历史估值高峰，家电相对于历史平均估值也有溢价，龙头会低一些，但是过去的估值水平给投资者一种锚定效应，A股的历史样本太短，历史并不代表未来，另外，过去数年对传统行业的偏见导致过度压抑了传统制造业的估值，把被压抑的估值当作参考本身也是有问题的。5、从市场看。哪一次行情演绎到合理水平就见顶见底了？都会矫枉过正。至于白马走强的逻辑，本人零零散散写了不少了，这些逻辑依然生效，大约是三个逻辑：a，IPO快发导致市场生态发生巨变（小股票和题材股稀缺性的丧失，以及低估值绩优股的稀缺性突显）；b，深港通、沪港通开通，两地市场风格的趋同化；c，风险偏好下降之后资金对确定性的追求。最后的观点：白马股行情是长线行情，调整一下可能，但长线未完。-------------------------------PS：1）本人说的白马排除掉估值过高的品种，高估值的一律pass。2）本人发帖并非说这几天白马不会跌，涨多了跌一跌也正常。3）本人建仓成本低，勿高位接盘。
1490779201000[,,,,,,]:三层意思（1）IPO快发（洪水），股市生态发生巨变，筹码不再稀缺，估值整体下行，但低估值优质股权成为稀缺资源，成为泥沙俱下中的诺亚方舟；（2）大盘反弹数月，指数樯橹之谜，次新一触即溃，资金的风险偏好下降，调整市中，白马成为抵御系统性风险的诺亚方舟。（3）当所有的人都往船上跑，船也难免会下沉，在船沉没之前，注意逃走，没有万年不沉的铁达尼克，但目前时候未到。最接近上述理解的选五位雪友，每人奉送50元作为奖励！-----------------------------------------格物致知，力道天成，格力；福泽华夏，耀我中华，福耀；海纳百川，康庄大道，海康。_____________________________白马行情结束了吗？最近白马连创新高，股民对股灾的经历心有余悸，谨慎和保守是成功投资的第一要素，这是真理，最近投资者开始对创新高的白马看的越发谨慎，一些文章也陆续发布于各媒体，本人也看了几篇，有数据有分析，最流行的观点是把现在的白马比喻成美国当年的“漂亮50”，甚至用漂亮50最后的崩盘来警示现在白马股的风险。本人现在变得懒惰了，不想写太长的分析文字了，只发几个观点：（以下分析都是针对我自己的白马，其他的白马不管）1、看绝对估值。按照2016的业绩，格力PE12.8，今年如果20%增长，今年PE10倍了，贵不贵呢？即使不增长，就是12.8，贵不贵？福耀玻璃按照今年的业绩算PE15，贵吗？三剑客最贵的是海康，保守估算过，2017年的PE20倍，贵吗？PEG依然小于1；2、跟美国比。漂亮50顶峰期的整体PE为60-70倍，虽然A白马涨了很多，但现在A股的白马整体20倍不到（至少我的白马如此），估值甚至不如现在的美国白马，AOsmith 估值24，Philip估值25倍，国际估值最低的LG估值13倍。3、跟国内比。卖掉白马你能找到替代品吗？即使A白马涨了不少，但是现在如果你能在A股找到PE小于20，ROE大于15%，增长率在10%-25%稳健增长的A股品种，请告诉我，选用了有奖。4、跟过去比。白酒处于历史估值高峰，家电相对于历史平均估值也有溢价，龙头会低一些，但是过去的估值水平给投资者一种锚定效应，A股的历史样本太短，历史并不代表未来，另外，过去数年对传统行业的偏见导致过度压抑了传统制造业的估值，把被压抑的估值当作参考本身也是有问题的。5、从市场看。哪一次行情演绎到合理水平就见顶见底了？都会矫枉过正。至于白马走强的逻辑，本人零零散散写了不少了，这些逻辑依然生效，大约是三个逻辑：a，IPO快发导致市场生态发生巨变（小股票和题材股稀缺性的丧失，以及低估值绩优股的稀缺性突显）；b，深港通、沪港通开通，两地市场风格的趋同化；c，风险偏好下降之后资金对确定性的追求。最后的观点：白马股行情是长线行情，调整一下可能，但长线未完。-------------------------------PS：1）本人说的白马排除掉估值过高的品种，高估值的一律pass。2）本人发帖并非说这几天白马不会跌，涨多了跌一跌也正常。3）本人建仓成本低，勿高位接盘。收起:当洪水来临的时候，诺亚方舟会越来越挤的。 ——sunbird的救赎。 请解读这句话，答对了有奖。
1490777783000[,,,,,,]三层意思：（1）IPO快发（洪水），股市生态发生巨变，筹码不再稀缺，估值整体下行，但低估值优质股权成为稀缺资源，成为泥沙俱下中的诺亚方舟；（2）大盘反弹数月，指数樯橹之谜，次新一触即溃，资金的风险偏好下降，调整市中，白马成为抵御系统性风险的诺亚方舟。（3）当所有的人都往船上跑，船也难免会下沉，在船沉没之前，注意逃走，没有万年不沉的铁达尼克，但目前时候未到。最接近上述理解的选五位雪友，每人奉送50元作为奖励！-----------------------------------------格物致知，力道天成，格力；福泽华夏，耀我中华，福耀；海纳百川，康庄大道，海康。_____________________________白马行情结束了吗？最近白马连创新高，股民对股灾的经历心有余悸，谨慎和保守是成功投资的第一要素，这是真理，最近投资者开始对创新高的白马看的越发谨慎，一些文章也陆续发布于各媒体，本人也看了几篇，有数据有分析，最流行的观点是把现在的白马比喻成美国当年的“漂亮50”，甚至用漂亮50最后的崩盘来警示现在白马股的风险。本人现在变得懒惰了，不想写太长的分析文字了，只发几个观点：（以下分析都是针对我自己的白马，其他的白马不管）1、看绝对估值。按照2016的业绩，格力PE12.8，今年如果20%增长，今年PE10倍了，贵不贵呢？即使不增长，就是12.8，贵不贵？福耀玻璃按照今年的业绩算PE15，贵吗？三剑客最贵的是海康，保守估算过，2017年的PE20倍，贵吗？PEG依然小于1；2、跟美国比。漂亮50顶峰期的整体PE为60-70倍，虽然A白马涨了很多，但现在A股的白马整体20倍不到（至少我的白马如此），估值甚至不如现在的美国白马，AOsmith 估值24，Philip估值25倍，国际估值最低的LG估值13倍。3、跟国内比。卖掉白马你能找到替代品吗？即使A白马涨了不少，但是现在如果你能在A股找到PE小于20，ROE大于15%，增长率在10%-25%稳健增长的A股品种，请告诉我，选用了有奖。4、跟过去比。白酒处于历史估值高峰，家电相对于历史平均估值也有溢价，龙头会低一些，但是过去的估值水平给投资者一种锚定效应，A股的历史样本太短，历史并不代表未来，另外，过去数年对传统行业的偏见导致过度压抑了传统制造业的估值，把被压抑的估值当作参考本身也是有问题的。5、从市场看。哪一次行情演绎到合理水平就见顶见底了？都会矫枉过正。至于白马走强的逻辑，本人零零散散写了不少了，这些逻辑依然生效，大约是三个逻辑：a，IPO快发导致市场生态发生巨变（小股票和题材股稀缺性的丧失，以及低估值绩优股的稀缺性突显）；b，深港通、沪港通开通，两地市场风格的趋同化；c，风险偏好下降之后资金对确定性的追求。最后的观点：白马股行情是长线行情，调整一下可能，但长线未完。-------------------------------PS：1）本人说的白马排除掉估值过高的品种，高估值的一律pass。2）本人发帖并非说这几天白马不会跌，涨多了跌一跌也正常。3）本人建仓成本低，勿高位接盘。
1490770938000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$卖了茅台，卖了格力，接着卖了长城，在跟着把福耀卖了，原来一直都在错。发现错很难，改错就更难了。还会一直错吗？
1490770248000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$能洗走多少人？
1490768802000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 100亿美金市值总是值的
1490768761000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$福耀股东油盐不进洗不出来啊
1490759776000[,,,,,,]我的投资交易原则：1.公司基本面要好，能持续盈利，如巴菲特强调的，护城河要宽要深。如中国平安，福耀玻璃，美的集团，部分医药股等等。但不看好的包括银行股，白酒股等。选好股票后，在低估时买入，高估时卖出，适当做个T，降低成本。自己看好的股票，要基本一辈子参与，不要换股太频繁，这是我10年炒股的最核心的总结。最好的是自己看好的股能出现黑天鹅，如2013年锡利股份，今年的网宿科技不知道算不算黑天鹅。2.如果有魄力，就在次新股里，找到目标，等待回调到位，果断跟进吧，如果你碰到了类似腾讯的，你下一代就是富二代。
1490757888000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$低调点
1490755030000[,,,,,,]沪深比预计的弱，估计因为次新股新政、美元回升、获利回吐等因素。补了点福耀玻璃25.56位置。加仓USDJPY。
1490754844000[,,,,,,]福耀玻璃和伟星新材均等一季报。如果超预期的话，一切的等待都将会有回报。而且，从股息方面来讲，这两个标的仍然是具有吸引力的。
1490753910000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 减了HB，买点这个
1490753509000[,,,,,,]回复: 我刚分给这个回答 ￥5.00 悬赏奖金，也推荐给你。//:回复:分红，最近听不少大v讨论分红，整体来说，分红是好事。至少能证明企业的资产收入绝对是真的。有人说成长的不需要分红，成熟的企业应该分红。要不要分红与它是什么阶段关系不大。茅台从上市到现在，分红如何？他又处于什么阶段？与分红有关的因素很多，成长还是成熟，只是一点因素，行业性质，大股东意愿，管理层水平都是应该考虑的！首先，A股企业的分红意识并不高，珍惜持续分红的良心企业，绝对不错。双汇是模范。其次，在低利率环境里，企业可以获取低成本资金，合理分红给股东，绝对不错。福耀玻璃就是典型。再次，有人说大股东要求分红多些是掏空上市公司，这种观点有些偏见。你可以作为小股东同时获得分红。什么是掏空上市公司，承德露露的大股东做的榜样最好，通过无偿占用上市公司的资金，玩得很嗨皮。所以清醒看待分红与大股东的关系！
1490752144000[,,,,,,]在昨天分享了连云港的选股思路，晚上有粉丝在公众号留言说为什么没讲厦门空港，那么今天就来说说厦门空港是如何选择的。连云港的选股思路考虑到：1、空间2、蓄势3、突破厦门空港有点不一样，由于在下跌过程中跌的不够彻底，中间出现过反抽，因此走势有些另类。厦门空港走的是震荡上行蓄势，这点于其他箱体蓄势不同，但也并非少见。为什么在前面只选出了厦门空港而不去讲解，原因在于突破还没有完成，看图：这类的突破与箱体突破不同，为了节约时间我就不多说，大家看图就明白突破的区间了。我的观点是，厦门空港至少还需要一次拉升后的调整，才能进入主升浪，第一阶段的预期是29元附近。至于能不能突破高点，暂且还言之过早，等突破后我们再去研究吧。说说雪球热门股：亨通光电 中国平安 ，我是不会选择的。一个在高位，而且集中大量散户在里面，我感觉随时有大阴线的可能；对于一个喜欢做强势股的人来讲，中国平安我肯定不碰，短期内是什么动作的。格力电器，我是在去年11月份讲过，当初圈的地方还在，也许是运气使然，刚好是在主升浪拉升的前一天，这股票没啥好说的，持有即可。中国建筑，我总感觉要拉升了，等待机会吧。三聚环保，要低吸啊西部建设，牛的不要不要的，此人再追无疑刀口舔血，当个观众看戏吧。福耀玻璃，在搞事情啊，而且股价有回调的迹象。利亚德，之前说回调的，所以今天的拉升验证了。（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经 微信公众号ID：gj300059
1490751573000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 又开始了进1退0.95的模式，感觉很踏实可靠福耀是好股票，不求涨停或者炒作，慢慢地走就好，享受企业运营的利润。
1490751427000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 港股还在涨 ah差价又拉开了
1490750924000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$  今天还要新高 
1490749817000[,,,,,,]格力电器，福耀玻璃，老板电器长持定会有好收获的！
1490747004000[,,,,,,]梁信军跟左敏都是由于个人身体原因离职本质上有区别吗？  
1490715745000[,,,,,,]回复: 这样可以吸引粉丝。持有一只比如贵州茅台、福耀玻璃等等，就不能天天写文章，铸造新传奇，这是门生意。他的实盘可能根本不会持有。着很诡异，但接近事实。//:回复:辛巴选股确实有问题。似乎只重视困境反转股。
1490709350000[,,,,,,]来源: 沃顿知识在线纳西姆·塔勒布（Nassim Taleb）是位文学评论家、对冲基金经理、衍生品交易员以及纽约大学理工学院（The Polytechnic Institute of New York University）风险工程教授。不过近来，他却以《黑天鹅——如何应对不可知的未来》（The Black Swan:The Impact of the Highly Improbable）一书作者的身份而广为人知。最近，作为哥德斯通论坛（The Goldstone Forum）的一部分，塔勒布拜访了沃顿商学院，期间，与在沃顿商学院攻读MBA时曾教过自己的沃顿商学院金融学教授理查德·贺林（Richard Herring）就中东、石油供应、期权投资、美国经济、美元、医疗保健，当然还有“黑天鹅”等问题进行了交流。以下内容即为本次对话的剪辑：理查德·贺林：我们已经有很长、很长时间没在这里见到你了，不过，我们的确一直都能读到有关你的消息……就谁有能力以及谁无能的问题，我们所了解的并不像自己认为的那么多，你的第一本畅销书——《随机致富的傻瓜》（Fooled by Randomness）——就很好地提醒了我们。没有什么比我们所有人都经历过的这场危机更真切的例证了。在这场危机中，很多人被人们认为具有超凡的能力，他们也获得了巨额的奖金，可结果却表明，他们给我们造成了损失，而不是利润，他们不过只是走运而已，根本就没有什么能力。不过，你思考的是一个更早的时代，是评价谁擅长金融管理的问题。塔勒布：是的，实际上，《随机致富的傻瓜》一书论述的远不只是金融问题，它讨论的是这样一个事实：因为“取样误差”（sampling error），我们无法确认人们的能力。我认为，这是一个简单的统计学知识问题，因为这个问题很容易得到解决，是个很容易矫正的问题。我关注的第二个问题，也就是“黑天鹅”的问题，解决起来要困难得多。我们可以解决“随机致富的傻瓜”问题。毫无疑问，我们对某些情况可以持怀疑态度。当然，我说的是比金融问题、比管理问题更普遍的情况。举例来说，如果一位将军赢得了一场战争，那么，是因为他非常出色呢，还是只是走运而已呢？的确，你可能鸿运当头——尤其是当你身处交战状态的时候。所以，这个问题比金融问题要宽泛得多。但是，这个问题也有很好的解决方案，很多人都提出了这类解决方案。而“黑天鹅”的问题则要棘手得多，也深刻得多，而且也没有无需对制度架构进行全面修葺就能解决问题的方案。这也是为什么我在让人理解这一点的时候吃尽苦头的原因。贺林：正好相反，我认为，至少在让人们理解基本原则方面，你确实做得非常成功。我曾听到与金融行业没有任何关系的人问道：“我们在这个问题上面临着‘黑天鹅’吗？”从这一点而言，你的这本书可谓居功至伟。因为对非专业人士来说，“分形理论”（fractal theory）的确非常难以领会。塔勒布：确实是这样。不过，我一直在努力阐释“黑天鹅”的要点，那就是：在某些环境中，罕有事件就是无法预测的。大多数人都认为，他们可以预测“黑天鹅”，可以利用精妙的定量分析找到答案。可实际上，他们并没有理解这个理论，因为我们就是无法预测“黑天鹅”，所以，在面对不确定性的时候，要想更强壮，我们就必须重建制度，同时重新思考我们的战略。贺林：是的，这一点与你为我们《已知、未知以及金融风险管理的不可知性》（The Known,the Unknown,and the Unknowable in Financial Risk Management）一书撰写的稿件是一致的。塔勒布：我们很难跟随指引我们进入这一地带的地图。你必须要避免局面衰败得过晚；你必须要避免债务，因为债务会让整个系统更加脆弱；你必须在某些方面增加过剩。此外，你还必须要避免“最优化”（optimization），对从事金融工作的人来说，理解这一点非常重要，因为它与你从投资组合理论中学到的所有东西都是背道而驰的……我对任何形式的最优化都一直非常怀疑。在“黑天鹅”的世界里，最优化是不可能的。你能做到的最多不过是降低脆弱性，并变得更加强健。你可以进行试探，但是，并不存在最优化的法则。我希望自己最终能阐明这一点，因为我到目前还没取得成功。虽然人们在讨论“黑天鹅”，可是，他们并没有谈到强健，这才是“黑天鹅”带给我们的真正教益。贺林：我同意你的观点，你激发了人们对“黑天鹅”现象的兴趣，人们也一直在着力寻找这种现象。但是，弄清怎么做则是个非常棘手的问题……所以，我们必须上升到更高层次来激发人们的兴趣，起点就是确定哪些东西是脆弱的，哪些东西并不脆弱。比如说，我们都知道，太阳能并不是脆弱的“黑天鹅”，但我们刚刚发现，核能却是“黑天鹅”。一百万年一遇的事故就这样发生了……在过去的六个星期中，我们似乎看到，很多“黑天鹅”飞过了我们这个世界。你对中东问题深有研究，那么，我们是否应该将在中东地区和北非地区发生的政治革命“阿拉伯之春”（Arab Spring）视为“黑天鹅”呢？塔勒布：中东地区发生的事件还不是“黑天鹅”。对那些对中东问题深有研究的人来说，这些事件是可以预见的。它们顶多不过是“灰天鹅”，也许是“白天鹅”。在你们出版的那本书中，我与伯努瓦·曼德勃罗（Benoit Mandelbrot）合写的《疯狂的随机性vs.温和的随机性》（Wild vs.Mild Randomness）一章论述的观点之一就是，在进入疯狂的随机性状态之前会发生什么。你会发现，一个很长的平静时期会不时被疯狂的混乱所打断……在《黑天鹅》一书中，我将沙特阿拉伯当作了典型例证来讨论暴风雨来临之前的平静问题，同时，也谈到了“大稳健”（Great Moderation）（人们认为，因为20世纪银行法规的出台，经济波动已经终止。）的问题。我将意大利与沙特阿拉伯的情况进行了比较。与沙特阿拉伯和叙利亚相比，意大利是个温和随机性的例证，前者则是疯狂随机性的例证。战后，意大利的政体发生了持续60年的变化，但是，这些变化却是不合逻辑的……这个国家是不时出现“噪音”的经典例证。噪音颇具意大利风格，所以，也是优雅的噪音，尽管如此，也终归还是噪音。与此形成对照的是，在大约40年的时间里，沙特阿拉伯和叙利亚则一直保持政治制度不变。你或许会认为，它们是很稳定的，但其实不然。你一旦掀开盖子，它们就会发生爆炸。金融业也发生了类似的事情。让我们来看看银行的投资组合。银行的运营环境看似非常温和——这就是“大稳健”时期，可后来，整个行业发生了“爆炸”。贺林：我也认为，人们都知道，中东地区很容易爆发混乱，其原因就在于人口的统计学特征，它们的人口非常年轻，失业现象颇为普遍，此外，人们对收入分配非常不满，政权也“患上了老年病”。但是，弄清这些事件如何展开，弄清在突尼斯的一个市场有人自焚会引发普遍的抗议，实在是件不同寻常的事情，我认为，以任何方式来预测这些事件都是非常困难的，而且我们依然不知道这些事件会如何结束。塔勒布：确实如此，实际上，这个事情告诉我们，不要试图去弄清“催化剂”是什么，这是世界上最愚蠢的行为，而是应该努力辨识容易遭受攻击的环节。比如说，一座桥梁是脆弱的。我无法预测哪辆卡车会将这座桥梁压垮，所以，我必须从桥梁的结构形式进行更多的观察——物理学家将其称之为“过滤法”（percolation approach）。你需要研究的是个整体，而不是研究组成部分。你知道，在金融领域，我们会研究“随机行走”（random walk）理论。物理学家会利用过滤法进行研究。他们研究的是整个区域，而不是一个醉汉四处游荡的轨迹，他们会研究整个区域的进化过程。所有事物都处于动态之中，这就是过滤法。之后，你要学会不去预测哪辆卡车会压垮这座桥梁。但是，你也可以通过观察这座桥梁说：“哦，这座桥的基础不好。这个桥墩还好，这一个的基础则需要强化。”依据强健的理念，我们可以做很多工作。贺林：我们再回到中东地区的问题上来，你建议人们如何应对这个局面呢？塔勒布：我倒宁愿它们有些动乱——我指的是有形的动乱，因为“噪音”可以就此浮出水面。压制伊斯兰原教旨主义是个非常糟糕的想法。到现在为止，我们在这样的环境中已经生活了14个世纪。我们都知道，你不应该压制持不同政见者的声音，而是让他们发出这样的声音，因为事实上，你可以据此加固体制。这就是“九头蛇效应”（hydra-affect）。我们可以将其称之为“反脆弱”（anti-fragility）。所以，你应该让每个人都参与到政治进程中去，把这个进程搞得热热闹闹的。就像人们去健身俱乐部一样——那是个令人痛苦的经历。至少对我来说，去健身房并不是很让人愉快的经历。但是，它能让你变得更强壮。不是吗？因此，你应该让人们发出“噪音”，因为如果你长期压制这些“噪音”，那么，局面就会变得一发不可收拾。我想揭穿的第二个神话就是革命。最近，我阅读了几本有关法国大革命的书。我认识到，脆弱的环节并不是饿肚子的下层社会。你只要给他们一点儿面包，他们就心无旁骛了。真正的危险是期望受到挫败的不断壮大的中产阶级，比如，沙特阿拉伯的上中产阶级（upper middle class）。他们被剥夺了权利，对王室极端愤恨，因为他们每天都能遇到王室成员，而下层阶级则没有这个机会。巴林的情形也一样。这个国家并没有经济上的问题，可是，它有一个自认为受到政治制度压制的上中产阶级。如果他们心怀愤恨，那么，通常情况下，类似于法国大革命一样的革命都会来自这个受过教育的上中产阶级。贺林：他们觉得自己被禁锢了。塔勒布：确实是这样，他们觉得自己被禁锢了。因此，他们心怀怨恨，他们心怀妒忌。这就是将最终威胁沙特阿拉伯的因素。人们都在谈论，国王和王室家庭成员有7，000到1.5万名亲属，他们都拥有自己的属地。严格说来，他们都有自己的地盘。他们的个人钱包就是公共资财。如果你是上中产阶级的一员，你对他们的怨恨之情也会日渐增加。这就是这个国家最脆弱的环节。贺林：根据你对沙特阿拉伯脆弱之处的观点，我们应该如何考虑在沙特阿拉伯的直接投资，如何考虑石油供应问题以及军事同盟问题呢？塔勒布：我认为，来一场石油危机是非常好的事情，因为我们需要接受教育，从而最终抛弃这些愚蠢的汽车。我们有很多的替代资源，可就是人们太懒惰了。我们需要在这个领域增强“反脆弱”的力量。我们可以通过创造某些东西而从疯狂的随机状态走向温和的随机状态。就像“毒物兴奋效应”（hormesis）一样：你给人们一点儿毒药，他们会变得更强壮。经济生命不是因为救助而是因为破产才变得更为强壮的。进化靠的不是救助，在自然界，并不存在救助，只有竞争和自然选择。所以，你应该提供一些紧张性刺激，并利用这些紧张性刺激来强化制度。石油危机对我们的压力还不足够大，从而，造成了一种可怕的环境，在这个环境中，受人道主义力量的驱策，美国政府在利比亚扮演了一个伪善的角色，但与此同时，却支持沙特阿拉伯的王室，从本质上而言，我们甚至可以给沙特阿拉伯这样一个名字，那就是：一个部落在统治一个地方。这个国家是世界上最不稳定、政治制度最倒行逆施的国家，而他们所做的一切都是为了石油安全。所以，你可以看到，就其行为来看，很多西方国家的政府都患有程度不同的“精神分裂症”。因此，我们需要来点石油危机。贺林：我们需要的还不止是一场石油危机，不是吗？因为我们以前也曾经历过……事实上，欧佩克（OPEC）刚一增加石油产量，石油的实际价格就会变得更低。所以说，寻找替代能源的动机尚不存在。塔勒布：我也看到了这一点。不过，你认为，我们最终能摆脱对来自地层深处的这种令人厌恶的黑东西的依赖吗？贺林：希望能。但是，考虑到我们构建这个社会的方式的现实——遥远的郊区以及联通一切的州际公路，我们很难弄清应该怎么做。我们无法从基于石油的经济中迅速找到替代资源。不过你说的绝对正确，我们必须要面对这个问题。塔勒布：这就是依赖单一资源以及单一产品，而不是依靠多种资源和多种产品的脆弱之处……很显然，使用石油是最优的选择，但也是更危险的选择。我的新书就对最优化给予了关注；在100个最优化选择中，几乎有99个选择都会让你变得更容易受到伤害、更脆弱。贺林：是的，这就是亚当·斯密的“大头针工厂”（pin factory）的不足之处。你越专业化，你的运营就越有效，但是，面对某些动荡，你也会变得更加脆弱。塔勒布：当一家公司变得日益专业化时，它的运作状况也会越来越好，资料看起来也会更好。但是，你面临的潜在危险也会不断增加。所以，当你面临某个问题时，你便会不知所措，可在其他情况下（意指非专业化），你就会有更多的选择。当然，你为此会经历更多的波动，可你也更强健。贺林：所以，你主张在可选择的事物（option）（在英文中，option既指可选择的事物、选择权，也指期权。——译者注）上投资，因为你不知道自己会需要哪一个？塔勒布：正是这样。我的“反脆弱”理论就是一个“多头期权”（long option）……我的职业生涯是从做期权交易员开始的。作为期权交易员，我曾几次退职，以期归纳自己对期权的想法……我将这个世界视为“中性期权”、“多头期权”和“空头期权”。当你持有多头期权的时候，你就会喜欢混乱。这种产品喜欢混乱，喜欢反复无常，这就是当时让我深受触动的一点。贺林：如果你是一位“波动交易者”（volatility trader）（意指利用价格的波动，靠频繁交易获利的投资者——译者注），就没有什么比价格稳定、市场平静更糟糕的事情了。塔勒布：确实如此，如果你是一位“波动交易者”，或者你持有多头期权的话，事实确实如此。决定某种期权价值的首要因素，并不是“即期价格”（spot price），而是“基础价格”（underlying price），是波动性，对远期期权而言更是如此。不确定性能让某种期权获益。很难和人们解释清楚，为什么有些系统喜欢不确定性。进化喜欢不确定性，经济生活也喜欢不确定性，但是，我们对此却不甚了了。贺林：举例来说，目前看来，如果说有一个事物看似已将政治家“套牢”的话，那么，这个事物就是就业率的不确定性。我们的失业状况看起来有所改善，可是，就失业率到底是真的得到了改善，还是只是心灰意懒的工人更多了，现在对这个问题还存在着争论。塔勒布：我们的就业状况并没有得到改善，我们只是为了更多的金钱而仰赖印钞机。你的课税基数提高了吗？根本没有，否则，你就不会有1.3万亿美元的支出了。所以说，我们不过是在用数字自欺欺人而已……到头来，你还是要为这种虚假的增长买单的，这种增长有些像“麦道夫”（Madoff）式的增长。真的是增长吗？是的，看起来很像是增长，但如果你将为这种增长必须买单的可能性考虑进来就会发现，实际上并没有增长。贺林：几个主要国家——特别是美国——走过的道路便是越来越多的债务。塔勒布：是的，但是，问题在于，我们的状况是最糟糕的，因为希腊和爱尔兰已经走到了我们的前面。他们正在大声争吵，同时，他们也正在就这些问题开展工作。可在这里，国会的人现在会为600亿美元争吵吗？还有他们说明赤字的方式——其中有些确实是赤字，而有些则是投资。不过无论如何，我们都要拿出1.5万亿美元。贺林：可能还不止于此，因为在这些数字背后，他们还有一种非常可笑的计算方法，特别是医疗保健计划。塔勒布：确实。我们还有隐藏性负债，还有隐性的不确定债务。作为期权交易员，我们都知道，当你卖出一个期权的时候，你就承担了债务，尤其是当你卖出的是实值期权的时候，即便你采用的会计处理方式没有显示出来。所以，我们比欧洲的情况更加糟糕，因为欧洲的全部赤字只有我们的一半。人们可能忘了，欧洲还有德国这个中心，欧元区也包括德国。贺林：只要德国愿意开支票，它们就没有问题。塔勒布：是的，只要德国身处核心即可。所以，如果你必须稀释国内生产总值，就要稀释到能得到广泛接受的6%或者7%的水平，稀释到什么水平取决于你的谈话对象是谁。因此，欧洲那些数字只有我们数字的大约一半。我对欧洲并不怎么担心。亚洲和“金砖四国”（BRIC）不但都做得很好，而且它们也更强健。贺林：日本的状况怎么样呢？塔勒布：很显然，从政府财政的角度来说，日本面临着一场酝酿了很长时间的灾难。贺林：从人口统计学的角度来看也一样。塔勒布：可现在，他们又遭受了地震，我们不知道将来会发生什么情况。不过，日本有把汽车卖给我们的独享优势。他们拥有庞大的政府赤字，这也是脆弱的一个重要来源。但与此同时，他们能获得资金，他们有很高的储蓄率来消化这些赤字。所以，他们的情况没有什么问题……可在这里，我们却一无所有。我们的情况与日本并不相同，因为我们不但有庞大的政府赤字，而且庞大的经常项目逆差以及个人储蓄的不足还让我们的问题雪上加霜。贺林：有人认为，我们的问题与德国和日本的问题之所以大相径庭，部分原因在于德国和日本一直奉行出口导向型的增长策略，直到它们变得过于强大，以至于世界其他国家无力接受它们的出口产品为止。从某种程度上来说，我们是它们可以依靠的最后买家。虽然这并不是我们缺乏预算控制的良好借口，不过，这种情形确实为问题在基本结构上的差异提供了解释。塔勒布：很可能是这样。（出口导向型的增长策略）能让你暂时摆脱困境，可到了某些时候，这种策略就不灵了。贺林：中国也出现了同样的问题，它也一直在追求出口导向型的战略，到了某些时候，为了保持稳定，它也必须取得国内增长的平衡。塔勒布：确实如此。不过，我关注的是……可能发生在我们身上最糟糕的情形是什么。美国必须为明年筹集1.5万亿美元，对吧？我们必须得找到买主。我们有一些国内储蓄，当然，也有人愿意花费，是吧？世界上的其他国家可能还会购买一些。除此之外，我们就没有其他买主了。所以，人们就得要求美联储主席伯南克（Bernanke）再次施行“量化宽松”（quantitative easing）政策了。贺林：我们正在针对银行制定一系列法规，要求它们购买债券，这些法规在世界上引起了某些不安。塔勒布：是的，这些法规不是让它们借贷（而是要购买债券）……我将这种情形称之为“失败的选项”，因为他们无法找到买主，所以，他们必须“另辟蹊径”，这样，他们就可以把游戏玩下去了。世界上的其他国家会明白这一点的，不过，我们可以对它们说：“没错，可我并没有干涉货币。”贺林：毫无疑问，我们将会经历一轮“硬着陆”。塔勒布：绝对是这样。我们会被突然惊醒的。在我的新书《反脆弱》（Anti-Fragility）中，我探讨了几个问题……你一直在不断推迟爆炸的时间，但是，你推迟得越久，局面越糟糕。不过，我们也有解决方案。其中的一个解决方案就是“切除”。将“癌组织”切除干净。贺林：可我们有这么做的政治意愿吗？塔勒布：没有。另外，我们还面临着“道德风险”，道德风险已经渐渐蔓延到了银行家的层次，而他们比以前更为强大了。政治家也会如此。所以说，道德风险已经弥散到了我们的整个体系。这个问题源于代理人问题。今天，这种代理人的问题已经变得更加尖锐了——比如，为银行家支付数额越来越大的红利，因此，显而易见的是，这个体系中的某些问题并没有得到处理，也没有处理好这些问题的政治意愿。人们就是不愿意“切除”，我和一位合作者曾研究过名为“医源性”（iatrogenics）医疗费用问题……当人们最终认识到，如果将医疗费用削减一半，实际上，人们的寿命可能会更长，这时候，一种解决方案便可能出现。我们可以先行对照一下公共医疗的状况，之后，再对我们称为“医源性的”问题进行研究，因为“非急需手术”（elective surgeon）以及类似的治疗才是医疗费用的去向。贺林：另外，很多花费都用在了人们生命的最后三个月，这些花费对社会和病人并没有什么特别的好处。塔勒布：是的，确实没有什么好处。这种治疗只是让病人煎熬更长的时间。我们的医疗费用很高，可是，其中的大部分都花在了实际上让病人的状况更恶化的治疗上，我们来看看他汀类（statin）药物的例证。如果你很健康，那么，你服用他汀类药物显然有益于你的健康，但是，如果你患有严重的疾病，那么，这种药物就像是“卖空期权”，药物的副作用就像“卖空期权”一样。这种“空头期权”的价值是不可见的，需要过一段时间才能显现出来。你也可以考察一下癌症治疗的问题。我们知道，乳房X光检查（mammogram）的研究表明，如果某个人患有严重的癌症……我们完全可以不处理癌组织，比起采用治疗手段来，这么做并不会缩短病人的生命。所以说，癌症的治疗有其“平均转效点”（breakeven point）。癌症治疗是个敏感的问题。但是，有很多这样的情况：因为医院员工罢工，“非急需手术”被取消了，病人再也没有回到医院接受治疗，可他们都自行痊愈了。自然的力量疗效更好，而且副作用更少。因此，削减这部分费用以及削减军事开支可又不会产生什么后果可能还是有希望的。贺林：但是，这要看我们有没有这个能力。在预算中还没有足够的自由支配资金来处理这个问题。塔勒布：确实是这样，所以，你必须四处去游说。贺林：就“硬着陆”之前我们还有多长时间的问题，你有什么感觉吗？塔勒布：没有。你是说发生拍卖失败或者发生恐慌之前的时间？贺林：是的。塔勒布：我不清楚。但是，经历一场适当的恐慌或许真的有好处，因为到那时候，人们便会认识到，自己无法像今天这样免费借钱了，因为除非有巨大的回报，否则，人们是不会买你的债券的。这就是量化宽松政策合情合理的后果。贺林：很有趣的是，即便到了现在，人们还在将货币兑换成美元，我想，这是因为储备货币具有两个属性。我们在其中的一个属性上做得很好，另一个则不然。属性之一就是流动性，在营造美国长期国债市场方面，我们是无与伦比的；但是，价格的稳定性目前则面临着切实的风险。塔勒布：人们一直在使用的货币是金属，也就是白银和黄金，白银比黄金更多。贺林：还有瑞士法郎。塔勒布：是的，还有瑞士法郎、北欧货币以及加拿大元。美元是最后一个。贺林：但是，即使在美国出现了很多不确定性的时候，美元的流通数额依然颇为可观。塔勒布：是的，人们有一种分配美元的习惯——比如，把这么多美元投资这个，把那么多美元投资那个。所以，美元一直有自然而然的流通。再加上阿拉伯国家也会购买美国的国库券。否则，人们就不会和你玩这个游戏了，对吧？贺林：如果你把数额如此巨大的资金转来转去，那么，你可以选择的方式是很少的。塔勒布：的确如此。人们储存金钱的可选方案非常少。不过，即便如此，美元比包括欧元在内的其他货币也更弱势。现在，美元对欧元的汇率是1.42，欧元的汇率比几个月之前的水平上升了很多。贺林：虽然欧元很强势，不过，它可能还是脆弱的。塔勒布：确实是脆弱的。唯一更强健的货币就是没有政府身在其中的货币。我不知道哪种选择是最优选择，我不知道黄金是不是最佳选择。黄金比一组恰当的组合更脆弱，我将这个组合称之为“价值存储库”（repositories of value）。贺林：是的，我认为，你的观点非常正确。因为至少（“价值存储库”中的东西）都有良好的工业用途，它们的价格也有坚实的基础。塔勒布：我们中年龄较大的人都还记得当时发生的情况，那是我即将进入沃顿商学院读书的时候，黄金让中东地区的很多人“遍体鳞伤”。在那之前，黄金一直被人们认为是最优化的“价值存储库”……所以，我们必须对“价值存储库”持谨慎态度。贺林：所以说，你的建议同样是要有很多种选择，要多元化。塔勒布：正是这样，要有很多“可选择性”（optionality）。比如说，我就不喜欢购买黄金，但我会购买黄金期权，或者购买以黄金作为基础的商品，因为说到石油，其销售收入的利润已经超过了开采成本和炼制成本。贺林：这是个非常有吸引力的观点，我认为，这个观点一定会像“黑天鹅”的观点那样具有广泛的吸引力的。因为它让每个人——曾经严肃思考过“黑天鹅”的每个人——都会思考：“对这个问题，我到底应该怎么办呢？”塔勒布：是的，我会用别的措辞表述事物。“黑天鹅”最初就是个“空头期权”的概念，对吧？这种事物是你的“空头期权”，那种事物是你的“多头期权”。可现在，我认为，我可以用“可选择性”这个语汇来阐释这种观点了。为此，我必须找到恰当的英语词汇，以便向非期权交易人员解释清楚“可选择性”的观点。贺林：是的，这正是你一直都很擅长的。塔勒布：我希望这次能取得成功。贺林：“黑天鹅”的观点已经进入了公众的俗语范畴，其中也包括那些可能根本就没读过这本书的人，其程度确实令人吃惊。这个词汇是出自严肃经济学著作并在全世界都获得广泛流行的几个词汇之一。我们很难找到一份不以某些方式提及这个词汇的报纸。所以，我希望这次你找到的解决方案也同样成功。塔勒布：我希望能成功向人们传达出“必须要避免某些问题”的信息。要想长寿，最好的办法就是不吸烟。所以，我们的解决方案可能是“减法”，而不是“加法”——也就是建议人们不要做某些事情之类的方案。贺林：就我们自以为知道多少东西的问题，我们远不应该那么自鸣得意。你的所有工作一直在将我们引向这个方向。你认为，事实上，几乎在生活中的所有领域，我们知道的都比我们自认为知道的要少得多，这可能是你的哲学倾向吧。塔勒布：是的，不过，在大部分领域，我们这么想都没有害处。贺林：是的，如果你知道到这一点，那么想就没有什么害处。塔勒布：在有些领域，你完全可以自信满满也不会有什么害处。贺林：过分自信看起来是个根深蒂固的特性，行为心理学家注意到，实际上，在每个领域，人们都对事实表明我们所知不多的东西过于自信了。如果把这种心理带到金融市场，就是很危险的。再次对你回到校园深表谢意。很高兴能和你在这里交流，关于如何建设一个更稳定、更强健的世界，以应对在我们周围飞翔的“黑天鹅”的问题，我们也热切期待着你的观点。塔勒布：也非常感谢你。在……我忘了有多少年了……以后，再次回到这里深感荣幸。              
1490708133000[,,,,,,]         发觉雪球上很多高手都建议普通投资者不要直接买股票，而去投资指数基金，因为普通人很少有能够长期跑赢指数，当时就在想如果大家都不买股票，股票价格又怎么反应企业价值呢，又怎么做经济的晴雨表呢？                对指数这一块我真是小白，就到处看看，在知乎刚好也有人提这个问题，但应者寥寥，可能是太专业了，或者问得太偏门了，作者只好自问自答，就转过来给大家看看，顺便抛砖引玉，谁叫雪球都是聪明的投资者呢。 Ye Ben特许金融分析师（CFA）持证人:       在知乎问专业问题果然是没人搭理啊。。我个人觉得这个问题还是比较有意思的，今天突然想到一些思路，又来自问自答把。。上面有个天色兄的答案是指数是不同，而且存在此消彼长，所以还是有买卖。其实我问题是提出一个更为极端的模型来回应对于指数基金极度推崇的投资人（包括我自己）。模型的前提是所有的市场资金都在买指数基金。那么我们假使此时一个个股（市值30亿以下）发布了重大的利好，股价可以立刻跳升50%，由于个股是无法买卖的，而且这个个股对于整体指数的权重影响过小，导致多数以宏观层面做指数配置的投资人没有兴趣因为市值占比微乎其微个股利好去增加指数配置，那么此时指数是无法因为这个小型成分股的基本面变化而波动的，同理这个小型成分股也不会得到任何增量资金而表现出上涨，因此会出现基本面和价格之间的巨大偏差。所以其实答案就是，如果所有人都被动投资，指数只会在宏观层面发生重大改变时，由于投资人的申购和赎回进行波动，其他个股的基本面改变对于指数的影响基本没有。但此时的市场其实是极端无效的，因为个股的基本面改变没有通过资金反应出来的，市场的效率会因为被动投资的占比增加而缩减！这是非常反常识的。。那么被诟病的主动管理的意义在哪里呢？由于主动管理投资个股，所以主动管理遇到个股基本面的变化可以迅速捕捉机会并且获得阿尔法，个股会因此反应基本面从而整个市场的效率会得到提升，而通过拟合个股形成的指数的会更加真实的反应市场。联想到现在流行的一个观点，包括我非常钦佩的巴菲特以及芒格大师都在推崇的指数基金是远远好于对冲基金的，因为后者的高收费以及业绩落后；但我个人倒是觉着对于普通投资人定投指数基金长期取得一个市场平均收益虽然是一个不错的主意，但是如果市场中指数基金占比过大，那么指数基金中的个股将保持同涨同跌，价格和价值之间出现巨大偏差，指数基金外的个股将会被边缘化（模型假设资金全部买指数基金）。所以当所有人相信尤金法玛的市场有效性理论而去买指数基金，指数基金占比过大反而会推升市场的无效性，是不是很悖论呢？再发散一点，根据现在美国大量对冲基金关门以及跑不过市场这种现象，是不是可以思考：1、是对冲基金普遍能力欠佳还是美指高估，对冲基金持现过大？2、对冲基金关门数量增加，意味着阿尔法的分食者变少，这个阶段主动管理可能会有更大的可能性获得更多的阿尔法，对于去年国内1万家私募被注销这个结果而言，未来从事主动管理的资管机构或许可以更加乐观而不是悲观。建议：对于冲基金收费偏贵介意的话，其实可以考虑每年收1%-1.5%费用的公募基金，相对性价比更好一点，另外指数基金在国内其实发展远远比不上美国，国内的话指数基金还是可以的，美国的话，我认为指数基金占比越来越大带来的潜在市场冲击可能会很大。跟帖一个：作者：萝卜理财师您好，我想在这里先直接的回答一下您关于股票波动的问题。 股票的波动来源于市场活动即股票的买卖。所以即使所有投资者都在投资指数投资或者说是被动投资，市场任然会因为一下三点产生买卖活动：1. outflow and inflow 指数基金会随着投资人买卖指数基金，入金和出金，导致指数基金买卖其中的股票造成市场的波动。 2. rebalance，指数基金再平衡至其预定权重。 指数基金中有很多是根据非价格的指标来定其权重的。 如股票指数中常见的market cap（market price x shares outstanding， 即使market price不变 shares outstanding也会变话），大宗商品指数中也有根据production weight or consumption weight来定权重等等，权重不根据价格变化而变化也会造成指数基金的再平衡和对其投资标的的买卖。 3. Inclusion and exclusion， 指数基金通常在设立之初就会又定义如何成为其指数的一部分。然后仔每个特定时间点，每月或者每季度或者每年进行review来定义那些股票符合需要加入，那些不符合需要剔除。从而也导致股票的买卖活动。这里我也想和您一起在探讨一下您的这个假设，不可否认指数基金是会有有其capacity即如果市场全部是指数基金那肯定市场也是不efficient，所以相对于整个投资界的资金指数会有一个上限，当超过这个上限时指数投资的回报就会受损。于此同时主动积极也分为真正有能力捕捉市场机会的informed active invester以及一些滥竽充数的uninformed active investor， 而从所有的active investor中要找出informed active investor，对于普通投资者是有cost的，这个cost可以指时间上，金钱上，或者要有某些渠道。所以这里就有了这么一个平衡点的问题。而这个平衡点取决于这里提到的几个点（这是个非常简单的经济模型），marginal loss of return of additional %of index fund = cost of finding informed active investor. Cost of finding informed active investor ~ function(%uninformed active investor and % informed active investor)。之后大家便可以make 各种 assumption去解这个问题。        
1490706547000[,,,,,,]＃福耀玻璃＃
1490703273000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$主升浪
1490697660000[,,,,,,]$稻田舞者的实盘(SP1008903)$ 任何企业的盈利都逃不出这样的形式:盈利=∑ⁿ（价格-成本）*销量。里面有四个变量，其中的n是盈利单元，相当于产品种类或者门店数。从这个公式看下贵州茅台，它的主要盈利增长来自于价格的提升和销量的增长。而福耀玻璃则主要来自于成本的下降、销量的增加和n的增加，目前来看，n的增加是最大看头，这里的n不仅包括了海外的新厂，也包括高毛利新品的问世。再看下宝龙地产，它家未来盈利增长主要来自于租金价格的上涨和新的商业体的投放(即n的增加)。再看下海康威视，它最有想象力的其实是n，因为机器视觉可以有广阔的应用，每一款成功新品的问世，往往也伴随着较好的价格和逐渐放大的销量。能正面影响的变量数越多，影响的力度越大，影响的时间越持久，则增长的势头越好。比如福耀，至少影响了三个变量，而茅台虽然只影响了价格和销量，但力度够大，且够持久。这个公式实质是围绕着产品来看的，依据这个公式，我们几乎可以对任何公司进行分析，如果面对一个公司基本面无从入手的时候，这也许是个简单而有用的框架。上面举的几个例子只是为了说明问题方便，望这些公司的深度研究者轻拍 
1490692774000[,,,,,,]来源：界面新闻全球最大的汽车玻璃供应商迅速完成了一次管理层换届。福耀玻璃（600660.SH、3606.HK）3月27日宣布，公司已聘任原副总经理叶舒担任公司总经理，接替十天前辞职的原总经理左敏。叶舒现年45岁，为福耀玻璃董事长曹德旺的女婿，拥有澳大利亚国籍。曹德旺1987年在福州创立耀华汽车玻璃公司（福耀玻璃的前身），并将其逐步带上全球汽车玻璃第一的宝座。2016年，福耀玻璃实现营业收入166.2亿元，净利润31.4亿元，在全球拥有约2.6万名雇员。1999年，叶舒在厦门大学获得经济学硕士学位，并于四年后加入福耀玻璃，先后在配套部、筹建组等部门工作。2008年，他调任福耀海南浮法玻璃有限公司任总经理，一年后回归福耀玻璃，担任采购部副总经理、供应管理部供应管理总监等职。今年2月，叶舒升任公司副总经理。在履新副总经理一个月后，叶舒即接任福耀玻璃总经理一职，这与原总经理左敏的离职直接相关。今年3月17日，福耀玻璃对外公告称，左敏因家庭和身体原因已向公司提交辞呈。现年50岁的左敏是福耀玻璃的元老之一，他于1989年加入公司，担任过福耀玻璃的多个职务。2015年8月，左敏由公司财务总监升任总经理一职。在叶舒履新公司总经理后，意味着福耀玻璃的管理层又新增了一位曹德旺家族成员。公司创始人曹德旺现年70岁，仍为公司董事长和实际控制人。在福耀玻璃目前的管理层成员中，还包括曹德旺46岁的大儿子曹晖以及58岁的妹夫何世猛，两人分别担任公司副董事长和副总经理。曹晖也是福耀玻璃的元老之一，他在1989年就以基层员工的身份加入公司，其后辗转福耀玻璃位于香港和北美的分公司。2006年起，曹晖担任福耀玻璃总经理，2015年转任公司副董事长。来自福耀玻璃官网的资料显示，曹晖被称为公司新一代的领导人，亦即曹德旺的接班人。
1490691780000[,,,,,,]周二简单复盘（2017.3.28）一、盘面观察沪指低开震荡走低，午后有一波小跳水，终盘收在3252点，跌14点。指数跌幅并不大，但个股2/3下跌，次新股领跌，跌停增多。盘面死气沉沉，热点全无，只是一些庄股横行。福耀玻璃等白马股略有反弹，神雾环保等成长股继续下跌。一带一路是不死鸟。西部建设一度拉升，但水泥板块应者了了；中国建筑也很强势，同样基建板块也无大起色。二、今日操作看盘面不好，早盘15.5以上减了些蒙草生态。12.96出了中原证券，哪知下午它又拉升。26.6出了同力水泥。17.38买了600741华域汽车。华域汽车估值极低、横盘很久、预期高分红、布局格局大、是IPO影子股，题材和技术面刚开始共振。22.36买了002715金贵银业。黄金股里它走势较强，短线有利就出。三、周三策略观望为主，静待白马股成长股下跌缩量企稳，做空动能枯竭，或者新的热点形成。观察300400劲拓股份，002182云海金属。
1490685857000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 福耀坚挺
1490685479000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH60066)$第一次发帖，跃出水面，感谢福耀，感谢老朱@无锡老朱   买了福耀，并不算多，学习了很多，收获了很多。
1490683898000[,,,,,,]$大亚圣象(SZ000910)$ 恶庄，人人打。 $福耀玻璃(SH600660)$ 善庄，人人赞
1490683638000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$跟着曹公，赚钱轻松
1490682975000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$收盘价创新高
1490682704000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$男人，坚挺！
1490682064000[,,,,,,]真金白银的分红才是硬道理。
1490682004000[,,,,,,]    福耀集团，全称福耀玻璃工业集团股份有限公司（含其前身），1987年在中国福州注册成立，是一家专业生产汽车安全玻璃和工业技术玻璃的中外合资企业。    福耀集团是国内最具规模、技术水平最高、出口量最大的汽车玻璃生产供应商，产品“FY”商标是中国汽车玻璃行业迄今为止唯一的“中国驰名商标”，自2004年起连续两届被授予“中国名牌产品”称号；福耀产品被中国质量协会评选为“全国用户满意产品”，福耀集团董事会是“十佳董事会”，福耀玻璃股票为上证50指数样本股、《新财经》“漂亮50”、“中证·亚商中国最具发展潜力上市公司50强”，等等。福耀集团多年来一直是最具成长性的50家蓝筹A股上市公司，同时还是“中国最佳企业公民”、“2007CCTV年度最佳雇主”。    3月26日晚间，福耀玻璃发布公告称，公司董事局决定聘任曹德旺的女婿叶舒为公司总经理。这是几经变更人选后，今年71岁的曹德旺完成福耀玻璃接班人交接的讯号。福耀玻璃的公告表示，鉴于公司原总经理左敏先生已向公司递交了辞去其所担任的公司总经理职务的书面辞职报告，经董事局提名委员会推荐，本次董事局会议同意聘任叶舒为公司总经理，同时免去叶舒先生的公司副总经理职务。    事实上，目前福耀玻璃正处于全球化布局的关键时期，公司的海外业务正处在爬坡期。据预计，福耀玻璃在美国的汽车玻璃工厂到今年第三季度即可达到每年550万套的产能，根据曹德旺的目标，这家公司要拿下北美市场至少20%的占有率。曹德旺曾经颇为自信地说，“美国人需要又不会做的商品，他只要做得好，就有机会卖。”有分析认为，在美国工厂这样的大投资已经完成后，曹德旺或许已开始考虑适时接班的问题。曹德旺仍然雄心勃勃，壮志千里。但对于接班人来说，这或许是一个挑战。    2月25日，公司发布2016 年报称，报告期内公司实现营业收入166.21 亿元，同比增长22.45%；实现归母净利润31.44 亿元，同比增长20.68%。从公告后的股票走势来看，形态良好，并呈现加速上行趋势。
1490681909000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$福耀玻璃(03606)$
1490680412000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$太坚挺了
1490671871000[,,,,,,]一、财务数据：1、2016年公司实现收入166.21亿元，同比增长22.45%，净利润31.44亿元，同比增长20.68%，扣非净利润30.69亿元，同比增长17.57%，实现经营现金流净额36.37亿元，同比增长20.65%，经营现金流净额高于净利润，显示企业营收大部分转化为了实实在在的利润。加权净资产收益率18.62%，每股收益1.25元，同比增长13.64%。2、经营发展态势：2014年-2016年收入增速分别为12.41%，4.99%，22.45%；净利增速分别为15.75%,17.37%,22.68%,总体呈现加速态势；毛利率三年分别为42.32%，42.43%，43.07%，呈现稳步提升态势，显示企业竞争优势和盈利能力和企业内在价值在继续提升。二、行业发展情况中国汽车产量由2010年的1826.47万辆增长至2016年的2811.88万辆，复合年增长率为7.46%，同比增长14.46%，连续八年蝉联全球第一，中国汽车工业从速度发展进入质量发展阶段。从多年来的国际汽车平均增速看，全球汽车工业年平均增速在3.5%-4.5%左右相对稳定，但发展中国家的汽车工业增速高于发达国家，它们占全球汽车工业的比重在不断提升，影响在不断加大。从中长期来看，中国汽车普及率还比较低，截至2015年的数据显示，中国每百人汽车拥有量约12 台,全球每百人汽车拥有量约18台，美国每百人汽车拥有量超过80台。随着中国经济的发展，城镇化水平的提升，居民收入的增长，消费能力的提升，以及道路基础设施的改善，将持续为中国汽车市场增长提供驱动力，中国汽车工业及为汽车工业提供配套的本行业还有较大的发展空间。三、公司经营重大事项1、全球化战略布局初具成效。美国福耀汽车玻璃工厂竣工开业，俄罗斯汽车玻璃工厂开始步入良性发展轨道，进一步扩大福耀国际品牌影响力。福耀自主研发具备国际领先前沿技术的产品已初具规模，汽车玻璃按区域分，国外市场实现收入同比增长23.92%，国内市场实现收入同比增长22.36%，市场占有率进一步提升。2、自主创新和管理创新能力不断提升。公司研发投入人民币7.28亿元，同比增长22.72%。而管理创新是技术创新的保障，公司规划建设公司级一体化协作平台，创新传统组织理论，以价值流为导向，为全价值链整合打好了基础。3、成本控制卓有成效。公司的成本费用率（营业成本、营业税金及附加、销售费用、管理费用、财务费用合计占营业收入比率）为77.10%，比去年同期的77.59%降低0.49个百分点，比年度计划的78.34%降低1.24个百分点。4、公司主营业务中汽车玻璃收入161.45亿元，增长22.89%，毛利率37.63%，提升0.33个百分点；浮法玻璃收入27.29亿元，增长9.81%，毛利率30.76%，提升6.3个百分点。国内收入106.74亿元，同比增长21.36%，毛利率44.77%，提升1.12个百分点；国外收入56.15亿元，同比增长25.44%，毛利率38.86%，提升0.07个百分点。产品盈利能力和竞争优势在继续强化。5、旗下主要控股参股企业盈利情况福建万达盈利5.9亿元，福耀上海盈利6.9亿元，上海福耀盈利3.43亿元，广州福耀盈利4.49亿元6、16年度分派方案，10派7.5元，现金分红数额18.81亿元，分红率59.84%。7、社会福利：向厦门大学捐赠人民币1亿元，用于厦门大学翔安校区图书馆建设；向受“尼伯特”台风影响发生“风影响洪灾”的福建省福州市闽清、永泰两县捐资人民币4000 万元；向“莫兰蒂”台风福建受灾地区捐款人民币1600 万元，帮助灾区尽快恢复生产生活，重建家园；向湖北荆门市政府捐赠人民币1,000 万元，用于沙洋县和屈家岭管理区等地321户受灾 群众灾后连片安置房建设。在福建、湖北、贵州3省革命老区联村帮扶32个贫困村，其中，贵州 12 个村，湖北、福建各 10 个村。从2016年起，每年每省人民币1000 万元，连续3年，共计捐款人民币9000万元，主要用于支持当地“发展生产脱贫一批”的项目。四、总体评价：行业平稳发展，企业业绩优秀，企业竞争优势和内在价值继续提升，未来增量来自于美国和俄罗斯工厂的投产。
1490668723000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 再洗洗 把获利盘洗干净 
1490667244000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 道路是曲折的，前途是光明的
1490666131000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 都丢了股权吧 
1490664013000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 昨天福耀有大幅回撤，其实我持有这个股不多，但我有点思考，是福耀关于接班人的选择。这是个家族企业，接班人举贤不避亲也没啥可说的，可我想到了另一家企业——新东方，记得新东方创业初期，王强和徐小平曾经辞职过，原因是他非常痛恨家族制，他是这样说的：我不愿意为一个家族希望，老俞不能超越他的母亲！一个企业在走过创业之初后，就应该用现代企业的管理制度，包括人力资源这个制度来规范他。当然福耀的接班人肯定很好！（我怕大家喷我）我只是在考虑，在中国这个股市有没有真正的价值投资？有没有一家企业能够让我们放心大胆的把自己留着血汗的真金白银放进去？茅台？SZ000651格力电器？假如，万一，我是说很不幸的这些掌门人呜呼了~~~~那~~~是不是比獐子岛的扇贝游走更可怕？？？一点点想法而已，仅供自己投资路上的记录，不喜勿喷，谢谢~~
1490660383000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$1.估值极低：华域是汽车零部件中估值最低的，只有9倍pe,1.5pb，在整个汽车行业向好的大环境下，这个估值就是芒格说的沙滩上一眼能看到的金块2.分红较高：去年10股分红8块，分红率达到5%，今年整体利润有望超预期，加上中国神华这个老大哥开了个国企高分红的好头，所以今年的高分红可以期待3.长期横盘：去年7月以来，一路横盘，整整八个月，这八个月上汽集团、福耀玻璃、格力电器、美的集团等一大批同类优质也已经创下新高，这八个月把2015年5178前后进来的筹码也消化的差不多了，这八个月足以把所有没有耐心的投机者全部甩下车，当然这八个月也让持续看好华域的我们收集锁定更多筹码（股东人数下降10%）！4.产业布局：更加成熟！14鲸吞了伟世通49%的股份，合资要得到的经验和技术都有了，咱自己能干了，为啥还要每年给别人分红上贡；15年和江森强强联合，成为了全球最大的汽车内饰集团，逐步开始布局美国和欧洲市场，这两年来国际市场已经站稳脚跟，开始贡献正收益了5.题材炒作：理由a.亚普汽车已经上市辅导一段时间了，估计就这一两周准备上市，华域持股34%，上市的新股的涨幅大家都有目共睹，虽然华域不会卖出获利，但也是实实在在的收益。理由b.比尔盖茨的QFII概念股，这八个月来看着同为盖茨概念股的杨农化工翻倍的涨幅，正式流口水啊。。理由c.MSCI马上要有缩小版的推出，QFII大爱的华域估计也会成为其标的，加上横盘较久涨幅较小估值最低导致可能性较大。理由d.华域自主研发的毫米波雷达已经开始量产，旗下的延锋百利得汽车电子已经在进军ADAS和无人驾驶，每年投入有2亿，巨头推动带来的“概念——题材——成长”路径有望在华域身上实现！6.技术分析：我技术不太好，直接抄了自己欣赏的@Jacky_He:回复@想那瓦蓝蓝的天:在把握基本面的基础上（大家记得我去年交易过华域汽车），就要看技术面。华域汽车一年来一直不能有效突破17.2，股性极其不活跃，但周五早市逆势成交放大，资金主动吸筹坚决，下午开盘后仍然没有受到大盘干扰，资金吸筹坚决。像这种走势，放量突破重要阻力位的可能性非常大，本来想等冲高突破，回落确认的时候再建仓，但考虑到下周四要公布年报及可能的高分红，加上同为汽车配件的福耀玻璃的连续拉升，而且17.2附近离启动底部只上涨5%，技术上刚好60日均线支撑有效，有可能连续向上突破17.69的高位，将来回调未必能到17.2附近，所以果断建仓。汇总：极低估、横盘久、高分红、布局格局大、题材和技术面刚开始共振，墙裂推荐 
1490641080000[,,,,,,]3月26日晚间，福耀玻璃发布公告称，公司第八届董事局第十三次会议于 2017 年 3 月 25 日上午召开，会议审议通过《 关于聘任公司总经理的议案》。福耀玻璃表示，鉴于公司原总经理左敏先生已向公司递交了辞去其所担任的 公司总经理职务的书面辞职报告，经董事局提名委员会推荐，本次董事局会议同意聘任叶舒先生为公司总经理，其任期为自本次会议通过之日起，至第八届董事局任期届满之日止。同时免去叶舒先生的公司副总经理职务。3月16日，福耀玻璃曾发布公告称，因家庭和身体原因，公司总经理左敏辞职，在公司董事局聘任新任总经理前，由董事长曹德旺代行总经理职务。消息一出迅速引发热议，外界曾猜测左敏的辞任是为了让位，总经理一职将由曹德旺的儿子曹晖接任。曹德旺一共有三个子女，长子曹晖，女儿曹艳萍，次子曹代腾。曹晖毕业于美国贝克工商管理学院，获工商管理硕士学位。他在福耀玻璃从基层车间做起，曾工作20年，非常熟悉公司情况，是曹德旺钦定的接班人。2006年，曹晖开始担任公司总经理一职，接班似乎已经顺理成章。但2015年7月，曹晖从福耀玻璃辞职。曹德旺当时回应称，“曹晖作为未来接班人”的计划，不会动摇，只不过有一个与福耀玻璃相关的“互联网+”计划吸引曹晖，并且需要他轻装上阵去创业。随后，左敏被任命为公司总经理。曹德旺今年1月表示，曹晖已经明确表态不想接班。他还称，公司时任总经理、“要接我班的总裁”左敏与儿子曹晖关系很好，看到这个局面“很放心”。福耀玻璃2016年年报显示，曹晖自2015年8月起任公司副董事长、非执行董事。但其主要精力已经转移至其它项目，公告显示，曹晖目前担任多个公司执行董事兼总经理，包括：福建三锋控股集团有限公司、三锋机械科技有限公司、三锋汽车饰件有限公司、三锋汽车服务有限公司等。福耀玻璃与上述公司均存在关联交易，譬如采购三锋机械科技装备，与福建三锋饰件有限公司订立了供货框架协议；与福建三锋汽车服务有限公司订立了总经销框架协议等。曹德旺称，目前曹晖的创业项目跟福耀近年力推的“工业4.0”计划相关。他表示，“以前曾很忧虑新旧交接问题，但今年看过曹晖做的产品后很开心，因为看到了福耀的未来”。他认为目前福耀年轻一代的经营理念和思路都很正确。关于叶舒的背景信息，曹德旺曾在2003年公开发表的一篇畅谈婚姻爱情的文章中提到：“我的女儿刚结婚，我怕人家是因为她有我这个有钱的爸爸而娶她，所以不同意。我跟我女儿说：他是厦门大学毕业的，人又很帅，父亲还是一个省教委主任，人家这么好的条件会娶你？你又不是本科毕业。现在他们夫妻为了证明我这句话是错的，两个人在澳大利亚自食其力，边打工边开店”。曹德旺称“虽然按照我们这边的习俗，女儿是嫁出去的，是男人当家，但我的财产没有因为她是女儿而不给她一份，有她一份。”福耀玻璃公告叶舒个人简历：叶舒先生，男，45岁，澳大利亚国籍。叶舒先生于2003年7月加入本公司，他曾经在本公司担任多个职务。包括自 2017 年 2 月至 2017 年 3 月任本公司副总经理；自 2009 年 6 月至 2017 年 2 月任本公司供应管理部供应管理总监；自 2009 年 3 月至 2009 年 6 月任本公司采购部副总经理；自 2008 年 5 月至 2008 年 11 月任福耀海南浮法玻璃有限公司总经理；自 2003 年 7 月至 2008 年 5 月叶舒先生在配套部、筹建组等部门从事工作，先后担任本公司及其子公司的副经理、副总 经理等职务。叶舒先生在 2008 年 11 月至 2009 年 3 月期间调离本公司，任福建 省耀华工业村开发有限公司总经理。叶舒先生于 1995 年 7 月毕业于厦门大学国 际贸易专业，获得学士学位，并于 1999 年 7 月毕业于厦门大学经济学专业，获得经济学硕士学位。叶舒先生是本公司实际控制人、董事长曹德旺先生之女婿，是本公司副董事长曹晖先生之妹夫，目前无持有本公司股份。
1490635668000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 【一点资讯】曹德旺：最迟明年 一定让大儿子来当董事长 我在看【【一点资讯】曹德旺：最迟明年 一定让大儿子来当董事长】, 分享给你, 快来看看吧！ | http://mb.yidianzixun.com/article/0FxaceLr?s=mb&ref=browser_news
1490631094000[,,,,,,]$定位的威力(ZH009802)$@周年洋 买入并持有$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$ 两年多，翻了一倍多，双发双中，牛!牛!牛!
1490629698000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 等等20块以下加仓，最近估计是没戏了 
1490626092000[,,,,,,] 市场观察：大盘跟踪以中证流通000902指数为基准，均线多头，趋势良好，成交量（多），略显量能不足，总体评分7分（仓位5-7成）。其他指数上证的最好，需要注意的是创业板指数轻微跌破MA20，且成交量转空。板块还是丝路概念的基建、港口最强，但已有分化，不追高，看戏。新出现的热点是军工，铁路、公路、黄金、旅游也可列入观察范围。中字头的一带一路板块正常调整，重点关注。今天还有个特点是很多前期妖股庄股进入涨幅榜前列，最近表现很好的白马股集体调整，不过跌幅大多在3%左右，还算正常。个人持仓：恩华药业（浮盈30%）美的集团（浮盈16.5%）福耀玻璃（浮盈31%，今天早盘跌破分时均线减仓1/3，典型的背离双头）中天科技（浮盈5%）三峡水利（浮盈9.5%）伊利股份（浮盈1.4%）中葡股份（浮亏-7.9%）白银基金（浮亏-8.8%）北方创业（浮盈2.1%）信隆健康（今天早盘集合竞价买入，盈亏持平）
1490625423000[,,,,,,]//://:回复:不要买银行，要买就买格力，福耀玻璃，贵州茅台，双汇发展，云南白药，复星医药，恒瑞医药，美的集团，上汽集团这些，银行不值得长期投资。
1490624166000[,,,,,,]回复: 列害了。成本这么低//:回复:我就是这么干的，一个桂林三金，现在成本是负的，一个福耀玻璃成本8块，一个格力成本2毛，一个特变电工成本1块1，上星期进的上汽现在成本22.95，现在主攻东方航空
1490622002000[,,,,,,]转发：华域汽车(SH600741)$我为什么将福耀玻璃换成华域汽车上周四卖出了福耀买入华域,结束为期半年的福耀第一重仓股地位。卖出后福耀仍然大涨了二天，阿林成了反向指标。福耀是绩优股中的白马股，值得投资者长期持有。阿林卖出福耀属短线行为。为什么卖福耀买华域？1.获利丰厚。阿林去年第一次买入福耀的价格是13.76元，多次加仓后成本不高于16元，盈利丰厚，面对白花花的银子，身为穷人的阿林有强烈装进口袋的欲望。2.福耀涨幅巨大。过去三年涨了三倍，将牛市5000点的股价远远踩在脚下，阿林不相信世上有只涨不跌的股票，阿林判断福耀的上涨短线已到强弓之末......3.性价比更高的标的股华域出现买点。华域2016年的利润大约是60亿，福耀31.44亿，両者市值相当，华域利润比福耀高一倍，估值比福耀低一半。华域原地休息，福耀奋勇直追五年才能赶上。华域市场占有率只有20%，未来空间不小。过去三年华域涨了70%，距离5000点牛市价格还差45%。4.华域短期有高分红预期。去年华域每股分红0.81元，今年每股分红0.85元很正常，分红0.9元有可能，分红1元不是完全无可能。阿林重仓华域，难免分析偏颇，阿林向来是反向指标，买入就跌，卖出就涨，看者不必认真，输赢自负！
1490621193000[,,,,,,]$孤芳自赏(ZH207676)$@宁静致远-不执著 以后请叫我股神！劳资也要写书、搞收费微博、建收费群，还能干什么？求指点。 $兴业银行(SH601166)$$福耀玻璃(SH600660)$
1490619735000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$http://post.mp.qq.com/kan/nvideo/200742369-32358c7938b643aa-eGUAST.html?_wv=2281701505&sig=ac97c08ecb4c38943470de9d3f842270&time=1489474886
1490618705000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$看远点，这价什么不要想加仓，注意看远点，一年吧
1490618189000[,,,,,,] 【今日机构关注最多的个股】据优品数据统计，今日机构关注最高个股有万科A、顺鑫农业、中国石化、福耀玻璃、大秦铁路。
1490617705000[,,,,,,]　　从中小板指数来讲，我认为目前属于横盘震荡阶段，当一波趋势上升接近结束的时候，调整分为两种，一是空间回调；第二种即横盘震荡，用时间来换空间。而后者因为指数没有下跌，故在我看来属强势调整特征。目前的震荡区间为：6763－6870。未来随着均线的上移，我们要重点关注指数是继续指数变化。　　王班长操作日记：长线三只票继续持有中，并且对于比亚迪，近期进行了大幅加仓。目前成本49.96,计划在51附近将最近加仓部分减掉。亚厦股份（002375）目前已经解套，浮盈1.5%。合康新能继续持有。　　接下来公布近期的短线操作交割单，投入的本金不多，仅供参考。其中也有很多遗憾，比如格林美和福耀玻璃，卖出之后都出现了大涨的现象，以后还需要多加努力。　　短线个股推荐：涪陵电力（600452）,金力泰（300225）和恒瑞医药（600276）      基金每日播报：
1490616065000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 3月27日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价22.48元，H股换算后股价23.69元，溢价率-5.38%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1490612563000[,,,,,,]逐步安排接班？
1490610214000[,,,,,,]（从自家群里转来）如果说现在是慢牛行情可能没人相信。但是看看大盘和一些板块，不由你不信。大盘在相对高位震荡盘整，尽管顶背离，尽管B股直线下跌，尽管美股高位下行，但是A股至多只是低一下头，然后又顽强地上来了。再看看家电白酒医药等白马相对集中的板块，很多股票叠创新高，说是牛市也不为过。一.次新股次新股有9条命。尽管政策时有打压，但往往是一个次新倒下了，多个次新又起来了。原因无非就是盘小绩优高成长，无套牢盘有资金运作。对于次新，多看少动。二.高送转高送转是打不死的小强。周末证监会公告:上市公司送转股的送转比例应当与业绩增长匹配。要求严了，其实是利好，为高送转瘦身，不是什么股都能来个高送转。只有高增长才能匹配高送转。以后的高送转股那是实实在在的，可高度关注。而此前的高送转行情要告一段落了。三.白马股白马股当是今后持续关注的重点。近来涨幅偏大，估计短期震荡微调为主。调整后还是要一路向北。格力美的福耀玻璃，3个就足够了。四.成长股亨通光电，三聚环保，蒙草生态，神雾环保等虽然业绩高增长，但股价也在高位运行。如能盘整一段时间，或者有股价所回落，介入最好。康得新，东方园林涨幅不大，应该还有向上空间。今年重中之重就是成长股。亨通光电，三聚环保等时时跟踪。切切!五.一带一路我估计下面很有可能是指数行情，即赚了指数不赚钱。上周五一带一路一拉，指数就上来了。但是其它股却不涨甚至下跌。一带一路5月峰会前一定会反复炒作，准备选择龙头趁缩量调整时买入。这方面股票很多，简单分一下，便于跟踪关注。1.基建601668中国建筑不大可能是一日游，调整时间充分，有望再次领涨。备选，中铁工业，中国电建2.水泥单独从基建中拿出来说，是因为它是一带一路的灵魂板块。天山，西部牛的不得了。600425青松建化龙头轮流做，这次估计是它。备选，上峰水泥，福建水泥3.港口海运601008连云港备选，中远海特，宁波海运六.券商行情一好，券商业绩也就好。再说券商调整日久，也有向上要求。601375中原证券次新，每次都打头阵。备选，国金证券，中国银河准备周一开盘在上周五收盘价附近买入中原证券，一带一路股先观察，伺机买入。个人观点和盘托出，仅供参考。2017年3月26日
1490609420000[,,,,,,]3月23日，MSCI证实，正在就是否将中国A股纳入MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数参与者寻求反馈，将在6月份宣布决定。3月27日，港交所行政总裁李小加表示，MSCI明晟A股新方案向市场参与者征求意见，透露出对MSCI新兴市场指数纳入A股的漫长努力，可能找到某种折衷或过渡性解决对策。这是A股第四次冲击明晟指数，本次新方案内容是将中国A股纳入的“缩小化”，方案改动较大，超出市场预期。我们认为，随着去年年底深港通的开通，A股纳入MSCI概率进一步提升，预计初始规模将带来资金数百亿美元流入，还将加大全球投资者对A股的关注。根据新框架，沪港通和深港通标的将受益，尤其是其中的消费类标的。制度障碍导致多次“纳A”失败回溯A股2014-2016年3年的冲关MSCI历程，均以失败告终。目前A股纳入MSCI有1）QFII每月资本赎回不超过上一年度净资产值20%；2）交易所停牌新规的执行效果，仍需要一段时间去观察；3）中国交易所对涉及A股的金融产品进行预先审批的制度限制。正当市场对MSCI“纳A”不看好时，MSCI推出的新方案让事情峰回路转。3月23日，MSCI在网站上宣布就中国A股处置方案向市场参与者寻求反馈，根据MSCI网站15页关于中国A股纳入方案征询的演示文件，MSCI扭转纳入思路，提出一项（1）改变了旧提案的基于QFII/RQFII的投资框架，更新为的更新提案；（2）新方案；（3）A-H同时上市的公司只有H股部分将被纳入MSCI中国及新兴市场指数，而非之前的同时包括A-H两地股票；（4）由于沪港通和深港通不包括新股，同理“互联互通”机制下也不包括新股；（5）离岸人民币汇率将作为指数计算的基准汇率，而非旧提案的在岸汇率；（6）在新的“互联互通”的更新提案下，，最早提议的448支股票中，剔除178只中小盘股、61只AH成分股、40只停牌交易超过50天的股票，剩余169只股票标的，比最初提案股票数锐减了6成左右。新框架VS.旧QFII/RQFII 没有总额限制；合格投资者身份不用像QFII/RQFII必须得到审批；（等于绕开了之前三大问题之一）。能够获得的股票是有限的，只有互联互通机制池子里的1480只股票，并非全部A股，但考虑到A股纳入最初也主要以蓝筹股为主，因此这个劣势并不实质影响新框架的有效性；新框架使用离岸人民币为指数计价货币，QFII使用在岸汇率，考虑到现在离岸池子小及汇率价格波动率大于在岸的现状，机遇与变数并存根据MSCI 数据，直接跟踪MSCI 新兴市场指数资金约1.6 万亿美元，现在深股通、沪股通每日额度均为130 亿人民币，深沪两市每日额度总和260 亿人民币，每月7800 亿人民币额度。我们以新增资金550 亿人民币来计算，20%的总资产即为110 亿人民币，更新提案下月资金流动额度大大改善，增加了流动性，每日深股通和沪股通额度限制对外资资金流动的影响不大。尽管此次MSCI接纳A股的概率有所提高，但仍存在变数，市场应冷静看待，核心在于未来国际投资者对于新框架的接受程度和问询反馈。一方面，内部决策层心态比较平和，为了纳入MSCI突然调转资本管制态度的概率比较低；另一方面，外部投资者关注的核心问题还没都解决，本次问询提出了整体来看，相比各种互联互通的通道机制，海外投资者更关心投资标的资产相关的情况（停牌机制、对冲机制、境外金融产品挂牌的预先审批机制）。在当前市场条件下，上述障碍决定了海外投资者对投资A股存在一定担忧，MSCI作为以盈利为目的的指数提供公司，自然其对纳入A股的也会审慎。MSCI正式客户问询4月开始，变化：占比下降、结构变化（消费权重提升）（1）A股的 纳入主要 指数的 比例 会下降 如果成功纳入，MSCI中国指数的成分股总数将从150只增加至365只。同时，A股在MSCI新兴市场指数和MSCI中国指数中的权重将大为降低，按照初次纳入5%的比率计算， （2）纳入 成分的结构发生了变化根据MSCI 公布的资料，更新方案相比原始方案，行业层面上，更新方案的169 只个股中， 图表1：中国A股在MSCI国际指数中行业权重 资料来源：MSCI、优品金融研究所 图表2：中国A股国际指更新方案的前20大权重股 资料来源：MSCI、优品金融研究所 我们发现，MSCI新方案中，A股行业权重占比变化较大。我们认为，投资方向我们认为，资本市场对外开放乃大势所趋，将逐步改变A 股游戏规则。以中国台湾及韩国为例，两地区加入MSCI系列指数后当年股市大涨60%、80%。根据台湾经验，海外投资者占比较高时，对当地市场影响巨大，台湾加权指数的走势与海外投资者交易占比表现出极强的相关性。事件驱动作用有限，消费权重的提升更加有利于。关注贵州茅台、美的集团、伊利股份等标的。随着更多的海外投资者加入到A 股的投资中，整个蓝筹龙头的价值重估趋势不容小觑。随着市场内机构投资者比例增加，投资风格有望向行业龙头股和靠拢。关注双汇发展、宇通客车、大秦铁路、长安汽车、浙能电力、桂冠电力等标的。考虑国际投资者打通了AH市场，套利资金会在AH之间进行套利，A股较H股低估的股票将获利。此外，未来B股存在价值或被边缘化，本次B股的大跌也与MSCI新方案息息相关。倘若B股面临转板，那么AB市场之间也存在套利机会，比如中毅达和中毅达B的股价相差3倍以上。因此，关注海螺水泥、福耀玻璃、伟才动力、中国平安等标的。风险：MSCI 召开临时会议宣布纳入A 股、国内金融产品预先审批政策超预期、QFII 政策超预期等（优品研究员/Wesker）
1490607449000[,,,,,,]成长股不好找，低估值的成长股更不好找，低估值的小盘成长股非常难觅，低估值的小盘消费品类（食品、医药）成长股只有股灾才偶尔一见，甚至于股灾也不会遇到。如果成长股还有不错的分红，那是投资者的福气来了，如果成长股是靠自身竞争优势成长，而不是靠行业自身增长，那是可以重仓了，如果成长股所在行业体量足够大，甚至可以走出国门，那是可以持有很长时间的。如果以上都满足，那股市该多么诱人！可惜的是很多时候只能满足其中一两条。    2015年2月，卖出了涨了好几倍的券商股，9元的均价就一直持有小海了，中间经历起起落落，只是股份持有多少而已，一直持有到今天，那时候大概估值也是30倍左右不算低，反正小盘，有竞争优势，行业前景足够大，管理层也不错，还有股权激励，拿着足够安稳。  2015年6月，从中国北车出来，就陆陆续续买入了，中间卖出过，又再买进，持仓均价15元，低估值的大盘成长股，有竞争优势，行业前景可以，优秀的管理层，分红可观，本来是作为防守用的低估值票，可经2016年下半年的横盘后，最近却不断的创出新高，是意外之收获，当然，今天减仓了，保留了基本仓位。  真正重仓是在2016年7月，随着自己对消费品类股票的理解，一同买入的还有贵州茅台，后来卖掉了贵州茅台，现在任然保留了老窖，消费品，抗通胀，看好老窖，就是看好老窖的腰部产品足够丰富，有成长性，最近市场的回报依然不错，耐心等待短期调整。千禾味业(SH603027)消费品类小盘成长股，至于能成长到多久多大，现在我也看不到，但未来3年左右应该可以，33元开始买入，涨涨跌跌之间，现在基本持平。其实我不希望千禾的大股东有太激进的销售策略，也不希望有10送10的分红，只要千禾扎扎实实的做好产品就好了，剩下的留给市场，股市也是一个非常不错的广告平台，股价越高，对品牌的宣传越有帮助。恒瑞医药(SH600276)2017年1月买入的，没有其他理由，就是恒瑞的研发实力已经无限接近欧美一流医药公司的研发实力。不看估值，不看分红，最好把分红的钱全部投入研发，当然恒瑞也是成长股。还有普莱柯(SH603566) 有点小贵，2月多少买了点，有便宜的时候再买。哦，对了，昨天小川同志说货币宽松到尾部了。
1490606712000[,,,,,,]今天共有福耀玻璃华东医药恒瑞医药涪陵电力西部建设罗普斯金齐星铁塔伟星新材老板电器海能达等15只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490605724000[,,,,,,]https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDE4NzQ3Ng==&mid=2651198046&idx=1&sn=f8ff1eef320d228239d3c34c8a15a4ee&chksm=8c9ad7e5bbed5ef38448c1bf861736b7701a10fbbb8e4fd8eaea5793f6535e34ee80663a12a6&scene=0&key=60ab80b2d26aea13d593794db3f315c5a4b65bd5ef8f5a2d0c33a93fe1fba0fe87633e9bb59e43f2b4c25e539797ce8429eb005bde0650a66da9e7d488eecf70b881a98af9f15c5445da045ee6ba2a09&ascene=7&uin=MjA2MDk2ODE4MA%3D%3D&devicetype=android-19&version=26050632&nettype=WIFI&abtest_cookie=AAACAA%3D%3D&pass_ticket=X6e3y5pUecX8BKbr1Dvh4bYpCmy96UehHbqqhnyo4DjoQmjUCPE3xNOz6sILjc%2FH&wx_header=1$福耀玻璃(SH600660)$
1490605248000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 老曹的孩子们，究竟都是哪国人或者哪国居民？福耀玻璃走向国际化，需要了解西方，以中国为基础，同样需要扎根中国。
1490603787000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 福耀历史上的今天http://mp.weixin.qq.com/s/nVvLYNHBLVwf_y1eas2E7Q
1490603697000[,,,,,,]今天又被投票了     
1490601295000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 上汽五菱的青岛20万项目由圣戈班做？可惜了一桌好菜。
1490600401000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 春季行情还没有结束，市场参与者人心思涨，静待主升浪到来。福耀玻璃当前估值偏低，安心持有。
1490599960000[,,,,,,]回复: 1、中国巨石年报披露实际控制人是中国建材集团，其董事长、法人代表曹江林是中国建材集团的董事、总经理，有没有派党委书记在公开资料里找不到，嗯。。。。。。不能排除这家小公司抱央企大腿的嫌疑2、巨石自称开发出E6、E7、E8等新配方的玻璃纤维，一年还获得了74件专利，不明觉厉，估计其他厂家搞出类似产品也是分分钟的事情，毕竟第二大厂家泰山玻纤一年也有31项专利。巨石的低成本主要来自大规模，目前拥有全球最大的单体12万吨池窑，正准备建更大的单体15万吨的池窑，我猜想建个大炉子应该也没啥技术含量，其他厂家估计很快就会建成20万、30万吨的。3、巨石2016年埃及8万吨投产，但同时国内成都、桐乡生产线停机冷修技改，所以去年产销量增长幅度不大，营收增长5%，净利润勉强增长55%。2017年冷修项目陆续复产，2018年美国8万吨投产，2019年国内15万吨投产，估计产销量会比现在好看些，不过和海螺水泥去年净利增长13%、福耀玻璃增长21%比起来，成长性确实很一般。PS：还好我同时持有高成长的海螺水泥，可以对冲低成长的中国巨石//:回复:谢谢楼主的分析。关于巨石有几个思考或者问题吧：1. 巨石是央企？中建集团这种控股27%的，就能说是央企了是吧。对巨石也会派驻党委书记？2. 我认为巨石的一大劣势是，他生产的东西用户粘性不强。他吸引用户全靠硬实力，比如技术比如价格。这样的行业就容易出现大家都提高技术，都换新工艺，价格都往下砸，最后谁都赚不到钱的情况。查理芒格经常说的那种大家都抬起脚尖，结果谁都看不到前面的问题。伯克希尔做纺织厂的时候也是这个问题。相对应的，最好的当然就是客户点名就要他家的东西，哪怕知道他家东西最贵，哪怕这家店没有，我换一家店也非要买那个牌子的不可。比如老巴的巧克力啊可乐啊这种占据客户心智的产品。这种产品能保证利润率。3. 巨石福耀/海螺不一样，他们的粘性都要强得多。福耀是因为在汽车厂家家门口就近建厂，玻璃的运输成本高，另外福耀目前从汽车车型设计开始就和甲方在一起提供服务，那么汽车厂家想换供应商的时候就很难：别人的贵不说，而且对他家车的特性有个熟悉过程。没法换。海螺水泥就是运输成本问题了。水泥厂距离近就是优势，《巴菲特的护城河》里有分析，不赘述了。如果巨石后面成长性不错，那也可以考虑买入。但貌似成长性一般，稳定性倒很不错。综合考虑觉得目前的估值可以再等等。有可能巨石一飞冲天了，后面再没有买入机会，但安全第一啊。
1490599786000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$最高23.48，收盘22.48，死吧
1490599210000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 像茅台去年一波破历史新高后涨到320多才回调了10个点，格力在历史高位附近就马上开始大幅回调，我觉得概率不大，也许这个位置积累了2年来太多太多套牢盘才导致市场信心不足吧。$福耀玻璃(SH600660)$ 跌一跌，进1退0.9我还真不意外，反正这几只股从最高点回调6个点以上应该就算调整的差不多了，跌10个点以上可以开始抄底。当然这一切都是建立在公司没啥利空，国内经济稳定的基础上，就像1月份格力明明已经公开16年业绩了，还是从26跌到23.4，这就是买买买的好机会，如果当时格力有很大的利空出来，就不要买了
1490599070000[,,,,,,]第八周：今日严重拖实盘后腿。福耀玻璃坐过山车，最后-0.79%，宇通客车涨了2分钱，待晚上看年报，汇纳科技跌3.48%，利尔化学也跌了1点多。今日07买入科大讯飞600，试试水。今日亏损1.15%。利润回撤较大，为八周内单日跌幅最大。仅为记录。
1490597562000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$福耀这有点举贤不避亲呀
1490597418000[,,,,,,]$贵州茅台(SH600519)、 、 、 等一线蓝筹集体下跌，资金开始向二线滞涨蓝筹转移！
1490596919000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 国内业务稳定增长，美国工厂有望扭亏为盈投资要点        平安观点：        汽车玻璃的龙头，公司收入增速高于行业增速：公司是汽车玻璃龙头企业，目前在国内的市场占有率估计超过65%。公司收入的增速与汽车行业景气度高度相关，在大多数时间里，公司国内收入的增速高于国内汽车销量的增速。主要原因包括：高端产品占比提升，提高了汽车玻璃ASP；汽车天窗的渗透率不断提高，增加了单套汽车玻璃的面积。2017  年国内业务的增速有望超过8%。        美国市场有望扭亏为盈，俄工厂力争盈亏平衡：2016  年美国汽车玻璃工厂亏损4161  万美元，浮法玻璃由于存货报废亏损2000  万美元。随着新汽车玻璃工厂的产能释放，预计2017  年美国汽车玻璃工厂和浮法玻璃工厂各贡献2000  万美元的净利润。汽车玻璃事期预计在17  年8  月建好，18年2  月释放产能。俄罗斯工厂将积极提升销量，力争实现盈亏平衡。        公司竞争力强，分红率高：福耀玻璃的毛利率超过40%，远高于其竞争对手。公司的优势包括：核心设备由自己生产；生产线柔性生产，生产效率高；产业纵向延伸深入。2010  年~2015  年，平均分红率超过60%，给予股东稳定的回报，是价值投资的理想选择。        盈利预测与投资建议：公司是汽车玻璃龙头企业，2017  年国内业务增速有望超过8%，美国工厂有望贡献4000  万美元净利润。公司分红率高，是价值投资的理想选择。调整公司业绩预测为17/18  年每股收益1.48  元/1.72元（原预测值为17/18  年1.20/1.34  元），首次给出19  年每股收益预测1.98元。维持“推荐”评级。        风险提示：国内汽车行业增速放缓；美国工厂投产进度不及预期。研报原文件请看： http://www.hibor.com.cn/repurl_2046795.html
1490596696000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 上吊线出局，5%仓位止盈15%，好股总是买太小，20元没加上仓
1490596562000[,,,,,,]$兴业银行(SH601166)$ 卖了福耀玻璃 买入兴业
1490595157000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$江湖再见吧，我会回来的。
1490594637000[,,,,,,]   白马应该都歇菜了，那后面炒什么？
1490592270000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 跟上周五格力一样也要天线宝宝了
1490592046000[,,,,,,] 3月26日晚，福耀玻璃工业集团股份有限公司发布公告，聘任董事长曹德旺之婿、公司现任副总经理叶舒为新任总经理
1490591778000[,,,,,,]//@黑暗大法师:回复@云蒙:不要买银行，要买就买格力，福耀玻璃，贵州茅台，双汇发展，云南白药，复星医药，恒瑞医药，美的集团，上汽集团这些，银行不值得长期投资。
1490590944000[,,,,,,]不要买银行，要买就买格力，福耀玻璃，贵州茅台，双汇发展，云南白药，复星医药，恒瑞医药，美的集团，上汽集团这些，银行不值得长期投资。//:回复:【做个调查】如果您是云蒙基金的基金经理，现在有一个亿的资金，只能买内地银行股，您如何配置？
1490589843000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$怎么没人说今年还是每十股7.5元，股息率比去年低了好多啊
1490589326000[,,,,,,]@飞泥翱空[¥8.00] 老师你好：帮我分析一下福耀玻璃今天走势是什么情况？是受港股影响还是其它原因？是抛是留？
1490585962000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 进二退一，不错
1490585485000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 八字不合，福耀玻璃，荣之联 
1490585253000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$算命:该调整了
1490585061000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$大白马可是！都谁的出货？
1490584737000[,,,,,,]在安信信托的包袱下，一个月时间完成了全年一半的目标，A股的价值之风，不小心吹到了。最近福耀玻璃等涨得凶猛，看来很快要来一波调整，准备躺在地上装死。
1490584677000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$港股厉害
1490584152000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 上天了
1490582715000[,,,,,,]纪念一下~实盘过年前买了A股的福耀玻璃，拿到现在，收益近30%，还没想好什么时候出。
1490582599000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$ 福耀玻璃没死之前，大华鱼安全的狠，每次回落都有新高，壮起鼠胆买吧。用脚趾头想就知道。说福耀玻璃理应比华鱼估的高，纯扯淡哈。无非是下面几条。1，私企比国企好，不知道哪个师傅教的私企一定比国企好。2，华鱼是上汽附庸，福耀玻璃不是，你妹的Q，在天朝做整车配套能绕开上汽？3，福耀玻璃未来增长高，憋忽悠了，福耀已经占全球20%+份额了，不过才26亿净利润，就算你吐血在拿下20%份额，不过才60亿利润和现在的华鱼相当，一半的利润已经和华鱼市值相当，而华鱼在天朝不过才20%份额，未来空间谁大谁小一目了然。4，福耀玻璃是私企有炒作股价的动力，这个我承认，其实那伟星股份002003更好，和福耀玻璃一样细分龙头全球份额也占了20%+，还盘子小没溢价，大A小盘股是30倍起跳你懂的，PE和福耀一样，多了个北斗题材加持而且公司明确要继续收购军工资产。不做推荐。
1490580057000[,,,,,,]  你们要上天么？
1490579953000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$这是逼空嘛 搞得我都不敢t了
1490579912000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 不给机会上车，再等等
1490579884000[,,,,,,]行业空间、行业竞争结构，企业在生态链中所处的位置，基本决定了企业的生死存亡。在行业空间好的时候，因为需求拉动，不管好坏，都会获得一定的发展；在需求增速降低或者萎缩时，在生态链中处于低端，没有定价权的势必首先遭殃。上述企业，行业空间压缩，导致毛利率首先压缩，而后表现为营收增速的降低或下降，等到毛利进一步降低，比如到20%以内，不足以覆盖三费的时间，亏损就出现了。拿汽车行业为例，2016年，汽车市场很好，整车企业大部分业绩大幅提升，但是零部件、配件企业业绩如何，未必好。像长城汽车，能力很强，公司的毛利率仅为25%，近4年下滑了4个点，净利率只有11%，也下滑了4个点。具有定价权的整车企业利润如此，其他小企业的日子能好过。当然，也有例外的企业，如福耀玻璃，很强的竞争能力，公司的毛利率稳定在40%+，净利率也稳定在17%-19%。强大的定价权， 使得福耀玻璃成为一家收到市场所欢迎的企业。行业空间、行业竞争结构，企业在生态链中所处的位置，必须有足够的了解。如果发现毛利率下滑，并且下滑，是由于行业竞争所决定的，在没有稳定之前，最好规避。
1490579831000[,,,,,,]$宁沪高速(SH600377)$ 利润增幅30%，分红率也超过福耀玻璃，为什么走势比福耀弱了许多？
1490579716000[,,,,,,]$伟星股份(SZ002003)$ 最近我手里的格力，伟星新材，福耀玻璃都走的不错，就是你不咋动，
1490579650000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 向上
1490579472000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$拿不住了，咋么办？？？
1490579428000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$PE快20了，牛逼
1490579417000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$大白马强劲主升浪！！！所有低市盈率，可能高分红股票有望分一杯羹。
1490579415000[,,,,,,]10号建仓刚好赶上福耀玻璃主升。
1490579400000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$这尼玛。。。又卖飞了
1490579373000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$要日天了
1490579329000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 前段时间因为$海螺水泥(SH600585)$天天大涨而换入福耀导致卖飞，所以现在一看到福耀走持续逼空行情就有经验不T了
1490579324000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$好不习惯
1490579314000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 这。。。开始变热了，再暴涨要出点。
1490579307000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$
1490579256000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 好凶残，典型的价值股又高增长了，变成了成长股，戴维斯双击
1490579237000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)66666666666666
1490579232000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$
1490579232000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$
1490579083000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 有句很俗的话叫什么，正义会迟到，但从不缺席。
1490579036000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$会稳定增长，不暴涨就长期持有
1490578750000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$息息再上….福哥
1490578559000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 大家都抱团？这可是我的养老股  别这样折腾他 
1490578518000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$烫不烫手？
1490578416000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$日日新高
1490578358000[,,,,,,]10年前的2007年，股市大牛，背景有2:1、国家推出全流通改革。在正式推出之前，一片看空声。理由是：面还是这么多，水确增加了N倍，原来无法流通的法人股，统统可流通，大水满贯。结果却是2006年－2007年的旷世牛市。推动这轮股市的逻辑就是：所有股东利益一致，大股东有做强做大上市公司的动力。2、全民对国家发展前途有了极大信心，加入世贸组织后，经济得到飞速发展，外贸型企业赚的盘满杯满。但，股市圈钱、骗钱，漫天作假；领导层所谓的“呵护”股市的举措：暂停IPO，加强投资者教育、国家队入场的动作，与其所是呵护股市，其实是对股市的极大伤害。到了今天，也出现几个很有利的情况：1、新的zjh老大上台后，情况明显好转，IPO不断加速，重组越来越严格，对操作股市的查处，有望迎来股市的正本清源。IPO加速，虽然会捞走很多钱，但是给投资者有更多选择好公司的机会。我认为，钱从来不是问题，只要市场给人信心，大量的资金会源源不断进来。2、全民士气进一步高涨。这一点，看看知乎就知道了，开口闭口“我兔”如何如何牛B、耍流氓。南海显威风，一路一带、亚投行、全球化主张，仿佛就是世界的新领导人。现在国人除了对美国服气外，其它任何一个国家都不放在眼里，牛到不行。以上这两点和2006、07年的情况几乎一摸一样，足以支撑股市向牛发展。那么，投资主线应该是什么呢？我认为是以下几点：1、一路一带：与“一路一带”、“亚投行”有确定利好的公司，如 ；2、全球经营：已经成功开始全球经营的企业，比如 ；这种企业未来的发展是全球市场的占有率逐步上升，天花板从国内市场上升到全球市场；3、进口替代：随着国民士气的上升，越来越多的人相信，国货比进口货更值得信赖。相信在不远未来，大部分产品的价格会出现倒置，即国产品牌价格、质量都会高于进口产品价格。典型为几大家用电器生产厂家，如格力、美的、老板、美大等；4、趋势发展：已经非常明确的趋势发展，比如智能设备、新能源汽车等。5、环保：不看好污水、固废、烟气处理企业，看好为污水、固废、烟气处理企业提供设备、技术支撑的企业。看好在源头减少污水、固废、烟气产生的企业，不看好对已经产生的污水、固废、烟气进行处理的企业。股市新人，生活老者，瞎叽歪，博君一笑。
1490578347000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 3月27日09:32入选#股价创新高个股#策略，当前股价22.85元，上破52周高点价格22.83元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1490577919000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 3月27日09:25入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅3.75%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1490576770000[,,,,,,]回复: 中国建筑，南方航空，中国中车，中国商飞，中国石油，这些都是全球最顶的企业。相反，做得好的民企，只是特列。你认为小偷也是好企业家吗？你家的空调，一晚只用一度电吗？真搞笑呀！//:回复:我给你说说 腾讯 淘宝 福耀玻璃 老干妈 万达集团 京东 复星集团 顺风快递 长城汽车 美的集团  你才明白国企相形见拙 格力属于特例了
1490548628000[,,,,,,]3月26日 一周展望这一周指数是波澜不惊，略涨。周四B股指数突然跳水，一度跌4%，把A股也带跌了一些。其实跌1%不到，真是不值一提。可见现在市场的难跌，这两年好几回B股大跌带动A股大跌的，现在连-1%都带不到。本周国债期货还涨了1%，大家预期放水放不停啊…很多股票其实已经阴跌两星期了，但白马股涨了很多，不管是电子产业链如安洁科技、东山精密；业绩高增长的环保股三聚、神雾；房地产产业链的家电股格力美的老板；还是老牌白马医药白酒、高分红的福耀玻璃等等，基本都在这周创出了新高。别的其实从去年就开始涨了，电子股大多数是调整的了一年，1月16日大跌后才开始涨，所以感觉电子产业链的还会机会，短期还有个情绪向上的过程。至于估值，可上可下的，现在30来倍，向上可以35倍，向下可以25，上下近20%的空间，不排除疯狂的时候会更高，更低现在应该有点难。所以安洁打算继续拿一下，如果再回调一些，我还会加仓。一带一路这周很强，新疆股连续涨停，周三中材国际涨停，到周五终于蔓延到了中字头，中国建筑也冲到过涨停。我之前预期就底部上来15%，所以看情况，再有一次上冲我就打算走。宁波港也被带涨了一些，我卖掉了部分。之前卖掉的永利股份，也创出了新高，这个股也是按17年业绩算估值很低的，那会儿自己还是怕跌，1月18日高开后走了，可惜了。总之两大风险：一是涨得多了，二是政策风险和流动性风险。盯住二，没标志性事件时就拿住白马股，不要怕跌，等涨得多了再走。
1490547244000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$股权登记日是哪天呀
1490541687000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$财富源动力正式入驻福耀玻璃，钉子户，5年！
1490541323000[,,,,,,]年报还如火如荼，1季度却已接近尾声。我持有福耀玻璃、中国平安，准备买比亚迪股份（H），就瞎掰几句吧希望福耀玻璃1季度报表营收利润双增长福耀2015年的融资逐步展开效益，2016年的增长令市场刮目相看，2017年1季度相信会更好。2016年1季度营收还没有起步，应为美国工厂等业务没有投产。今年1季度情况大不同，美国工厂不但投产，营收怎张，而且有望走向盈亏平衡，所以利润也会有起色。至于福耀的国内业务，我想不会有什么问题吧。公司的基本思路是搞工作4.0，通过技术研发、管理提升，提高毛利，提高竞争力，所以国内主业不会有问题。二、中国平安1季度业绩承压平安2016半年报很靓丽，除了寿险边际利润展开、长久期资产配置意外，处置平安普惠，也是重要的利润来源。2017年尚未听说此类“特殊事项”，所以在如此艰难的环境下，利润增长就不要奢望了。新单准备金也可能是个问题，2016年底会计政策调整，指出了准备金收益曲线下降，导致减少利润289亿元（）。站在1季度同比的角度，今年的新单计算准备金时采用的贴现率低，准备金计提数就大，承保毛利率就地，利润承压。同时，债权投资总是滚动的，几年前的债权到期，总要用新的债权替换，新旧债权的利率肯定差距明显啊。低利率的环境对寿险利润表造成不小压力，、两方面感觉都有影响。当然，中国平安是很优秀的，表现领先同业是没的说。平安是好公司，但股价上不去，对平安学习地越多，收益期望越低，持股时间才能越长，也许这样能赚到一点钱。三、比亚迪股份情况未知比亚迪的2016年报也没有披露，1季报更无从谈起。我对比亚迪的了解才刚刚开始。准备的原因包括：1）。华北雾霾，汽车尾气贡献不小；能源安全属于国家战略，光伏锂电都有前途（道路会很曲折，多晶硅危局历历在目）。董阿姨这么牛的人，都往新能源汽车这个行业挤，希望收购珠海银隆。比亚迪的名气不必银隆大多了！新能源汽车未来肯定是国家的标志产品，就像今天的高铁一样。2）。长子不争气，长城、吉利等公司却把汽车工业搞起来了，有了自主的优秀品牌。就像当年国产家电替代日本电器、国产手机替代三星苹果一样，汽车行业是有一个崛起的民族产业。同样，道路会比较曲折，但是2017年汽车股的表现已经说明问题了。3）。比亚迪是有实力的，在电池领域肯定是国内甚至世界前列，至于汽车也还好。船夫敢于从优势的电池产业，增加手机部件加工，又毅然搞起汽车，可见个人魄力了得。汽车行业需要继续开拓，云轨项目又列上历程。向民族优秀的企业家致敬，至少要买个三五手吧。4）。比亚迪早早地（2015年吧）就通过增发搞动力电池生产基地，最近和资源方又在合作，确保锂的供应。在新能源汽车主机厂（及董阿姨）跃跃欲试搞锂电的时候，比亚迪已经布局资源了。遥想当年光伏产业大发展的时候，原材料价格暴涨，谁能搞到多晶硅材料，谁就能提供产品。比亚迪如果开拓锂的来源，那就打通了整条产业链，既然行业的未来是明朗的，那么，比亚迪就能快速发展，而不是受制于人（供应商等上下游）。byd有技术，也有眼光啊。5）港股比A股20%；员工持股价格和现价差不多；国内汽车股大涨，而比亚迪没动。还没有买比亚迪的原因：1）不懂行业。连驾照都没有，真不敢看新能源汽车。2）不懂估值。福耀玻璃之类的优质白马股，看看pb、pe、行业前景，多翻翻财报、招股书，还是比较有把握的。买中国平安，是看行业前景、企业模式、低成本、内含价值等因素。而比亚迪呢，财务状况一团糟，负债率很高、毛利率很低（还是行业龙头、技术专家呢）、回报极其不稳定、具体政策及市场环境多变、新能源甚至收到石油价格影响。比亚迪还是一家成长股，成长股风险太高，估值全靠猜。估值不明，股价稍有波动，我的小心脏就受不了啊。3）利润有压力。去年新能源骗补以后，政策有点犹豫，行业没有补贴发展难度就加大了。国轩高科发布了利润预警，1季度利润同比下降三四成，比亚迪汽车业务肯定首当其冲，动力电池估计也好不了。2016年业绩需要拭目以待，不过，既然我没有持股，那就希望年报、1季报的业务越#越好。啥时候买？1）翻遍雪球有关锂电、新能源汽车的文章。对行业稍微有点了解2）石油价格抬升？油价美元一起涨，或许会出现在20173）比亚迪报表要足够##，股价要大幅##，国家政策迟迟不#。4）平安股价明显提升，福耀不许跌，分散风险给我一点小安慰。哎，我估计要等到下半年了，洗洗睡吧，晚安     
1490538151000[,,,,,,]回复: // //:回复:在把握基本面的基础上（大家记得我去年交易过华域汽车），就要看技术面。华域汽车一年来一直不能有效突破17.2，股性极其不活跃，但周五早市逆势成交放大，资金主动吸筹坚决，下午开盘后仍然没有受到大盘干扰，资金吸筹坚决。像这种走势，放量突破重要阻力位的可能性非常大，本来想等冲高突破，回落确认的时候再建仓，但考虑到下周四要公布年报及可能的高分红，加上同为汽车配件的福耀玻璃的连续拉升，而且17.2附近离启动底部只上涨5%，技术上刚好60日均线支撑有效，有可能连续向上突破17.69的高位，将来回调未必能到17.2附近，所以果断建仓。
1490537494000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 我相信老曹的眼光，其他的不了解就不瞎BB
1490534955000[,,,,,,]地产放出的资金开来只有一个出路了，那就是股市，股市有挣钱能力的白马，蓝筹。
1490534191000[,,,,,,]福耀玻璃我已经关注一年多了，我在18块左右开始建仓，现在市值500多亿，还是值得投资的。个人觉得汽车行业变化快，可能找不准投资方向，但是汽车需求量不断增长，汽车玻璃需求也会不断增大，所以汽车玻璃的需求是稳定的，以后的新能源汽车的发展不至于没有玻璃吧，我想这点是毋庸置疑的。福耀玻璃是我国汽车玻璃的龙头企业，也是世界名列前茅。破千亿不是难事～        福耀玻璃主营业务为汽车玻璃（2016年销售收入占比达97.14%），是国内最具规模、技术水平最高、出口量最大的汽车玻璃生产供应商，在全球的市占率20%左右，国内市占率65%以上。据中汽协会的数据，2016年全国汽车销量为2803万辆，同比增长13.7%，增速较上一年高9个百分点，并显著超出了2016年年初市场对于车市增长6%的预期。受益于此，公司国内业务实现营收106.75亿元，同比增长21.36%。      不过，有观点认为，2016年汽车销量的高增长，主要与小排量车型购置税优惠政策提前透支部分销量有关，预计2017年尤其是上半年全国汽车销量增速将明显放缓（2017年1月份全国乘用车销量同比下滑1.1%为221.82万辆）。与此同时，公司汽车玻璃在国内市占率已较高，进一步扩大市场份额的难度较大，在此背景下，预计公司国内业务以经营压力将逐步显现。此外，由于国内汽车保有量基数较高，有分析人士指出汽车玻璃售后市场有望成为公司新的增长点，但目前公司汽车玻璃售后服务销量占比仅有14%左右，2015-16年其销量增速为1.76%和4.97%，成长表现相对落后，估计短期内对公司业绩拉升作用有限。      2016年国际业务实现营收56.16亿元，同比增长25.44%（2015年为3.98%），成长显著提速，主要与美国俄亥俄一期工厂投产有关（该工产能为300万套，2016年出货100万套，贡献1.04亿美元的收入）。美国俄亥俄二期工厂将于2017年下半年投产，届时美国工厂产能将增加至550万套，若新增产能如期顺利释放，公司在美国的市占率有望达到25%左右，成为新的业绩增长引擎。根据市场一致预期，公司2016-19年扣非后净利润复合增速为11%，仍保持增长态势，但增速或将有所放缓，以2017年3月16日收盘价21.25元计算，目前公司PE为16.42倍，高于14.02倍的过往中位，但仍低于汽车行业17倍的平均估值水平，且考虑到公司持续的高分红能力带来估值溢价，因而我们认为公司估值后续仍有提升的空间。      我曾为福耀玻璃梳理出了值得重点关注的若干个理由：      1、海外项目步入收获期，提供持续增长新动力。公司汽车玻璃规模在国内排名第一，世界排名第二，目前在国内的OEM市场份额已超过70%，但在国外的市场份额却不足7%（2016年上半年，公司海外业务实现营收25.52亿元，占公司收入比重的34%）。目前，海外汽车玻璃市场容量是中国市场的三倍，预计到2018 年全球汽车玻璃市场将达到 800 亿人民币，是公司2015年营业收入的5倍左右，公司仍有较大的成长空间。随着公司在美国、俄罗斯工厂的建成投产，公司在海外的市场份额有望快速提升，预计未来几年海外业务将成为公司业绩的重要增长动力。      2、竞争能力强大、行业地位稳固。公司专注汽车玻璃市场，是国内最具规模、技术水平最高、出口量最大的汽车玻璃生产供应商，在国内OEM市场份额已超过70%，行业地位突出。值得一提的是，受益于垂直一体化经营，公司产品综合毛利率达到43%，不仅显著高于国内竞争对手的平均水平，也远远高于海外竞争对手的20%左右的毛利率。公司在市场规模和盈利能力基础上所形成的强大竞争优势，使其行业龙头地位非常稳固。
1490525936000[,,,,,,]又到周末，再跟大家交流一下股市心得，如有不足，望指教，不吝感谢，但请勿喷。今天不谈估值，毕竟可通过股价涨跌实现估值高低，今天仅就个人所持股票，说一下作为长线持股，任何公司均有瑕疵，所以，作为投资者，没必要太计较公司瑕疵，但造假者除外。1.600519贵州茅台，白酒第一股，个人觉得其瑕疵在于年轻人对白酒的爱好。2.600276恒瑞医药，俺自选股中的特例，不以赚取股息为目的，仅因为俺作为一名医生，对他们家的产品太熟悉了，个人觉得其瑕疵在于豪森。3.600036,601939，不细说了，银粉对其都了解。4.000333,美的集团，瑕疵在于质量始终为人诟病。5.600660，福耀玻璃，瑕疵在于老曹，年龄确实大了，深怕其向***同志学习。6.002415，海康威视，虽然持股，但说实话，没看懂。多说几句，俺觉得，股市这地方，作为成年人的游戏，不应该有粉丝这种群体的存在。
1490525797000[,,,,,,]总经理权力很大，还是持有一些股份好一点，最好超过总经理薪酬，总经理与董事会及股东利益不一致容易引起代理风险。
1490523594000[,,,,,,]//@Jacky_He:回复@想那瓦蓝蓝的天:在把握基本面的基础上（大家记得我去年交易过华域汽车），就要看技术面。华域汽车一年来一直不能有效突破17.2，股性极其不活跃，但周五早市逆势成交放大，资金主动吸筹坚决，下午开盘后仍然没有受到大盘干扰，资金吸筹坚决。像这种走势，放量突破重要阻力位的可能性非常大，本来想等冲高突破，回落确认的时候再建仓，但考虑到下周四要公布年报及可能的高分红，加上同为汽车配件的福耀玻璃的连续拉升，而且17.2附近离启动底部只上涨5%，技术上刚好60日均线支撑有效，有可能连续向上突破17.69的高位，将来回调未必能到17.2附近，所以果断建仓。
1490523546000[,,,,,,]感谢您的信任！拿到一篇年报的时候，我会重点关注公司过去一年的经营情况的财务指标的摘要，涉及营业收入、净利润、经营性现金流净额以及净资产收益率与过去几年的纵向对比，首先是确定公司的经营是否在朝着能够赚到更多钱的好的方向在发展。然后，需要看公司管理层对过去一年的业务发展的总结，管理层是否在坦诚的表述过去一年的经营成果，如果经营成果不佳，管理层是否能够坦诚的面对，并告诉是什么原因？接着看公司管理层对未来发展的讨论，管理层是如何看待行业格局的，公司的经营战略是怎样的？需要仔细剖析的地方：1、净利润与经营性现金流是否匹配？2、公司分产品的营收业务构成，与公司的经营战略是否匹配，毛利率是在发生着怎样的变化？3、公司的主要客户与供应商占比如何，在发生怎样的变化，有没有单一大客户或者供应商的风险？建议多阅读优秀上市公司的年报，提高自己的财报审美标准，好公司的年报读完给人非常舒服的感觉，然后遇到一些比较差的公司年报的时候，能够直觉的发现一些反常识的地方。推荐  历年发布的年报。
1490522530000[,,,,,,]$雅戈尔(SH600177)$ 曾几何时，雅戈尔和福耀玻璃，宁波银行，上汽集团，海螺水泥等一大批蓝筹股都和雅戈尔差不多价格，现在打开K线一看，人家早就高飞远走了，雅戈尔还在原处踏步，甚至还在走下坡路，难道雅戈尔不是绩优股？是伪绩优股？我实在是想不到为什么会这样
1490519902000[,,,,,,]回复: 在把握基本面的基础上（大家记得我去年交易过华域汽车），就要看技术面。华域汽车一年来一直不能有效突破17.2，股性极其不活跃，但周五早市逆势成交放大，资金主动吸筹坚决，下午开盘后仍然没有受到大盘干扰，资金吸筹坚决。像这种走势，放量突破重要阻力位的可能性非常大，本来想等冲高突破，回落确认的时候再建仓，但考虑到下周四要公布年报及可能的高分红，加上同为汽车配件的福耀玻璃的连续拉升，而且17.2附近离启动底部只上涨5%，技术上刚好60日均线支撑有效，有可能连续向上突破17.69的高位，将来回调未必能到17.2附近，所以果断建仓。//:回复: [¥10.00] 华域汽车我没敢动手源于不自信，也觉得当前大盘危机还在（被飘吓的啊），何大今天的操作显现出深厚的内功，能不能具体谈谈，类似这种机会如何找寻与把握的 
1490518038000[,,,,,,]2017/03/26今天下午闲来无事，去楼下的超市逛逛，买了点酸奶，顺便看了看双汇的低温产品，发现多了很多新面孔：1、三明治火腿；2、酱肉火腿；3、北美风味肉卷火腿；4、烩菜香肠；5、肘花蒸煮火腿；6、特嫩三文治香肠；7、餐饮料理午餐猪肉风味罐头；8、午餐方腿香肠；9、台湾风味香肠；10、美味脆皮肠；11、史密斯菲尔德美式火腿圆形；12、美式香肠（芝士风味）；13、史密斯菲尔德美式培根；14、蒜味肠；15、蒜蓉烤肠；16、脆皮热狗肠等。其中，史密斯菲尔德的培根和美式火腿圆形，比较受我们家小朋友的喜欢。看来，双汇发展在新产品开发上，还是下了不少功夫的！不过，要反映到企业的经营结果上，还要看具体推广效果和消费者的接受程度。在双汇发展冷柜展示区旁边，就是雨润的展示区，也推出了不少类似的产品。目前，双汇发展的股价处于合理价位；如果未来三年，双汇发展能够继续加大产品的开发力度，推出更多符合年轻一代的产品，那么双汇发展未来发展空间还是很大的！不过，双汇发展16年的分红有点过了，16年中期刚刚分了每股0.9元，年底又分1.2元，把当年赚的钱全部分完，还要预支17年的利润；这究竟是为什么呢？是为了减轻史密斯菲尔德的财务费用吗？还是考虑史密斯菲尔德的汇兑损失，提前还债呢？还是什么其他原因呢？双汇发展的过度分红，会影响企业的经营发展吗？本来考虑通过港股通买一点万洲国际的，但考虑打新的市值配置因素，也就暂时不考虑了。双汇发展、福耀玻璃、国投电力、宇通客车、美的集团，哪个股票更适合做养老股呢？
1490495966000[,,,,,,]回复: 我去年四季度以来陆续买入星马，昆机，博汇纸业、耀皮玻璃、山煤能源、厦工股份、国风塑业、澄星股份等大多数都是赚的。亏的我就不说了，因为我是越跌越买，只是浮亏。//:回复:从去年底开始，我陆续买过兴业银行，中国平安，国投电力，格力电器，福耀玻璃，路安环能！目前，只有路安亏损，恰恰买路安的逻辑就是垃圾堆里翻金子！但是也不影响大局，毕竟其他白马都是盈利的！
1490495641000[,,,,,,]回复: //:回复:谢谢你的信任！你的问题真不好回答，之所以这么久才回答你，就是本想不回答你，可又是于心不忍，同时，看到你这么年轻，且热心公益捐款，感觉是一个能干且善良的人，我再不回答也就真的不好意思了。1、当前的市场风格更多的是偏向于绩优、蓝筹，我感觉主要的是在大的政策环境下，这些长期被冷落的绩优、蓝筹企业的估值修复行情。虽然感觉它们已经过了过度便宜区，但是着眼于长远，其中有些还是具有长期投资价值的，要知道真正优秀且具有良心的企业本身就是稀缺的。如：双汇发展、格力电器、福耀玻璃、复星医药。其中前三者，均是高分红派发者（双汇发展现在的股息率仍然在5%以上），还可以利用股息再投资，复星医药分红率30%左右，可视为价值与成长型。2、我所说的标的，并不是立马现价介入，如格力、福耀、复星正在风头上，可等其调整之时再择机买入。放心，股价不会一直上涨上去的。如果再拓展一下视野，其实原来中小创里的一些优质白马股，现在差不多成了市场“弃儿”了，反而值得研究关注，如通策医疗、爱尔眼科、宋城演艺、乐普医疗等。记住，是值得关注，我并不是直接推荐你立马买入，因为如何选择，还需要在自己的能力圈之内独立思考。3、我不知你在股市里待多久了，如果经验仍然不足，我的建议你的闲置资金切不可一下子全投进来，因为股市投资看似门槛很低，实则是个需要长期悟道的行当。个人观点，仅供参考。
1490494835000[,,,,,,]1、只觉得别人是傻逼，不觉得自己是傻逼，根本不知道其实世界上人人都是傻逼，在复杂世界面前，没有人不是傻逼。2、只准自己骂别人傻逼，不准别人骂自己是傻逼，认为骂自己的人都是傻逼，却没想过这个问题：你他妈算老几，为什么别人就不能骂你，为什么你觉得别人是傻逼他就是傻逼。3、看到别人哪里不如自己了，或者看到别人哪里做错了，就觉得别人是傻逼，却不明白人人都有弱点，你同样也会有傻逼的时候。。4、看到别人价值观哪里和自己不一样了，就觉得别人是傻逼，混地不成功，却不明白社会价值观的多元化、包容化。呆在家里面混吃等死、碌碌无为的人，和坐在朝堂之上指点江山、改造世界的人，只要他们开心，我认为都是成功的人生。你永远无法体会到狗吃屎的意义。5、用自己的股市价值观评判、强奸别人（专说股市）。有些所谓的价值投资者，搞价值投资搞出优越感了，觉得股市除了价值投资都是歪门邪道，其实，真正功力深厚的价值投资是不会有这样看法的，因为他们知道世界不是非此即彼的。不站在别人实际情况、整体目标下去理解别人，本质上还是傻逼，况且，三百六十行，行行出状元，别人的方法未必就比你差，了解一下其它门派的方法，更能有所坚定、有所舍弃，思维可能更接近上帝、更全面、更接近本质。6、觉得别人亏钱了、看错了或错过了就是傻逼（专说股市）。在股市，谁没偶尔亏过几个钱、看错几次、错过几次，什么事都对，那还是人吗？用神的标准要求别人，你不是傻逼谁是傻逼。7、觉得别人长时间没赚钱就是傻逼（专说股市）。你知道别人来股市是干嘛的吗？如果就是来享受赌博快感的，亏了又如何，也许对他来说这是成功。总结一下：世界上很无厘头的，无法理解别人的价值观，没法评价别人，即使理解了，也没资格去评价别人。总之，爱咋搞砸搞，你有吃屎的价值观，吃屎也是对的。     
1490494508000[,,,,,,]按照百度百科的描述： 科普兰教授（1990）比较详尽地阐述了自由现金流量的计算方法：“自由现金流量等于企业的税后净营业利润(即将公司不包括利息收支的营业利润扣除实付所得税税金之后的数额）加上折旧及摊销等非现金支出，再减去营运资本的追加和物业厂房设备及其他资产方面的投资。它是公司所产生的税后现金流量总额，可以提供给公司资本的所有供应者，包括债权人和股东。”  理解重点： 1. 营业利润：就是不考虑投资收益的利润 -- 可持续的利润。 2. 不包括利息收支：考核的是企业的经营盈利能力。比如说企业有一笔现金（如贵州茅台）放在账上，获得了很多利息收入，这个利息是不会被计入的。  3. 折旧和摊销是名义上的支出成本，算利润是算进去了，但实际上不损耗企业现金，钱还在手里，在此加回来。所以应当计入FCF. 4. 营运资本的追加和物业厂房设备：是为了保持企业持续盈利的必要投资，比如旧的机器被新机器淘汰，对厂房的维修，新开销售公司等。这个投资并没有算入成本，在利润中没有体现。  5. 其它资产方面的投资：这个的解释就可以探讨了。比如福耀玻璃在美国的投资，相当于新建一个福耀。对福耀的意义远非一般扩大再生产可以相比。但保守计算仍然算入。  那么看个例子： 双汇发展： 自由现金流=企业的税后净营业利润+利息支出+折旧及摊销-资本支出 （1）税后营业利润（p73）：营业利润-所得税+利息支出=55.56-13+0.18=42.56+0.05=42.74 （2）折旧与摊销（p142）：8.91 包括：固定资产折旧8.71，生产性生物资产折旧：0.2，总计：8.71+0.2=8.91 （3）购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金（P77）：8.95 （4）营业外收入（主要是政府补贴）：3.45 FCF=42.74+8.91-8.95+3.45=42.7+3.45=46.15 用10%贴现，得到461.5亿的市值。 以当下3.3的国债贴现：46.15/0.033=139.84亿 以合理贴现6%，46.15/0.06=769.17亿 当下（2017-3-24）市值755亿，约6.11%贴现。 结论：如果你的目标贴现6%，双汇发展是合适的标的，否则就应该离开。 可能的偏差： 1. 双汇发展的现金流在不断变化。比如2015年的自由现金流就远远低于2016年的。约为：54.10+ 8.17-22.56 =39.71， 即2016年的资本性支出较小。 2. 2016猪肉的价格处于高位，可能削薄了双汇的盈利   作为投资者，主要考虑股权自由现金流量，可简单地表述为“利润+折旧－投资”， 利润，折旧一般问题不大，不会有什么歧义。 但资本性支出怎么算？类似福耀玻璃这样在美国的投资等于重塑一个福耀？感觉这个例子不太适合用自由现金流折现的方法。 股息是否计算？不应该。因为FCF首先考虑的是企业能够自由支配的现金，股息是使用方向之一。所以不应该计算。  问题来了：为什么这里得出的结论是双汇今后的收益只有6%+，而上次基于分红（假设股价不涨，增长不变，盈利全部分红）的结论是年18%收益？  原因是上次的计算中没有考虑高ROE的可能性。在图中可以看到，在假设中ROE在2026年时将会到达41%。这是个问题，很少有企业能够如此。  如果把30%的ROE作为天花板那么会怎么样？在以往双汇的历史中，09年ROE接近35%。今后如果要求盈利增加，可能会需要不断投入盈利的一部分。  从这个角度看，FCF折现的可能性会更高一些。 
1490491771000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 你个玻璃！
1490491421000[,,,,,,]中国神华590亿天量现金分红。2、辉山乳业资金链断裂，一天暴跌85%。：今天早盘各大指数较为羸弱，下午在一带一路的带领下各大指数震荡上涨，截止收盘上证指数上涨0.64%收报3269.45点，深证成指上涨0.6%，中小板上涨0.75%，创业板上涨0.86%。两市57家个股涨停，跌停板2个，赚钱效应达60%左右。两市成交量5626亿。：这周基本踩稳60日线，除周五外，其它几天基本有惊无险。受美联储加息影响和欧美股市大跌影响，上证也没有跌破3240的第一防线。周四受B股大跌影响A股也只是短暂跳水，尾盘被一股神秘力量拉回。周五则盘中创出近期新高，有稳步上攻的态势，暂时也就没有啥系统性风险。： 今天一带一路大涨带动指数上行，黄金、有色、高送转板块跌幅居前。早盘新疆板块、水泥股、港口股较活跃，午后中字头、券商股拉升带领大盘上行，盘中一度创出近期高点。一带一路板块不仅资金容量大，涉及的分支也比较广泛，最近的主线以西部建设（002302五天四板）为主线，扩散到港口、在海外有大额订单的中字头企业也有所表现。临近尾盘，军民融合板块也有所异动，但由于存量资金有限，并没有掀起多少风浪。此外，这周中国神华590亿天量现金分红，此消息一出，A股直接涨停开盘，港股开盘直接大涨16%。目光拉到股灾前，贵州茅台、福耀玻璃、美的集团、泸州老窖等绩优股也创出股灾前新高。也许这些龙头的上涨，有望带来一波蓝筹绩优股的价值回归。再回到最近，一直是次新股和一带一路板块轮番表演的行情，而其它多数板块都是趴在底部不动的局面，所以拿不准板块的话也很难赚钱。次新股至今发行已经有三百多支，俨然已经是一个新的板块，只要新股发行不止，大盘无系统性风险的情况下，次新股就有炒作的空间。而一带一路则是政策性题材，这也说明了这个题材的政策性高度。这个板块涉及的方面实在太多，在稳指数、存量资金的情况下连续强拉也不太现实，需要认真分析，把握轮动。所以比较适合于与大盘同步的波段性低吸而非追涨。这轮局部性行情因一带一路行情始终贯穿始终，当一带一路达到高潮之时，也许就是大盘真正调整之时。再回到全局，目前经济还在寒冬，辉山乳业只是一个缩影。幻想长期牛市还是不太现实，当调整即将来临的时候，该撤还是得撤。任何时候（尤其是弱市）踏准和大盘的节奏做波段是最保险的方式。忘记内幕，只看买卖点。有卖点，天王老子不让你卖也要卖。大牛市，也没必要死拿着，有大级别的卖点，也可以先卖再买。多头，不是傻多头。是要充分利用震荡降低成本的快乐多头。： 需要每天都复盘吗？如果能做到的话最好不过，它能够让我们熟悉股市的节奏，倾听股市的呼吸，以做出决策；需要每天都操作吗？实在没有必要，这样只会让券商赚得盆满钵满。： 大盘短期来看没毛病，在大盘买点处拿着板块比较好的股票，持股待涨。
1490491262000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$越努力，越幸运
1490491233000[,,,,,,]目前持股（满仓）：第一梯队：家电双雄（格力+美的）、海康威视、华东医药、东方雨虹、安信信托、康得新
1490487157000[,,,,,,]2017-03-26 Zliya 投资之道作者：Zliya来源：雪球原文链接：每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河：比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德。威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！投资之道：本文转载自公众号“格上私募圈”，版
1490458935000[,,,,,,]关于十年前那些故事，当时买过冀东水泥，中核科技，东方电器，格力电器，福耀玻璃，宜华木业，哈药，华润三九，美的电器，春兰空调。现在回A股开始买入股票，我看了下就格力，福耀，美的比较牛，其他都要死不活。特别是东方电气，当时本来一定要长期持有的现在看看自己对行业认识的肤浅，周期股长线最好不要碰，要碰也要在行业低迷时候买入，在业绩亏损时候买入。
1490458720000[,,,,,,]净利润分配与预案2016年归属股东净利润31.4亿，年初未分配利润26.8亿，扣减2015年度已分配利润18.8亿，提取法定公积金2.9亿，截止2016年12月31号，股东未分配利润为34.2亿。截止2016年12月31日，以2,508,617,532股为基派发红利18.88亿，每10股7.5元（含税），不转增，不送红股。 公司营业状况 从表格分析，公司具有高的竞争力和运营能力，为股东持续创造价值。公司财务稳健，收入规模稳健增长，盈利能力不断增强，2016同比增长22.45%，净利润同比增20.68%。 行业情况中国2016年汽车产量2811.88万辆，年复合增长率7.46%，同比增14.46%，连续八年蝉联全球第一。从国际汽车平均增速看，年平均增速在3.5%~4.5%。从中长期来看，中国汽车普及率相对较低，截止2015年数据显示，中国12台/100人，全球为18台，美国为80台。随着中国经济的增长，城镇化水平的提升，居民收入增长，消费能力提升，以及道路建设的改善，中国汽车还有较大的增长空间。 新能源、智能、节能汽车推广，推动经济转型升级；随着应用技术的发展，汽车玻璃朝着环保、节能、智能、集成方向发展，其附加值在不断地提升。福耀在本行业技术的领导地位，为本公司汽车玻璃销售带来结构性的机会。   为完成2017年度的经营计划和工作目标，公司预计2017年全年的资金需求为人民币221.23亿元，其中经营性支出人民币160.50亿元，资本支出人民币41.92亿元，派发现金红利支出人民币18.81亿元，计划通过销售货款回笼、加快存货周转和应收款管理、结存资金的使用、向金融机构借款或发债等债务融资方式解决。2017年公司将继续加强全面预算管理、严控汇率风险，优化资本结构，使资金管理安全、有效。
1490457251000[,,,,,,]回复: 打新票//:回复:谢谢你的信任！你的问题真不好回答，之所以这么久才回答你，就是本想不回答你，可又是于心不忍，同时，看到你这么年轻，且热心公益捐款，感觉是一个能干且善良的人，我再不回答也就真的不好意思了。1、当前的市场风格更多的是偏向于绩优、蓝筹，我感觉主要的是在大的政策环境下，这些长期被冷落的绩优、蓝筹企业的估值修复行情。虽然感觉它们已经过了过度便宜区，但是着眼于长远，其中有些还是具有长期投资价值的，要知道真正优秀且具有良心的企业本身就是稀缺的。如：双汇发展、格力电器、福耀玻璃、复星医药。其中前三者，均是高分红派发者（双汇发展现在的股息率仍然在5%以上），还可以利用股息再投资，复星医药分红率30%左右，可视为价值与成长型。2、我所说的标的，并不是立马现价介入，如格力、福耀、复星正在风头上，可等其调整之时再择机买入。放心，股价不会一直上涨上去的。如果再拓展一下视野，其实原来中小创里的一些优质白马股，现在差不多成了市场“弃儿”了，反而值得研究关注，如通策医疗、爱尔眼科、宋城演艺、乐普医疗等。记住，是值得关注，我并不是直接推荐你立马买入，因为如何选择，还需要在自己的能力圈之内独立思考。3、我不知你在股市里待多久了，如果经验仍然不足，我的建议你的闲置资金切不可一下子全投进来，因为股市投资看似门槛很低，实则是个需要长期悟道的行当。个人观点，仅供参考。
1490456175000[,,,,,,]格力，福耀玻璃之类的蓝筹虽然好，但是格局太小了，图形上都在高位。一带一路应该是贯穿未来好几年的真政策，一带一路的中字头股价还在黄金坑中，最终涨幅会超过大部分蓝筹，今年股价应该都会超过2015年。
1490451618000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$  每次都是满格申购 可是我为什么从来没有中过新股呀？中过新股的说说体验！
1490447402000[,,,,,,]曹德旺接班人在哪：辞职的总经理左敏是其义子近日，福耀玻璃发布一则公告，外界由此引发对于家族企业二代接班人的热议。该公告称，公司总经理左敏因家庭和身体原因，向公司提出辞去其所担任的公司总经理职务。在福耀玻璃董事局聘任新任总经理前，由该公司董事长曹德旺代行公司总经理职务。消息一出迅速引发热议，外界纷纷猜测左敏的辞任是让位，由曹德旺的儿子曹晖接任。但接任福耀玻璃总经理的帅位对象，或许并非像外界猜测的结果。未知的接班人成立于1987年的福耀玻璃，如今已成为全球规模最大的汽车玻璃专业供应商。2016年，福耀玻璃实现营业收入166.21亿元，净利润31.44亿元，营业收入和净利润增速皆超过20%。此次，关于左敏再次的离任，外界诸多猜测最多一种结果则是：左敏给曹晖作为接班人提供新的位置，而现年46岁的曹晖接手福耀集团只是时间问题。此外，另一声音则认为左敏的离任或与福耀玻璃的全球化布局有关，福耀玻璃的海外业务目前正处在爬坡期，新的CEO可能有利于国际化布局。福耀玻璃在公告中指出，左敏辞去福耀玻璃总经理职务，不会影响该公司相关工作的正常进行，该公司将尽快按照规定程序选聘新任总经理。曹晖告诉《华夏时报》记者：“自己并未接任总经理一职，目前正处于创业阶段。”左敏此次辞任，已不是其第一次离开福耀玻璃。几年前，左敏曾激流勇退，辞职外出创业。意外的是，2014年左敏再次回到福耀玻璃，被任命为财务总监。次年，曹晖辞去福耀玻璃总经理一职后，左敏被任命为公司总经理。有媒体称，因左敏的家人居住在国外，而他本人因工作的缘故，长期与家人处于两地分居的状态，这应该是引发他这次辞职的主要原因之一。对此，左敏对《华夏时报》记者表示，这个说法属实。“下一步我会先去仁和基金会赴任，依然会继续服务于福耀，一切要以公告为准。”左敏说。出生于1966年的左敏，比曹德旺小20岁。23岁时左敏从抚顺石油学院化学机制专业毕业后便进入福耀玻璃，随后左敏工作之余继续深造，并于2000年、2008年分别获得厦门大学工商管理专业硕士学位、复旦大学会计专业的博士学历。左敏深得曹德旺器重，是曹德旺一手培养起来的高管。而据《华夏时报》记者独家获悉，曹德旺还是左敏的义父。作为典型的家族民营企业，曹德旺的女婿和妹夫都均在福耀工作，曹似乎并不在意外界所谓避讳家族成员进入企业任职。并以举贤不避亲形容其的认知。“中国人愿意讨论家族企业问题。”曹德旺对《华夏时报》记者表示。已年过七旬的曹德旺很想退休，但又似乎有很多不放心的事情，他或许还要继续坚守几年。其实，作为父亲的曹德旺并不希望儿子接班，因为责任太大。彼时，曹晖原本可以享受富裕的生活，但在担任总经理那些年，头发已逐渐花白。最初曹德旺在考虑曹晖接班前曾做过权衡，团队的成员虽有比曹晖优秀的，但他们没有“曹字”招牌。此前，据福耀员工向《华夏时报》记者透露，哪怕在生病时，时任总经理的曹晖依然要在办公室打着吊瓶工作。而那段期间，曹晖经常会与曹德旺争论关于是否要继续任职的问题。而曹德旺能做的，只有苦口婆心的劝慰儿子，希望曹晖能替他分担一些忧愁。曹德旺坦言，自己的知识和才干的确无法跟上企业的高速发展。“作为父亲，做再大的工厂，赚再多的钱都不会让我高兴。我最开心的就是孩子能成材，能够被社会所用。”曹德旺告诉《华夏时报》记者。富二代的选择中国有句老话为“富不过三代”，对于富二代或三代接班传承的困惑，不是只属于福耀玻璃等少数家族企业的困惑，而是涉及国内众多家族企业传承的难点。近年，上海交大余明阳教授曾组织过一次大范围调查工作。调查显示，在国内各行业表现杰出的各大家族企业中，比例高达82%的创始人子女表示不愿意接班，而其中有些已经接班的，也表达了被动和不情愿的态度。对于身边富二代朋友并不愿意接班的选择，杉杉控股总裁郑驹向《华夏时报》记者表示，他们不喜欢老一辈人做的事情，大多数都是没有兴趣的，他们多数投身于金融、投资及互联网等领域。每个人都有自己的想法，差异可能在于接受西方教育多一些，所以表现出比较崇尚自由。作为90后的郑驹，目前已开始进入家族企业接班的过度阶段，而其父便是在资本市场大名鼎鼎的郑永刚。郑驹表示，对于接班除自己有兴趣外，还有便是理所当然，“因为父母养了自己一辈子，就这么一个儿子，家族事情总得有人接任。”而郑驹所在的接力中国组织，便是由一大批知名企业的富二代自建的接力家族事业的传承组织。如远东智慧的蒋承志、东方集团的张显峰、三一集团的梁在中、华谊兄弟的王夫也等。在这里，多数的富二代均已进入接班的过度阶段。据统计，以二代担任董事长作为完成接班的标志，仅在2015年一年中，完成交接班企业新增13家，交接班已然进入高峰期。其中年龄最大的出生于1960年，60后的占比在目前为最高；最年轻的出生于1988年。除了完成交接班比例的提高，接过管理权的二代在经营业绩方面表现也不俗。眼下，中国家族企业的确面对着诸多挑战和诱惑。实体经济举步维艰，中小企业融资困难，在环境诱惑下难抵御高风险高收益的“快钱”诱惑。《胡润百富》董事长胡润对《华夏时报》记者表示，全球的富二代愿意传承家族事业而接班的数量还是很多的，他们基本见证了父辈艰难的创业过程，基本能理解传承的价值观。关键的问题在于是第三代或比较年轻的第二代接班人，他们不会理解传承的价值观。胡润表示，多数在二级及以下的城市发展的企业家们，他们的第二代学历都比父辈要高，近年有不少富二代前往北上广深发展，接受新鲜事物比较快，习惯在一线城市后的生活，多数都会对家族的传统产业没什么兴趣。来源：华夏时报 锋刃
1490446629000[,,,,,,]1、“先苦后甜”的道理在投资过程中仍然适用，当你想尽办法，通过各种方法努力想追求高收益时，往往只能获得蝇头小利甚至亏损。很多价值投资者都经历过“买入—套牢—再买入—再套牢—较长一段时间忍受浮亏—反弹—浮亏减少—获利”的过程，而这其实就是“先苦后甜”，学会“舍弃”才能“得到”的道理。2、我们不能避免犯错，但只要确保不犯大错，始终树立风险意识，就不会差到哪儿去。而投资者可能犯的最大错误就是在股价高估值区域，或已经经历大涨后重仓买入，且股价下跌后也不采取措施，继续持有甚至加仓。即使碰巧买入的有投资价值的好公司，通过往后的高抛低吸解套了，但损失的机会成本仍然是不可挽回的。3、投资投的是未来，过去只能作为参考依据，一个行业、一个公司是否有投资价值，取决于未来的成长和业绩的提升。投资者需要用长远的眼光来判断和选择伟大的公司，并与之共同成长，而不是鼠目寸光，在乎一些短期的股价波动。要做到吃小亏占大便宜，放长线钓大鱼。4、买入股票的原则比较容易掌握，包括：低估值、宽护城河、财务状况良好、行业前景向好、业绩稳定增长、管理层优秀、股价趋势向上。当然，还有个前提是用来投资的资金短期内必须是闲置的，还应该做到不借钱不加杠杆，不懂、不确定不买，不熟不重仓。5、卖出股票实际上比买入更重要，直接决定亏损还盈利，以及收益的多少。总结为“三大三小”原则，三大原则包括：当初买入时的理由不复存在或公司基本面恶化；股价严重高估出现泡沫，人们仍然疯狂买入；找到更值得投资的标的。三小原则包括：建仓成本较高、仓位较重，股价发生反转进入下跌通道；管理层不断套现或不顾股东利益圈钱；出现意外的系统性风险或资金临时有急用时。没有出现上述情况时一般只有坚定持有就行了，股价在合理范围内的短期波动不能作为交易的理由，好的东西或优质资源，早买早获益，而且值得永远珍藏。   
1490446065000[,,,,,,]回复: //:回复:谢谢你的信任！你的问题真不好回答，之所以这么久才回答你，就是本想不回答你，可又是于心不忍，同时，看到你这么年轻，且热心公益捐款，感觉是一个能干且善良的人，我再不回答也就真的不好意思了。1、当前的市场风格更多的是偏向于绩优、蓝筹，我感觉主要的是在大的政策环境下，这些长期被冷落的绩优、蓝筹企业的估值修复行情。虽然感觉它们已经过了过度便宜区，但是着眼于长远，其中有些还是具有长期投资价值的，要知道真正优秀且具有良心的企业本身就是稀缺的。如：双汇发展、格力电器、福耀玻璃、复星医药。其中前三者，均是高分红派发者（双汇发展现在的股息率仍然在5%以上），还可以利用股息再投资，复星医药分红率30%左右，可视为价值与成长型。2、我所说的标的，并不是立马现价介入，如格力、福耀、复星正在风头上，可等其调整之时再择机买入。放心，股价不会一直上涨上去的。如果再拓展一下视野，其实原来中小创里的一些优质白马股，现在差不多成了市场“弃儿”了，反而值得研究关注，如通策医疗、爱尔眼科、宋城演艺、乐普医疗等。记住，是值得关注，我并不是直接推荐你立马买入，因为如何选择，还需要在自己的能力圈之内独立思考。3、我不知你在股市里待多久了，如果经验仍然不足，我的建议你的闲置资金切不可一下子全投进来，因为股市投资看似门槛很低，实则是个需要长期悟道的行当。个人观点，仅供参考。
1490437581000[,,,,,,]//: 回复: 最明显的就是大消费了，所谓白马是业绩算得清，估值不高估的类型，能不能飞还是得看公募，但是就算飞我也不认为是这波//:回复:白马股集中在哪些板块？我目前看到的主要就是白酒+白电+化工（涨价周期），再就是类似福耀玻璃这样的现金分红牛
1490437412000[,,,,,,]//: 回复: 最明显的就是大消费了，所谓白马是业绩算得清，估值不高估的类型，能不能飞还是得看公募，但是就算飞我也不认为是这波//:回复:白马股集中在哪些板块？我目前看到的主要就是白酒+白电+化工（涨价周期），再就是类似福耀玻璃这样的现金分红牛
1490431924000[,,,,,,]每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课 ：1、如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2、如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课：如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河：比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好”。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课：如何给企业估值，也就是买入的价格（跟市盈率有关）市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱，并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德。威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德。威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。
1490431339000[,,,,,,]明明可以不靠上班赚钱了，但还是赖着坑天天混日子，实在是拿时间换毛主席啊，没一点乐趣和成就可言。但不上班又该做啥去呢？天天一个人看盘复盘？打球下棋？游山玩水？圈子小，好闷啊，还是一样无聊。重点的重点是：自己从几万做起，加仓减仓，历经八年多，终于破百，但除了运气好，我真有这能力从市场持续取款吗？对于这个赌场，我没有这个勇气，也没有这个信心，虽然已经是零成本了，但至今仍然是战战兢兢，如履薄冰；虽然大部分时间满仓操作居多，但场外资金备着是个后盾，没了上班的钱，实在是心虚的慌。但是，若真全心全力去市场里厮杀，难不准更快积累资本，又或许赔个精光？罢了，不纠缠了，走一步是一步了，先继续上班混着吧，忍忍吧，毕竟稳定的资金来源是赌鬼的有利条件。回首一年来，最失败的莫过于错过了老窖，当年的第一重仓反复T，最后32块起飞前飞走了，还有就是10块的宁夏建材，起飞前的安琪酵母、福耀玻璃等白马股。。。哎，本来都是几乎无风险的赚钱机会，只因没耐性，觉得涨的不够快。败笔那么多，说不完。。。成功的似乎只有锦龙？哦，貌似还有持股很短的几个短线股，哎，成绩实在是不堪。几近全仓的海正是我近半年多的最大败笔，回头看来，我是猪头一个了：2012年初以来的15元附近的超重大筹码压力位，我竟然视而不见，2016.10.18的复牌15.08元给过我离场的大好机会，我竟然视而不见，侥幸的想主力志存高远(´இ皿இ｀)，继续捂着。想抽死自己的心都有了，猪头三一个。当然，教训总结还是有的：1,资金少，刚起步的时候，可以全仓一个股，不要相信所谓的”鸡蛋不要放一个篮子里“的所谓风险控制，而要重仓出击，实现资金快速积累，否则几个票子涨几个跌一核算，发现没赚什么钱。当资金过50万后，还是应该适当分仓的，否则我的海正就是例子，谁能保证自己眼光一定看的准了呢？2,少和别人谈个股，尤其是自己的持仓股，那样很容易影响自己的判断、计划的进出场点位和时机，前年操作港股从盈利30万到亏损15万出局已经是血的教训了。不知不觉，被窝里玩手机，竟打字那么多了。。。随心随意写，发泄而已，亦可作记录留作老来回忆重读                                  2017.3.25被窝午休
1490429154000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$辉山乳业启示，投资要看人！曹德旺先生捐赠几十亿，跟他混最起码不会被坑！最近涨得有点按捺不住，一直想出逃！呵呵，但看了宜昌会战，决定不再减仓！！！祝福自己，祝福福耀！！
1490425362000[,,,,,,]2016年，通过学习，逐渐有了自己的投资逻辑，不再只是听别人的推荐就立马买入，而是学会了自己判断，学习分析是否值得买入，买了之后预期目标多少，如果亏损是否拿的住。没有自己坚信的理由，不下手买入。这点算是小进步，后面观察发现，听消息的那些票多是昙花一现，要不买入即被套，要不涨两个点就被套，总之都是套路，不适合长期持有。2017年，继续持有三聚环保，新买入亨通光电和福耀玻璃，都带来不错的收益。把老涨不动的平高电气清了，亏了七八百。截止到今天，2017年全年收益28%，离年初设定的30%目标不远了，接下来不回撤就好，全年无压力，安心学习和生活。关于后续的想法:1,市场似乎已经不再是熊市，逐渐有回暖的趋势，当前的点位也不算很高，可以安心持股，或许现在是朦胧牛市吧。2,去年和今年，股票分红率高的逐渐被认同，或许未来是价值股分红的时代了，讲故事的终不能长久，真金白银才是硬道理。未来三聚环保等票，市值到了千亿后，估计会提高分红比例，现在确实不高。近2000亿元的海康威视依然活力四射，说明价值股未来也不错，茅台就不说了。3，自己整的20支个股的组合，开始试验，几个组合的观察和调整，也是对自己思路的验证。4,去年年底开始定投的十几个基金组合，从今天开始盈利了，预期不高，年化15%就好，加油。这部分资金，有就坚持，比较省心，以年为单位进行调整，不取出来。5,有钱了买点隆基股份。6，期望今年到年底，市值能再涨30%。感谢大家对我的帮助，谢谢雪球。  
1490423622000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$已卖飞
1490421698000[,,,,,,]$业绩优低估值(ZH1041356)$@艺宝 建组合10个交易日左右，基本有6.4%的收益，个人非常满意了，因为不是短线的操盘高手，宁愿选择从好的基本面和公司一起发展！先说下吉林敖东，重仓股，理由还是一样，投资老牌白马股广发证券并且广发的业绩虽然平平但是还是盈利，试想行情如果稳定，券商的业绩回升的话，会有更大的收益，主业也是稳定盈利。国金证券因为定增14.3，定增对象不傻，二级市场如果低于14.3我为啥不在二级市场买？定增价格已经改过一次了，证监会核准的话是不会再变了，这么好的套利机会，只是时间问题。航民股份，老牌的绩优印染龙头，行业不景气会对龙头产生整合独占鳌头的效应，之所以不景气因为行业传统，而且印染的公司杂而乱，不断压价！试想如果只有一家或者几家煤炭公司，就算煤炭行业再不景气，公司能不盈利。个人拙见，另外有空再来说福耀玻璃！
1490421656000[,,,,,,]回复: 的确//:回复:白马股集中在哪些板块？我目前看到的主要就是白酒+白电+化工（涨价周期），再就是类似福耀玻璃这样的现金分红牛
1490421280000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$    目前处于价值发现阶段 价值一旦被认可股价只会再上涨  梦想股价回到从前已经没有可能！
1490420142000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$从18块看到22块…回调到18会买，一直看啊啊，没买到便宜的
1490419875000[,,,,,,]回复: 中小创你的很多啊，而且越来越多，海康，大华，信维，亨通，光迅。等等//:回复:白马股集中在哪些板块？我目前看到的主要就是白酒+白电+化工（涨价周期），再就是类似福耀玻璃这样的现金分红牛
1490417341000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$$万科A(SZ000002)$长期持有优质公司的收益远远超过捡烟蒂，是时候重新审视一下仓位里的银行了，正如我几年前指出的，银行目前还没有鹤立鸡群的标的，它们差异性不够，对于一般投资者，银行股或许能带来不错的收益，但对于我这样的超群的投资者，长期持有银行，的确大幅拉低了投资收益。过去十年我们长期持有格力万科福耀这样的标的，但收益只有十年十倍，原因可能就是我们分散持有了一些质量一般的股，比如一些银行。好了飞机起飞，结束。
1490416971000[,,,,,,]闲来一坐s话投资:谢谢你的信任！你的问题真不好回答，之所以这么久才回答你，就是本想不回答你，可又是于心不忍，同时，看到你这么年轻，且热心公益捐款，感觉是一个能干且善良的人，我再不回答也就真的不好意思了。1、当前的市场风格更多的是偏向于绩优、蓝筹，我感觉主要的是在大的政策环境下，这些长期被冷落的绩优、蓝筹企业的估值修复行情。虽然感觉它们已经过了过度便宜区，但是着眼于长远，其中有些还是具有长期投资价值的，要知道真正优秀且具有良心的企业本身就是稀缺的。如：双汇发展、格力电器、福耀玻璃、复星医药。其中前三者，均是高分红派发者（双汇发展现在的股息率仍然在5%以上），还可以利用股息再投资，复星医药分红率30%左右，可视为价值与成长型。2、我所说的标的，并不是立马现价介入，如格力、福耀、复星正在风头上，可等其调整之时再择机买入。放心，股价不会一直上涨上去的。如果再拓展一下视野，其实原来中小创里的一些优质白马股，现在差不多成了市场“弃儿”了，反而值得研究关注，如通策医疗、爱尔眼科、宋城演艺、乐普医疗等。记住，是值得关注，我并不是直接推荐你立马买入，因为如何选择，还需要在自己的能力圈之内独立思考。3、我不知你在股市里待多久了，如果经验仍然不足，我的建议你的闲置资金切不可一下子全投进来，因为股市投资看似门槛很低，实则是个需要长期悟道的行当。个人观点，仅供参考。（声明：本回复仅代表该作者观点，不构成任何投资建议）已顶(36)打赏回复今天 09:33
1490410396000[,,,,,,]回复: 复兴医药是不错，没看到闲大博客里有分析他数据的文章？有推荐没？最近各种小仓位都上涨不少，复星医药也涨了47%，就是银行不涨，搞得我都怀疑人生了。//:回复:谢谢你的信任！你的问题真不好回答，之所以这么久才回答你，就是本想不回答你，可又是于心不忍，同时，看到你这么年轻，且热心公益捐款，感觉是一个能干且善良的人，我再不回答也就真的不好意思了。1、当前的市场风格更多的是偏向于绩优、蓝筹，我感觉主要的是在大的政策环境下，这些长期被冷落的绩优、蓝筹企业的估值修复行情。虽然感觉它们已经过了过度便宜区，但是着眼于长远，其中有些还是具有长期投资价值的，要知道真正优秀且具有良心的企业本身就是稀缺的。如：双汇发展、格力电器、福耀玻璃、复星医药。其中前三者，均是高分红派发者（双汇发展现在的股息率仍然在5%以上），还可以利用股息再投资，复星医药分红率30%左右，可视为价值与成长型。2、我所说的标的，并不是立马现价介入，如格力、福耀、复星正在风头上，可等其调整之时再择机买入。放心，股价不会一直上涨上去的。如果再拓展一下视野，其实原来中小创里的一些优质白马股，现在差不多成了市场“弃儿”了，反而值得研究关注，如通策医疗、爱尔眼科、宋城演艺、乐普医疗等。记住，是值得关注，我并不是直接推荐你立马买入，因为如何选择，还需要在自己的能力圈之内独立思考。3、我不知你在股市里待多久了，如果经验仍然不足，我的建议你的闲置资金切不可一下子全投进来，因为股市投资看似门槛很低，实则是个需要长期悟道的行当。个人观点，仅供参考。
1490407983000[,,,,,,]现在北京互联网圈的创业者和投资者，都是一帮异想天开的傻逼，书没看几本，钱没赚几个，甚至工作都还没几年，讲起大道理来却头头是道，貌似逼格很高，其实就是一堆脑残语录、心灵鸡汤，BAT说什么，他们就跪舔什么，毫无主见，盲目跟风，妄图凭自己那两下子超越大公司已经开干的业务，还天天意淫着自己将来成为马云、雷军，搞得牛逼哄哄的，就这种智商，也就适合当炮灰了。这让我想起了雪球一些所谓的价值投资者，股票没玩几年，书没看几本，道听途说了几句别人意淫的巴菲特理论，甚至连巴菲特致股东的信都没看过，却张口闭口巴菲特、长期持有、伟大的企业，意淫什么十年十倍，复制巴菲特，登上福布斯。除了知道格力电器是造空调的、贵州茅台是做酒的、招商银行是开银行的，其它狗屁都不懂，甚至连这些企业的年报都没认真看过，更别提什么行业知识、商业知识了，却天天对董明珠这些企业家指三道四，自以为很牛逼。在街上看了一个格力空调店，就以为自己在搞调研，高呼伟大，然后表示要长持十年，实际天天盯着股价，干些高抛低吸的勾当，一亏钱就骂管理层如何傻逼傻逼，却没想过自己是傻逼；看到董明珠公开谈了几次话，就自以为比她爹妈还了解她，激动地热泪盈眶，发誓永远跟随，却不知道自己和老婆生活了几十年，可能连自己的老婆心事都摸不准。 不扯了，看书去。总之，社会傻逼多，在每天享受指点江山、好为人师的时候，还是静下心好好看书、埋下头努力工作吧。能力到了，智商够了，票子都是水到渠成的。      
1490401482000[,,,,,,]很多人觉得巴菲特保守，我觉得这类人可能根本没好好了解过巴神早期激进的投资风格，快速下重仓赌烟蒂这样的事，他可没少干，甚至还杂七杂八赌了一大堆其它金融产品，有一些风险貌似也挺高，当然，巴神称之为套利，只不过他特聪明、又极度痴迷于投资获胜、同时运气也比较好，所以活了下来，并且进步地很快，但他真正赚快钱的时候，实际上是他最激进的时候。大家觉得呢？   
1490398877000[,,,,,,]回复: 最明显的就是大消费了，所谓白马是业绩算得清，估值不高估的类型，能不能飞还是得看公募，但是就算飞我也不认为是这波//:回复:白马股集中在哪些板块？我目前看到的主要就是白酒+白电+化工（涨价周期），再就是类似福耀玻璃这样的现金分红牛
1490383454000[,,,,,,]//: 回复: 令我魂牵梦绕、燃情岁月的福耀。满怀感恩！谢谢福耀人、谢谢雪球平台！对不起某些准备建仓或加仓的基金朋友！//:回复:雪球访谈中，关于球友的提问。朱老师给了很深刻，很详细的回答。谢谢朱老师！       
1490371258000[,,,,,,]今天晚上大概看了一下汽配行业的总体情况，发现一个问题，A股市场上的汽配公司有多达90多家，动态市盈率有低值9倍的，有高达千倍的，但是pe低的公司股价涨幅并不比pe高的涨的好，这个与市场情绪有关，当然与炒作风格也有关，比如有热点概念的就涨的好，无人驾驶了，新能源汽车了，还有不是说市值高就炒不动，不是说市值低就必然被炒。 银轮股份 ，模塑科技等市值都比较小pe也很低，但是并没有像 万丰奥威等大市值的涨幅好。还有经常可以看到雪球的大V评论的华懋科技等成长股涨幅确实可以，但是松芝股份，银轮股份等小市值为什么就不能成为成长股呢？其实仔细看看这些pe低市值小的汽配公司有不少净利润复合增长率也可以到30%以上。所以我认为这主要的原因是市场情绪偏好所致  
1490370817000[,,,,,,]3301.21 这个点位一旦被突破，市场人气会进一步被带起来，成交量会进一步放大， 从而会刺激券商等股票上涨， 导致一个股市人气进一步上涨。     这个市场其实很好操作了， 就是买入业绩优良的股票， 中国建筑今日直逼涨停，绝对不是诱多，毛估一下， 中国建筑到 14 元也不是什么大问题， 15PE 而已。      多年中国建筑这样的股票低估值是已经形成一个习以为常的事情。当中国建筑到 12PE 上方时， 反而不习惯了。 A 股就是这样的一个进行时。    如果真的不知道买什么， 中国建筑也是一个不错的选择。绝对比当下的乐视网强很多。   招商银行公布年报了， 0.74 元的股息， 对于 18 元的招商银行仍然有 4% 的股息。   很多人认为银行在新一轮的监管下，不行了， 其实强监管对银行的投资者而言是一件大好事情。 银行股的基本面的拐点在 2017 年的季度的报告中就会体现。银行股过去2 年的计提是非常大的， 但盈利基本保持稳定， 股息也不错。 一旦计提减少10% 就是利润增加不少， 强力监管最多也就打平这部分利润而已。 其次技术面上银行股长期均线走势依然是上行的， 除非是大 M 头， 否则银行股企稳后， 中长期均线一旦聚拢， 新的一轮行情依然可期。 6~8 PE 的银行股而已。如果中国经济开始康复的话， 那么银行股的 PE 就有可能到 10 以上。   其它龙头企业， 格力美的福耀玻璃等已经创历史新高了， 这些龙头企业未来依然有很大的上涨空间。 这是这些企业应该得到市场的地位。 福耀玻璃已经 18PE了， 格力 12.7PE， 美的 13.1PE， 格力美的会到 18PE 吗？   基本面不错， 技术面走好的股票对于普通投资者而言是最容易的选择， 这样的牛市基础相对也比较稳健。    没有必要去赌什么重组，题材概念之类， 老老实实买入业绩优良的企业的股票， 虽然也是投机， 如果福耀玻璃到了 25PE 的话，该考虑卖出吧。  如果格力美的到 25PE 的话， 也是如此。   因为这些白马股走势明显就是一个 3 浪中。 3 浪就是每天涨个不停， 偶尔回调一点， C 浪就是每天跌个不停， 偶尔反弹一下。   至于格力美的谁更好， 没什么好争辩的。 风口在这里时， 随便一只都行。 一旦市盈率超过 25 PE时，注意风险就是了。   如果下周 上证50 再次站上 2390 点， 就可以说， 也许上证50 的牛市或许开启了。   HSI 走势也是相当的不错的。   3301 点， 一旦被攻克，成交量就会随之放大， A 股就会到一个正循环的状态。 个人认为下周概率很大。 一旦成功， 4 月份的沪市注定将非常的精彩的。   股市是一个人性的炼狱场所， 偶尔做错， 不要懊悔， 卖错了， 追回来就是， 虽然成本高不少，但是后市的空间肯定不小， 因为你已经做了很多基本面的分析， 对于在平台整理的尾声时， 人很容易犯错误的， 但是别赌气， 亏点追就是， 因为中长期均线上行的股票一旦平台整理结束时开始上涨， 意味这波上涨的幅度一般不小的。   过去我也经常犯这样的错，熬了 2 周， 3周没有动静， 开始怀疑人生了， 一旦某日大跌， 怀疑被证实了， 卖出， 第二天低开， 看盘， 觉得自己英明， 可是下午就涨起来，这时认为自己耐心不够了， 告诉自己等等， 第二天继续上涨， 不想买了， 因为原来有 5000 股，现在买入，只有 4900 股。 于是找同行业其它的股票去了。 其实龙头就是龙头， 行业也好， 上涨也好， 龙头往往是最牛的， 涨幅也是最大。4900 股就 4900 股吧。 
1490369328000[,,,,,,]            持仓股中，格力电器，美的集团，老板电器，福耀玻璃，亨通光电，东方雨虹6只股创了新高，这些都是低估值，低PEG，行业在不断改善的公司代表。由于，重仓的贵州茅台有所下跌，整体收益只有零点四个点。前几天发了一篇帖子，谈论我的投资思路，也晒了我的投资组合，很多球友都说太过于分散。在我看来，影响投资组合收益的主要因素是企业发展是否有确定性的增长，或者说是大概率事件，而不是投资股票的个数。如果你的组合中的公司，都能或者大多数能实现这个大概率，那么跟你重仓一只两只或者三只的收益可能差不多。当然也有人说，我只是持仓一两次多好啊，不用费那么多心思去跟踪。但我的考虑是，多选几只行业龙头，能够更加考验我对一些行业的判断和思考，尽可能做一个业内人，我相信时间会给出答案。
1490367884000[,,,,,,]牛市来了吗？今天上证指数虽然只上涨了0.64%，但个股行情却精彩纷呈：1、三聚环保；2、亨通光电；3、福耀玻璃；4、美的集团；5、东方雨虹；6、伟星新材等纷纷盘中创出了新高！康得新今天也放量上涨，扬眉吐气了一把！难道是牛市来了吗？其实，在不知不觉中，牛市已经悄悄来临，至少是白马股的牛市！2017年是A股价值投资的元年，这要感谢管理层的良苦用心和细心呵护！这不刚刚有有新的规定出台，高送转要和公司的业绩增长挂钩！现在可以买入的优质公司越来越少了，或者说低估的优质公司越来越少了！好好珍惜你手中的筹码吧！不要轻易丢弃！努力做一个优质公司的长期股东，将来获得的回报说不定会让你惊喜万分的！
1490360727000[,,,,,,]回复: 嗯，你持有的品种确实是均是优秀的企业，而且现在也正在风口上，耐心持有即好了。老弟早就是知道的，格力、阿胶、白药、天士力等均是我在2008年大熊市买入以及后续不断加买入的品种，茅台是在13年初下手的，格力等品种持有这么多年，特别是在前两年中小创们达到登峰造极之时，是需要很大的定力的（格力在15年腰斩），不然，也难以持有到今天。这种定力就是来自于自己的独立思考，而不受市场主流情绪左右。前两年，我对中小创们一向保持谨慎，许多的帖子也是多有抨击，而经过现在的大幅下跌，其中的一些质地优质的保持着较快增长的企业，将来反而值得关注了。投资有时确实需要点逆向思考。//:回复:市场上大多数人的预期，就形成了估值。推崇小盘股，高科技，特定板块（如医疗行业）等，就会推高估值，不喜欢传统制造业，就形成了低估值。但是人们的预期往往出错，具体到个股更会出错，这也是老哥您在格力上挣大钱的一个有利条件。可能要从多个方面评估一个企业，如有管理层人品能力，产品竟争力，发展空间和方向，同行业企业情况等，避免个人情绪偏爱，主观臆断，片面看报表选股等。我持有的三个股都是制造业，福耀玻璃50％，格力电器25％，伟星新材25％，也喜欢茅台，索菲亚，复星医药等，可能要等待是否有机会了。
1490360689000[,,,,,,]听说福建和河南也不靠谱 这些公司怎么样 (福建)华懋科技 龙马环卫 法拉电子 福耀玻璃 龙净环保 泰禾集团 游族网络 (河南)黄河旋风 神火股份 宇通客车 许继电气 华兰生物 平高电器 双汇发展 羚锐制药 风神股份 新乡化纤
1490357458000[,,,,,,]作者：彼得·彼得森彼得·彼得森（Peter Peterson）从一个希腊移民，拿着 200 美金到麻省理工上学闯世界，先后领导了雷曼兄弟、创建黑石，退休时成为亿万现金富翁，而且活跃于美国政界，是个传奇。无论在政府或企业，他其实是一个政治家、活动家，经历过无数次江湖恶斗。我曾开玩笑地说，大多数自传最形象的书名都应该是「向我看齐」。但这个书名不适用于这本书。不过人们经常问及我的事业（生意上的和公共政策方面的），似乎我的经历中蕴含着某些宝贵的经验。在生意方面，很多人都感兴趣的一个问题是，为什么年仅三四十的我能在一些看似毫无关联的领域谋得要职，比如广告业、制造业还有金融领域，我是如何做到的？也许大家还有一个隐藏未说出的问题：如何成为亿万富翁？在公共政策领域，如果说我所热爱的公共事务是我的第二事业的话，我还经常被问到，我是如何在不怠慢原有事业的同时投入这第二份事业的？我的第一个回答（非我胡诌）就是——我的某些成功是因为走狗屎运。我确实有过不少很好的运气。但是编辑觉得这个回答太敷衍了事了。他说，这就引申出一个问题：为什么年纪轻轻，就有诸多高级职位寻我而来？而且我没有回答，在机会接踵而来的时候（不管它们如何到来，为何到来）应该如何回应？对于我而言，坦慕尼协会有名的老板乔治·华盛顿·普拉克特的回答很精辟：「我看到了我的机遇，我便抓住了它们。」为了避免令这个部分渐变成职业生涯咨询，让我多说一句。我们的兴趣、爱好、能力、资源、优势，当然还有劣势，都各不相同，所以「如何」进行职业生涯规划没有统一的标准。至少对我来说，这个标准是没有的。我强调我从未给自己规划过什么长期职业路线，无疑，我也不可能为你规划一条。我能帮助你的就是，当你读到这些主题或指导原则的时候，把它们当做连接我各类事业的纽带，然后问自己：哪些在我身上适用？哪些和我的兴趣、能力、激情挂的上钩？第 1 堂课：发挥你的比较优势也许我学到的第 1 堂课是：不要被某个工作牵着鼻子走，如果它仅仅是薪水高、福利好、地理位置好，或给你大办公室坐。集中关注你的优势能否在工作中得到体现——你的比较优势。我的第一份工作，零售业的那份，体现的就是我的相对劣势，所以惨败。在那之后，我学会拒绝不适合我的工作机会，不管它多么诱人。最后，我发现我事业的好坏确实取决于我在工作岗位上的表现，也就是说充分发挥我的优势。亚当斯密的学生将牢记他数世纪都适用的至理真言：发挥你的比较优势。我发现这句话对人也好，工作也好，都同样适用。▲做自己适合的工作，而不是条件好的工作第 2 堂课：思想上不能懒惰当我将自己的比较优势付诸实践后，我学到了重要的第 2 堂课：思想上不能懒惰。常常思考一下你的公司、你所处的行业、还有整个经济环境的具体状况是怎样的吧！在广告业，不是被叫做天才就可以高枕无忧了。还要思考广告是什么，广告可以是什么，广告应该是什么。在我两个领域的事业中，我发现我自己不仅仅被一些微观的问题所吸引，即每个人每天都要做好的具体的事物，好有很多宏观的问题，即一些抽象的问题能够刺激起我的兴趣。我喜欢这样——细小而又宏大，具体而又抽象。▲《广告狂人》｜保持思考是成功的基础第 3 堂课：最重要的是投入，并试着采取实际行动我不满于仅仅知道我所知道的，或者我以为我所知道的。我想要去记录它们、谈论它们，甚至向他人传播它们。在实践的过程中，我遇到的人，一个比一个聪明，一个比一个热诚、投入。他们不仅改造着我的思维，还扩展了我的思维。于是，在我写作稿件、草拟演讲稿或别的讲座稿的过程中，我感觉到，思考和记录好点子是不够的，至少对于我来说是这样。这就是第 3 堂课：对于我来说，最重要的是投入，并试着采取实际行动。这就意味着尝试改进或改善我认为值得努力的境况，还有尝试改变我认为需要被改变的事情。这就是为什么我花了如此多的时间去各种机构工作，或者建立各种机构。这些机构极大地扩大了我的交际圈，帮助我遇到了很多和我有思想共识的人。我致力于公民权利、财政责任、代际公平、国会行为规范、慈善机构改革、执行总裁长期绩效奖金等事务。所以，在我人生的关键时刻，我发现不时会有人为我预备着某个董事会的职位——不管是营利还是非营利组织，或者为我的公司带来新的业务，因为在上述这些领域中，他们曾经和我并肩作战。而且，他们显然信任我的观察和决断。一个典型的例子就是 20 世纪 80 年代的两党联合预算上诉委员会，我和财政部的 5 位秘书长，还有数百家企业的总执行官一起呼吁政府内部财政职责的实现。之前我根本没有料到，业余活动也能成为我事业的功臣。这堂课的一个要点是：别因为它助你一臂之力才参与这些活动。我的参与源自我的兴趣。兴趣有了，其他的自然就水到渠成。▲《编舟记》｜因为有兴趣而参与、实践也许反而会成为事业的助力第 4 堂课：结合个人需要谨慎选择你的奋斗领域当一些不能挣钱的机会摆在我面前时（这种事经常接踵而至），我得做出些艰难的选择。我应该将机会全揽下，揽下大部分，还是选择其中几个？当我想法活跃，对感兴趣的是跃跃欲试、摩拳擦掌的时候，我了解种种这些兴趣最后可能会导致三心二意、急于求成——做事一会儿东，一会儿西。所以，我最终只选择其中的一二。我的一个原则特别简单，就是跟随自己的兴趣。或者像哲学家约瑟夫坎贝尔说过的：「追寻你的幸福」。在自己感兴趣的领域工作是多么幸福的事啊！我时常会为了建立更好的人际关系网而被某个知名机构的董事会席位所吸引，但如果这个不在我的兴趣范围之内，我会拒绝。因为我对某些领域的事情特别有激情，而且愿意花很多时间在它们上面，我不仅会十分乐意在这些机构的事务上花上大量的时间和精力，还会愿意参与它的管理，以及它的筹资活动（这点很重要）。再一次的，我有意外的收获。偶尔，我会被邀请担任主席一职，该职位的首要任务之一就是筹钱，而这个任务反过来又帮助我和更多美国政商界要人建立了亲密的关系。关于不好的意外之事不胜枚举。但是我渐渐明白了，仍有不少好的意外之事。我在一个领域的努力（比如加强财政职责）会使其他领域的工作收益，比如为自己公司赢得更多的业务，或者结交一群新的朋友。▲《疯狂动物城》｜在有兴趣的领域努力，将事半功倍第 5 堂课：忠于自己的原则、自己的内心、自己的道德标准接下来的第 5 堂课尤为重要。它关乎我们的人生之路应该如何去走。父母让我知道，忠于自己的原则、自己的内心、自己的道德标准是多么的重要。正因为他们的教导，我才敢对不值得我付出的人说「不」。虽然这几个「不」明显会带来一些短期损失，但是一般情况下，长期收益最终会出现。我希望我能说我一直能恪守自己的原则，但是有两次我却没有做到这一点。一次是在麻省理工，我盗用了罗伊·科恩的论文。我的借口很蹩脚：我感叹这个来自内布拉斯加州的乡村男孩终于能拥抱纽约赋予的新社交生活，并且我还狡辩说我其实没有「真正」抄袭他的论文，因为我还另外加入了「很多」自己的东西。我曾发誓不仅要对他人诚实，还要对自己诚实。这次我明显违背了这个原则，也为此付出了代价，而且十分惨痛。另一次，是在雷曼兄弟，我长期默默容忍了几个合作伙伴的一些不该被容忍的行为，因为我顾及的是「和平相处」、维护短期利益。在这两个事件中，都存在短期利益和享受，或者可以避免一些短期痛苦，但它们都是以牺牲一些重要的长期利益为代价。相反，在我坚守誓言恪守原则的时候，即使当下不好受，长期利益却可能获得满足。我此生的经历无一例外地印证了这一点。在我人生的一系列重要转折点，我能干脆地说「不」。我感觉我有充分的理由说不，这可能是道德因素的唆使，也可能是直觉告诉我主管人或决策者的品格有缺陷，或项目的可行性值得商榷。举个例子，麦肯锡有个老板，他侵蚀公司的养老基金，不顾大局购买超大型专用飞机，偷窃我的工作成果，唆使初生牛犊的我谋取公司主席一职。但是我毅然决然地辞职了，虽然当时我还没有找到后路。这在当时是个十分艰难的决定，但我从未后悔过。在尼克松政府时期，我坚持保持自己的独立人格，拒绝像棋子一样被总统无情地利用。我可能因此没能经历一些非同寻常的事件，但是我却得以在「水门事件」爆发前脱身。当时我会懊恼自己的一些决定，我担心恪守原则会导致我前途没落。我工作不稳定，甚至还在公众面前出过丑。但是在人们心中我仍然很正直，不过之后我遇到了更好的工作机遇。这么说吧，当时我对尼克松说的那些「不」字表面上是把我推入了万丈深渊，但事实上却并非如此。我其实因此而浴火重生。在尼克松入主的白宫中，我发现与没有共同价值观的人共事比我想象的要难得多。现在我学会了「轻松上阵」，也就是在工作中避免背上一些心理包袱，避免让自己无以独立行动、无以坚守自己的道德标准。举个例子，尼克松时期，白宫里那些围着霍尔德曼转的年轻工作人员就因他僵硬的意识形态、松散的道德规范而背上了心理包袱，以至于没法根据自我思想而行动，他们中的一部分人最终被送进了监狱。轻松上阵实施起来有时候比我想象的要难。但是看远点儿，我知道这样做是正确的。▲《聚焦》｜工作中要坚持自己的道德标准第 6 堂课：在事业和个人生活中寻找一个令你健康快乐的平衡点天啊！在这个方面，我的经历基本上都是没找到平衡点的负面教材。我经历过两次离婚，因为我除了工作和成就什么都不看重。某些时候，重新找回自己的生活意味着青云直上的事业轨迹将放慢速度。拿我自己来说，我知道拒绝担任黑石执行总裁意味着丧失更多的收入。然而，这也意味着我可以花更多的时间在琼和孩子们，还有我的朋友和各种公共政策事务活动上。我也正是这样做的。无论我们作何种具体的调整，最重要的一个基本原则是——没有深思熟虑，不会自我剖析，或者不知道轻重缓急，在必要时不会取舍。对于大多数人来说，平衡的生活来之不易。▲平衡工作与生活，对许多人来说并不容易第 7 堂课：选择长远利益第 7 堂课的内容是职业生涯建议。我的亲身经历告诉我，不要没有搞清状况就被一个工作机会给诱惑了。你不能仅仅是找一个能发挥你相对优势的工作，你还要考察企业文化的不足之处，因为这些不足像地雷一样潜伏着，随时可能摧毁你的事业。事先对未来雇主作全面的考察，可以带来巨大的红利，还可以避免很多风险。如果我在进雷曼之前也做了这样的工作，那我很可能一开始就不会选择加入它。在考虑担任某高级职务前所做的全方位考察工作中，有不少需要注意的地方。大家通常要考虑以下几点：这家企业的目标和价值是什么？这里的政治氛围是否浓厚？这种政治意味存在于哪些方面，以怎样的形式存在？除了高层外，你是否还和同级的员工交流过，他们是如何看待你的工作的？员工们对你的加入有什么看法？这个企业执行官的调换率是高是低，如果很高，原因何在？这家企业的财务状况是否健康稳定？该企业是否有其他遗留的重大法律纠纷未处理完？回望过去，我遇到的机会最后都成了二选一的题目——眼前利益还是长远利益。而我的选择一直都是——长远利益。（转载）                
1490357441000[,,,,,,]股市正在按照剧本走，蓝筹是红，例如格力电器，福耀玻璃等都创了新高。哥昨天短线买的福耀，今天卖了兑现了4%的收益。在目前的监管环境下，买蓝筹和一带一路等政策性机会是比较好的。会里的首要任务是保证IPO快发的节奏，其次还要打击投机炒作，再次是保护中小投资者，那么拉蓝筹就是一种战术。
1490357286000[,,,,,,]3月24日消息，证监会新闻发言人邓舸在周五例行发布会上表示：　　　　多年来证监会引导上市公告完善现金分红机制，上市公司现金分红的稳定性持续性改善，2016年，共有2031家公司实现了现金分红，共计8301亿元，下一步，证监会将继续引导上市公司通过现金分红回报投资者，对有能力长期不分红的上市公司加强监管，对于不分红、少分红并通过高送转减持的上市公司严查严办。证监会回应“中国神华高分红”：表现出了国有上市公司的良好典范　　证监会通报，2016年有2031家公司现金分红，总计8301亿元。下一步完善制度，引导上市公司通过现金分红回报投资者。对于有能力但长期不分红的公司加强约束，对不分红反而配合高送转操纵的公司严查严办。证监会：上市公司送转股的送转比例应当与业绩增长匹配　　此前有部分公司把高送转作为减持工具，并伴随相关违法违规行为，前期沪深交易所已经发布高送转信披指引，开展核查联动，也处理了一批从事内幕交易或信披违规案件，2017年有个别公司运用高送转作为炒作题材，证监会将严格上市公司高送转监管，上市公司送转比例要与业绩比例相匹配，信披要充分，董监高要严格披露减持计划，证监会发现违法违规将严肃查处。　　　　公募基金管理人和托管人应当谨慎勤勉，严禁公募基金通道化，近期部分公募基金申购后，单一投资者持有的份额比例过于集中，存在潜在流动性风险，需加以警示规范，需要强调的是，机构投资者是公募基金的重要投资人，证监会要求对持有人过度集中的情况进行规范，防范集中赎回的风险，是对现有监管要求的完善，证监会支持行业在规范的基础上发挥财富管理，下一步将加强公募基金监管，保护投资者合法权益。　　　　近期并购重组市场出现了突击打散，表决权给他人，规避实际控制人认定回避重组上市监管的情况，目前已有9单项目被终止重组，这些重组项目共同特征是，向一方转让上市公司控制权，新购买资产与原公司主营业务不符，在持续经营能力存在不确定性，需要从严监管，下一步，证监会将加强并购重组监管，分析研判新问题，重点打击忽悠式跟风式重组。　　　　针对ST昆机年度公告涉嫌违规，证监会新闻发言人邓舸表示，证监会对此高度重视严肃查处，此前，公司在业绩预告等方面多次违规，证监会对公司及其违规责任人进行处罚罚款，目前公司预告2016年将继续亏损，可能会连续三年亏损而暂停上市，若查实公司存在违规情况，证监会将从严监管，严肃追究有关人员，若触及退市标准，将严格执行退市制度，将其驱逐出市场。　　   
1490355516000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 给20倍PE
1490355425000[,,,,,,]$中国神华(SH601088)$$常宝股份(SZ002478)$$福耀玻璃(SH600660)$ 东阿阿胶 华东医药今天的证监会问答环节 其中对现金分红做了详细解答　4、问：近日，中国神华发布了总额近591亿元的现金分红方案，市场广泛关注。对此，监管部门是怎么看的？　　答：中国神华多年来一直保持较高的现金分红水平，近三年累计分红超过800亿元。公司在专注主业、做大做强的同时，主动呵护、积极回报投资者，实现了上市公司与投资者的长期和谐共赢，表现出一个有责任的国有控股上市公司的良好风范。市场各方对中国神华此次分红行为纷纷点赞，认为这是市场的正能量，树立了蓝筹股的良好形象。以中国神华为代表，沪深两市已涌现出一批高比例、稳定现金分红的公司，这批公司已成为市场稳定运行的“压舱石”、健康投资文化的“引领者”。　　多年来，我会立足现实国情，从保护投资者合法权益、培养市场长期投资理念出发，引导上市公司完善现金分红机制，强化回报意识。2013年11月，发布了上市公司现金分红的监管指引，2015年8月又联合有关部委发布通知，鼓励现金分红。随着各项政策推进，上市公司现金分红的稳定性、持续性逐步改善。2016年，沪深两市有2031家公司现金分红，共计8301亿元；有1415家上市公司已连续3年现金分红。    　　下一步，我会将继续完善制度，引导上市公司结合自身发展阶段和资金状况，通过现金分红实实在在地回报投资者，强化市场长期投资理念。对于有能力但长期不分红的公司，将进一步加强监管约束；对于不分红、少分红，反而利用“高送转”等概念配合违规减持、内幕交易的行为，将依法严查严办
1490352057000[,,,,,,]今天共有福耀玻璃美的集团古井贡酒格力电器小天鹅Ａ罗顿发展亨通光电华帝股份罗普斯金伟星新材等19只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490351396000[,,,,,,]本周的走势以蓝筹为主, 市场每一轮调整, 都是出仓小盘股, 转而加仓蓝筹. 格力美的制造双雄, 阿胶白药中药双雄, 都创新高. 蓝筹之舞, 是价值投资的最好的回报. 蓝筹启动年初至三月, 始终都在进行, 预期回调或者横盘已经不远. 虽不预测股市, 但却心存敬畏. 本周一带一路的机械并未启动, 潍柴小幅回调, 三一还在等待, 雨虹借着水泥的东风有所突破.在A股上市的服装公司中，海澜是唯一仍在专注，并继续专注的公司，服装是大类，市场空间无限，竞争异常残酷，存活下来并过得很好的都是强者. 海澜恰是这样的公司，分红接近5%，公司赚的是真现金，不是存货；ROE高达30%，经营非常良好稳健；高管增持价格10.50附近，员工持股倒挂，15倍市盈率，安全边际超强。 两市这样的公司非常少，仅仅因为是服装行业，就被如此低估，凭本事赚的钱，市场早晚会发现后悔最终重估，静待花开. 本周操作: 出仓部分股票, 建仓 , 给服装一个机会, 目前已经少量浮盈.  目前状态, 累计盈利13.74%: 基建(31.86%): (1) 东方雨虹, 仓位12.17%, 买入价23.90~23.91, 现价29.00. (2) 三一重工, 仓位10.22%, 买入价7.35~7.36, 现价7.61. (3) 潍柴动力, 仓位9.47%, 买入价11.56~11.57, 现价11.28(浮亏). 消费(22.61%): (1) 云南白药, 仓位14.62%, 买入价76.91~77.01, 现价87.11. (2) 海澜之家, 仓位7.98%, 买入价10.40~10.41, 现价10.57. 其他(45.54%) (1) 万华化学, 仓位23.11%, 买入价24.05~24.97, 现价27.54. (2) 福耀玻璃, 仓位13.31%, 买入价18.95~18.96, 现价22.66. (3) 方正证券, 仓位9.11%, 买入价8.01~8.02, 现价8.35. 下周操作: 无 欢迎关注, 并提问有关个股或投资的问题. https://xueqiu.com/3625803586/profile   
1490349729000[,,,,,,]【相信钝刀割肉，实现财务自由】今天，是2017年第12周的周末。下面的二个图片，是我今年12周以来的二个账户的盈亏统计。之所以我把自己账户发出来“得瑟”，是因为我想告诉大家：摸索到了一个好办法——“钝刀割肉”，寻找到了一只好股票——$福耀玻璃$ 。
1490349520000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$  曹在自传里提到了左敏 应该是深得曹爱护  不过左也是进进出出 应该问题不大！
1490349148000[,,,,,,]买买买，10000点指日可待//:回复:真倡导价值投资啊   
1490348899000[,,,,,,]$华域汽车(SH600741)$ 继续欢迎 福耀玻璃和上汽的民工来大华鱼搬砖。
1490348897000[,,,,,,]真倡导价值投资啊   
1490348175000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$刚买进去10几天就连翻大涨，达到我一年的涨幅预期了，留1000股算了，不理解为啥这样大涨，越来越不安
1490347920000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$ 恨不早识君
1490346787000[,,,,,,] 3月24日，绩优股和白马股继续上演创新高的故事。五粮液(000858,股吧)、美的集团、格力电器(000651,股吧)、福耀玻璃(600660,股吧)、信维通信(300136,股吧)、亨通光电(600487,股吧)、小天鹅A等公司盘中均创出近年来新高。　　据上证资讯统计，3月份以来，股价复权计算已经创出一年来新高的公司有286家，蓝筹股成了其中的主力，除了上述公司外，贵州茅台(600519,股吧)、青岛海尔(600690,股吧)、海信电器(600060,股吧)、三一重工(600031,股吧)、中国国航、中国神华等昔日的蓝筹云集。（来源：中国证券网）
1490346699000[,,,,,,]   想到了 但是如此完美的跑赢指数 超乎想象。致敬  安信信托 伟星新材 牧原股份 山东高速 金禾实业 五粮液 美的集团 南京银行 福耀玻璃 广汽集团 白云机场 特别鸣谢 华东医药
1490344868000[,,,,,,]286家公司本月股价创一年新高（名单） 0 缩小文字2017-03-24 14:40:49 来源：中国证券网 作者：　　中国证券网讯 3月24日，绩优股和白马股继续上演创新高的故事。五粮液、美的集团、格力电器、福耀玻璃、信维通信、亨通光电、小天鹅A等公司盘中均创出近年来新高。　　据上证资讯统计，3月份以来，股价复权计算已经创出一年来新高的公司有286家，蓝筹股成了其中的主力，除了上述公司外，贵州茅台、青岛海尔、海信电器、三一重工、中国国航、中国神华等昔日的蓝筹云集。　　在上述创新高的上市公司中，有200家左右已经披露2016年年报或年报业绩预告，其中半数公司业绩出现增长或好转。从行业看，化工、建筑、医药、家电、机械设备等行业创新高的个股数量较多。
1490344754000[,,,,,,]“当一家周期性公司的市盈率很低，这常常是繁荣期到头的标志，迟钝的投资者还仅仅抱着他们的股票，以为行业景气股票低估，企业高增长可以持续，事实上物极必反，繁荣很快就变萧条。相反，高市盈率对于周期股却未必是坏消息，这意味企业已经处于最艰难的时候，一旦经济好转，经营收益就会出现超预期的爆发，而专家机构和投机者此时蜂拥而来，就会拉升股价。”--- 彼得.林奇 投资周期股并不容易，往往会太早买入或者太晚卖出，过程好像坐过山车一样起起伏伏，更惨的是看错周期股的反转，以为咸鱼会翻身，但是咸鱼不但没有翻，还腐烂发臭了。这类惨痛的教训在投资史上比比皆是，纵横海内，绝顶聪明的巴菲特曾重仓押注伯克希尔，认为日益衰落的纺织业能够抵御海外低成本竞争者，西服衬布可以反转走出低谷，值回票价，但是最终时间证明这是一个错误的周期股投资。九十年代超牛的长期资本管理公司（LTCM），因为错误的押注俄罗斯债券违约后的反转机遇，而遭遇灭顶之灾。即便是2008年的金融危机高潮中，亦有许多对冲基金火中取栗，重仓押注雷曼兄弟，AIG ，房利美，花旗股票，期望在暴跌后会出现反转，但是这些咸鱼都没有翻身。 A股和港股市场的行业周期特征也非常明显，煤炭的黄金十年引来多少豪杰竟折腰，矿业的繁荣带来许多外部资本，曾投资过的伊泰，一度市盈率低至不到5倍，这却是繁荣到顶的征兆。潍柴动力是少数AH港股溢价的公司，在港股市场，常年有那么几个国内资本市场看不上眼的传统行业蓝筹股，在香港市场溢价交易，包括海螺水泥，福耀玻璃，沪宁高速，这类公司多是业内单一行业龙头，财务上有高ROE 回报率，高分红的特征。 事实上，产品单一性是企业竞争力的一大特征，换句话说，能够出有定价权的大单品是企业品牌力的体现。以福耀为例，三十年专注于汽车玻璃这个单品，将原料品质，成本控制，销售渠道做到极致，其财务指标，资本回报率都远远好于下游的整车厂，自己曾投资过长安汽车，一度认为长安是低估值的长期品质蓝筹，但是近年来反思这个观念是不正确的，无论是长城长安，还是广汽吉利，都存在一个重大缺陷，就是整车品牌力不足，在面对消费升级的时候，是难以同ABB豪车三大德国品牌竞争，国内整车只存在周期性投资机遇，并非长青投资标的。 潍柴动力是国内主流重卡动机厂商，但是并非市场绝对领导者，还有一汽无锡柴油机，玉林柴油机等老牌企业，所以押注重卡行业只能从短周期来考量，以一季报和半年报出台时间为限，思考在未来的半年期，重卡工程机械行业是否存在套利机会，这个套利的幅度有多大，能够覆盖资金成本和机会成本？港股潍柴自2015年4月见顶后下跌63％，在2016年2月见底，这个跌幅和A股同出一辙，潍柴A股下跌62％，二者跌幅竟然完全一致，而后港股反弹至今涨幅135％，而A股大幅度落后，仅仅反弹了75％，假设潍柴A股的涨幅要跟上港股，那么A股股价要接近16元。这是否能够实现呢？ 来看潍柴的业绩预告，年度增幅55-80％；利润值21.5-25亿，目前市值460亿，以预告中间值看PE 19.78倍，我们以预告利润中间值23.25亿来计算潍柴第四季度利润约9.25亿，同比2015年第四季度利润1.49亿，增幅是6.2倍； 2016年的第三季度利润4.9亿，增幅8.85倍，可以估计2017第一季和上半年的利润增幅必然要惯性衰竭，加之开年春节季多是机械行业的淡季，过往潍柴在2016年第一季和第二季利润值分别是3.8亿和 5.29亿。如果以工程机械业的挖掘机头2月销售额增长达4倍估计，重卡动机能实现增长3倍，上半年衰竭到2倍测算，潍柴在2017年上半年的利润值达到20亿，比2016年上半年增长100％，这样预期市盈率降低到10倍，未来半年是否可以诱发股价相应上涨到港股水平呢？
1490344398000[,,,,,,]回头看看  品德能力俱佳的董事长的公司涨幅都很好 平均20%+ 譬如 格力 福耀 长城 白药 讯飞被人鄙视的慢慢跌 如乐视网也许 投资就这么简单 周末愉快  
1490341701000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 溢价7.35%，还可以拿着，实盘不动，组合调仓玩玩 
1490339437000[,,,,,,]再创新高  我创建的11.2倍杠杆实盘组合  总收益 22.52%，超过了 93.31%的组合，欢迎关注哦！金禾实业、安琪酵母、东方雨虹、亨通光电、美的集团、恒瑞医药、康美药业。近来格力电器、福耀玻璃、云南白药、片仔癀等一众老白马走势也很好   
1490338938000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 感谢老朱，因为你的解惑，我从未离开。等待换来了收获。而你的解惑是无所求的。再次感谢！
1490337791000[,,,,,,]@海南林林:地产调控继续加码，将维持未来很长一段时间。地产资金被挤压进股票市场了，分红率远超租售比的漂亮蓝筹们非常有吸引力。这些资金不会轻易错过的，赶在MSCI开闸之际加码。$福耀玻璃(SH600660)$$海康威视(SZ002415)$$招商银行(SH600036)$
1490337624000[,,,,,,]#实盘分享#$格力电器(SZ000651)$$美的集团(SZ000333)$$福耀玻璃(SH600660)$这一段走的好残暴啊！
1490336936000[,,,,,,]$中国巨石(SH600176)$我的中国巨石，才500股，发工资了继续加码，加到5000股，第一次没有踩上福耀玻璃，这一次一定需要1.5倍。
1490336291000[,,,,,,]$三聚环保(SZ300072)$今天真是业绩股的狂欢，福耀玻璃、格力电器等一系列优质股纷纷上涨，巨无霸中国建筑都快涨停了
1490336199000[,,,,,,]每次看到这两个，我就想狠狠抽自己耳光
1490335768000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$ 董明珠真是炒股高手！这波最低价23元当天抄底！福耀玻璃更是越来越有！
1490335631000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$
1490335624000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 我觉得茅台30pe，福耀至少是值30pe的。我看到大批打新账号被注册抢筹中，价值被发现，拿好票，珍惜戴维斯双击的机会，直到地老天荒。
1490335449000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$哥们，你疯了吧。。。卖的太早了
1490335298000[,,,,,,]$伟星新材(SZ002372)   今天你们最牛逼！还有万华化学
1490335259000[,,,,,,]回复: 有道理。凡事都有两面性，最终看管理层的把控能力。没有哪个管理层想把自己公司送进坟墓。福耀玻璃够专注了吧，只做一块玻璃，照样走向国际。//:回复:企业专注做一件事是好事，也值得表扬，但是行业的风险在专注也是避免不了 的，你看看网宿科技 看看这两年的日出东方，
1490335186000[,,,,,,]福耀玻璃(SH600660)好像只有股灾后GJD进来救市福耀涨停板吧！其他没见过他涨停。
1490334432000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$还是那句，涨停必日。至少一顿盒饭钱
1490334026000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 好公司安心拿着
1490333843000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 啥时候能追上港股
1490333753000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 我们走，皮皮福
1490333334000[,,,,,,]   刚定投了一档“福耀玻璃”，他就绝尘而去，就算是一位有耐心的投资人，此时如何想，“大树不会长到天上去”，我只有眼睁睁地看着他，等待着下一个更高位置的买点，有时侯，越买越高也是一种无耐，却也是一种选择，只要符合买入原则，到点买就是了，不需要纠结，就算大树长不到天上去，但他却在一直生长，一直生长，因为他正处在生长期。。。。。。
1490333219000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$买少了
1490332996000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$
1490332974000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$你要起义么
1490332946000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 玻璃已经不是我熟悉的玻璃了。对于福耀这种短期变现，内心总是觉得不安。便宜的价格买不到了 
1490332684000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 速度涨停 
1490332663000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 涨到你买！哈
1490332235000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$漂亮的三率。
1490332212000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$
1490332174000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 好股票拿着就是了，慎做T
1490332046000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 涨到怀疑人生 
1490331993000[,,,,,,]这是一个指数如此稳定的年代，以至于指数跌0.5%就可以叫“跳水”，跌0.6%就可以叫恐慌，跌个0.7%就可以起标题叫“惊魂一刻”，知道的这是在炒A股，不知道以为自己身处U啥编辑部。大A真是伤不起，与此同时，六大怪象在A股上演。23日午后1点多，“B股把A股带沟里啦！”的消息迅速传遍了A股股民圈时，上述标题已经传遍了多个微信群，细一看，最多跌了0.7%——这也叫“惊魂”？不知道是小编心太大，还是咱们投资者已经被春日温风惯得有些娇气，忘了高波动性是A股的优良传统，不声不响捅你一刀是A股乐此不疲的业余爱好。回到今天的事情，午后1点多开始，上证综指忽然开始下滑，一路下跌引起了市场的担忧，大家不禁怒喝，怼A股的凶手是谁？是美股吗？是港股吗？好啊，原来是B股你干的好事——不知从什么时候开始，A股跌总是可以找到别人的原因。回顾23日的分时图走势，上证A指早盘还颇为亢奋，涨幅一度超过0.5%，但在下午就忽然开启下滑，而上证B指从上午就显得疲软无力，最高涨幅不超过0.22%，到了10:55分左右更开始了下滑旅程。由于B股下跌在前A股下跌在后，市场有些解读很容易将两者建立起因果关系，但这种逻辑关系很值得商榷，真的是B股把A股带阴沟里了？我们应该怪B股吗？A股的老司机都会有印象，B股这些年每隔一段时间都会忽然来一下跳水，如果那天刚好A股也跌了，关于B股拖累A的声音就会出现，又或者认为B股会是A股的先行指标，但这些观点的逻辑仍值得我们再谨慎考虑。要知道，AB股体量悬殊，B股市场流通市值打包也没一只贵州茅台大，B股一年交易量都没A股一天多，说B股带A股下水，还远不如说乐视网拖累创业板靠谱。在规模数据上，A股流通市值超过40万亿元，B股全市场的流通市值都不超过2000亿元，二者比例超过200倍；A股今天交易5784亿元，B股今天交易量只有10.85亿元，二者比例超过500倍。如果硬要说B股的这点交易规模就可以将A股拖下水，那这恐怕是当前控制上证指数的最高效方式，杠杆比例极高，股指期货都没那么大杀伤力——还绑着股指期货干啥，赶紧把B股绑起来呀。我们来看两个较为明显的反例。在今年1月16日时，上证B指曾大跌2.64%，而当日的上证A指却只跌了0.29%；2016年的10月17日，上证B指大跌6.15%，而同日的上证A指却风平浪静，只跌了0.72%。为什么会这样呢？一种不正经的解释是，也许国家队忘了把B股纳入维稳名单吧，于是今天下午终于意识到了，嗯，下次记得了。另外一种解释是，B股市场作为一个旧制度设计背景下的小众市场，历来流动性都不好，一个流动性不好的市场偶尔出现较大的价格波动，不也是正常吗？说到B股拖累A股的老话题，不由得又要翻出华泰证券的一份研报，该报告对A股和B股的关系做了分析，结论是B股下跌不能引导A股， 相反B股对A股有滞后反应，同时B股对A股的资金面影响甚微，B股和A股的投资群体存在差异、重叠度低，也许B股在情绪面上影响A股，但影响力甚微。A股六大怪现象1、B股把A股带沟里这一怪现象，我们在前面已浓泼重抹，不再赘述。重点说说其他五大怪象。2、A股迈入低跌幅时代，连续67交易日跌幅不超1%今年的A股市场最让不人习惯的一点，是A股竟然开始不怎么大跌了，指数稳定得可怕：上证综指自从2016年12月12日大跌2.47%后，已经连续67个交易日无一天跌幅超过1%，平均每日涨幅达到0.05%，中位数涨幅为0.08%。这还是我们熟悉的A股吗？3、每天下午两点成迷一样转折点反映在每日的盘面上，让人印象深刻的是时不时就会出现的神奇日内逆转，由于这种逆转多发生在下午，特别是两点过后，下午两点和两点半已经成为A股的“迷之转折时间”。最近最明显的例子是在本周一，本来午后还一路孔雀东南飞，但时间一到两点就变成了一路向北。又比如3月14日，两点半的时候行情开始反弹，当日成功红盘。4、白马股的欢乐时代别看最近指数没怎么涨，白马股却似乎早已进入了牛市节奏，多只个股频繁创下新高，甚至有人开始猜测， 2017会是价值投资者的好时光吗？白马股行情的领头羊是股王贵州茅台，这只个股在2015年的牛市行情不温不火，当在今年的低波动指数背景下，却频繁创下新高，前日创下的最高记录是396.5元。分析师依旧保持乐观，认为贵州茅台攀上400元平台只是时间问题。据券商中国记者统计，3月以来共有51只个股创下了历史新高(剔除2016年后上市新股)，其中多为投资者耳熟能详的价值型个股，如美的集团、福耀玻璃、东阿阿胶、云南白药、安琪酵母、泸州老窖等。而相较之下，上证综指3月以来几乎没动过，总体涨幅只有0.21%。在次新股狂欢的时候，早有投资者感慨，现在只有两种股，次新股和其他股，那现在也可以说，在非次新股中，也只有两种股，白马股和其他股：白马股正在狂奔，其他个股还在关灯吃面——这种现象可以持续多久？5、高送转退位，现在要炒高分红作为广大股民和上市公司都喜闻乐见的“高送转”例牌，今年忽然不管用了！现在流行高分红股！在中国神华派发特别股息后，中国神华股息率一度飙升至17.8%，分红到底有什么用开始被广泛讨论，A股投资者也忽然开始重视起股息率来，大家都忙着找第二只中国“神话”。与此同时，一贯大手笔分红的双汇发展，也因为2016年年报的5%的股息率受到媒体大力报道——其实人家往年也这么分红来着，之前咋不关注呢？都说中国股民不理性，可你瞧，有了“神华式”分红，谁还稀罕高送转？或许不是股民不理性，是愿意真金白银和股民分享现金的公司实在太少。6、次新股狂欢时代对于次新股的牢骚太多，我们留着专题讨论。新时期的A股有新现象，或许正在说明市场结构正在悄悄发生什么变化？这除了需要投资者再思考外，也有待时间给我们答案。
1490331406000[,,,,,,]别涨了，好怕怕  
1490328148000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$看看辉山，尼玛吓尿了
1490326149000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 跌的话，只有韭菜不喜欢，那就跌吧 
1490326095000[,,,,,,]//@Jacky_He:回复@Jacky_He:关于万华的估值，我认为可以和福耀玻璃对标。福耀玻璃目前估值明显偏高，对应2017年PE超过15，但拉起来了就不管那么多。福耀和万华都是周期性行业，不过福耀的周期性可能更平滑一些，相同的地方就是管理卓越，行业地位突出。但就行业空间和未来的成长性来讲，万华要更胜一筹。等中报公布了，可能有的券商会把万华目标价格提升到35以上。
1490325896000[,,,,,,]关于万华的估值，我认为可以和福耀玻璃对标。福耀玻璃目前估值明显偏高，对应2017年PE超过15，但拉起来了就不管那么多。福耀和万华都是周期性行业，不过福耀的周期性可能更平滑一些，相同的地方就是管理卓越，行业地位突出。但就行业空间和未来的成长性来讲，万华要更胜一筹。等中报公布了，可能有的券商会把万华目标价格提升到35以上。
1490324759000[,,,,,,]$恒生电子(SH600570)$ 这个点持续下跌，看出相关资金并不认为恒生是个优质股。而真正的优质股，格力 美的 复星 海康威视 福耀玻璃之流，股价已经上天，随便做T，而还在鼓吹恒生的高人们，挺搞笑的
1490324044000[,,,,,,]还有哪个板块从长远看最具潜力？我认为是进口替代和消费升级，看好国产汽车板块。    
1490323888000[,,,,,,] 【福耀玻璃、美的集团等多只绩优股股价再创新高】3月24日，多只绩优股股价继续上扬，屡创历史新高，包括美的集团、格力电器、福耀玻璃、信维通信、亨通光电、小天鹅A等。券商研报分析，由于MSCI公布的方案超出市场预期，A股纳入MSCI可能性大增，建议关注业绩稳健、未来几年增长确定性高的行业龙头。
1490323126000[,,,,,,]年报行情正在展开，收益大增的股票受到资金的追捧。年报炒作行情，看似机会很多，可是散户往往在这个时候最容易踏进陷阱。面对年报的展开，价值投资者非常的冷静淡定，我们从来不会去追逐人们热捧的股票，除非在低迷时期已经布局了，此时享受到的热点和概念的红利这才是我们所要的结果。高送转是很多股民喜欢追捧的目标，是不是追逐高送转的就真的赚钱了呢？如今2016年报高送转正在如火如荼进行着，会不会重演去年高送转后的结局呢？我相信历史总会重演，没有业绩支撑的高送转不是送红利给散户，那是主力机构收割散户血汗钱的手段。现在10送10已经是杯水车薪了，上市公司动不动不动就推出了10送20，10送25,甚至10送30。作为投资者也应谨慎操作，不要沉迷于“高送转”的神话中而成为大股东的接盘者。很多散户就是挨了减持计划的道，成为接盘的牺牲者。千万不要受到高送转的利益诱惑，投资者一定要看公司的业绩收益情况，才能识别公司是否真的有高送转能力。很多散户也是这样栽倒在陷阱套路中。山东墨龙就是通过这样的套路，在年报预告全年扭亏时，在市场激烈追捧的情况下，大股东借机大规模减持。结果真实的情况是山东墨龙继续亏损，ST的帽子戴定了。年报也是热点炒作，很多情况下参与热点炒作的散户最终难以独善其身。每一轮炒作下来都是散户以亏损的结局告终。如果一家业绩不好，身处泥潭的公司，突然公告公司将大幅盈利，你千万不要相信它。。价值投资者则以严格的买进标准作为选股的依据，坚持低市净率（1.5倍以内）和低市盈率（10倍左右）为买进参考。如此避免了买到价值虚高的股票，只有确保了本金的安全才能留得下利润。在很多人都认为价值投资不适合中国国情的情况下，真正的价值投资者却依靠着低估值的买进标准在股市上享受着财富稳步增长的喜悦。  以下个股仅供参考：贵州茅台，美的集团，格力电器，福耀玻璃，云南白药，东方雨虹，连云港
1490322935000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 有人辞官归故里,有人漏夜赶科场
1490322877000[,,,,,,]$潞安环能(SH601699)$刚才减持福耀玻璃和格力电器各500股继续加仓你这个畜牲！
1490322452000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 买的时候希望涨，大涨，天天涨，涨了一点，却要卖了！为什么会有这种心里？
1490322410000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 真的是天天新高
1490322125000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 追上港股，我就卖
1490322113000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$最近涨的有点不适应，慢慢减换银行。兑现利润。
1490321990000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 厉害了，虽然没买有点后悔但是今年会到600亿市值啊，之前在雪球上看到一篇文章都忘记谁分享的了。 曹总身为一个大慈善家，踏踏实实的企业家买他家的股票不会错的。当然要逢低吸纳。
1490321979000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$这样不好
1490321942000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$ 我懂咯，现在是业绩好的就涨，业绩一般般还坑小股东的就是不涨$兴业银行(SH601166)$ ，分化的非常彻底，A股什么时候变的这么像港股了？当然次新股不在我讨论范围内，不过次新股里业绩比较突出的好像也涨的更疯狂
1490321876000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$牛x的大福耀
1490321558000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 清仓福耀喽 
1490321408000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 我发现很多所谓的价投非常奇怪 心中的好标的不涨 骂市场畸形 价值倒挂 标的涨了 又说 价值没这么高 不该涨这么好 那你究竟想怎样？
1490321160000[,,,,,,]格力和福耀这些天疯了?天天涨的让人心慌!  
1490321094000[,,,,,,]$潞安环能(SH601699)$我的格力电器，福耀玻璃已经都盈利超过30%！这货居然亏了快10%.
1490321085000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$这次换对了，大牛股
1490320913000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 几个月前没人要，现在都在抢啊，抬高点，我都给你们
1490320907000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$这样不好。。。
1490320507000[,,,,,,]  难道我眼花了，玻璃这种烂臭股也能有主升浪？想起来小时候听过的一句话，没想到啊没想到，你朱时茂这浓眉大眼的家伙也叛变革命了？信不信25块大洋我卖了你，哼，股息我不要了。
1490320463000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 谁来解释一下呢
1490320308000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$这几天都咋了，疯了一样
1490316863000[,,,,,,]下载完整报告：我国汽车产业尤其是零部件产业已经进入“深度国产替代”的新阶段，由此前整车装配、内外饰基础零件、核心零件合资模式过渡到高壁垒核心零部件的深度国产化（国内自主厂商取代外资或合资厂商）。此前国内已经基本实现在整车装配，零部件领域内外饰和冲压件等基础部件领域已具备自主配套能力，但在核心零部件领域尤其是产业壁垒较高、具有整车动力性和安全性要求的零件上，仍然由国际厂商（包括其在华设厂、合资企业）主导，但这一局面正逐渐被打破。   细分领域的突破厂商多为民营性质汽车零部件上市企业，此前在传统主业上已经取得龙头地位，通过产品转型升级（产品高端化、商用车转乘用车）、外延并购（尤其是海外优质资产）实现产品配套能力。成本优势、自主品牌整车客户偏好构成其打破国际厂商市场垄断或主导地位的主要因素。此外部分国际厂商基于产业转型、竞争优势缩小等原因，或将采取主动退出的战略，这也将为国内自主厂商攻城略地提供发展空间。由此我们判断“深度国产替代”趋势今后将会不断加强，产生更多类似福耀玻璃的成功案例，由产业赶超者成长为全球供货巨头。依据单车价值、产业壁垒、市场空间等考量维度，零部件细分领域的变速器、座椅总成、轮胎、车灯总成、汽车线束、安全气囊、转向和制动助力系统已经实现配套突破，并有望实现“深度国产替代”。变速器领域主要突破点在于国产品牌自动变速器（AT、DCT 和CVT）逐步配套自主品牌乘用车；高壁垒且市场空间大的乘用车座椅总成亦有国内自主厂商重大突破。此外轮胎、车灯、线束、转向与制动助力等细分领域的自主替代趋势业已出现并将不断加强。通过外延与自主并行的策略，国内厂商也有望在安全气囊及其核心部件领域并逐步获得市场主导权。我国乘用车产业今后5 年将进入稳速增长阶段，整车产销量复合增速预计处于个位数区间，然而零部件细分领域，由于存在“深度国产替代”的情况，或将出现高于甚至数倍于产业整体增速的情况。领域内实现突破的国内自主零部件厂商则将分享随之带来的高增速、高利润率的发展红利，其中优质上市企业有望充分把握现阶段国内资本市场的有利因素，通过募投项目、优质资产注入等方式强化在细分领域内的竞争优势，为下一阶段打造国际零部件巨头打下坚实基础。
1490285421000[,,,,,,]$稻田舞者的实盘(SP1008903)$  今天想到美的集团和福耀玻璃的差别:美的集团，营收放缓或者不增长了，但由于流程和技术的改进，成本降低，净利润反而提升；福耀玻璃，由于汽车玻璃是中间产品，价格定价权比较弱，所以成本一直控得很好，进一步下降的空间虽然有，但空间一定没有美的大，但反过来，由于福耀的成本已经低到了一定的程度，便具备了极大的竞争力，有助于其扩张市占率，提升营收。这么来看，美的和福耀走的是两条路:美的先扩张，再降成本，练内功；福耀是先练内功，再扩张，像一把尖刀磨利了，剩下的就是收割世界了。这两种模式都很美妙，但外延扩张中的企业会获得更高的PE。斗胆预测一下，福耀未来股价增长的动力来自于估值提升，而美的未来股价增长动力主要来自于每股收益推动（当然，如果美的机器人产业成功了，会产生估值和每股收益共同推动的戴维斯双击）。
1490284381000[,,,,,,]$牧原股份(SZ002714)$ 温氏等公司加农户的模式适合规模化集约化养殖早期，逃避了重资产建设和环保费用，但是不可能持续的。养殖行业发展趋势是散户养殖，到公司+散户，再到规模化集约化现代化养殖的发展方向。牧原已经也一直走在前面，是养殖行业的方向，虽然慢但稳健持续性扩张能力强，2017年资本市场走势已经在温氏，牧原，雏鹰农牧等里找出了未来的龙头和最优秀企业。牧原这近期走势并不是猪肉价格涨跌能影响的，是资本市场聪明资金的选择，像福耀玻璃，老板电器，美的，恒瑞，贵州茅台，安琪酵母，顺丰快递，等等个股行业的最优秀企业的高估值高溢价。
1490279412000[,,,,,,]转自《证券时报》这是一个指数如此稳定的年代，以至于指数跌0.5%就可以叫“跳水”，跌0.6%就可以叫恐慌，跌个0.7%就可以起标题叫“惊魂一刻”，知道的这是在炒A股，不知道以为自己身处U啥编辑部。大A真是伤不起，与此同时，六大怪象在A股上演。今天午后1点多，“B股把A股带沟里啦！”的消息迅速传遍了A股股民圈时，上述标题已经传遍了多个微信群，细一看，最多跌了0.7%——这也叫“惊魂”？不知道是小编心太大，还是咱们投资者已经被春日温风惯得有些娇气，忘了高波动性是A股的优良传统，不声不响捅你一刀是A股乐此不疲的业余爱好。回到今天的事情，午后1点多开始，上证综指忽然开始下滑，一路下跌引起了市场的担忧，大家不禁怒喝，怼A股的凶手是谁？是美股吗？是港股吗？好啊，原来是B股你干的好事——回顾今日的分时图走势，上证A指早盘还颇为亢奋，涨幅一度超过0.5%，但在下午就忽然开启下滑，而上证B指从上午就显得疲软无力，最高涨幅不超过0.22%，到了10:55分左右更开始了下滑旅程。由于B股下跌在前A股下跌在后，市场有些解读很容易将两者建立起因果关系，但这种逻辑关系很值得商榷，真的是B股把A股带阴沟里了？【上证A指分时图】【上证B指分时图】我们应该怪B股吗？A股的老司机都会有印象，B股这些年每隔一段时间都会忽然来一下跳水，如果那天刚好A股也跌了，关于B股拖累A的声音就会出现，又或者认为B股会是A股的先行指标，但这些观点的逻辑仍值得我们再谨慎考虑。要知道，AB股体量悬殊，B股市场流通市值打包也没一只贵州茅台大，B股一年交易量都没A股一天多，说B股带A股下水，还远不如说乐视网拖累创业板靠谱。在规模数据上，A股流通市值超过40万亿元，B股全市场的流通市值都不超过2000亿元，二者比例超过200倍；A股今天交易5784亿元，B股今天交易量只有10.85亿元，二者比例超过500倍。如果硬要说B股的这点交易规模就可以将A股拖下水，那这恐怕是当前控制上证指数的最高效方式，杠杆比例极高，股指期货都没那么大杀伤力——还绑着股指期货干啥，赶紧把B股绑起来呀。我们来看两个较为明显的反例。在今年1月16日时，上证B指曾大跌2.64%，而当日的上证A指却只跌了0.29%；2016年的10月17日，上证B指大跌6.15%，而同日的上证A指却风平浪静，只跌了0.72%。为什么会这样呢？一种不正经的解释是，也许国家队忘了把B股纳入维稳名单吧，于是今天下午终于意识到了，嗯，下次记得了。另外一种解释是，B股市场作为一个旧制度设计背景下的小众市场，历来流动性都不好，一个流动性不好的市场偶尔出现较大的价格波动，不也是正常吗？说到B股拖累A股的老话题，不由得又要翻出华泰证券的一份研报，该报告对A股和B股的关系做了分析，结论是B股下跌不能引导A股， 相反B股对A股有滞后反应，同时B股对A股的资金面影响甚微，B股和A股的投资群体存在差异、重叠度低，也许B股在情绪面上影响A股，但影响力甚微。A股六大怪现象1、B股把A股带沟里这一怪现象，我们在前面已浓泼重抹，不再赘述。重点说说其他五大怪象。2、A股迈入低跌幅时代，连续67交易日跌幅不超1%今年的A股市场最让不人习惯的一点，是A股竟然开始不怎么大跌了，指数稳定得可怕：上证综指自从2016年12月12日大跌2.47%后，已经连续67个交易日无一天跌幅超过1%，平均每日涨幅达到0.05%，中位数涨幅为0.08%。这还是我们熟悉的A股吗？3、每天下午两点成迷一样转折点反映在每日的盘面上，让人印象深刻的是时不时就会出现的神奇日内逆转，由于这种逆转多发生在下午，特别是两点过后，下午两点和两点半已经成为A股的“迷之转折时间”。最近最明显的例子是在本周一，本来午后还一路孔雀东南飞，但时间一到两点就变成了一路向北。又比如3月14日，两点半的时候行情开始反弹，当日成功红盘。4、白马股的欢乐时代别看最近指数没怎么涨，白马股却似乎早已进入了牛市节奏，多只个股频繁创下新高，甚至有人开始猜测， 2017会是价值投资者的好时光吗？ 白马股行情的领头羊是股王贵州茅台，这只个股在2015年的牛市行情不温不火，当在今年的低波动指数背景下，却频繁创下新高，前日创下的最高记录是396.5元。分析师依旧保持乐观，认为贵州茅台攀上400元平台只是时间问题。据券商中国记者统计，3月以来共有51只个股创下了历史新高（剔除2016年后上市新股），其中多为投资者耳熟能详的价值型个股，如美的集团、福耀玻璃、东阿阿胶、云南白药、安琪酵母、泸州老窖等。而相较之下，上证综指3月以来几乎没动过，总体涨幅只有0.21%。在次新股狂欢的时候，早有投资者感慨，现在只有两种股，次新股和其他股，那现在也可以说，在非次新股中，也只有两种股，白马股和其他股：白马股正在狂奔，其他个股还在关灯吃面——这种现象可以持续多久？5、高送转退位，现在要炒高分红作为广大股民和上市公司都喜闻乐见的“高送转”例牌，今年忽然不管用了！现在流行高分红股！在中国神华派发特别股息后，中国神华股息率一度飙升至17.8%，分红到底有什么用开始被广泛讨论，A股投资者也忽然开始重视起股息率来，大家都忙着找第二只中国“神话”。与此同时，一贯大手笔分红的双汇发展，也因为2016年年报的5%的股息率受到媒体大力报道——其实人家往年也这么分红来着，之前咋不关注呢？都说中国股民不理性，可你瞧，有了“神华式”分红，谁还稀罕高送转？或许不是股民不理性，是愿意真金白银和股民分享现金的公司实在太少。6、次新股狂欢时代对于次新股的牢骚太多，我们留着专题讨论。新时期的A股有新现象，或许正在说明市场结构正在悄悄发生什么变化？这除了需要投资者再思考外，也有待时间给我们答案。　　
1490272327000[,,,,,,]2017-03-23   哈丁价值投资 业务：# 汽车玻璃，占国内OEM市场的70%，全球汽车玻璃行业的前三名，其竞争对手主要有日本的旭硝子、板硝子，英国的皮尔金顿和法国的圣戈班等少数几家公司。国内主要针对合资厂，信义玻璃主要是自主品牌。# 成本中很大部分是天然气# 玻璃占汽车成本很小的一部分，但对汽车的安全等起很大的作用，客户会选择最优的供应商研发：# 2016年7.3亿，占营收4.4%；研发人员3027人，相比2015年都有增加分红：# 2016年现金分红18.8亿，分红率3%，占利润60%；真是既融资又分红管理：# 创始人、董事长曹德旺人品好，注重股东回报# 总经理是左敏，财务出身，一直在福耀工作，持有1600万股财报：# 现金72亿，在建工程38亿；短期借款43亿，一年到期的长期借款9亿，其它流动负债6亿，长期借款8亿，应付债券8亿；净现金38亿# 美国和俄罗斯的项目都已投产，到时资产周转率会提高，公司ROE一直保持在20%以上，每年现金流量都大于利润，给予20倍估值。# 研发支出和职工薪酬都大幅增加# 扣非净利润26亿，增长20%，比去年多5亿，主要来自于财务费用里的汇兑损失；即公司实质利润并没有增长；营收仅增长5%，净利率提升2.5%达到22.4%。# 2015年3月31日在香港上市，发行5亿股，募资90亿港元；每股收益没有增加。# 新管理层：最近把CEO换下了，难道曹辉又要上了。# 正在建设俄罗斯和美国新工厂。美国投资取得实质进展，福耀美国伊利诺伊浮法项目顺利投产及俄亥俄州汽玻项目一期建成，进入量产，汽车玻璃的生产能力和汽车级优质浮法玻璃协同供应能力，为整个北美汽车工业OEM及ARG网络提供有力支持；福耀俄罗斯工厂通过各主要欧洲汽车厂认证，将作为服务俄罗斯市场和欧洲市场的主要生产基地。# 新产品提升公司产品的附加价值，2015年上半年研发成功的主要功能化产品有：调光玻璃、超级隔紫外线和红外线的钢化玻璃、带加热功能的热反射夹层玻璃、新型氛围灯天窗、带自主放大功能的汽车玻璃天线、除雾除霜功能的镀膜加热玻璃等。不利：# 汽车行业周期的影响估值：欢迎转载、转发和分享！著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。关注公众号吧，经常更新！   以后坚持每周发布5家优秀公司的分析资料，其中2家A股公司，2家港股公司，1家美股公司，计划总共将发布50家A股公司，50家港股公司，30家美股公司。
1490271705000[,,,,,,]女儿账户持股（5） 本人2008年进入股市，经历过股市起起落落，深知股市的诱惑与无情，11年开始接触到价值投资，自从13年开始自认为真正逐步转变为价值投资，经过三年来的投资操作，逐步对价值投资有了一些自己的看法，根据自己的财务情况，现拟设立一个账号给女儿小鱼，小鱼今年两岁了，这个账号拟投入20万，预期年复合收益15%，持股20年，待小鱼出嫁给她！  （本次目前总市值24.06万左右，盈利21%！（盈利20%内应该都不算盈利吧）仅自己实盘试验用，不作为其他人任何参考。至今原计划20万投入基本完成，剩余1000现金。  作者：我的价值我作主链接：来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。    
1490260918000[,,,,,,]我刚下载了"雪球访谈：雪球访谈：股价新高不断，福耀玻璃好在哪？"全文，也推荐给你。
1490259377000[,,,,,,]今天共有福耀玻璃  美的集团  东阿阿胶  华东医药  安琪酵母  恒瑞医药中昌数据亨通光电罗普斯金三聚环保等19只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490255332000[,,,,,,]   16日下午，在上海和香港两地上市的福耀玻璃发布了一份总经理辞职的公告，左敏因家庭和身体原因辞去总经理一职。在公司聘任新的总经理前，这一职位将由已经年逾70的公司创始人、董事长曹德旺代行。若以60岁的退休年龄计算，曹德旺应该在10年前就要退休。彼时，曹晖刚被他从美国召回当出任总经理，而他自己也筹备捐出股票成立基金做慈善，这被认为是有退休之意。2010年时，曹德旺还曾宣布退休，不过至今依然没有完全退休，他仍然是福耀玻璃最大的代言人。（来源：创事纪邮报  ）
1490254718000[,,,,,,]【大胆预测，不限期限】内地人为房市是海市蜃楼，将跌去50%，股市上证将冲高10000。献给我股市同伴，  ，格力。
1490254655000[,,,,,,]福耀玻璃？
1490252604000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 看来明天又能涨一波哇哈哈
1490251577000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 明天股权登记日，在不上车就晚了  看样子在也等不到20了 
1490251109000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 漂亮
1490250573000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$福耀人气突然旺了，发贴量变大了，难道短线客来了？@无锡老朱
1490250313000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$那个，下车的，再过来点个赞。
1490249870000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$保持与港股福耀10%左右的差距。$福耀玻璃(03606)$
1490249480000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$格力拉了！估值优势
1490249423000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$只要成交不要突然放大
1490249277000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$现在还能上车吗？
1490248667000[,,,,,,]一百点三天跌和一天跌是两种市场 趋势良好的不高估个股仍旧建议持有观察   
1490248581000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$没卖的……………
1490248370000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$好强啊！
1490247843000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 来吧，互相伤害吧
1490247742000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 来吧
1490247634000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 福耀，财富正义。
1490246849000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 好怕怕跌得那么厉害
1490246637000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$福耀玻璃(03606)$股票事物有优劣是自然。但问题在人。鬼迷心窍，不知好歹……
1490242543000[,,,,,,]     2015年4月10日创建该组合，上证指数4000多点，2017年3月23日关停，2017年上证指数3200多点。该组合经过股灾、熔断后，2016年7月实现正收益，9月再次回测，最终在近两年时间内实现24.66%的正收益。价值投资A股行之有效，福耀玻璃、伊利股份依旧是好企业。
1490240241000[,,,,,,]$耐世特(01316)$ 请教一下，耐世特的毛利率只有17%，净利率7.9%，比敏实集团（34.6%、18.7%）、福耀玻璃（42%、18.9%）低很多，原因是什么？@投资从入门到精通
1490238932000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$滴滴，上车
1490238622000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 溢价又拉大了，这就是安全垫啊 
1490238358000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 港股天天涨，您老好歹也表示下呗。
1490238004000[,,,,,,]回复: 可惜，可悲啊//:回复:我的证券B级也清仓了，仅仅还剩1%的利润，换了国海证券。春节前到现在的这波看对了行情，选错了品种。好在我比较分散，国投电力，福耀玻璃比较给力，不然这波行情毛都没有。
1490237915000[,,,,,,]我的证券B级也清仓了，仅仅还剩1%的利润，换了国海证券。春节前到现在的这波看对了行情，选错了品种。好在我比较分散，国投电力，福耀玻璃比较给力，不然这波行情毛都没有。
1490236324000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 请开始你的表演
1490236297000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 说好的回调那 
1490235534000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 观赏自由挥舞。肉欲嫉妒悔恨的舞台。
1490235384000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$刚刚21.81没买上
1490235298000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$ 始终还是H股猛
1490234806000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$还是那句话，是金子总会发光的！感恩！
1490234522000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 自从换马福耀，真是福星高照。
1490234497000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 日日新高
1490231188000[,,,,,,]禅寺三重殿，心外本无物。       第一重殿：天王殿，供奉弥勒菩萨，环立四大天王；       一念起，生慈善之心，能开千慧门；一念灭，生凶恶之心，能关百障窗。弥勒真言：放下！一重修心，放下名利，得出离心，见自己。       第二重殿：圆通宝殿，供奉观世音菩萨；          众生即佛，佛即众生；诸行无常，一切皆苦；苦海无边，回头是岸。观音真言：求人不如求己。二重修行，放下自我，得菩提心，见众生。        第三重殿：大雄宝殿，供奉释迦牟尼佛，左右侍立东方药师佛、西方阿弥陀佛。           诸法空相，缘起性空；色不异空，空不异色；色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。佛祖真言：般若波罗蜜！三重修性，放下众生，得空慧，见天地。生活里不只有房子与车，还有诗与远方……各种牵绊萦绕着人生百年。所以，禅修要复杂的多：出离心、菩提心、空性见，是一个台阶一个台阶的精神收获。投资则简单些，了然“我”，见到“自己”就够用的了。股票投资的三个层次：第一层次，在其中占主打作用的是投资者的主观性，“太我”，投资交易的是情绪。第二层次，逐渐在失败的经验中明白了理性、客观性的重要，单个股票的客观性开始起到主导作用，“去我”，投资交易的是企业。第三层次，开始更深层次的知道个别到一般的重要性，起主导作用的是普遍的规律、原则，“无我”，投资交易的是规则。 $上证指数(SH000001)$$福耀玻璃(SH600660)$
1490225004000[,,,,,,]原文来自Zliya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。查看原图因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大， 这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现查看原图在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！~~~~~~~~~~把低市盈率换成:当前低市盈率且利润连年增长有护城河的公司股票，就完美了
1490224030000[,,,,,,]2017/03/23      昨日上证指数小幅下跌：-0.50%，-16.39，收3245.22；港股：-1.11%，-272.71，收24320.41；道指：-0.03%，-6.71，收20661.30。       盘中个股利亚德、济川药业、复星医药、康美药业、海康威视、海天味业、福耀玻璃强势上涨，亨通光电、安琪酵母、三聚环保、东方雨虹强势横盘整理，宋城演艺有探底回升的迹象，康得新、碧水源、捷成股份小幅下跌，清新环境下跌比较大，网宿科技继续下跌，估计昨天跟债市违约的传言有关系，还有就是外围股市的负面影响，蝴蝶效应。       今天看看大盘是否还会继续回调？如果回调，看看回调幅度如何？本周五的走势，也相当重要。不过，还是不对大盘做太多的预测，只深挖个股的基本面和跟踪最新的经营数据，但还是要保持对外围股市走势和国际环境的关注。17年注定不是一个太平年，美国要看特朗普如何折腾？欧洲要看德国、法国、荷兰等这些国家的大选结果；亚太要看日本、韩国如何配合特朗普折腾。现在经济复苏最好并维持强势的是美国，中国在调整，欧洲很差，东南亚尚可。下周是三月的最后一周交易日，过后，17年的第一季度也就结束了，看是否可以完美收官？随着第一季度的结束，我们开始要部署第二季度的投资方向和策略了，基本是维持现有的投资标的并适当增加新的标的，但在仓位方面，还是要结合公司的基本面，特别是第一季度的业绩快报，来做相应的调整！总之，一句话，跟随趋势，业绩好的，低估的，逐步加仓；业绩差的，出现拐点的，一律减仓并清仓！        投资是场长跑，不求一时的胜负，只求稳健长久的盈利！
1490221682000[,,,,,,]回复: 我目前已经低价持仓  一定仓位了，且看空后市二三年故不准备买入股票了，只考虑低风险低收益的货币基金类型的投资。//:回复:持有四大银行就可以。 每年近5%的分红，5倍市盈率高安全边际。
1490218388000[,,,,,,]投资的最高境界——等戴维斯来敲门   转自zlliya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1490196471000[,,,,,,]银行应该跌的差不多了，虽然浦发银行兴业银行低价增发不爽，但也不想出，毕竟年报也快了。盼望伊利股份如云南白药福耀玻璃一样创出新高，东方不亮西方亮
1490194113000[,,,,,,]有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。
1490193845000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$2017-03-21 辽宁日报 佚名 | 635　　3月16日，本溪福耀浮法玻璃有限公司汽车用优质浮法玻璃生产项目在本溪市平山区桥北经济开发区正式开工，该项目为福耀玻璃工业集团投资的全国最大汽车用优质浮法玻璃单体工厂，并被纳入辽宁省重点工业项目。　　据介绍，项目总投资约20亿元，占地32.33公顷，共建设3条生产线，其中包含2条日产量600吨和1条日产量500吨的汽车用优质特殊浮法玻璃生产线。项目全部建成达产后，年产能45万吨，可实现年销售收入12亿元，税收1.5亿元以上，吸纳就业380人。
1490193626000[,,,,,,]//@大猪先森:回复@Jacky_He:至少这几个月来看，业绩明确比低估更重要。阴跌接飞刀，很容易陷入被动。迎驾贡酒vs泸州老窖，今天就是鲜明的对比。上汽vs福耀玻璃简直被绞杀。年初建半仓的几个优秀个股，格力，华东，恒瑞，福耀，伊利，康得新一路涨不停，无奈之下选择的低估值滞涨股上汽，长安，招行，人寿，海信等等，都没赚到钱，漫漫阴跌亏损。 反而是半路追涨的万华，五粮液，美的收获颇丰！到底哪儿出了问题？
1490193400000[,,,,,,]  先说下选股思路1.必须是行业龙头，老二也不行;2.市盈率30倍以内，20倍以内更佳；3.16-17净利年增长20%左右或以上;4.行业整体好转目前的投资组合，总体收益约20％，除了除了贵州茅台，云南白药，老板电器，其他的买入时间都不超过半年吧！茅台约占46%，去年买入价274，白酒复苏首选龙头；格力约占9％，近期才买入的，成本28.72，空调复苏，一季度净利增30%应该是大概率。白药约占8%。去年69块买入，看好大健康和混改。万华约8％，27块买入，小亏。一季度大概率保持30%以上增长，甚至更高。老板电器约占5%。去年三十八块钱左右买入。高端厨电龙头。美的集团，3%。格力冤家。低估值，收益空间复苏和厨电的高速增长。三花智控。3%。十一块买入。空调上游零部件企业。受益于空调复苏和洗碗机的爆发。安琪酵母。也是3%，17块9买入。酵母行业龙头，受益产能扩张和成本下降。福耀玻璃，汽车行业龙头。18块6买入。也是约占3%。业绩稳定增长。持续保持高分红。晨鸣纸业，造纸龙头。也是3%左右，十一块钱左右买入。今年一季度平均纸价同比有较大幅度增长。宁波银行也是约占3%。十八块左右买入。不良贷款率不到1%。业绩增长接近20%。在银行排在前列。亨通光电。光通信领域的龙头。行业报继续保持景气。二十块买入。可惜占比不到2%。华夏幸福。产业新城模式领导者，低估值。高增长。可惜买的太少了，可以忽略不计。    
1490193233000[,,,,,,]今日减仓福耀玻璃，加仓东阿阿胶。
1490190861000[,,,,,,]【警惕牛市论】 经一位长辈提醒，才发现这个建立于2015年3月的账户，最近净值在不断刷新高点。这个组合持股只有两个，15年3月建仓的泸州老窖，去年10月建仓的福耀玻璃，建仓时间节点都不好，都是在短期偏高位置建仓。这两只个股都是我非常认可的公司，但能够那么快实现高收益，多少让我有些意外，但我也对当前的热络行情依旧保持警惕。最要警惕的是牛市预期。很多投资者现在越发观起来，一些新奇和奇怪的名词再度重现，甚至于超级慢牛之类的猜测也开始出现——如果投资是要建立在牛市预期上，会是非常危险的事情。在流动性泛滥的时代，A股或许可以有疯牛行情，但除非有充足的做空群体作为对冲，我不相信中国会有长期慢牛。我们依旧是在一个高度不可知的领域混两口饭吃，一些个股的行情涨了，未必和价值恢复有什么关系，也未必和我们投资的正确性高度相关，或不用急着自诩“夹头”。毕竟，如果次新股的热炒是一种集体非理性狂热，今天白马股的集体躁动焉知不是长期数据中的偶然随机扰动。
1490190489000[,,,,,,]经核实，该纪要遗漏了美国浮法玻璃2017年度预计利润2000万美金。2016年老曹预估2亿美金净利润，高估了美国福耀生产效率达标的速度。这也是美国福耀换帅的原因。
1490190246000[,,,,,,]优势如福耀核心竞争力阐述部分。劣势在于：中国自主品牌整车厂国际竞争力尚显薄弱。由于资本纽带效应，日系、法系整车厂，尤其其本土产能将优先采购日本旭硝子和圣戈班汽车玻璃。
1490190176000[,,,,,,]l 福耀玻璃目前国内外竞争对手的情况：根据圣戈班2016年报信息，圣戈班玻璃业务营收约390亿人民币元，息税前营业利润31.10亿人民币元，估算利润总额23.80亿人民币元，估算净利润18.18亿人民币元，净利润率4.66%。根据AGC（旭硝子）2016年报信息，AGC玻璃业务营收约404亿人民币元，其中汽车玻璃214.17亿人民币元。息税前营业利润18.92亿人民币元，估算利润总额13.28亿人民币元，估算净利润10.49亿人民币元，净利润率2.59%。福耀竞争对手法国圣戈班、日本旭硝子，分别依托欧系和日系汽车全球化产能带来的强劲需求，以及日本资本对汽车产业的影响力，在欧洲、北美、日本本土乃至中国等汽车产能重地占有较高市场份额，而东南亚更是日系车的后花园。福耀正在通过美国、欧洲产能的布局，拿下未来该些地区新车型汽车玻璃订单。凭借高质量产品性能、及时高效的同步开发和交货服务、高超的成本管控能力，较快的资本内生积累能力，福耀未来拿下更多汽车玻璃国际市场份额，定会马到成功。l 福耀这两年的估值相对四五年前得到很大的提升三个原因：一是无风险报酬率下降；二是经济发展稳定性、大家对优质股票投资价值的认识水平提高，好公司股票投资风险补偿率下降；三是福耀未来发展潜力日益凸显。
1490190035000[,,,,,,]l 净利润率：剔除美国福耀的亏损，福耀原有产能（包含较为低效的俄罗斯产能）2016年度的净利润率21.62%。基于美国福耀投资预算净资产收益率高于国内产能，同时智能化程度高、重资产特质，因此美国福耀常态的净利润率应该高于21.62%。l 未来业务发展空间的核心因素：市场占有率：目前福耀市场份额占全球近25%。考虑福耀中国本土优势，未来5年内福耀全球加权市场占有率应有能力达到50%。产品结构按目前水平，年收益近100亿。按10倍市盈率，公司市值将达1000亿。功能集成玻璃：应环保节能、舒适健康的需求，汽车玻璃消费升级可期。目前福耀镀膜low-e替代传统的汽车贴膜（中高档汽车玻璃贴膜每台套价格高达3000元以上，而目前福耀汽车玻璃每台套平均价格仅600元，占汽车平均售价比例不到0.5%。），以及抬头显示、憎水、防紫外光、隔音隔热等功能汽车玻璃，是公司顺应客户消费需求、产品结构优化的一大方向。基于此因素，功能集成汽车玻璃单品销售单价将提升10倍，福耀营收因此有倍增空间，所需时间应该也就是5~10年。智能汽车玻璃：基于交通安全和城市交通高效率（降低拥堵）需求，作为智能交通的子项目，智能汽车是大势所趋，智能汽车玻璃由于镶嵌数万枚传感芯片，因此其产品价值将可能达到每台套万元级别。虽然因芯片大概率系外购，但基于加工制造技术难度和成本大幅上升，汽车玻璃行业的营收空间将提升近20倍，即使智能汽车占比50%，市场规模也有10倍增长空间。而福耀作为全球汽车玻璃领军企业，近水楼台先得月，早在2016年年初，曹董即在央视节目中谈及智能汽车玻璃，潜台词应该就是福耀已与整车厂合作研发智能汽车玻璃。据未经证实的信息，福耀智能汽车玻璃研发2016年度已取得成果。l 美国福耀2017年度业绩：剔除2000万美元浮法玻璃霉变报废，美国福耀4季度应已扭亏为盈。最近，机构与福耀管理层会议纪要，美国福耀2017年度盈利预测谨慎估计在6000万美元水平。但我认为，由于美国汽车玻璃生产效率进展低于预期，美国福耀浮法玻璃返销中国（1季度返销中国数万吨）的战术调整，美国福耀2017年度盈利超5亿人民币应该没什么问题。
1490189434000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$真正的隐性冠军！
1490189373000[,,,,,,]转自liya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动。关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1490189365000[,,,,,,]福耀玻璃之我见福耀玻璃从2014年中牛市开启到现在，虽然中间经历了股灾，但之后仍然坚强的走出了独立上涨行情，到目前3倍多的涨幅，估值从6-7倍涨到目前18倍，差不多就是估值修复，再往上就是估值溢价了，最近5年业绩增长平均16%,目前估值已经不便宜了，再加上短期股价大涨，累积了大量获利盘 ，不宜盲目跟风，虽然现在是白马股风口，但汽车行业已经是比较成熟的行业，进入缓慢增长阶段，福耀玻璃今后几年的增长速度大概率是15%左右，估值不宜给予过高！可以逐步获利了结！  
1490186650000[,,,,,,]本来觉得自己今年20%多的收益还不错，再看了下自1月1日以来，茅台上涨17%，海康威视上涨30%，华东医药上涨24%，福耀玻璃上涨17%，伟星新材今年上涨17%，觉得真是自惭形愧。这些能稳定增长的白马股不断创出历史新高，叠加打新收益，吸引力足够诱人，市场的风格变化不是一天两天，看PEG投资是大势所趋，有没有还没被挖掘的？静态pe低于30，年业绩增长大于20%，行业不限，欢迎推荐   
1490185619000[,,,,,,]原文来自Zliya每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。查看原图因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现查看原图在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！
1490185411000[,,,,,,]//:说白了是资金介入的程度，看图比看基本面更重要，当然也有先后表现的问题，现在没有表现的不代表未来不会//:回复:至少这几个月来看，业绩明确比低估更重要。阴跌接飞刀，很容易陷入被动。迎驾贡酒vs泸州老窖，今天就是鲜明的对比。上汽vs福耀玻璃简直被绞杀。年...
1490184765000[,,,,,,]（转昨夜公号文章，ID：dknight2015，这里用作灌水，我不删评论）今天A股全天就一个利空，就这一个利空把A股指数全天摁在水下。A股早已过了看美股脸色的年代。昨晚的美股指数跌幅达到1.14%，就这么个远算不上暴跌的跌幅，为何全天让A股、港股、日经全部没了脾气？- 美股已经将近半年没有跌幅超过1%了；- 美股过去半年创造史上最快1000点升幅，史上最快2000点升幅。- 特朗普当选后，美股创出历史新高；- 特朗普宣誓就职后，美股雄赳赳气昂昂地迈过20000点历史关口。商人特朗普度过他的股市蜜月期后，即将迎来就业、基建、贸易、医保一项又一项接踵而至的大考。预期很美好，现实很骨感。无论古今中外，离任领导人走茶凉，新官上任三把火，吃瓜群众不能念想太高，否则揭开了头纱的新娘往往令人失望，是我们心中的“美图”PS得过火，怪不得别人。不！要！炒！太！高！经过连番上涨，美股PE已悄然来到了30倍关口，接近1929年大萧条美股崩盘前的市场估值水平。尽管耶伦只是不紧不慢在加息，美元也依旧疲弱。小川招呼也不打，大气不喘，把shibor直愣愣往上拉 - 今天隔夜利率继续上行0.3个基点。美股终于顶不住了。尽管如今共和党握有国会席位优势，特朗普的新版医保修正案却面临同党倒戈，可能流产的尴尬局面。他甚至吃相很难看地使出了商界的诈唬伎俩，威胁“”。特朗普向来引以为傲的是他在美国贫困地区享有广大白人蓝领的支持，竞选的时候曾讽刺希拉里每次集会稀稀拉拉来个千把人，他的每次竞选活动都是有数万拥趸摇旗呐喊。这些拥趸不一定有钱，但气势上足以压倒那些沉默的富人，投起票来更是一人一票，让那些同党议员不得不掂量掂量。特朗普从共和党一路以黑马的姿态杀出时，向来不得党内当权派的喜欢，甚至有些人公开反对他，如今无奈被打脸。特朗普主打“扶贫”，蛊惑民心，而议员则多是老谋深算的政客，各种利益盘根错节。现在，不仅周四即将投票的医保新法案命运未卜，就连特朗普一直鼓吹的废除TPP之后，能否拿出一个旨在恢复美国国际贸易优势地位的新方案也开始惹人疑。对任何一个总统来说，搞定国会和华尔街那帮老油子，比4年忽悠一次美国群众，总是复杂艰辛得多。天朝正相反，前任证监会主席肖钢正是没搞掂群众，黯然下课。房地产越调控，群众越不买账，越限购越买，越救市越抛。，这等逻辑骑行客反正从来没想明白过。还是说回我们的A股，说一件正常，和另一件不正常的事：，对那些没有止盈的人，只能说sorry了。春节至今，骑行客在多个场合表明了房地产上游基建、大宗商品股的未来走势不明。上周末，以北京领头的地产调控加码后，原材料市场价格调整符合预期。对于这样一个，如果再没盈利，只能深表sorry了。回调后还能不能入，见仁见智。今天整体K线基本都跌破了60日均线，而且是第三次了。前两次，其实都是不错的进场机会。但过一、过二、不过三，也算我的原则。其实还有其它未跌穿60日均线的钢铁股，大家可以自己挖。据传，5月召开的大会规格甚高，于是各路概念党厉兵秣马。天山股份，最近它的K线图已贴过多次，不再重复了，有成妖的迹象。各种“建”字当头的股票也是近期各类溅鼓圈轮番转场的花旦。股价，正常的上涨发自于基本面的改善，有业绩支撑，这样的上涨赚的是实体经济的钱，大部分上车的人都能盈利。不正常的上涨发自于编故事、炒概念、击鼓传花，上涨时涨得快，涨得猛，临到转折点后却也跌得凶，跌得惨，少数人赚多数人的钱，掌控舆论的镰刀割跟热点瞎转的韭菜。正常的溅鼓，你好，我好，大家都好；而不正常的溅鼓，喧嚣过后，一地鸡毛。后一类的溅鼓正是监管严厉打击的对象。对比与，这俩放一块儿还都是号称去美国投资做汽车相关的事，看看15年至今两者给投资者带来的回报。再对比和，你尽可忽悠史玉柱，帮他分析失败教训，但他依然读毛选，买银行。股市里，做正常的事，赚正常的钱，贵了就卖，便宜了再买，老实人不落套。       追随骑行夜幕的统计客，用数字揭开真相，揭穿谎言，通向理智富足 （首发公号ID：dknight2015）
1490184293000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$mark一下今日新高…！
1490181501000[,,,,,,]$中国平安(SH601318)$  近来市场的白马股真是天天新高，另一边的金三胖天天新低，真是有意思，但指数居然可以一动不动，保持在3200点，刘的水平真是高。看看银行股，新华保险，人寿保险，平安银行，浦发银行，原来我的华泰证券跌了10%。真不算什么。平安最强。居然还是盈利的。我不求他大涨，保持不亏钱就行。说不定某天像国投电力一样有意外收获。准备收缩一下白马股，收缩仓位，增加一点上证的中国平安。相信大盘想攻击3300点，还是需要三胖发一下力。我就不相信恒瑞医药、贵州茅台、格力电器，福耀玻璃可以天天继续涨，总会调整的时候，下次我再逮你们。
1490180667000[,,,,,,]$上汽集团(SH600104)$ 几个月前想买的备选股有：海康威视、格力电器、美的集团、福耀玻璃、上汽集团，偏偏选中上汽，你说倒霉不？
1490178273000[,,,,,,]回复: 说白了是资金介入的程度，看图比看基本面更重要，当然也有先后表现的问题，现在没有表现的不代表未来不会//:回复:至少这几个月来看，业绩明确比低估更重要。阴跌接飞刀，很容易陷入被动。迎驾贡酒vs泸州老窖，今天就是鲜明的对比。上汽vs福耀玻璃简直被绞杀。年初建半仓的几个优秀个股，格力，华东，恒瑞，福耀，伊利，康得新一路涨不停，无奈之下选择的低估值滞涨股上汽，长安，招行，人寿，海信等等，都没赚到钱，漫漫阴跌亏损。  反而是半路追涨的万华，五粮液，美的收获颇丰！到底哪儿出了问题？
1490177247000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 感觉好慌啊，有点快拿不住了 
1490175811000[,,,,,,]今天共有福耀玻璃云南白药东阿阿胶京汉股份小天鹅Ａ*ST天仪伊力特华东医药安琪酵母恒瑞医药等22只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490175030000[,,,,,,]年初定的投资计划，2017年预期收益20%。没想到3个月未满就实现了，大大超出我的预期近期价值成长股表现优异啊！难道今年会超额发个红包？拭目以待吧。投资理念：选择低估的优秀企业重仓长期持有目前持股：第一梯队：家电双雄（格力电器+美的集团）、海康威视、华东医药、东方雨虹、安信信托、康得新第二梯队：福耀玻璃、宇通客车最后，还是那句口头禅：不追热点、不听消息、独立思考、内心平静，与企业共同成长。
1490174782000[,,,,,,]3.16 发布了总经理左敏的辞职报告，这个公告让我心里咯噔了一下，2月24号的年报后，我还是比较安定的，看不出有任何不正常，这个辞职公告让我17号特别纠结要不要卖出。2015年7月1日公告总经理曹晖辞职，当时心里也是咯噔一下，直到8月3号公告财务总监左敏辞职，就猜测是不是要聘左敏为总经理，及等到8月23公告聘任左敏为公司总经理，心才安了下来。不到2年时间左敏又辞职了，是不是公司有什么问题？还是因为曹德旺不肯放权，因此曹晖、左敏都呆不下去？公司基本面很好，曹德旺的为人也让人敬佩。没有更多关于左敏为何辞职的消息，17号也在我纠结中股票下跌，收盘福耀玻璃20.55。当然下跌的也不只是福耀玻璃，大盘也是下跌的。那天正好有一些其他工作要忙，索性就先不管股票了。这几天福耀玻璃又上涨了，今天还创了历史新高22。没有时间天天盯盘是好事，如果17号我盯着电脑，估计我就卖出了。没天天盯盘让我除了确定要买进和卖出的，我一早挂个价格等成交，其他犹豫不决的，确定性不高的交易都避免了。我没有能力捕捉小的机会，我只有等大机会出现时才出手。当然直到今天，依然不知道左敏为何辞职，我也依然纠结
1490174226000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$护城河吧
1490172809000[,,,,,,]对于有业绩支撑的优质公司股权，在熊市中不断的刷新市值的历史新高，做T的人，是什么样的心情？  
1490169625000[,,,,,,]$实盘(ZH987053)$@如木之丰 受美股隔夜暴跌的影响，上周五建仓的中概互联今天大跌，对组合的净值影响很大。幸亏复星医药和福耀玻璃今天表现不错，实盘组合今天净值增长0.00%。这个百分比难得遇到，感觉浪费了一天的A股行情。但是回过头来看，今天的大盘是绿的。
1490169365000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$从历史上看这么大的涨幅很大概率回调啊
1490168755000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。福耀玻璃兑现一点先
1490168328000[,,,,,,]我刚下载了"雪球访谈：雪球访谈：股价新高不断，福耀玻璃好在哪？"全文，也推荐给你。
1490167951000[,,,,,,]至少这几个月来看，业绩明确比低估更重要。阴跌接飞刀，很容易陷入被动。迎驾贡酒vs泸州老窖，今天就是鲜明的对比。上汽vs福耀玻璃简直被绞杀。年初建半仓的几个优秀个股，格力，华东，恒瑞，福耀，伊利，康得新一路涨不停，无奈之下选择的低估值滞涨股上汽，长安，招行，人寿，海信等等，都没赚到钱，漫漫阴跌亏损。  反而是半路追涨的万华，五粮液，美的收获颇丰！到底哪儿出了问题？
1490166143000[,,,,,,]每个来股市投资的人，都会在成长的路上走得磕磕绊绊，包括我自己。人常说：“学习他人者智，自己犯错者傻”。在投资的路上，就是要向最成功的人学习，减少自己的失误。本文总结了一些大师的做法，看能给我们什么启发。                                                     ——题记很多投资者都知道戴维斯双击。“戴维斯双击”：在低市盈率(PE)买入股票，待成长潜力显现后，以高市盈率卖出，这样可以获取每股收益（EPS）和市盈率(PE)同时增长的倍乘效益。这种投资策略被称为“戴维斯双击”。很多投资者都信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票。也确实，如果能找到戴维斯双击，可以短期内赚很多利润。可我想说的是戴维斯真的那么受欢迎吗？为什么当股市大跌，好机会出现时，也就是戴维斯真的来敲门时，却没人买股票了，那些信誓旦旦的说在寻找戴维斯双击股票的投资者去那了？很多投资者不是闭而不见，就是像“叶公好龙”里那位狼狈逃窜！股市的本质：股市本来就是以利润为基础，以市盈率为标尺的杠杆游戏。如果我们想把这个游戏玩好。首先要明白游戏的规则。根据公式：股价=利润(EPS)*市盈率(PE)。我们只要关注利润和市盈率这两个变量就可以了。这个游戏玩的最好的是巴菲特，它说游戏很“简单”，只要学两门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司(跟利润有关)。2，如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)。游戏确实十分简单，但是玩好却不简单。我们要明白，他说的简单是长期努力后的结果，而不是起点。第一门课1，如何评估一家公司，也就是如何找到利润增长的好公司。如果股票要上涨，就要公司的净利润大幅增长。因为市盈率会在一个区间波动，是有天花板的。如果是好公司，利润会一直增长、增长、再增长，是没有天花板的。从长期来说，投资最重要的事儿就是找到净利润大幅增长的公司，这方面菲舍尔做的好，他著作了《怎样选择成长股》很值得一看。净利润增长来源无外乎3种情形：收入增长、毛利率提升、费用率降低。（1）营收持续增长，对应于提价、扩量，（2）毛利率提升，意味着龙头地位的巩固，竞争力强；（3）费用率降低，表明公司管理的好。这三项只要有一项能够提升，就可能增加利润。但最好是三项一起，才是稳定、良性的增加公司利润。比如如果营业收入不增长，只提高毛利跟控制成本，这样的利润增长是有天花板的。我们要找的就是那些营收连年增长，毛利率提升或稳定，能压缩成本或稳定的公司。就算找到了还要考察下面一个重要的因素：企业的护城河。虽然公司利润增长很快。但要看公司盈利能不能持续，是否容易受到攻击。也就是看企业的门槛够不够高。巴菲特最看重的就是企业的护城河，这是衡量一个公司是好公司的重要因素。因为资本是逐利的，有利润的地方，资本都会一拥而上。像以前的光伏、太阳能、led等等。我举个简单的例子，l e d照明，没有技术门槛。只要有人有资本，招几个人，买几把烙铁，买点灯珠，一个照明公司就开张了。结果搞得很多企业都不赚钱。还有一个例子就是曾经的大牛股苏宁云商，随着时代潮流的改变，电商的崛起。苏宁云商护城河被打破，被迫参与京东的价格战，导致公司净利润从2011年的48亿，降到2016年的连年亏损。包括最近CDN领域的龙头网宿科技，公司业绩连年大幅增长，吸引了强大的竞争对手如阿里巴巴、腾讯，而公司护城河不够深，被迫与阿里云，腾讯云打价格战，导致公司股价大跌。这样的例子太多，要求我们要找有门槛，有庞大护城河的企业。远离无门槛，无特性，无品牌，无定价权的能打价格战四无企业。举例说明一些公司的护城河比如有品牌，有定价权的茅台，如果我给1000亿让你去打败茅台。我相信你是做不到的。类似的有云南白药啊，东阿阿胶，涪陵榨菜等等。比如靠规模成本控制的福耀玻璃，海螺水泥，虽然公司没有什么强大的品牌技术。但公司能做到成本最低、规模最大，  这也是一种强大的护城河。关于科技公司要更加小心。巴菲特不投资科技公司的一个原因，就是因为科技公司变化太快。但科技行业有一个好处，如果你来处领先的地位，你的增长速度会非常快。科技公司的护城河就是创新，像新材料领军者康得新，小间距led开创者利亚德，拥有悬浮床黑科技的三聚环保等等，这些公司都是以创新，进取获得巨大的成长。我们要找的就是营收，利润持续增长有强大的护城河的好公司，这需要培养，锻炼投资人的眼光，很多人一辈子努力学习，包括巴菲特，芒格等等，就是为了获得这种眼光，洞察力。找到利润增长有护城河的好公司，你也不一定能够赚钱(短期内)。你还要考虑买入的价格，”再优秀的公司，如果买入成本过高，也难免要忍受长时间的去泡沫过程。这才有霍华德·马克斯在《投资最重要的事》一书中提到：“买好的不如买得好。这说明了价格的重要性。也就引出了我们第二个变量：市盈率；也就是企业估值。第二门课如何给企业估值，也就是买入的价格(跟市盈率有关)市盈率代表着一个公司的盈利能力收回成本需要的时间，说市盈率不好理解，如果用“杠杆”一词来替代就很容易明白。简单点说就是你想买这家公司，钱不够了，需要用多少倍杠杆来买。成长股中，不同的公司，不同的阶段，市盈率也会有很大不同。比如现在人们买银行股只给6倍市盈率、买家电股只给15倍市盈率、买医药股给40倍市盈率、为什么不同公司我们出的价钱不同，愿意动用的杠杆也不同？这就跟我们的预期、前景有关，跟利润增长率也有很大关系。根据公式：股价=利润*市盈率(杠杆率)只要是利润增长速度高于市盈率，股价还是会上涨的，这样我们就明白了为什么给的市盈率不同了，是我们相信：我们买的公司后面赚的利润增长速度能够超过我们动用杠杠(市盈率)倍数的钱。并起个名字叫PEG，也就是：利润增长速度*杠杠(市盈率)倍数相比较的数值，用于评价一个公司盈利能力和投资者付出买入成本性价比关系的指标。关于利润增长速度，如果让我们选肯定是越快越好，最好是几何级的。但地球上的资源是有限的，据统计，A股上市以来，连续十年利润增长20%的企业寥寥无几。所以市盈率总是在一个区间波动关于市盈率，人们给的时高时低，如很乐观时给的很高，悲观是给的很低，市盈率的就是所有参与买卖的人共同协商，博弈后的结果。因为人的情绪是琢磨不定的，时好时坏。所以说市场是不可预测的，为了搞懂人的心理，现在有门热门的学课就博弈学，也叫行为心理学，专门为搞懂这些。根据公式，我们买的市盈率越低，回报越高，买的市盈率越高，回报越低，我们来股市都是想赚钱的，不是来亏钱的。因为利润增长属于未来的预测，有很大的不确定性，为了保护自己，并增加我们赢的概率。我们就要在市盈率低的时候买。巴菲特告诉我们：来股市最重要的道理：第一、不要亏损。第二、不要忘了第一条。为了提醒我们这个道理，巴菲特老板格雷厄姆给起个名字“安全边际”：安全边际总是取决于你付出的价格，他在某个时候价格会很大，在其他一些时候价格会很小，在价格更高时他便不复存在。传奇的基金经理彼得·林奇说：“如果关于市盈率你只记得一条，那么就是永远不买市盈率过高的股票”。我们要做的就是在低市盈率买，给自己留有足够的安全边际，因为市盈率本来就是个杠杆游戏。用杠杆的东西就会有不稳定性的存在。虽然市场通常是有效的，并不会给我们低估买的机会，但因为杠杆因素的原因。股市偶尔会在疯狂和绝望之间摆动。比如在极端情况下发生经济危机，或者公司出现黑天鹅这种低估的机会。这种机会很少，需要我们耐心的等待。大师们就是靠这种耐心的等待而获得了巨大的回报。看一下芒格是怎么做的。芒格说：有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做。我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会。我们的经验往往验证一个长久以来的观念：只要做好准备，在人生中抓住几个机会。迅速地采取适当的行动，去做简单而合乎逻辑的事情。这辈子的财富就会得到极大的增长。上面提到的这种机会很少，它们通常会落在不断地寻找和等待，充满求知欲望而又热衷于对各种不同的可能性作出分析的人头上。这样的机会来临之后，如果获胜的几率极高，那么动用过去的谨慎和耐心得来的资源，重重地压下赌注就可以了，赚大钱的秘诀并不在于频繁的买进卖出，而在于耐心的等待。关于耐心，巴菲特怎么做的呢？巴菲特为了提醒自己耐心的重要性。在自己办公室放了一副泰德.威廉姆斯击球的图片：等待好球的出现在进行投资时，我向来认为，当你看到某样你真正喜欢的东西，你必须依照纪律去行动。为了解释这种哲学，巴菲特或芒格喜欢用棒球打比方，泰德.威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个季赛打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、路线又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者还是机构投资者，他们都有这种倾向；然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。巴菲特讲：当机会来时，天上掉金子时要拿桶去接而不是汤勺，但如果你知道机会来了却没有资本去买，你就会错失良机。所以巴菲特总是留有大把资金等待机会(虽然大把资金在牛市时会让你减少收益，但在熊市时会让你大放异彩，比如一只股票通常市盈率20倍，而熊市时变成了10倍，你就可以用5毛钱买1块钱的东西，如果买到的是利润一直增长好公司。因为复利的作用，你买的价格又低，你的增长将会是几何级的，有时候慢即是快)。而我们要做的就是既要买好的，又要买的好。也就是戴维斯“双击”。实际上就是格雷厄姆的安全边际理论、费雪的成长股理论、芒格的绩优股理论等三者的综合，即等待“好的时机”以“好的价格”买入“好的股票”，实现完美一击，然后耐心持有，坐收上市公司和“市场先生”的双重馈赠。巴菲特和芒格这一辈子在做的事就是戴维斯双击。要不他们也积攒不了这么大的财富，我们老是算巴菲特的年化收益率平均20%多一点，但有没有算过戴维斯双击对他收益的影响有多大？他们之所以不用戴维斯双击这个词，我想他们是不想给戴维斯先生打广告吧！当某个乌云密布，雷雨交加的夜晚。戴维斯先生来敲你家门，就算你当时的境况不好，心烦意乱，对未来感到恐惧，绝望时，也应该给它一个大大的笑脸，因为阳光总在风雨后，绝望中孕育希望。后记：戴维斯先生不常来敲门，所以投资的最高境界也很难做到。如果真的没机会，我们可以降一个档次，以合理的价格买入利润连年增长有护城河的公司股票，虽然享受不到戴维斯双击，但随着时间流逝，收益也是很不错的。如果这期间戴维斯来敲门，可千万不要让他溜走哦！  
1490164997000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。
1490162789000[,,,,,,]来源：上海证券报 近日，中国神华的“超级红包”引发了市场对高派息股的追捧，在分红概念股强势上涨的同时，多只红利指数基金净值也呈现水涨船高。在部分基金经理看来，伴随上市公司2016年年报数据的持续披露，资金或重回对“有业绩、低估值、高分红”的价值蓝筹上市公司的关注。  本周一，中国神华的“豪气”分红令A股市场刮起一阵高股息的小旋风，不仅中国神华毫无悬念地“一”字涨停，多只分红概念股也获得资金大量涌入。对此，业内人士指出，年报披露期历来是上市公司的重要分红窗口，中国神华送出的“超级红包”有望引爆A股市场中具有高分红预期的上市公司。 事实上，随着养老金入市步伐渐近，大市值、低估值、高股息率的蓝筹股已成为资金竞相追逐的标的。沪上一位基金分析师表示，近期屡创新高的贵州茅台，便在一定程度上体现出市场对高现金分红个股的青睐。福耀玻璃、美的集团、泸州老窖等近一周内股价创下历史新高的长线牛股，均具有高股息率这一特点，而且这些公司往往受到以机构为主的大资金青睐。 不仅如此，市场上的多只红利指数基金借“红利溢价”东风，年内涨幅也颇为可观。Choice数据显示，截至3月20日，工银深证红利ETF、大成中证红利指数、富国中证红利指数增强年内涨幅分别为9.55%、7.16%和6.48%。同期，混合型基金和普通股票型基金的平均涨幅分别仅为2.23%、4.49%。 “中国神华公告中对特别股息的表述，让各路投资者感受到A股正在积极向港股乃至全球成熟股市学习，重视现金分红的时代正在悄悄来临。”金百临咨询秦洪表示。在秦洪看来，由于各大行业的竞争格局基本上确定，行业龙头类上市公司的业绩步入到稳定状态，高派息也有望成为业界常态。  随着分红概念股在二级市场持续发酵，机构投资者对高股息率个股的调研也热情不减。Choice数据显示，3月以来共有40家上市公司获得5家以上基金公司的组团调研，而这些上市公司多于近期公布了慷慨的分红送转方案。例如，获得富国、国联安、海富通等33家基金公司组团调研的荣泰健康在2月27日发布2016年度利润分配预案，宣布向全体股东按每10股6元实行利润分配，分配金额达到4200万元。此外，获得18家和17家基金公司组团调研的华东医药、伟星新材，也分别向股东发放每10股13.5元和6元的“大红包”。 A股市场上的高股息率股也受到了境外机构投资者垂青。根据2016年年报，QFII持股占比较高的个股多于近日进行了分红派息。例如，QFII持股比例最高的上海机场宣布进行10股派4.4元的分红，在公司的十大流通股东中，有5席被QFII占据;获得淡马锡富敦投资管理有限公司和加拿大年金计划投资委员会两家QFII入驻的福耀玻璃，2月25日宣布每10  股分配现金股利人民币7.5元(含税). 深圳一家中型基金公司的投研人士坦言，股市剧烈震荡之后，投资者更加看重公司的分红或盈利能力，所以未来高股息率板块仍有很多机会。 南方国策动力的基金经理刘霄汉表示，2017年上半年，基于对经济基本面的分析，股市仍是资本的重要配置方向，阶段性和结构性投资机会依然存在，未来投资重点在具有较高股息率的蓝筹股、转型和成长股上。 前海开源股息率100强股票的基金经理邱杰指出，尽管利率短期上行可能对高股息股票的估值有一定影响，但他认为经济复苏有助于高股息蓝筹股盈利增速提升，高息蓝筹股在优质资产稀缺的背景下仍存在持续的投资机会。
1490162355000[,,,,,,]$兴业银行(SH601166)$阴气真重啊！还是格力电器，福耀玻璃，海康威视等大白马阳光！
1490161984000[,,,,,,]我大A股中连续多年舍得把净利润的50-70%拿出来分红，这本身就是一种稀缺性。只有盈利能力强现金流充足的企业，老总不忘回报广大股东才能做到。曹德旺的福耀玻璃。我就服你
1490161175000[,,,,,,] 3月17日，《人民日报》采用“1+1”版面联动的形式，聚焦海航创业24年以来的发展历程。在头版刊发的《海航 扎根实业保持定力》中指出，持续不断的创新，让海航集团2016年高居世界500强第353位，从海南岛走向全世界。 当日16版还刊发了整版记者调查文章《看“海航”如何远航》，则从四个方面入手，深度分析海航在质疑声中如何实现跳跃式发展、一步步跻身世界500强，解码这家传奇企业的成长基因。 今日的海航，已成为航空、酒店、旅游、物流、金融、商业零售、生态科技等众多领域的佼佼者，境外企业45家，业务覆盖六大洲，总资产逾万亿元。或许人们对曹德旺的出走言行仍记忆犹新，曾引发了全社会对实业的关心。“两会”期间，他在接受记者采访时如是说：“如今，无论中国、美国还是世界其他国家都特别重视制造业创新的问题。不仅仅要重视制造业的创新，还要提高制造业的存量，这是未来世界发展的方向。制造业的存在和价值要引起全民重视，我们应该有这样一个认识，这是中国制造业的关键。”五千年来，中国人一直相信勤劳致富、崇尚勤劳改变命运，才创造了辉煌灿烂的物质财富。但是自从引进西方的金融体系之后，使很多企业过于迷恋以小搏大、概念炒作、低进高出的资本运作套路。诚然，实体经济一路蹒跚，走到今天步履维艰。除了税收原因之外，还有一个很大的原因在于实体经济的人才、资金、利润等都被不断的往外抽。虽然宏观经济形势很不好，但是资本市场却像工厂一样，一批又一批的生产富豪。过去的2016年，中国上榜的富豪基本都诞生在资本市场。中国已超越美国成为全球资本市场创造10亿美元富豪最多的国家。令人欣慰的是：面对诱惑，依然有那么一批企业家在坚守，陈峰、任正非、曹德旺、董明珠......这些耳熟能详的名字背后是他们实业报国的家国情怀！      所谓的上市，就意味着一家企业将由“生产经营”道路走上“资本运作”道路，也就是金融化。而在任正非眼中，搞金融的人光靠虚拟概念就能赚进大笔财富，真正卷起袖子苦干的人却只能赚取微薄的工资，这是全世界最不合理的事。坚持不上市，这是任正非率领的华为一直坚守的策略，令世界刮目相看。华为融的不是“钱”，而是“人心”。华为有17万名员工，任正非把98.6%的股权开放给员工，自己只拥有公司1.4%的股权。这恐怕是全球未上市企业中股权最分散、员工持股人数最多、股权结构最单一的公司，这恐怕是人类商业史上从未有过的景象。它造就了华为的向心力，难怪任正非说：不上市则有可能称霸世界！  曹德旺:我是实业家，对那些为了钱的人不屑一顾！从16岁辍学做生意，到把福耀玻璃做成全球第二大汽车玻璃生产企业，如今70岁的曹德旺已经在国内捐款达八九十亿元，福耀玻璃创始人曹德旺不仅仅是慈善家，更是实业家。当有人把他和李嘉诚做对比，他很反感地说了一句话：“我跟李嘉诚不能比。我不做房地产，我不为钱，我捐了八九十亿给中国，我赚的钱也是捐掉。为什么拿我跟他比呢？我是实业家，对那些为了钱的人不屑一顾。” 曹德旺多次谈到自己不做房地产，不做金融，看不起这些只为赚钱而活着的企业家！  董明珠:我永远不会做金融！格力的董明珠以强势、敢想敢说敢干的形象示人，俨然成为家喻户晓的”网红”。 而谈到自己成为网红时，她说那是因为大家对制造业的关注，而不是对她本身的关注。作为一个从基层做起来的人，董明珠从卖场导购到区域销售经理，再到全国总经理、企业的掌舵人，一手把格力拉扯成国内领军的空调企业，就是因为她身上的实干精神！董明珠表示：“如果没有实体经济的发展，就没有金融存在的价值……中国强大起来，必须有实体经济，必须有自己的技术、自己的产品！”。当“野蛮人来敲门”，董明珠抵制的态度也十分坚决。她说道：“谁投资并不重要，但请你不要成为制造业的罪人，不能用经济的杠杆来破坏制造业的发展！”     上述实业家的一路坚守诚然是业界佳话，身处风云变幻的时代，我们当然也不会忘记一个名字，它就是海航。二十四年一路走来，海航给了外界太多的惊喜。今天的海航拥抱时代，把握机遇，将实业报国的家国情怀一以贯之，令人尊敬。航空运输产业是海航始终坚守的主业。创业之初，正是海南房地产“虚火”最旺的时候，土地一天一个价，房价一天一个样。手上仅握1000万元启动资金的海航人，正为巨大的资金缺口发愁。“按负债率百分之六七十算，这1000万应该能换来3000万的银行贷款。当时很多搞房地产的朋友来找海航，他们资金不够，想跟海航密切合作，你只要出一两千万，保证到年底有40%的回报。”海航集团董事局主席陈峰回忆，尽管条件诱人，但海航的创业者没有为之所动。 “在海航二十多年的发展历程中，我们以咬定青山不放松的韧劲，牢牢聚焦于做强做大做精航空主业，不曾有过一丝一毫的犹豫。”海航集团执行董事长李先华表示，航空运输产业是海航集团的主业，只会不断变得强大，而不会被削弱。从海岛飞向全国，再从中国飞向世界，海航集团对航空运输产业的发展，采取了超常规的手段。产融结合的双轮驱动，是海航迅速壮大的密码，也是海航最具争议之处。海航频繁的整合重组背后，到底有着怎样的逻辑？“海航的产业布局是上下游高度关联的，既在航空运输主业基础上衍生而成，又在现代服务业不同方面运作与发展。”海航集团副董事长兼首席执行官谭向东表示，海航的业务版图“形散神聚”。对于海航而言，频繁的资本运作虽屡有争议，但产融结合的扩张模式，其实有着先天基因。海南经济实力较弱，在这块土地上孕育生长的海航刚起跑就处于弱势，无法获得来自政府的大量投入。用海航人的话说，穷则思变，只能另辟蹊径。“从股份制改革，到引入华尔街资金，海航从一开始就与市场、资本紧密相连，一直在融社会之力。”海航集团投资银行部总经理周志远说。“支持国家战略，是海航实业报国的一个体现。这些年来我们在国际化方面走出的每一步，既是应市场需求而布局，更与国家政策高度匹配。”海航集团董事长王健说，海航服务国家战略，也受益于国家战略。“国家的法律法规、大政方针，改革的形势和新动向，海航一直在关注、研究，并将其作为发展的背景和出发点。”截至2016年底，海航境外资产占比超过30%；境外员工近29万人，占总用工数的70%。2013年，“一带一路”倡议引发世界瞩目。海航迅速反应，围绕航空旅游、现代物流和现代金融服务业进行全球化投资布局。海航集团董事局董事张岭说，互联互通的新时代，古代丝绸之路上的骆驼和马早已写入历史、化为诗句，必须建设以航空业为主体的“空中桥梁”，“通过开辟亚非欧国家间的直飞航线，参股或建设区域性航空公司，海航逐步构建起完善的国际航线网络。”在与国家政策高度匹配中架构企业布局，企业发展自然也会得到国家政策的鼎力支持。同时，海航深度参与海南国际旅游岛建设，通过强化海南国际航空枢纽港建设，海航致力于将海口、三亚机场建成我国至东盟、澳洲的国际航班中转地，并以此为依托培育临空产业集群。 而在传统业态方面，作为服务“三农”的平台，海航集团与全国供销总社合作的“酷铺”商贸网点遍地开花。短短一年多时间，近20万家门店，分布于23个省区市。传统商业门店备受电商平台冲击的当下，海航却反其道而行，意欲何为？“‘酷铺’线上线下是连在一起的。过去那些实体店都是单打独斗，没有跟互联网信息化接在一起，现在我们把它们捏在一起了。”面对记者的疑问，海航集团副董事长逯鹰解释，“进货渠道都是统一的，这样可以保质保量；销售渠道通过一个网络，将所有门店串联起来。”逯鹰将未来的“酷铺”称为升级版的2.0门店。在位于西安的海航现代物流集团，一场物流4.0的试验正在进行。同时，海航正在建设物流的大数据中心，为国内企业提供物流的综合规划服务。 海航越做越大，同时，海航也越做越实。创业至今始终保持定力，坚守实体经济主阵地，同时走出一条产融结合道路，在核心产业先后打造多个世界知名的民族品牌。如今的中国，“做实业不如干金融业”的声音不绝于耳。身处过于浮躁的时代，在某个地区或者行业一旦出现赚钱的机会，资本就像潮水一样蜂涌而入，大家都急于挣快钱，都急于获得眼前的利益，缺乏长远的规划，更没有持之以恒或者是精雕细琢的工匠精神，最后导致同质化竞争，大家日子都不好过。然而中国的经济早已经过了依靠人口红利、高速增长的阶段。像早些年，开个工厂，雇几个工人，帮别人加工一些产品就能挣钱的时代一去不复返了。没有创新能力、没有规模效益、没有品牌优势的中小企业，竞争力已经不复存在。  翻阅世界历史，我们也不难发现：在19世纪的英法国力竞争中，英国成为日不落帝国、法国败下阵来，其中很重要的原因在于英法两国的经济结构朝着不同方向演化，前者充盈着实干的企业家，后者充斥着食利的资本家。英国胜在工业，法国强在资本，最后历史选择了英国，工业资本主义战胜了高利贷资本主义。 中国经济正处在供给侧改革的关键时点上，一定不能让资本家肆无忌惮地取代实业家，否则就会面临空心化、泡沫化的危险！值得庆幸的是，中国还有陈峰、任正非、蓸德旺、董明珠等等实干的企业家以实业报国，他们是中华民族真正的“脊梁”，也是中国最需要的“网红”！
1490160703000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 这也是白马股的代表呀，真厉害
1490155482000[,,,,,,]对那些揪住三聚环保某几个不健康的财会数据推论三聚搞世纪大造假的人，我要说，在福耀玻璃和华为等伟大企业在竞争激烈强手如林环境的发展过程中，你肯定能找到机会一枪把当时福耀玻璃或华为给干翻！“福耀玻璃30多年前从福建一穷乡僻壤制水表玻璃的小民营厂发展到现在生产汽车玻璃世界第一位置，这个过程中缺不缺人才？缺不缺资金？缺不缺技术？而同期那些国营大玻璃厂、汽车厂、研究院所等等，哪个不比早年的福耀玻璃更具资格和优势？为什么会是福耀玻璃？华为在深圳小库房里开始拼搏的时候，可以和无数优势国企和大唐这样的科研机构比吗？而这些国企和大唐现在能和华为比吗？”
1490155011000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$http://post.mp.qq.com/kan/nvideo/200742369-32358c7938b643aa-eGUAST.html?_wv=2281701505&sig=ac97c08ecb4c38943470de9d3f842270&time=1489474886。看看这样的玻璃产品。
1490154483000[,,,,,,]回复: 福耀这么稳定的净利率恰恰是我的心头隐患//:回复:两点。1，福耀玻璃的玻璃销售量的增长率和全国汽车销量的增长率是高度一致的，趋势相同，数值接近，这说明福耀玻璃本身已经是“大盘股”，它的营业收入的增加主要取决于汽车销量的增加。而全国汽车销量的高峰已过或者正在处于高峰，未来会趋于平稳，福耀很难取得超额收益。2，相比较销量的波动，福耀玻璃的净利润率非常稳定，18%左右。尤其是15年，在全国汽车增量只有6%的情况下，依旧实现了19%的净利润率。查其年报，汇率损益功不可没，14年为-0.48亿，15年为4.66亿，正是这部分收益让其保持了较高的净利润率。可见汇率波动对福耀影响很大，而这却是X因素。16年是大年，销量增长，价格增长，汇率也增长，17年不能延续这样的利润率是大概率事件。
1490152792000[,,,,,,]我刚下载了"雪球访谈：雪球访谈：股价新高不断，福耀玻璃好在哪？"全文，也推荐给你。
1490152735000[,,,,,,]跌成狗了，幸亏还有个福耀玻璃是红的。。。
1490151711000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 让你们涨一点就大呼小叫的，主力把车座装回去了吧
1490150815000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$涨时重势，跌时重质。
1490150745000[,,,,,,]$福耀玻璃(03606)$$福耀玻璃(SH600660)$//@无锡老朱:回复@夏夏长大:差生的进步空间大。这句话，我深深地感受到的是堕落。真正的商业常识是，好公司才能活得久，才有真成长。若是差公司，夭折是必然，因为公司没有无限责任的父母家人供养。
1490149188000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$买进31000股，21.88和格力电器15000股
1490148544000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$好福利，加速上扬，近期顶部到了。有点眼馋。。。。
1490148457000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$再次向曹公致敬
1490148279000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$瞄定价值，装死！
1490148273000[,,,,,,]来源书籍网络，有触动的记录下感悟下。“。”——查理·芒格芒格的渊博知识让人敬佩，所以芒格就是对知识分子在市场中生存和赢钱的榜样。美国的范.萨普专门做过统计研究，投资回报的决定因素有三个：。这个其实决定了我们努力的方向和投资时间分配，在投资中经常反复念叨的就是投资理念、投资心态，这个是基础，这个错了基本上没有长期成功的可能。资金管理应该是个风险控制。投资策略其实是在心态和风控下的投资执行。“” ——来源：雪球 闲来一坐话投资投资要将自己放低，投机取巧的事让聪明人去干吧。大巧不工，投资一定要有长期思维，将眼界放在高处。不要时刻盯盘，机会总是在他人冷落之时。“”投资一个重要事情就是熬，投资和任何事情一样，深入进去其实并不是那么高大上，有反复的磨练，有很多让人放弃的地方。从个人近年来的投资经历看，很多所谓的成熟型企业，（PE在8-15之间），如格力、美的、福耀玻璃、伊利股份、中国建筑、一些白酒和银行类，其实在市场低估时介入，其实是可以获得很高的资本回报，而且持有还能安心睡好觉，每年的分红也很丰厚。而一些市场的热门行业、新兴行业，由于初始发展较快，市场给以的估值基本都在40倍，甚至80倍以上，出现的问题是假如业务不达预期增长，那么价格马上快速下探；另外一个是由于这些行业毛利较高，门槛缺乏，导致群雄逐鹿，最终很难说胜出者是谁。所以存在很大的风险。“”价值投资有点类似水平线，而市场给的价格是在水平线下。成长投资是个上斜线，而市场给的价格是在上斜线下的小斜线。不管是水平线还是上斜线，只要这个线在最近5年内能维系，而市场存在价差，那么都值得投资。当然个人认为过去人品较好的，未来也不会差到哪里去。现在出生的小孩，明眸善睐，聪明可人，但未来是否会变成伤仲永，这个也是有一定的可能性。
1490148163000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$大A带着港灿跑
1490148119000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 我x。你慢点涨，不习惯，恐慌！ @无锡老朱
1490148028000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$老曹，我被你家左敏坑苦了
1490147873000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 福耀再涨我就清仓了啊！
1490147805000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$涨停的话还有点小激动，半年多第一次赚到些
1490147767000[,,,,,,]必须上图
1490147735000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$回调加仓。
1490147567000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$  我的预言这么快就能成真？
1490147549000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$涨停必日。
1490147530000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 谢谢老朱 坚守价值。
1490147515000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 这是要天天新高吗 
1490147492000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$疯了
1490147476000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 别涨了，我晕车
1490147476000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$  这是打了鸡血了，根本停不下来。
1490147383000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 坑了，20.6没买，现在想买也难？曾经2环变3环 
1490147317000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$这是怎么回事，直直的拉升，不断创新高
1490147312000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$开启自动驾驶模式
1490147250000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$666
1490147225000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 感觉要涨停了，好激动好紧张
1490147172000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 一本正经的创新高 
1490147034000[,,,,,,]$格力电器(SZ000651)$$福耀玻璃(SH600660)$ 仓位2/3都压在这2支股上，我自己都服了我自己
1490146531000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$福耀最近的走法让我很陌生
1490146319000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 我在20等了好几天，今天该下来了把 
1490145428000[,,,,,,]乱花渐欲迷人眼浅草才能没马蹄《钱塘湖春行》白居易
1490138246000[,,,,,,]瞎扯：不要迷恋于数据，要关注数据后面的逻辑。买成长股太难赚钱了，因为我们很难对成长股有较深刻的研究，而成长股又不可能一帆风顺，很难长期持有，一个业绩不及预期，就下车了。买价值股也很难赚钱，因为市场看不到公司未来，所以价格似乎很低，分析难度依旧很高，而且很多业绩不可持续，我们总是忧心忡忡，而且要不断地调仓换股。   
1490127273000[,,,,,,]福耀玻璃，英特尔给我的提醒
1490111393000[,,,,,,]加拿大年景计划投资委员会已经是福耀玻璃的第十大股东了！
1490108628000[,,,,,,]我刚下载了"雪球访谈：雪球访谈：股价新高不断，福耀玻璃好在哪？"全文，也推荐给你。
1490108143000[,,,,,,]我刚下载了"雪球访谈：雪球访谈：股价新高不断，福耀玻璃好在哪？"全文，也推荐给你。
1490107967000[,,,,,,]$潞安环能(SH601699)$我的福耀玻璃，格力电器都盈利快30个点了！你还在这趴着！
1490107890000[,,,,,,]我在看雪球访谈   【股价新高不断，福耀玻璃好在哪？】
1490106915000[,,,,,,]我在看雪球访谈   【股价新高不断，福耀玻璃好在哪？】
1490106222000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 市场如果认可福耀玻璃的护城河，加上17年可能性很大的高成长，福耀玻璃很可能在今年实现戴维斯双击。
1490105118000[,,,,,,]我在看雪球访谈   【股价新高不断，福耀玻璃好在哪？】
1490104506000[,,,,,,]我刚下载了"雪球访谈：雪球访谈：股价新高不断，福耀玻璃好在哪？"全文，也推荐给你。
1490103238000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 记得2013年吧，福耀玻璃跌到8倍PE，当时大家都说它天花板到了，我自然是从没买过一股，这么多年过去，发现自己错过了好多机会，天天不看好这个，不看好那个，最后是啥都没买，空仓才是最大的风险。
1490101338000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 有的人也太爱装大神了，福耀是好公司，也不至于现在推测未来连续10年20%的增长，雪球大仙多！最近很大一部分增长业绩依靠全景天窗的增长，未来几年电动车推广毫无疑问，天窗迟早换成太阳能电板，还在这里鼓吹10年20%，可笑。
1490099937000[,,,,,,]大盘站上3250，上证强于深证，注意五月份的一带一路会议。买的厦门港务涨停，赚了零花钱。买了太安堂，看看能跟随一下白云山吧。1：新华医疗：继续磨，2：南玻a：福耀玻璃涨的这么好也没带动一下3：st金瑞：看来是踏空了4：金螳螂：尾盘又追了回来，看看明天能否来一波5：有没有连续暴涨的？ 厦门港务，一带一路，白马股。四个股票，守着了，来回倒腾一下，不花心了。房市限购，钱来股市吧，下一步股市暴涨记得及时退出买房子。
1490097743000[,,,,,,]我在看雪球访谈   【股价新高不断，福耀玻璃好在哪？】
1490097518000[,,,,,,]06-07年那个时候我也短炒得欢啊。还跟我爸夸耀，看我短短几天就斩获多少多少。 08年就全部吐回去了，然后再分析总结，重新更新投资模式，继续磕磕碰碰。10年那会儿我也犯过记忆很深的错误。当时觉得神华有投资价值，30多元高位买入。一套一年多，严重影响当年收益率不说。重新考虑后割肉跑路换入福耀玻璃。若持有到现在更是尴尬。
1490097346000[,,,,,,]新高走新高
1490096968000[,,,,,,]  福建三锋实业发展有限公司（以下简称三锋实业）注册成立于2015年，秉承安全、环保、绿色、可持续发展的经营理念，立足汽车零部件，放眼整个汽车后服务市场，立志成为全球一流汽车品牌制造商的零部件和后服务市场方案解决者。   三锋实业联手福耀集团，在全球区域市场与汽车零部件领域深度布局，下设五大核心业务：三锋服务、三锋模具、三锋机械、三锋汽配、三锋电子，专注于高端汽车零部件、工装、模具及专业设备的设计、研发与制造。   【1】福耀三锋汽车服务有限公司（简称三锋汽车服务）：专业为终端用户提供汽车玻璃更换、修补、安装，及汽车美容、养护、快修、保险、租赁等服务业务。目前遍布全国200多个城市超过1000家门店，为终端用户提供便捷专业的服务。 【2】福建三锋模具技术有限公司（简称三锋模具）：2013年成立，前身为福州福耀模具科技有限公司，注册资金3亿元人民币，投资资本5亿元人民币。三锋模具专业为客户提供汽车模检具设计与制造服务。公司运营至今，凭借先进的管理理念和一流的技术水平，先后通过奔驰、宝马、奥迪、大众等审核认可，经德国TUV第三方认证机构获得ISO9001：2008质量体系证书。公司主要为客户提供汽车玻璃包边模具、汽车玻璃天窗总成模具及各类汽车内外饰注塑模具的设计与制造服务。目前拥有福清设计装配中心，黄岩加工中心，2016年福州海西经济开发区建成模具核心基地，是东南地区最高水平的模具开发中心。主要客户包括奔驰、宝马、奥迪、大众、东南、吉利和海马等。 【3】福建三锋汽车饰件开发有限公司（简称三锋汽饰）：2015年成立，注册资金2千万人民币，投资资本4千万人民币，依托母公司产业集群优势，形成以汽车门框、汽车铝框、汽车外饰装饰密封件、汽车亮饰件、汽车导轨五大系列产品为主的生产型企业。主要客户包括大众、福特、通用、日产、丰田、长城、柳汽、东南汽车、金龙汽车、日本久保田、卡特彼勒等。 【4】福建三锋机械科技有限公司（简称三锋机械）：三锋机械专业为客户提供工业4.0、中国2025智能化系统集成、设计和实施，实现智能化生产方案提供商。【5】福建三锋电子技研有限公司（简称三锋电子）：三锋电子专业提供个性化设计、开发、定制电子产品，为客户提供工业电子产品解决方案。
1490095946000[,,,,,,]现在究竟是牛市还是熊市，如果是牛市为什么那么纠结，没有酣畅淋漓的大涨，如果熊市为什么那么多牛股创出新高，国家队进场之后生态变了，炒国企，炒价值，炒业绩，中国交建，中国神华，福耀玻璃，海螺水泥，贵州茅台，三聚环保，各种炒作，三聚环保涨到九重天，天外天
1490095712000[,,,,,,]最后精辟 
1490094481000[,,,,,,]$云南白药(SZ000538)$$福耀玻璃(SH600660)$$安琪酵母(SH600298)$
1490094102000[,,,,,,]雪球访谈 《股价新高不断，福耀玻璃好在哪？》 实录已发布，感谢今天的访谈嘉宾 ,，欢迎下载查看！
1490092499000[,,,,,,]$康得新(SZ002450)$买康得新不如买$福耀玻璃(SH600660)$，道理很简单，从长远来看我更看好功能玻璃而不是反人类的贴膜，比如说现在先进昂贵的功能眼镜都不是靠贴膜实现的。玻璃龙头企业，终将开启不需贴膜的新时代。
1490090979000[,,,,,,]很详细的回答。谢谢       
1490089829000[,,,,,,]今天共有福耀玻璃东百集团东阿阿胶小天鹅Ａ*ST天仪伊力特华东医药安琪酵母恒瑞医药中昌数据等15只非次新股创历史新高，详细分析在这里
1490089448000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$明天继续买你！
1490088952000[,,,,,,]  玻璃纤维行业老大 这是一个有竞争门槛的行业，就算其他企业看到有利可图，也不容易进来抢饭吃。一个是规模成本，一个是核心技术。这两个门栏可以把绝大多数偷窥者挡在护城河之外。比如，腾讯或者阿里巴巴想进去其他行业，他们有钱，有软件技术，有庞大的用户。一般他们进来，就会让原来的行业者没有路可走，快速败亡。但是在玻璃纤维行业，他们那套就玩不转。所以现有的龙头容易得到垄断利润。 公司毛利率还在不断提高，公司的竞争还在不断提升。一方面是行业的总体在增长，一方面是巨石还在抢夺同行的市场。这种双重的增长，有点像投资中的戴维斯双击。相当于自己本来就像老虎一样凶猛了，还安装上会飞的翅膀。 公司去年利润增长超过50%，就是明显的证据。 目前估值不算高。10.5元的价格，每股收益0.63元。按16年报的数字，只有16.6倍。如果今年还保持增长20%，市盈率将降到13倍左右。当然，也许会有更大的惊喜。 先小批量买点看看。等第一季报表出来，再调整 我最希望他能跌到8元，这个价位，可以买多点 投资，反正就是个动态调整的过程 根据最新的情况，重新计算估值水平。 我看了他的在建工程，未来还有产能释放。 现在有些产品供不应求。也就是说产能扩大后，不同太担心销量的问题。 现在在埃及和美国建厂，国外占销售额的一半。公司的客户很多都是欧美国家，在他们那边建厂，可以完全发挥我们高技术，低成本的优势，一举打破欧美对中国反倾销大棒的敲诈。 能建厂，生产出物美价廉的产品。说明公司在全球都是有竞争力的 总的感觉是有点福耀玻璃的意思。后面如何，我们拭目以待。    
1490088391000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$$安琪酵母(SH600298)$双双创新高
1490087921000[,,,,,,]好吧，话不投机半句多，福耀玻璃后市看法：周线背离明显，60分钟背离明显，将做更大级别的中枢，中枢震荡完了，16.95—17.17的跳空是必补的。立帖！生平最恨不提示风险，盲目看好乐观的货。不屑一顾。
1490087640000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$中国销量三分之一，福耀还有出口，现在又国外投产，打开什么销量空间？赶紧去华宇吧，绝对比福耀涨幅大。
1490087467000[,,,,,,]我在看雪球访谈   【股价新高不断，福耀玻璃好在哪？】
1490087106000[,,,,,,]我在看雪球访谈   【股价新高不断，福耀玻璃好在哪？】
1490085686000[,,,,,,]                  博汇纸业明天出年报，淡定持有。不做操作计划。       天山股份的杀跌，又看出了市场的血腥一面，追高谨慎。相信昨日追高买进的同志又要难受至极。自己的理性让我昨天冲高卖出了底仓，也算是一种认识上的进步。假设昨天又冲动追涨买进，估计又是白白高兴一场，今天逃跑的机会都不给。相反重新移仓博汇，反而有点小惊喜。        今天建仓精达股份，说说我的逻辑，这支又如同之前做的天山股份一样，高位拒绝回调，凭经历，感觉精达的主力还没走，强势整理，拒绝回调，说明它不选择向下。密切关注平台区域。不破，拿住。会有个更大级别的拉升才能出货，超级主力很血腥的，赚要赚更多。杀要杀你更凶。一字板时，短线主力是没办法杀入的。所以后来高位杀进的主力怎么说要赚到大钱才会走。因该逻辑精达股份还会有拉升动作，耐心等待，供您参考。        事务的两面性，人的两面性，在做投资的时候，理论上知道要稳中求进，但实际上体内有另外一个人又追究激进，说白点想赚快钱。这两方面拿捏适度，要花一定的功夫和时间。就像 一样，他今天的成就一定付出过很多的代价，我坚信。        淡定，是投资中啊重要的品质，每天都要让自己的心沉淀下来，耐心淡定。好多股不是每天都涨的，结果它却不断地创新高。如果没有淡定的心，是拿不远的。比如老板电器、美的集团、格力电器，比如说五粮液、伊力特，比如说海康威视、福耀玻璃、恒瑞医药等等。——2017.3.21吾尽吾心思于板桥村
1490085377000[,,,,,,]我在看雪球访谈 @@【股价新高不断，福耀玻璃好在哪？】
1490083819000[,,,,,,]我在看雪球访谈   【股价新高不断，福耀玻璃好在哪？】
1490083065000[,,,,,,]配置沪市打新门票参考十大标的有：贵州茅台、恒瑞医药、中国平安、上海机场、长江电力、海螺水泥、伊利股份、方正证券、招商银行、青岛海尔备选：福耀玻璃、上汽集团   
1490082681000[,,,,,,]关于，对  说：请教一下，目前福耀公司汽车玻璃和浮法玻璃的产能各自有多少？在建的产能有多少？已经公布投资计划但是还没有开始建设的产能有多少？谢谢！
1490082412000[,,,,,,]关于，对  说：不断新高我认为部分源于近期福耀的话题性，酒在深巷无人知，好股票有些时候看着很无聊，全市场3000只股票，散户不会一一研究并熟知每一只股票，对于散户为主的市场形态，话题和曝光率不能不说对近期股价会有影响。
1490082233000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$不枉我大跌那天切了1/3的神华到你这
1490081618000[,,,,,,]我在看雪球访谈   【股价新高不断，福耀玻璃好在哪？】
1490081454000[,,,,,,]#实盘分享# 感谢$福耀玻璃(SH600660)$$道道全(SZ002852)$$美的集团(SZ000333)$
1490081239000[,,,,,,]回复: 国际化打开其成长空间，由价值转向成长，属于典型的价值成长股。//:回复:福耀玻璃好像事业绩反转股，没仔细的看他的财报
1490080438000[,,,,,,]关于，对  说：国内汽车主机厂，基本都是福耀配套？
1490079867000[,,,,,,]回复: 令我魂牵梦绕、燃情岁月的福耀。满怀感恩！谢谢福耀人、谢谢雪球平台！对不起某些准备建仓或加仓的基金朋友！//:回复:雪球访谈中，关于球友的提问。朱老师给了很深刻，很详细的回答。谢谢朱老师！    
1490079705000[,,,,,,]雪球访谈中，关于球友的提问。朱老师给了很深刻，很详细的回答。谢谢朱老师！    
1490079609000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 涨幅居然不输格力，福星高照。
1490079556000[,,,,,,]#实盘分享#$福耀玻璃$ $格力电器$ 感恩
1490078879000[,,,,,,]$福耀玻璃(SH600660)$ 感觉老是被港股牵着走
