1492760235000[,,,,,,]    4月21日：本周大亏。这周指数虽然跌的非常少，但是个股的杀伤力非常大，我手中的江西铜业、云天化破位下杀，亏损非常大，看来熊市里，仍然是业绩为王，当初选择云天化是不够稳妥的。江西铜业当初入局13元多，现在从22元多跌到16，可以说大部分中长线的利润都还给市场，还是挺郁闷的。     本周卖掉了中签股的广州港、割肉一半重庆百货。由于行情比较凶险，所以无奈只能割肉卖掉了亏损不大的重庆百货以回收一点资金保持主动。其他不敢操作，持仓观望中。目前看行情有结束嫌疑，未来不能乐观，但是行情是否就此结束也很存疑，所以还是采取以不变应万变的策略。中国神华按照原计划等待一季报后再定去留。     下周恐怕仍然难以乐观。虽然本周调整很大，但是总给人一种调整刚开始的感觉，目前整体趋势以我的能力判断不出，所以观察后再定进一步策略。仓位96%   
1492752736000[,,,,,,]   过去一段时间受非正常因素的影响的市场会逐步正常化。周期股的未来仍大概率会表现。三一重工，潞安环能，江西铜业。耐心！
1492747413000[,,,,,,]回复: 必须要把雄安概念压下来，等于雄安不给炒房一样，雄安的股票也是不给炒的。谁买谁就必须亏钱。这就高压线，其他品种可以涨。必须让人们明白，雄安不制造泡沫，要没有泡沫的方式发展。//:回复:好的，谢谢老师！！！再请问，对有色的周期类个股如何看，江西铜业，这类的
1492747270000[,,,,,,]回复: 说过了，资源类短期不再关注，没有行情。黑色系 钢铁 工业金属 水泥等四 五月均边缘化。上半年炒作过基建材料，统统下调等级。冷却处理。//:回复:好的，谢谢老师！！！再请问，对有色的周期类个股如何看，江西铜业，这类的
1492696176000[,,,,,,]自去年12月起市场风声鹤唳，指数跌幅不大，个股却血流成河，对于没买白马股的人来说是最难做的一段行情。这几个月我不仅熬过来，至少还有两三成的收益，而这还是在重仓股 停牌还微亏的情况下取得的。这几个月也让我对逆向投资和耐心有了更多认识。成功的逆向投资方法是在无数次失败和积累后慢慢磨炼出来的，因为逆人性和专业知识的限制很少有人做得到，因此这里是长期存在超额收益的。我判断逆向投资有三个方面，一是基于长期看价格是否足够低，估值是否有足够安全边际，是否已经过度反应坏消息；二是基于短期情绪看，市场是否过度悲观，导致恐慌盘的出现，大幅下跌后再爆出恐慌盘，可能是值得入场试试的；三是就股票下跌，分析具体原因，如果问题有被解决的苗头或者是短期的，在充分下跌后是可以尝试的。好的逆向投资股票，应该是你了解的，下跌时心不慌，而且你敢于加仓坚持的。你的信心和耐心陪你熬过那令人彷徨的底部。在你逆向投资时，市场上的消息，电视里雪球上大V的评论都不会告诉你要这么做，这时几乎所有人都是看空的。虽然，大部分时候大V们说的都对，但是真正行情转向时，真理只掌握在极少数人手里，这时你是孤独的。记得去年12月的时候，姜超等几个有名的分析师一直强烈看空有色，市场之前喜欢的也只是成长股，是小盘概念股。当时看中了江西铜业和云铝股份，因为觉得股价相对大宗走的过于弱了，在下跌过程中一路补下去，2月中旬 和这个月云铝都等到了好价格卖出。记得今年1月中旬的时候，雪球上好多人看空行情，有一批大V认为市场要向下考验前低去了，市场几乎没有看多的声音，大家都已吓得瑟瑟发抖。我到现在还记得1月16日前后用颤抖的手补了几笔小仓位的股票，虽然当时不敢作更多的融资补仓，但那却是后面再未见到的低价。如果后面再来几次急跌，又有多少人敢于接那恐慌盘呢？记得岭南园林去年下半调整幅度大、时间久，我小部分仓位在里面都觉得很煎熬。但12月份的时候我依然表达了对长期的乐观，记得就哗哗掉粉。2月17日岭南园林大笔解禁，许多投资人已经作鸟兽散，那几天我正好刚抛掉重仓的江西铜业，手上有钱就又在买入岭南。2月22日我发帖说岭南园林曙光就在眼前，有人回复都说要再等等看。之后停牌，之后复牌出来的表现大家可以留意。目前的市场从逆向投资角度判断，我建议大家不要再羡慕白马股了，一年前投白马股有超额收益，现在投怕是难赚大钱了。实际上，如果今年中小创表现都不好的话，明年应该会有好一些的机会，中小创、次新里面低估值的真成长股才是重点。这里才有超额收益，因为他们便宜啊！最后再谈谈雄安，这两周基本没多少回撤，主要是雄安概念股有贡献。我做的 20%+（两成多仓），先河环保8%+和嘉寓股份16%+（合计两成多仓），还有一只平手出。这里也有逆向投资的思考在里面，大家都觉得三个板后买有点高，其实对于重大题材来看却是还有机会。之后，放巨量还有人不看清楚情况还往里面追，又没考虑到涨幅过大抛压过重。而今天雄安全线溃败，大家已经谈熊变色，骂声一片，无人喝彩的时候，反而值得逆向思考。仔细算算，有不少雄安概念股调整幅度已经超25%，我相信如果不是股灾，一波急跌的幅度在30%左右也就差不多了。雄安仍然是当下最值得关注的主题，我今天入的仓比追高的人买便宜了25%，还可以再容忍8-10个点的下跌，并还有不少资金加仓。这么快速的下跌，我相信再坚持两个交易日一定会有反弹，届时就是反弹力度强弱的问题。也许这一次不一定对，不过那也只有尝试了才知道。当然，雄安概念股到现在早不是哪个都值得博了，有的大市值水泥地产股估计是回不去高点了。我觉得需要在龙头和调整充分的股票里面选，从雄安题材里面细分看，我更感兴趣的是雄安生态、金融、智慧城市三个方向。我相信这三个方向后面机会相对好一点。 
1492696065000[,,,,,,]http://data.eastmoney.com/report/20170420/hy,APPHibEzgJMUIndustry.html   金属价格持续震荡，铜锌库存明显下降本周， SHFE 铜库存、锌库存分别下降 15%、 18%， 基本金属价格持续震荡， 说明市场对目前的金属价格认可程度较高， 各下游企业开始补库存。 铜矿罢工使得智利铜矿供给锐减 3.8%， 并迎来新一轮罢工， 即将进入精铜需求的黄金月份，锌企减产供给堪忧，锡镍下游需求疲软。 国际局势动荡，市场避险情绪较高， 目前基本金属普遍承压。重资产周期来临，长期看好基本金属板块。相关标的：铜（江西铜业、 铜陵有色、云南铜业）、铅锌（驰宏锌锗、盛达矿业、中金岭南、 建新矿业、西藏珠峰、兴业矿业、中色股份）、锡（锡业股份）、镍（新疆新鑫矿业、金川国际）等。铜： 罢工致智利铜减产3.8%， 铜需求旺盛期即将到来本周铜价震荡整理。 供应方面，南方铜业位于 Toquepala、 Cuajone 铜矿和冶炼厂的工人将从 4 月 10 日开始无限期罢工， 为期 43 天的 Escondida 铜矿工人罢工使得智利 2 月铜产量大幅下降 3.8%。 需求方面， 4、 5 月即将进入全球铜价需求旺盛期，铜价目前低位持稳，中国经济整体向好，预计铜价下方空间有限，铜价有望震荡偏强运行。 相关标的：云南铜业、江西铜业、铜陵有色等。铅锌： 锌供需缺口仍将存在， 铅市场态势良好，锌供需缺口仍然存在，下游需求推迟，后期消费增量可期，锌价仍有上涨空间。 1-2 月，全球锌市短缺 2000 吨，去年同期为过剩 4.4 万吨。 国内 1-2 月锌精矿短缺 26.6 万吨，精锌过剩 8.9 万吨。预计今年全年锌精矿将过剩 17 万吨，精锌将短缺 3 万吨。 4 月中旬，环保巡查组进驻安徽等省，部分规模型再生铅企业的开工率或有所受限，规模型再生铅炼厂开工率维稳或有所下滑。 铅锌市场长期看好。 相关标的：盛达矿业、中金岭南、 建新矿业、西藏珠峰等。锡： 供应偏紧支撑价格稳定看涨受益于地缘政治紧张局势和全球冲突的担忧，对避险资产的需求提振金属行情。市场资金面面临转债发行、缴税、 MLF 到期等多重压力，市场对后续流动性预期相对谨慎。基本金属表现为多数收跌，但期锡受基本面供应偏紧支撑持续上涨。市场整体交易不活跃，下游观望，冶炼厂挺价。 相关标的：锡业股份。镍： 菲雨季结束增大出货， 国内需求疲软本周全球镍市持续震荡。地缘政治紧张局势不断升级和法国总统大选临近降低了投资者对于基本金属等风险资产的偏好，菲律宾主产区苏里高雨季陆续结束，菲律宾镍矿出货量大幅增加；另外，印尼也将流出一部分低品位镍矿，使得国内镍矿库存持续减少的局面有所转变，下游需求疲软，预计镍价上行压力较大，短期震荡整理为主。 相关标的； ST 华泽、新疆新鑫矿业风险提示： 全球经济复苏缓慢、政治风险、金属价格大幅波动。
1492692814000[,,,,,,]http://futures.hexun.com/2016-12-20/187425744.html   　　2016年铜市震荡中爆发。在价值洼地、宽松流动性、人民币贬值助推下，铜在四季度爆发。　　供应层面，2017年转为紧平衡甚至短缺状态。　　需求层面，需求端未处于牛市。2017年铜需求将持平于2016年。　　　　周期层面，中国产能周期下行期、铜矿扩产周期处于下半场，2017-2018年或将面临拐点，铜矿将再难获得超额利润，铜矿自身正逐步均衡，并向冶炼环节传导，从而使得冶炼市场最终趋于均衡。信用周期扩张仍未结束，同时短期补库存周期正在启动。国内外市场通胀周期有启动迹象，使得美林时钟运转至增持大宗商品阶段。所以周期层面对铜价有支撑乃至提振效果。　　供需方面，2017年转为紧平衡甚至短缺状态。供应层面，铜矿扩产周期接近尾声，不过2017年铜矿产能增速仍高位，预计2018年产能增速下滑。加工费已提前反应了铜矿市场，2017年年度加工费下降，挤压冶炼厂利润，不过大部分冶炼厂仍盈利，精炼铜产量增速不会受拖累，新增冶炼产能仍会在2017年下半年乃至2018年大量释放。　　需求层面，全球需求看中国，据估算2027年是国内铜需求顶峰，目前需求处于高增速向低增速转变过程中，需求端未处于牛市。2017年，预计在配网、充电桩等投资继续的情况下，电力投资仍会处于高位运行。汽车行业需要关注购置税减半政策的延续情况，若2016年底取消或减码，势必会影响2017年的汽车销量。空调行业去库存阶段结束，补渠道库存动作或会带动铜消费。总体看，2017年铜需求将持平于2016年。　　铜价方面，预计2017年重心继续上移。倾向于此轮底部已确立，高度需关注宏观层面发酵情况，毕竟需求端不在牛市，以史为鉴，大熊市的终结到大牛市的开启仍需等待一个3-6年的周期，倘若不出现下一个类似中国需求（比如印度等），那么铜价将在箱体区间内反复震荡，并形成价格中枢。注意季节性节奏把握。　　　　　　2016年铜价重心抬升。截止11月底，相较年初，国内外铜价最高上涨接近30%，绝对价格上，伦铜3月合约、沪铜主力合约分别最高上探至6045.50美元/吨、49660元/吨，逆转了自2011年至今的下跌趋势。回顾2016年，铜价呈现震荡后暴涨走势。前三季度期铜维持区间震荡，波动率明显低于往年水平，走势受制于基本面，金融等因素对铜价牵引作用弱化，资金对铜市关注度降低明显，持仓量由上半年的80万手下降至45万手左右，资金更加关注有题材的品种。但是进入11月份，铜价出现持续暴涨局面，轻松上破震荡上沿39000，最高上探接近50000。究其原因，随着黑色系品种以及其他有色金属的上涨，铜处于价值洼地，再加上宽松流动性环境的助推，此外，人民币贬值也抬升了国内铜价。　　整体看，2016年现货市场比较疲弱，多数时间处于贴水状态，进入9月份，现货保持了较长的升水状态，但随着铜价的快速上涨，现货再次转为贴水，显示下游企业对高铜价认可度较低。现货升贴水走势较为符合季节性特征，也符合历史规律。具体看，近五年来，刨除掉2014年，上半年整体在区间【-400,400】窄幅运行，不过2016年波动范围相对更弱一些。2016年上半年，运行区间【-275,130】，均值-81，一季度全部处于贴水状态，二季度才有升水出现。下半年至今，运行区间【-155,315】，均值30，其中剔除升水1000的异常数据。　　　　　　本轮铜矿扩产周期即将结束。铜矿周期性特征很明显，总体看，如果需求增速快于供应，则价格上涨，且根据蛛网模型理论，上一个周期的价格涨跌情况将影响产能扩张程度，进而影响下一个周期的供需情况。由数据统计看，产量增速超过消费增速期，时间跨度平均约6.4年，消费增速超过产量增速期，时间跨度平均约5.8年，按此推算2017年也就是此轮扩产周期的结束点。　　研究机构的数据也支持这一观点。国际铜业研究组织(ICSG)最新数据显示，2019年全球铜矿产能预计将达到2650万吨/年，相比2010年的1920万吨，增幅高达38%。增速方面，全球铜矿产能增速将在2017年达到此轮顶峰6%后逐步回落至2018年的2.7%左右。至此，这一轮的全球铜矿产能的扩张告一段落。分类型看，2019年，铜精矿产能将增至2093.5万吨，湿法阴极铜产能增加至556.5万吨。　　由于价格持续下跌导致生产延迟或项目缩减,故而之前的预测值被调低。新项目的增长预期大不如以前,智利铜业委员会国家铜委员会数据显示智利矿业计划投资额从2015到2024的773亿降到2016到2025年的492亿。相关研究机构统计数据看，铜矿新增项目（大于10万吨/年产量），与2015年年初预计比较数量降低明显。铜价的持续下跌确实对投资影响较大。不过减少的还只是规划项目，已在建项目仍继续进行。　　麦格理统计数据显示2016年矿山实际干扰率较高，造成近60万吨减产，这主要是由于Escondida和Grasberg等全球主力矿山品位下降。但2016年年初时CRU等机构普遍预计，2016年全球因工程施工、品位下降和成本等因素而造成的产量损失不足10万吨。　　Escondida和Grasberg等全球主力矿山品位的下降使得智利铜矿产量下滑，2016年1-10月智利铜产量为458万吨，同比下降4.68%，较去年同期下降近23万吨。其中智利国家铜业公司（Codelco）前9个月产量为137万吨，同比下降1.0%。必和必拓旗下的Escondida铜矿前9个月产量为76.24万吨，同比下降17.8%。安托法加斯塔矿业公司的洛斯佩兰布雷斯（Los Pelambres）铜矿产量为26.84万吨，同比下降2.1%。英美集团在智利的南方公司产量为26.62万吨，同比下降16.2%。不过今年秘鲁铜矿产量激增，推动产量激增的核心动力是Las Bambas和Constancia两处新矿投产，及Cerro Verde的扩产。　　南美这些迥然不同的生产趋势还要持续一些时间。秘鲁的Las Bambas矿和Cerro Verde矿还将继续增产，然后才会完全达到设计产能。而智利的产量今年则在加速下滑，该国最大铜生产商--智利国家铜业公司(Codelco)已经将侧重点转向削减成本，料将对中期生产前景产生严重影响。不过未来，这两个国家，实际上包括所有其他产铜国都将受到当前低价的打击。过去四年新项目的资本支出不断下滑，越来越难以找到“世界级”的矿脉，而且最新一代矿山的初始阶段出现一系列问题。对于处境艰难的生产商而言，未来储备项目的萎缩正是隧道尽头的一缕曙光。　　未来几年铜矿的产能预估增速依然要略高于冶炼铜的产能增长，铜矿产能预估年均增速为4.6%，但我们可以看到矿山产能与冶炼产能过剩量环比整体在较大波幅中回落，显示矿端产能扩张步伐确实在降低。冶炼产能预估年均增速将为2.8%，至2019年全球冶炼铜产能将达到2248万吨，此较2014年增长14%或280万吨。其中，中国是铜冶炼产能增长的主要地区，占同期全球冶炼产能增长的60%比重。　　从整个产业链角度来看，铜粗炼产能制约铜矿需求以及粗铜供给，铜精炼产能制约粗铜需求以及精铜供给。整个冶炼环节只是加工环节，收取加工费（TC/RC），矿山更具有主导权。冶炼产能瓶颈导致铜矿产能过剩，使得近几年长单加工费持续处于高位，但是我们上文也提到矿端产能扩张步伐在降低，这在加工费（TC/RC）上也有了明显反应，2015年加工费触及高位后回落。在上海召开的亚洲铜业周期间，江西铜业(600362,股吧)与自由港公司就2017年加工费（TC/RC）价格达成协议，确定为92.5美元/吨、9.25美分/磅，这在侧面也显示了铜矿供应正在趋紧。　　　　铜矿停产抑或新增、扩产等取决于矿山成本与铜价的关系，矿山成本分析至关重要。矿山成本我们更多关注现金成本C1 Cash Cost，像国际铜业知名机构Wood Mackenzie，CRU等都提供C1成本曲线，而且多数大型矿企也会在季度或年度报告中公布C1数据。Wood Mackenzie定义了三个层次的成本，C1、C2、C3，其中C1=采选及其管理成本+矿山至冶炼厂的运费+加工费（TC）-副产品价值，C2在C1基础上增加了折旧摊销，C3在C2基础上增加了间接成本和利息成本，我们可以看到，现金成本实际上囊括了大部分的生产成本，对于企业的营业状况分析很有必要，以下分析我们只关注C1。　　因铜价下挫，全球许多铜矿选择降低成本而非减产，以面对价格的不利局面，根据彭博统计数据显示，全球主要13家大型矿山的C1成本上半年同比下降约23%。全球最大的铜生产商--智利国家铜业公司(Codelco)执行长Nelson Pizarro接受采访时就声称，该公司计划在2017年投资约38亿美元，并进一步缩减成本。同时新增项目现金成本也大都在4000美元以下，铜供应的成本曲线将在新增供应量的带动下出现下移。　　比较全面的C1我们关注Wood Mackenzie的数据。Wood Mackenzie统计数据显示，2016年边际现金成本（90%）约为4040美元/吨，而75%分位线约为3300美元/吨。对比2015年C1数据有明显下降。2015年边际现金成本（90%）约为4750美元/吨，而75%分位线约为36500美元/吨。经过2012年至今的铜矿降成本周期，铜矿成本继续回落的边际效应较弱。　　现金成本C1是动态的，两大变动因素是原油与汇率。因为铜矿生产成本中大部分会用本国货币支付，但销售却是收到美元，本国汇率贬值必然会压低现金成本，反之却会提高现金成本，我们跟踪主要铜矿生产国汇率情况，大部分国家汇率已企稳小幅回升，相应的现金成本C1会提升。　　矿山开采的直接成本，包括辅助材料费、燃料及动力费、人工费、车间费以及其他费用。我们只关注燃料及动力费，其他费用假定不变，因为其他部分费用在汇率中体现，燃料及动力费可以假定为原油，原油预计2017年均价抬升，也在能源端支撑现金成本C1。所以说目前各大矿山降本增效的效果已经接近极致，成本主动控制的空间已愈发有限。　　　　冶炼产能方面，在高加工费的刺激下，冶炼产能也在持续扩张。中国方面，目前统计的数据显示，2017年下半年将有100万吨精炼产能投放，2018年将有50万吨精炼产能投放。还有100万吨精炼产能投产待定，如若铜价继续回升，再加之较高的加工费，这些产能或再未来两年释放。　　精炼铜产量主要取决于加工费（TC/RC）与冶炼成本的对比。下面我们着重分析下冶炼成本与加工费，以国内冶炼厂为例。江西铜业与自由港麦克莫伦公司（Freeport-McmoranInc）就2017年TC/RC价格达成协议，确定为92.5美元/吨、9.25美分/磅。其后智利国家铜业公司、英美公司等多家矿山同意与江西铜业按这个数字达成协议，此价格会是2016年加工费谈判的标杆，我们就以此价格为例，计算综合加工费。人民币汇率我们取6.8，扣减率为1%，铜精矿品味选择30%。由此，我们计算出冶炼企业的综合加工费为4100元/吨。　　冶炼成本方面，Wood Mackenzie做过的统计显示中国内陆典型性冶炼厂的生产成本为2900 元/吨。国内的相关专家也做过这方面的整理研究，赵君榕在2013年《铜冶炼成本计算需关注的问题》一文中对铜冶炼成本做过统计，不考虑硫酸和渣选矿，我国铜冶炼成本位于1790-2500元/吨范围内。可以看出我国大部分铜冶炼厂盈利还是很可观的。　　不只是中国，国外也在新增冶炼产能，虽然整体规模较小，其中刚果、伊朗与印尼增量相对较多。全球精炼铜产量方面关注到产能利用率，近两年精炼铜产能利用率持续维持在80%以上，不过铜价持续不振会打压产能利用率，2016年产能利用率勉强维持在80%。国际铜业研究组织(ICSG)统计的截止到8月份数据看，全球精炼铜产量还是有小幅增长的。国内精炼铜产量也是保持了平均约8%的高增速，供应侧改革对铜市场影响有限，中国铜市场本质上是中游市场，没有定价权，只是挣取加工费，而且上文也提到了目前加工费水平有收益，冶炼厂减产的积极性不足。所以说2017年国内精铜产量仍将保持较高增速。2.4　　Codelco对中国2017年长单的报价为每吨升水72美元，低于今年的每吨98美元。Codelco的升水价格被视为全球长单合约价指标，其他制造商可能会跟进。该升水是买家购买实货精炼铜而在伦敦金属交易所(LME)期铜价格之上所支付的溢价。市场本就普遍预期Codelco会降低2017年对中国的长单升水，因为之前已下调对欧洲客户的升水至每吨82美元。这主要是对中国精炼产能释放，精炼自给率提升的担忧所致，此外也与贸易融资规模的减少有关。　　铜精矿受益于高加工费，阳极铜和铜合金增速最大，但两者体量相当小，精炼铜小幅上涨，截止10月份，精炼铜累计进口同比增加3.34%，目前融资铜量仍不低，虽然信用证收紧，但还是有很多企业从事融资操作。　　贸易融资之所以存在，有以下几点原因：1、人民币升值的预期；2、美元低利率的预期；3、中国影子银行系统利率稳定；4、市场对中国经济前景仍有信心；更深层次的理论依据就是收款周期短于付款周期。现在我们看到的是人民币贬值正在发生，中美利差收窄，这都会打压融资热情。融资铜规模已经缩小，保税区库存已经由2014年80多万吨的高位最低下降至50多万吨，更明显的从CIF以及洋山铜溢价数据可以看出。2017年融资铜仍会有，虽然盈利性在收窄，但因为它的底线还未打破，也即收款周期仍会短于付款周期，流动性功能仍在，规模缩小成为必然。　　　　从全球各地区精铜消费变化看，中国是首屈一指的消费大户，占全球消费比重接近5成，而全球其他地区目前仍未发现新的增长点。美欧日等发达国家消费平稳，而同为人口大国的印度铜消费少的可怜，虽然印度保持较高的经济增速，但在如此低比例的铜消费下，至少3-5年对全球铜消费增长贡献作用依然较小。需求分析更多关注中国。　　矿产资源的需求具有一定周期性变动规律，深究其周期变动背后的推动因素，主要有两个：经济周期性变动和大国工业化过程的更迭。每轮周期中矿产需求变动与经济发展之间并不是无限的线性增长关系，当经济发展到一个较高水平时人均矿产资源消费达到顶点之后不再增长或呈缓慢下降态势,这即矿产资源消费“S”形理论。由美日英法等等西方发达国家的矿产资源消费轨迹来看，在人均 GDP3000 美元左右的经济水平时大部分矿产资源的消费增速开始起飞，在人均 GDP达到18000美元—20000美元时，铜的人均矿产资源消费总量达到峰值区域，在这之前，金属需求将处于高增速向低增速转变过程中。安泰科测算大约2027年达到国内的精铜消费峰值时点。　　中国“十三五”规划与铜行业有关的规划总计有28项，截止2016年7月已经发布了16项，现有规划中包含的信息对铜利好。预计“十三五”期间，5大铜应用领域铜用量较“十二五”增长约15%。我们重点关注电力、空调以及汽车行业。　　电力行业用铜主要集中在电力电缆和电网设备， 2016年，总体投资的落实情况高于市场预期，2016年电力行业铜消费得益于电网投资的高速增长及光伏“630” 政策而意外强劲。今年电网投资增速很高，主要来自财政支出，明年电网投资增速或仍将处于高位，国际铜业协会就预估十三五期间电力行业用铜累计增速高达45%。目前电网投资累计为正值且处于高位，显示投资加速，发力点就是铜消费密度很大的配网投资。　　去年，国网公司和能源局先后宣布要加大“十三五”的配网建设投入，其中国家电网计划2015 年农网投资在原计划902 亿的基础上又追加了673.8 亿元，能源局计划2015-2020 年国内配网建设改造投资不低于2万亿元，其中2015年投资不低于3000亿元，“十三五”期间累计投资不低于1.7万亿元。国家发改委出台《关于加快配电网建设改造的指导意见》，对配电网的发展目标再次予以强调。配网建设也是智能电网、新能源汽车的基础，所以配网将得到大发展。　　2016年1-10月空调产量13315.5万台，同比增长2.1%，1-10月家用冰箱产量7814.7万台，同比增长2.3%，1-10月家用洗衣机产量6201.1万台，同比增长4.0% ,整体增速低位运行。预计2017年上半年空调领域的铜消费增长还会延续，下半年增速可能会有所回落。　　空调行业这两年最大的问题是渠道库存高企，最高峰时空调渠道库存达4000万台，几乎占全年用量的一半，不过经过去库存操作，目前库存已降至1500万台左右，库存当前不再是企业关注的重点，产业在线最新监测数据显示，12月压缩机和空调行业排产仍旧居高不下，大部分都是同环比双增。从压缩机企业看，排产仍是跟着整机节奏走，订单满满。来自整机企业的反馈也主要集中在原材料价格上，因为担心后期进一步上涨，大家都开足马力生产备货，力争以尽量小的成本获取更多的利润。现在各企业已经基本形成共识：至少在过完新年后看情况做调整，预计最终刹车可能是明年5月份。　　国家统计局数据显示，我国汽车 2016 年 1-10 月累计产量 2088.70 万辆，同比增速高达 12.7%，扭转从 2013 年开始的下滑趋势。中汽协数据统计，我国 2016 年 1-10 月累计销量达到 2201.72 万辆，同比增速达到 13.83%。我们预计，今年的总体产量将超过2600 万辆，总体销量将达到 2800 万辆左右。这主要受益于我国对消费业的大力支持，从 2015 年 10 月 1 日开始实施 1.6 升及以下小排量汽车购臵税减半的优惠政策，总体情况今年好于预期。　　虽然很难具体去预测购置税减半政策退出或者下降减税力度能多大程度影响汽车销量，但只要退出或减少，至少会在之后的一到两个季度内对汽车销量产生较大负面影响，另外，因购置税减半政策退出的不确定性，今年4季度小排量乘用车有透支销售倾向。预计2017年1季度销售数据低于预期。　　根据前文供需分析，结合研究机构对供需预估，整理出2017年全球以及中国供应、需求数据。预计2017年全球精炼铜由供需过剩转为供需紧平衡。2018年、2019年会再次转为小幅过剩。3.周期性分析　　中国经济目前处于产能周期下行期。产能是企业所有要素投入后所能生产的最大产品量，产能的形成一般需要2-3年甚至5-6年的时间。当期投入到产出存在明显时滞效应，直接导致了当期投入将在未来某个时间内转换成为供给，直接导致了当期需求与当期供给的结构性错配，进而引发产能扩张和减少的波动。中国1980至今共经历3次较为完整的产能周期，统计如下：　　1981-1991年，历时11年，6年上行期，5年下行期；1991-2000年，历时9年，5年上行期，4年下行期；2000-2016年，历时15年，10年上行期，已运行6年下行期。而美日等发达国家数据显示，产能周期下行期最长约6-7年，这样看2017-2018年或是此轮产能周期的结束点。　　产能周期属于中周期，下一层次周期是库存周期。库存周期一般持续2年左右。库存周期细分为被动去库存、主动去库存、被动补库存、主动补库存。2009.8-2011.8：持续两年的上行周期；2011.8-2013.8：持续两年的下行周期；2013.7-2014.8：持续11个月的上行周期；2014.8-2016.4：持续20个月的下行周期，目前有走完的迹象,2016年5月份起补库存周期或已启动。社会融资规模是库存周期的先行指标，我们看到社会融资规模企稳，但是我们还要关注社会融资规模增加能否有效传导到补库存。　　社会融资规模也是PPI的先行指标，PPI大幅反弹会传导至库存周期上行期，目前PPI升至3.3%，已连续3个月正增速，同时美国制造业ppi也在回升。PPI走势与CRB金属指数有很强的相关性， PPI通缩收窄乃至转正才会带动金属价格上涨。　　LME铜价分析也体现出周期性特征。我们统计了1977年至今铜价走势。我们把它分为6个阶段，前4个阶段平均时间跨度约7.85年，平均波幅约262%，第五次我们认为此次下跌结束，本阶段截止到2016年1月，时间跨度还剩7.1年，波幅运行236%，已接近前四次最低波幅。第六次从2016年2月起，目前运行接近一年，波幅已达140%。4.铜价走势展望　　综上，对于铜的基本面：　　周期层面，中国产能周期下行期、铜矿扩产周期处于下半场，2017-2018年或将面临拐点，铜矿将再难获得超额利润，铜矿自身正逐步均衡，并向冶炼环节传导，从而使得冶炼市场最终趋于均衡。信用周期扩张仍未结束，同时短期补库存周期正在启动。国内外市场通胀周期有启动迹象，使得美林时钟运转至增持大宗商品阶段。所以周期层面对铜价有支撑乃至提振效果。　　供需方面，2017年转为紧平衡甚至短缺状态。供应层面，全球矿企高成本矿正在逐步退出市场，铜矿扩产周期接近尾声，不过2017年铜矿产能增速仍高位，预计2018年产能增速下滑。加工费已提前反应了铜矿市场，2017年年度加工费下降，挤压冶炼厂利润，不过大部分冶炼厂仍盈利，精炼铜产量增速不会受拖累，新增冶炼产能仍会在2017年下半年乃至2018年大量释放。成本方面，目前随着高成本矿的推出，海外矿企普遍成本下移，2016年边际现金成本（90%）约为4040美元/吨，不过进一步下降的空间几乎没有，原油以及生产国汇率若上涨，铜矿成本反倒会增加。　　需求层面，全球需求看中国，据估算2027年是国内铜需求顶峰，目前需求处于高增速向低增速转变过程中，需求端未处于牛市。在“适度扩大总需求”的政策下，2016年铜需求端还是好于年初预期的。特别是电力行业与汽车行业，都是有利好的政策在支撑。2017年，预计在配网、充电桩等投资继续的情况下，电力投资仍会处于高位运行。汽车行业需要关注购置税减半政策的延续情况，若2016年底取消或减码，势必会影响2017年的汽车销量。空调行业去库存阶段结束，补渠道库存动作或会带动铜消费。总体看，2017年铜需求将持平于2016年。　　铜价方面，预计2017年重心继续上移，年度均价5500美元/吨左右。倾向于此轮底部已确立，高度需关注宏观层面发酵情况，毕竟需求端不在牛市，以史为鉴，大熊市的终结到大牛市的开启仍需等待一个3-6年的周期，倘若不出现下一个类似中国需求（比如印度等），那么铜价将在箱体区间内反复震荡，并形成价格中枢。具体操作中注意季节性节奏把握。　　　　美联储加息频率　　政治周期：川普上台与国内换届“一带一路”进展情况　　人民币汇率走势　　供给侧改革　　    文章来源：微信公众号一德菁英汇　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
1492662567000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 15.97继续接飞刀
1492652629000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$有人在做空股票，不知道他能砸多久，期望大买单进场
1492647702000[,,,,,,]昨天提到风险来临之际首先考虑的应该是仓位，最后给自己的风险评估结论是：仓位配置较高，总体风险可控。今天再对我目前持有的三只股票做一下风险评估1江西铜业，成本价17.83元，买入时间3月23日，目前被套9个点以上；山大华特成本价40.25元，买入时间3月29日，目前盈利10个点以上；网宿科技，成本价39.25元，买入时间4月11日，目前持平；江西铜业一季报业绩预报0.15元，对应目前市盈率是27倍，公积金加每股未分配利润加起来8元多，净资产13.46元，无论从目前价值还是财务状况来看，它并不高估，且今年基建投资力度很大，期铜较去年大幅上涨，未来新能源汽车对铜的需求量很大，唯一遗憾就是当大盘下跌过程中，资源股跌的比较凶，后市策略：未来一段时间如果江西铜业跌到15元附近会考虑加仓，14元会再度加仓；山大华特一季报业绩预报是0.48元，对应目前市盈率是23倍，财务状况非常好，未来发展前景不错，应该说目前股价反应在价值上并不高，标准的白马股，如果不是仓位较高，会考虑加仓，后面股价如果下跌会在40元附近加仓；关于网宿科技，只是一只超跌的昔日大白马，这个买之前就考虑过只是短线行为，后面会卖出。总体评估：目前持股合理，有较高的安全垫。
1492582281000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$16.22买入2000股。本来想破16元买的，等不及了。
1492581235000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$有色不错
1492575736000[,,,,,,]大盘已经开始有加速下跌趋势，这里风险较大，所以不管你手里拿着什么股票，首先要做的不是看你的股票的质地，而是仓位控制；我目前仓位配置是百分之三十五资金外加2成仓的融资，持有$江西铜业(SH600362)，$山大华特(SZ000915)，，仓位明显高了，后面打算择机卖出网宿科技，等待机会减仓江西铜业；到目前为止今年收益百分之十四点三，虽然最近做的很差，风险控制的也不好，但也要面对现实，过去的已经过去，重要的是后面会怎么做，首先如果仓位降下来的话不会轻易买回，基本定在3000,2800,2600点三个阶段再进行补仓；总体评估：仓位配置较高，总体风险可控。
1492570668000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 铜价跳水这么严重，一直持有江西铜业的是不是傻？
1492568162000[,,,,,,]回顾以往：2015.8.17  我发现一则消息，国外减持中国互联网股票，意识到互联网股票到头；2016.1.25，我提出大宗商品的拐点时刻的到来，珍惜机会。2016.7.14，我根据螺纹钢期货大涨的现象，觉得炒作大宗商品的时代来临。至今大宗商品类股票大幅上涨。2016.11.24，我提出那些市值中等，在100亿至500亿之间的长线成长股，将会长期走牛。牛股的形态应该是慢牛。特别关注那些资金放量形态良好的股票。果真，长线成长股一直走强。其实，我只记录了身处股市的心得，炒股时，却没有去按此想法去抓牛股。这几天股市暴跌，你我都在思考。这几天，中国股市因为政治面大幅调整。中国股市需要重新洗牌。那么洗牌后的中国股市，哪一板块会走牛呢？我认为有色金属板块会走牛。重点关注，组合  钴（新能源行业）：华友钴业金（避险）：赤峰黄金铝（高端制造业）：云铝股份铜（电力行业）：江西铜业有色指数的月K图
1492565489000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 快逃
1492521004000[,,,,,,]白银和铜也会？那我大江西铜业解套有望？
1492513144000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$16年业绩不达预期，破位了。
1492496444000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$卧槽，使劲砸盘吧
1492413088000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 2016年最后一天拉了个板，然后2017年3个半月里面基本天天绿色环保。耗不起，准备撤。
1492404693000[,,,,,,]按理,明天有的会反弹,000869 000550 600362 000792 002588, 600729,000030,600583各位怎么看?
1492399300000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$什么鬼，
1492347958000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 瑞典罢工对铜价有没有影响？
1492343257000[,,,,,,]本文首发于本人微信公号ID仓佑嘉厝《壁立千仞 危石累垒》以下内容实属瞎掰，不喜绕道。一 、次新版块和一路一带如上图所示，一路一带扯大旗，其炒作路径依次为 新疆丝路——海外工程、铁路基建—— 海上丝路，并发散到建材、建筑、PPP、环保等分支，全面爆发。而形成鲜明对比的是次新板块迅速的由崩到卒，形成踩踏。这个炒作的变化和路径其实机智的仓哥早就洞悉一切。目前一路一带的情况是 主线板块的上涨带动分支概念的上涨，短期内全部基本涨了一轮。阶段的快速上涨，使得获利盘成为最大的空头。所以短期继续上涨很难。次新板块，暴跌以来还处高估，加之监管层对游资炒作的打压，短期难言企稳。受情绪面影响很大，游资短庄的炒作被抑制。板块内仅仅存在极个别的股票会自救，但是操作难度太大，请真爱生命，远离次新！二、军工板块其实军工的炒作思路我已经定义了——主线炒作，牛股集中营可以反复炒作。不过军工炒作短期受外围消息影响较大，尤其是鑫胖的情绪，所以短期内很难把握。中长线的机会可以，尤其是军民融合混改方面，任重道远，也许下一个湖南天雁和巨力索具还是在这里。三、粤港澳 雄安新区雄安新区是千年大计，未来肯定会反复炒作。短期上受特停影响，第一波疯狂炒作结束。不过回调整理后，后市炒作必定风起云涌，但不是第一波的全面鸡犬升天，而是第一梯队龙头回调的机会，或者随着相关政策和业务落地有相关实质利好的公司。下周一第一梯队的大佬刑满释放，目前雄安新区概念要规避短期获利盘的抛售，这种情况下个股的波动机会很难把握，等待回档。坐看第一梯队的股票中游资和老庄如何互相伤害——友谊的小船说翻就翻粤港澳湾区受雄安新区特停影响，第一梯队（珠海深圳的港口地产股）的炒作有所收敛。鸡犬升天的个股在周五纷纷坠地，短炒的操作难度加大。四、其它板块近期对手盘中除了庄家和游资还有国家队。单独列出这个概念是告诉你，国家队都觉得短炒之后需要获利为安了，你难道不懂么？一路一带和雄安新区大涨之后，都出现国家队的大量抛售，而被国家队派发之后的个股（比如江西铜业）后市都没有好的表现。其中很重要的原因是盘子太大，国家队撤出流通盘变得更大，主力难以控制。因此大蓝筹的个股，大涨之后要随时注意国家队这个对手盘。很简单，它撤你就撤。不分红的铁公鸡蓝筹股 ：神华分红后，茅台也准备派发现金了，其它几十年不分红的铁公鸡也被点名了。不过这个潜在分红概念需要埋伏的时间很长，时间成本很贵的。高送转和预高送转板块 险资举牌概念：ZJH重点打压和监控，不参与。环保+ppp 概念：其实这个板块和带路雄安相关性很大。受一路一带和雄安概念的石破天惊，个股的炒作也已经进入超买的高位阶段。短期内风险加大。其他板块，继续梦游或随波逐流，暂且不表。说了好多废话，那么仓哥结论是什么？非此即彼，短期没有看多的理由那么就直接看空，操作上多看少动
1492315633000[,,,,,,]整个周末都充斥着朝鲜半岛局势紧张化之中，大盘在几个交易日一直处于调整之中，似乎破位下行或许是大概率事情，期货除黄金以外也是表现差强人意，货币政策会继续采取紧缩，总之，空头气氛弥漫着整个周末，这一切令人不仅倒吸一口冷气！政治的事情我也有自己的观点，但这是敏感事情，不能在发表个人观点，但有一点我个人认为如果美国真要进攻朝鲜，对中国经济影响不大，或许以后还会炒作朝鲜板块，当然股市会第一时间反应并迅速下跌，但这一切都会是短期行为，就和英国脱欧已经特朗普当选一样成为又一轮上涨的开始，但这个短期行为也许会杀伤力极大，需要有充分的思想准备和预备方案；但国家货币收紧这是一个值得关注的也是非常重要的信号，大家知道从股灾开始国家采取了救市且货币相对宽松的政策，因为那个时候经济出现了危机，资本市场发生了罕见的股灾！但现在呢？一季度经济好于预期，二季度也不会太差，股市也在国家队掌控之中，说明一切都向着好的方向发展，在这个时候收紧银根避免过热是正确的，这个时候敢于大胆打压，说明不会担心经济危机和股市崩盘，意图已经非常明确：求稳！这意味着股市不会大涨也不会像有些人预计的破2600那么悲观，但一旦出现回调，我的市值必将大幅缩水，这个需要有思想准备，鉴于对市场可能会发生的风险，我一方面继续坚持价值投资为主，另一方面会在周一主动减仓百分之一到百分之十，表明自己注重风险的态度。 
1492243466000[,,,,,,]亏损的股票中，哪一只会开始涨。
1492181454000[,,,,,,]雪球敢于针对641发问？股东人数减少，未来爆发力不是更强吗？从来没有看见散户多了，涨得好！包括、、都是散户走了才涨……
1492164818000[,,,,,,]******本文仅用于概率研究，不作为投资建议******601992	金隅股份	86.62%	。600648	外高桥  	82.75%	。000768	中航飞机	80.09%	。600036	招商银行	78.38%	。600362	江西铜业	76.91%	。002065	东华软件	76.19%	。600863	内蒙华电	75.38%	。600029	南方航空	74.94%	。000750	国海证券	74.20%	。600271	航天信息	73.76%	。
1492164636000[,,,,,,]       老规矩周末跟踪下持仓、个股。       周五指数又杀了一把，小长假后上证指数只涨了0.7%，雄安概念暴涨的背后是大多数个股的下跌。       无论是朝鲜半岛战争阴云还是雄安吸金，这只是大盘下跌的表面理由。近期更应该引起注意的是每天都有几个股票突然闪崩，更深层次的原因应是货币扩张周期结束，金融去杠杆，股市也不能幸免。        最近很少说指数，因为赚钱跟指数没啥关系。上证指数不用看，跌几天国家队就会把指数护起来，比较麻烦的是创业板，跌破MA20后一路向下，新一轮杀估值又开始了。         但是！只要你看到这篇，你就还在股市里奋斗，还是要寻找机会。        雄安沾边的概念昨天热闹一天今天立刻熄火，没有得到市场认可，昨天晚上就讲过情绪推动的行情基本结束，要冷静思，重新布局。今天追的一碗大面，不管后面能不能解套，周末的心情肯定坏了。       雄安概念个股最大的跌幅在—5%，对比大亚湾好多—7%，资金并没有完全放弃，后面还是要在这个板块挖掘机会，关注周末的消息面。       今天雄安建设规划的个股是比较抗跌的，可以再具体一下:环保 、轨道零部件、智慧城市、高校概念、钢结构建筑、充电桩。下面结合个股说       仓位:我前面一直强调过一个观点:现在赚钱不是靠仓位，仓位大反而成了累赘。       个人仓位目前分三份:压箱底的长线个股（4层）热       点                  （3层）空仓、做T仓位      （3层） 收盘仓位大概6层这样子，这样盘中比较灵活一点，也回避一些大盘的风险。个股:长线:        中国铝业: 和 江西铜业 比感觉很舒服，这两天和 云铝股份 比整个人都不好了，已经公布的资源股的一季报都不错，盘面几乎没反应，中国经济虽然在减速，但仍然是扩张区间，市场只给十几倍市盈率，不合理！这就是未来大盘起来的爆点板块，中铝看下一季报，再换其他资源股。       中信国安:持有，前几天发过行情对比图，调整后还会新高，什么时候？主要还是跟消息面，技术面猜一下，现在ma20每天5分钱往下，大概一两周时间走平突破。10块的国安估值合理。热点:雄安概念        鼎汉技术:轨道交通零部件，今天板块里第一个拉起来的，这个板块其实蛮好选的，北京公司，行业龙头，机构预测17年每股收益6毛，30的PE不贵，不仅雄安概念也有一路一带概念，行业成长性也不错，股价也在低位。        对象为管理层的定增获批，月底季报后才能进行，价格是20日平均，可能是压盘因素，先占坑做差价。        银江股份:今天运气真不错，也是智慧城市里第一个拉的，中午直播过做了个肥T。        智慧城市这个板块蛮难选的，云计算、大数据、通信、监控 都能算进这个板块，选银江的主要思路是:未来智慧城市的业务大概率要被华为和BTA瓜分，只有选抱大腿的，银江和华为 阿里都有合作，但这公司治理较差，前几年收购一堆公司还在消化，业绩不好体现，可能会换。       招商蛇口:今天跌这么多有点出乎意料，暂时还是持有，理由昨晚讲过。        汉威电子:今天新开仓个股，物联网板块，其他暴跌它没有，也没跟创业板跳水，看点在一季报不错盘子小，有可能有机构看上建仓中。只是个人臆想，设好止损。    近期行情诡异，大幅波动，切勿跟风。
1492155288000[,,,,,,]4月14日：连亏一周。实际上如果排除了中国神华的因素，则已经连续半年没怎么赚钱了，近期大盘个股分化极大，资金基本上都被地图概念股吸引过去，而有一些股票却在连续创造新低。    本周的操作是波段了一次重庆百货降低了一点成本。上周买入重庆百货后他到底还是选择了回到24附近震荡，那么我上周25元多买的就成了高点，未来恐怕仍然会采取前期在23——25之间的震荡走势，所以未来又得饱受折磨了；波段了一次云天化，利润很小；波段了一次平庄能源，周4买周5卖给了一个不错的利润。再度加仓了江西铜业。比较失败的是没有获利卖出两个券商股结果再度被套，综合时间成本已经是很亏了。     下周计划维持原策略不变。兰花科创一季报业绩非常理想，所以将兰花科创从短线改变为中长线持有。其他云天化、国泰君安、中信证券继续短线态度。中国神华、江西铜业中长线不变。但是江西铜业近期走势越发软弱，未来需仔细观察，可能卖出一部分仓位调仓换股。仓位回复满仓。        
1492149874000[,,,,,,]$黄河旋风(SH600172)$影响业绩释放的另一个因素-产业园进度2016年报点评之4及2017年度营收测算之前年报点评3中提到营收不及预期的原因是因为IPP基金没有到位, 所以2016下半年接单的10.56亿IPP订单无法开始正式操作.IPP基金没有快速到位, 除了其自身程序繁琐, 流程较长之外, 还有一个可能影响IPP基金的因素就是产业园的进度.让我们先看一则新闻:全省第一个工业智能制造上市公司在经开区竣工投产 12月31日，江西明匠智能系统有限公司工业4.0智能制造项目在南昌经开区竣工投产，这是江西省第一个工业智能制造上市公司进入江西投资。企业能在短短５个月内实现从项目洽谈，厂房装修再到投产生产，充分体现了经开区倡导的“轻资产招商 重资本运作”的招商理念，减轻了企业的生产生活负担，让企业专心做实业。据悉，该项目总投资约6亿元，注册资本1千万元，现租赁在经开区昱博科技园1#厂房内，首期项目投资3亿元，项目全部建成达产后可实现业务收入5亿元，年上缴税收6000万元以上。江西明匠是租赁的厂房, 另外年上缴税收6000万元以上。江西基金也是明匠智能与江西南昌政府（经开区投资引导基金有限责任公司），及多家社会资本（江西银行、中科招商投资管理集团股份有限公司、江西大成国有资产经营管理有限责任公司、江西中科大成投资管理有限公司）共同合作成立. 政府是其中决定性的力量之一, 所以基金一定是与产业园对应. 目前来看, 没有产业园, 就没有IPP基金. 反过来, IPP基金的订单所带来的效益-如税收也一定要归于产业园, 以便减免租金.各产业园的进度如下:2016-07-27 在南宁·中关村双创示范基地揭牌仪式上，上海明匠智能系统有限公司与高新区管委会签约，正式入驻基地。2016年9月10日 黄河旋风公告南宁基金成立.2016年11月21日 南宁明匠智能制造产业投资基金合伙企业 工商注册核准2016年12月14日 南宁明匠智能制造产业投资基金合伙企业通过增资投资方式，取得广西明匠公司 13.04%的股权。共计投入1亿元.订单3.2亿 1.6亿TTC, 0.6亿美斯达, 1亿南南铝业2016-07 明匠智能接洽南昌经开区2016-11-22 明匠公众号宣布江西南昌基金成立2016-12-31 江西明匠竣工投产工商注册尚未核准订单6.8亿 1.8亿众心堂, 5亿玲珑轮胎六月底前, 如果广西二期和江西首期基金落地, 广西的3.2亿IPP订单和江西的6.8亿订单是有可能在半年报中有所表现的.其他产业园中: 上饶产业园已经公告成立基金, 重庆两江新区, 长沙望城经开区, 合肥经开区, 邳州开发区, 青岛新区, 马鞍山是去年签约, 有望2017下半年建成. 有可能在按时间进度走基金成立流程. 滁州经开区, 增城开发区, 徐州开发区, 襄阳开发区, 银川开发区是今年签约,2018年有望建成. 另外上海嘉定工业园和天津制造基地没有公告过基金.根据以上情况来测算2017年的营收.传统订单合计 10.62亿2015年12月传统订单 1.43亿  预计已交付,已终验2016年1-6月传统订单 3亿    预计2016年下半年已交付,2016年7-9月传统订单 2.38亿  预计2017年第一季交付2016年10-12月传统订单 2.4亿 预计2017年第二季交付2017年1-3月传统订单 1.4亿   预计2017年第三季交付2017年4-6月传统订单 假设1.4亿 预计2017年第四季交付2017年7-9月传统订单 假设1.4亿2017年10-12月传统订单 假设1.4亿一般的付款3331方式是签合同3, 交付3, 终验3, 一年保修1, 确认营收应该也是如此.根据以上订单公布时间,以6个月交付,再6个月终验, 再12个月保修的时间点来计算签合同3订单总金额 约5.6亿交付3订单总金额 约7.58亿终验3订单总金额 约7.78亿一年保修1订单总金额 约1.43亿传统订单带来的营收约为6.43亿.可以开始测算的IPP订单中,广西基金5亿, 订单3.2亿 1.6亿TTC, 0.6亿美斯达, 1亿南南铝业江西基金10亿, 订单6.8亿 1.8亿众心堂, 5亿玲珑轮胎签合同3订单总金额 约10亿交付3订单总金额 约5亿(玲珑轮胎因订单较大, 推迟一点测算)已知IPP订单带来的营收约为4.5亿. 测算建立在广西二期和江西基金可以在年中到位,江西二期可以在年末到位的假设之上.IPP营收变数较大, 如广西基金剩余1.8亿额度订单落地, 增加0.54亿营收.如江西二期剩余3.2亿额度订单落地, 增加0.96亿营收.(之前有新闻是江西明匠已与江西铜业集团、海立电器、智慧海派等企业达成了智慧工程订单协议)更大的弹性在于其他产业园发行的基金. 如嘉定基地是否会发基金. 在4月8日，嘉定工业区举行40个项目集中签约仪式,总投资超过了122亿元, 其中明匠智能执行总裁沈善俊作为入驻企业作交流发言. 天津基地已建成, 至今未有消息. 上饶基金已经公告, 加上去年签约的另外6个产业园.这9个产业园如果有4个基金落地, 首期以5亿测算, 并有一半订单签订(即10亿), 则可能增加3亿营收.根据以上测算, 明匠智能2017年营收保守估计约在10.93亿, 如加上其他基金按照预期顺利落地, 则约有15.43亿. 预计今年明匠的利润会超过本部.以上测算基于3331结算方式, 基金落地及订单交付进展顺利的情况下.另外, 再说一下个人对于明匠,客户订单,产业园,成立基金之间关系的理解.以下信息来自3月7日华创机械调研纪要:整体方案的形成：基金募集前期准备工作主要是和甲方签订合同，合同中需要包括具体的技术方案。明匠在中车项目中，通过7个月时间，携手西门子为中车出具了数字化生产线改造方案，方案价值200万元，一般整体方案形成至少需要半年时间，合同中的技术方案详细到具体技术细节。第一阶段 明匠要在产业园的帮助下接触客户, 提供已有智能线或搭建样本线供客户参考, 并确认整体方案及报价,签订意向协议.第二阶段 明匠在确认有足够订单把握的前提下, 与产业园签约. 明匠与各方成立IPP基金第三阶段 正式入驻产业园, IPP基金落地, 客户与基金签合同, 客户厂房建成, 明匠开始执行合同.第四阶段 交付并终验,保修及后续工业增云值服务.目前十来个产业园大多处在第一和第二并行的阶段. 相信随着时间的推进, 形势会慢慢明朗. 明匠2016年的应收与营收相近, 说明明匠对自己的客户非常有信心. 以明匠一惯的大气作风, 一定不会耽误客户. 所以各项工程应该会照常进行. 反应到财报上反而可能要等各方手续完成. 其实这种作法很容易理解, 如果你也是经营一门毛利率接近60%的生意, 你就会非常用心去服务你的客户.希望大家对黄河多关注基本面,多关注成长的逻辑. 平时少看盘,少关注股价涨跌. 每次回头看, 超级成长股都是自己在低位卖出的.推荐一本好书。净空法師的了凡四训。是讲改造人生，心想事成。也是投资必备的内功心法。祝投资成功。
1492138470000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$就算挺尸也该挺一下了吧
1492063580000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$厄尔尼诺今年或将影响智利铜产量，中美如果谈判落定，将有助于川普推进基建计划。
1492061262000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$ 美国缩表，对铜价影响
1491980992000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 好失望的说，这没有热点它还涨不了了
1491980512000[,,,,,,]经验比较丰富的投资者，可能会偶尔发现这样的现象，当用某一种准确率较高的方法判断了某些走势之后，就可以连锁推出其他的判断，有时甚至还是反推。举个例子，比如能在市场中找到不少很好的中线机会的时候，就能推出在中期内大盘大概率是不会暴跌的（比如从去年至今），而不是先判断大盘安全然后再去选个股；再比如找出像贵金属或有色金属板块的个股很多都出现了很好的买点，那么就能推出大概率后续会出现黄金或者铜价的大涨（比如去年江西铜业的一波拉升），而不是发现铜价上涨再跑去有色板块看股票。现在这样的情况也并不少，比如最近一段时间以来的军工、航空航天、港口等板块的买点出现后，随着走势的上涨，各种消息面和基本面也随之出现很配合的变化。听起来像马后炮，而且有点玄乎，消息和基本面怎么会去配合你的走势，应该是走势配合基本面才对啊？不过事实就是可以这么玄乎，唯一的前提就是找到一个准确率较高，而且有前瞻性的判断方法。至于判断的依据是什么倒不重要，不看广告看疗效，条条大路通罗马嘛。扯了这么多，其实今天要说的是电力股，前段时间从A股和港股中分别选了一些有上涨潜力的中线股票，发现其中电力板块所占的比重不算小，由此关注到了上面提到的这个问题，或许电价快要上涨了？当然现在还是不得而知的了，过一段时间大概就会见分晓。先来看看今天的这只票。中国电力的全称是中国电力国际发展有限公司，是一家在香港注册成立的有限责任公司。对香港市场有些了解的投资者，一般对于名称中有“中国”二字的股票会避而远之，因为在印象里这已经快成了“老千股”专用名词了，比如前两天暴跌的“中国金控”……不过这只股票还真没啥毛病，它是国家电力投资集团公司（国家电投）旗下做常规能源业务的核心子公司，也是旗舰公司。而说到国家电投，在官网介绍中表示这是国内唯一同时拥有火电、水电、核电和新能源资源的综合能源集团，也是中国五家最大的发电集团之一。在这样的背景之下，买中国电力的股票自然不需要有太多对突发风险的担心。中国电力成立于2004年3月24日，同年的10月15日，在香港联合交易所主板挂牌上市。公司主要在国内开发、建设、拥有、经营和管理大型发电厂，另外还从事一部分投资控股。公司构架和经营电厂的整体情况分别如下图所示：图片来源于公司官网，数据记录截至2015年度年报而公司最新的年报在上月发布。其中显示，截止2016年12月31日至的年度内：公司实现收入188.66亿元人民币，较上年同期的201.97亿元减少了6.59%；实现利润32.55亿元人民币，较上年同期的53.30亿元大幅减少38.92%；归属公司股东应占利润23.66亿元人民币，较上年同期的41.49亿元下降42.98%。收入减少主要是因为年内燃煤发电企业的上网电价下调。不过公司若干火力发电厂获得了当地政府批准环保补贴电价，抵销了一部分电价下跌的不利影响。年度利润和股东应占利润减少的主要原因是收入减少、火力发电燃料成本上升、折旧增加以及应占联营公司利润减少。资产负债方面：非流动资产包括物业厂房及设备、可供出售金融资产、联营公司权益等在内，合计843.44亿元人民币；流动资产包括现金及现金等价物、应收账款、应收关联方款项、存货等在内，合计68.43亿元人民币；资产总额为911.87亿元。非流动负债包括银行借贷、关联方授予的借贷、递延所得税负债等，合计343.21亿元人民币；流动负债包括银行借贷、应付建筑成本、其他借贷等，合计222.71亿元；负债总额565.92亿元。净流动负债为154.28亿元，资产总额减流动负债为689.16亿元。另外，分部收入方面，火力发电仍然占据最重要的地位，具体情况如下图所示：去年公司的转型发展效果还是不错，通过大力发展可再生能源，提升了清洁能源的比重，同时也加强推进了火电机组超低排放改造计划。期间公司还投产多个风电和光伏电站，其中大同电站成为中国“十三五”规划的首个光伏发电的已投产发电项目。去年公司总售电量为60,760,318兆瓦时，较上年度下降0.18%；总装机容量达到16,728.6兆瓦，同比增加474兆瓦；其中可再生能源（水电、风电、光伏发电）的权益装机容量为3,682.5兆瓦，占总额的22.01%，较上年度上升了2.27个百分点。公司去年投入商业营运的新发电机组为： 目前的在建项目包括： 二级市场方面，中国电力的股价走势目前值得关注一下，底部坐得已经比较实，上方空间较大。最近的调整势头不需太过担心，股价随时可能会反转向上。重点关注2.72元低点附近的支撑即可，该位置不能被有效跌破，否则形态就走坏了。 
1491964589000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$老股民都知道这票的恐怖之处
1491920742000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$明后天给我涨五个点看看？
1491894426000[,,,,,,]   在这组合里面，潞安环能，江西铜业一直表现不佳，但因为组合最多只允许选择20只个股，还没想好如何逐步减仓商品股。看好海澜之家，华域汽车，觉得公司盈利能力还不错，估值便宜。
1491888561000[,,,,,,]回复: 大宗商品预期这狗跑的太快了，小心肥尾效应 //:回复:船长很看空神火了，不管低开还是高开都是顶了
1491888376000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 一步步朝着15块逼近，贼稳
1491836800000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$为何我买铜业，基建会大大刺激有色需求。美国基建刚开始，中国一带一路去年下半年启动，现在又来一个雄安基建概念，有色股特别是铜业自去年四季度开始逐步走出低谷，近期有色期货涨幅不错。加上现在才四月份，离美元二季度加息还长。加上今年政治事件增多。所有这些宏观消息，统一指向铜业股票会有上涨空间。云南铜业，江西铜业自身扭亏为盈，盈利同比增长大，又有这些实际没啥意义但明面上又可以拿来炒作的研报题材。故值得拥有。$江西铜业(SH600362)$
1491813222000[,,,,,,]钢价上涨、煤价上涨、铝价上涨，除了这些外，铜价也在上涨！近日，江西铜业发布公告显示，预计2017年第一季度净利润将同比上涨140%—160%；上年同期净利润为2.01亿元。江西铜业是国内最大的综合性铜生产企业。其净利润自2011年达到65.49亿后，开始逐年下降；2015年时，净利润仅为6.37亿，与2011年相比，暴跌90.28%。不过，2016年江西铜业的净利润为7.88亿，较上年上涨23.7%；这是近五年来，其业绩首次出现的上涨。下图为面包财经根据江西铜业财报绘制的其总营收与净利润：江西铜业净利润的上涨，与铜价的上涨不无关系。其在年报中称，2016年11月后，铜一跃成为表现最好的金属之一。据国家统计局数据，2016年12月初，中国电价铜的价格为46980.5元/吨，较该年10底上涨23.54%；随后铜价涨幅回落，但其价格仍大幅高于2016年年初价格。据统计，2016年3月底，电解铜的市场价为46750.8元/吨，较上年初上涨29.25%。下图为面包财经根据国家统计局数据绘制的中国电解铜市场价走势：不只是江西铜业，此前，在A股上市的铜陵有色也发布业绩预告称，2016年净利润为1.4—1.9亿，上年同期为亏损6.66亿。并称，扭亏为盈的主要原因是，主产品阴极铜价格2016年11月份后上涨，新产品铜箔加工费大幅度上涨，主营盈利能力提升。江西铜业在年报中称，2017年有色金属市场环境将好于上年，由于基础设施投资高位运行等，预计2017年中国有色金属价格将保持相对高位运行。据国家统计局数据，今年前2月，中国基础设施投资为8315亿，增长27.3%，增速同比加快12.3个百分点。事实上，有基建投资先行指标之称的——挖掘机，其销量在今年一季度出现大涨，据中国工程机械协会数据，2017年第一季度，挖机累计销量为40467台，同比暴涨98.87%。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。
1491802355000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 啥时候能尿干净啊？
1491801676000[,,,,,,]今年以来，股市、期市煤炭标的大涨。期货市场上，焦煤期货上涨11.05，焦炭期货上涨21.87%，动力煤期货上涨28.9%；A股市场上，wind主题行业指数中，煤炭指数上涨8.62%，其中恒源煤电今年来上涨42.54%，西山煤电涨幅20%。另据统计，年初至今，纵观期货市场与股市大宗标的走势，大宗商品中，农产品、能源化工跌幅最深，而钢铁煤炭、有色金属板块涨幅居前，贵金属表现也不错。麟龙科技了解到，分主题行业来看，年初至今，商品相关标的板块中，建材指数涨幅13.29%，钢铁指数涨幅10.37%，煤炭指数上涨8.62%，基本金属指数今年以来上涨9.59%，贵金属指数年初至今涨幅1.17%，石油化工指数今年以来下跌1.54%，农业指数下跌3.26%。中信一级行业指数中，煤炭指数上涨8.69%，钢铁板块上涨8.89%；建材板块上涨10.07%，有色金属板块上涨7.77%，石油化工指数上涨3.5%（仅3月31日以来涨了3.3%），农林牧渔板块下跌3.01%。从上述对比可以看出，股市、期市相关度较强。值得一提的是，相应标的上，港股市场也表现出了较强的一致性，其中，含A股的H股中，其中紫金矿业（H股）今年以来上涨21.6%，江西铜业股份（H股）上涨18.48%；中国铝业（H股）上涨27.19%，中煤能源（H股）上涨13.4%。
1491794379000[,,,,,,]最近有投资者问到，资源类板块最近有没有值博空间，包括：海螺水泥（00914）、中国神华（01088）、江西铜业（00358）以及紫金矿业（02899）？从整个资源行业来看，目前仍然处于在跌后的震荡期，当中有一些周期性个股的走势比大众资源商品类股票要好一点，但整体上，板块获资金介入力度不强。单从个股看来，各个资源行业所对应的刺激不同，表现形态也不同。如水泥板块当中的海螺水泥（00914），受惠于雄安事件影响，造成整个水泥板块走强，在Y分析模型中的分值较平稳。而中国神华（01088）则受惠于前期业绩所带来的刺激，主要是增加特别股息，其派息率非常高，虽然分析模型上短期分值虽然不高，但长期分值平稳。另外，江西铜业（00358）本身缺乏刺激点，再加上市场对美元强势的预期，对于整个大众商品价格造成一定的压力，其分值也处于大震荡的格局，并没有出现单边形态。紫金矿业（02899）除了本身业绩理想之外，地缘政治的影响也致使黄金这一保值的品种出现比较明显的抬升，也使得在模型中的分值获得抬升，特别是中期分值也在逐步上扬。因此，在资源类个股中，确实有一定的值博空间，但整个呈分化的态势，所以对个股也要分化对待，在基于各个个股的结构而区别对待，而不能一概而论。欢迎个股分析交流。
1491786402000[,,,,,,]       大盘周五继续红盘但缩量。周线是多头炮但也是交易日少因而成交量萎缩。今天主要看混改：民营参股领域和外资持股比例限制双放开！但还要防范在3300没突破之前的反复，但终究乐观与突破。排除消息影响今天大盘支撑参考3273.雄安龙头简称“京华巨工，盛金山河”之前交易日，如期出现低开回调的基本上都出现了再次拉升的投机机会。今天关注混改板块，有色板块，和白马板块。有色板块中江铜的走势重演09奶奶9月29日，11年1月26日的位置。个股可以关注稳健型 002440闰土股份中线万华化学回档还可以。同花顺如果急跌61-63之间可以逢低短线。止损60.高成长关注300237（趋势突破？）600230白马关注771（39元）龟苓膏和0423阿胶膏（63元）九洲电气业绩一季报增1.2-1.55倍，略低预期。同时增发被否。暂时观望。   
1491782660000[,,,,,,]【本周投资建议】择时主组合最新净值为1.1483，PEG低估成长组合最新净值为1.0683，均大幅跑赢指数；个股方面，重仓股中工国际、中金环境、大秦铁路等标的均创出阶段性新高。 以下为择时组合走势图：  本周积极布局，以迎接可能出现的向上突破，建议关注以下机会： ❶一带一路战略进入落地期，叠加5月在京举行一带一路高峰论坛，推荐切合主题并且有基本面支撑的标的-中工国际002051。（前期推荐标的） ❷雾霾影响加重、环境保护预期提升，叠加PPP模式仍将发酵和环保税改革有望推进，推荐相关标的，中金环境300145（前期推荐标的）。 ❸中游周期持续向好，叠加高股息率分红因子的驱动作用及提升运价对今年业绩的贡献，推荐大秦铁路601006（上周推荐标的 ） ❹基建提速提升工程机械需求，关注沪深股通资金青睐及一季报继续保持增长的标的，推荐潍柴动力000338（本周新增标的） ❺经过前期大幅回调，有色板块或迎来阶段性买点，推荐一季报预增标的，江西铜业600362（本周推荐标的） ❻基于消费升级，以及二季度CPI走高的预期，叠加高股息率因素，推荐双汇发展000895（本周推荐标的）具体分析详见长文或公众号【股思集】（微信号：gusiji888）。
1491752746000[,,,,,,]【注】以下文字仅为个人学习交流之用；原创不易，如大家认可其中逻辑观点，欢迎转发。投资有风险，入市需谨慎。欢迎搜索关注公众号【股思集】（微信号gusji888）-组合投资，稳中求进，六大专栏，寻找确定性最大的投资机会。短期扰动不改上行趋势一、基本面分析❶清明假期，雄安新区横空出世，带动京津冀、基建、PPP等相关板块快速上涨；并极大地提升市场风险偏好，仅仅三个交易日，三大股指上涨均达到2%的幅度。❷短期“雄安行情”出现分化在所难免，但在一季末流动性紧张利空结束后，驱动指数稳步抬升的内在逻辑仍未改变；❸更重要的是，在去年国庆以来房市调控的背景下，房地产投资反而超出市场预期，持续向好发展；❺资金层面，上周沪股通资金流向相对均衡，但对于一些长期受到外资青睐的周期白马和消费龙头标的来说，仍然处于资金净买入状态；两融余额再次回升，距离去年12月初9800亿的高点仍然可能有上行空间。❻本周市场可能会受到短期扰动，但在政策利好提升风险偏好的背景下，沪指突破3300点的可能性进一步增加。二、技术分析❶从沪指日k线上看。实际上指数已经创出收盘新高，MACD指标低位金叉，布林线上下轨开始发散，有望形成新一轮中期上涨趋势；即便受短期扰动的影响，回撤的幅度也不会大。❷从创业板指日K线上看指数仍然受到20日均线以及前期1960-2000的密集成交区阻力的压制，在这一趋势没有出现改善之前，建议战略上尽量回避创业板标的，尤其是没有业绩和政策利好预期支撑的个股。三、投资主线择时主组合最新净值为1.1483，PEG低估成长组合最新净值为1.0683，均大幅跑赢指数；个股方面，重仓股中工国际、中金环境、大秦铁路等标的均创出阶段性新高。以下为择时组合走势图：本周积极布局，以迎接可能出现的向上突破，建议关注以下机会：❶一带一路战略进入落地期，叠加5月在京举行一带一路高峰论坛，推荐切合主题并且有基本面支撑的标的-。（前期推荐标的）❷雾霾影响加重、环境保护预期提升，叠加PPP模式仍将发酵和环保税改革有望推进，推荐相关标的，（前期推荐标的）。❸中游周期持续向好，叠加高股息率分红因子的驱动作用及提升运价对今年业绩的贡献，推荐（上周推荐标的 ）❹基建提速提升工程机械需求，关注沪深股通资金青睐及一季报继续保持增长的标的，推荐（本周新增标的）❺经过前期大幅回调，有色板块或迎来阶段性买点，推荐一季报预增标的，（本周推荐标的）❻基于消费升级，以及二季度CPI走高的预期，叠加高股息率因素，推荐（本周推荐标的）四、风险提示❶PPI冲顶导致对周期品公司盈利预期的改变❷中美贸易产生摩擦❸房市调控抑制需求，改变房地商的投资预期【注】以上文字仅为个人学习交流之用；原创不易，如大家认可其中逻辑观点，欢迎转发。投资有风险，入市需谨慎。欢迎搜索关注公众号【股思集】（微信号gusji888）-组合投资，稳中求进，六大专栏，寻找确定性最大的投资机会。
1491751086000[,,,,,,]人活一世，一味求财的都破产了，一心做官的都倒台了。孔子说君子不器。金刚经云应无所住而生其心。参也鲁。我就是个鲁直之人罢。狂狷刚愎，自负清高，吃亏是福。1，聪明人太多，看得多了，比的多了，那个不安分的念头就动了。会各种权术技巧的人在哪里都很得势，都会走捷径，都会抢别人的道，最后却都是太快太急而自己给自己埋下了必然的事故之因。2，直道而行，初始艰难，事倍功半，难得到理解和承认，世人表面向往而心实不愿随之。巴菲特说99%的财富都是60岁之后获得，这话绝不是让我们失望绝望，而是告诫我们，60岁之前赚多了钱不是易事、更不是好事。大器晚成，名利双得。年少得志，心性不能承受欲望财富之重，骄奢败身。3，直者畏也。畏则不敢欺也。欺心、欺人。我吹过很多股票，却从来没有吹自己看不懂的、经营产品不靠谱的公司。甚至吹的股票涨到高位我都不敢再提。自己持仓的股票风险更高更不敢吹。像环保里面，我吹过  、东江环保，人家却说我误人，我不管什么时候都回答说这样的股票拿着绝不会亏。但是却绝不会去吹三聚环保、东方园林、神雾环保这些涨的好的股票，不是我偏见，而是自己确实看不懂。我也吹过  ，华东医院，却不敢吹康美药业、贵州百灵这些翻几倍的股，就是看不懂。连博雅生物、上海莱士这种注水的好肉也不敢端出来。还有  、中国铝业、江西铜业，这些我算它们的产品、价格就能知道自己买了什么拿的是啥。却不能为了炒作概念、靠割韭菜赚博弈的钱。非我所能，得之不吉，有不虞之誉必有求全之毁。我之所能，在直言直行。亦败而不馁不悔，胜于当胜之处。一以贯之，雄安概念是题材、是短炒，心向往之则是骑牛寻牛、投资变投机了。它即使是个千年难遇之机，投机也难有作为，在股市投机更易覆亡。还不如投资基建、有色这一轮的经济增长周期，以及未来长期大方向景气的传媒、医疗、环保、人工智能。受限韩令和电影萎靡，慈文传媒、华策影视这是我看得懂的，比光线传媒稍微先好转，尤其是慈文传媒，绑定了湖南卫视和爱奇艺，又有好剧，人类的精神文明需求总是要的。人工智能是科技进步的方向。医疗环保都是大空间产业，这些鸡头鸡冠不投，非要投机取巧，买牛后牛屎，短期是蜜糖、长期是鸩毒。命运是最奇妙的事，未来谁知道呢，不管日后如何，暂且还是要喝一口蜜糖，不然就被别人比下去了，阶层就又落后了。君子之泽五世而斩，更何况中人之遗。阶层落后从来都是家风、而不是家财决定的，反而财富越多越易败落，越一心钻营越是倾覆的快。社会从来不缺机会，无论哪个时代，当世更是如此，只要不大奢逸，都可衣食无忧，只要安心积累，都能赚些财富。何需焦虑，做好自己的事就比什么都好，也是对未来最好的准备。雄安大计安天下，我安此心。亦祈君心安。  2017年4月9日
1491461750000[,,,,,,]在电力行业“以铝节铜”的应用中，我国铜铝复合材料的技术创新不断取得重大突破，不仅荣获国家技术发明二等奖，提出的“铜铝复合导电扁排标准”也于近期获得了国际组织认可，成为有色金属材料领域唯一的国际标准。全球首创实现大规模生产铜铝复合材料是近年来在电力和工业电器行业发展起来的一种新型层状复合材料，是一类高性能的复合导体。铜铝复合材料主要由铝芯和铜包覆层组成，兼有铜的导电性能优异、耐腐蚀性能好以及铝的成本低、重量轻等特点。在作高频导线、大电流导电排等用途时，其导电性能几乎与纯铜导体相同。虽然材料优势明显，但是国际上缺乏大规模生产的办法。为了攻破铜铝复合材料的技术难关，2008年，北京科技大学新金属材料国家重点实验室与烟台孚信达双金属股份有限公司签订了铜包铝复合坯料连铸复合成形技术的专利使用许可协议，并开始了“水平连铸法生产铜铝复合导体材料”工艺技术及装备的研发。“从北科大的实验室研究成果，到公司后续进行的中试和工业化研究，历时6年的创新研发，最终实现了如今的产业化规模生产。”孚信达双金属股份有限公司总经理王连忠介绍说，目前，公司形成的一套完备的铜铝水平连铸生产加工技术及全套高端复合金属材料生产加工设备，在整个行业里独一无二。截至2016年底，公司已经投入研发资金超过1.22亿元，实验次数达上千炉次。2013年，是铜铝复合铸造产业化技术攻关最关键的一年。一方面，需要大量的资金投入，另一方面，双金属复合铸造过程冷却精确控制成为产品质量均匀性、一致性控制的重要瓶颈问题。“这个时候只能迎难而上，在与北京科技大学的专家一次又一次的论证，一次又一次的试验、攻关之后，终于突破了双金属复合铸造最核心的冷却控制问题。2013年底，高性能铜铝复合电力扁排系列产品开发与应用项目通过了国家鉴定，成为国内外首创技术。”王连忠告诉笔者。“我们的技术使得铜铝复合电力扁排得以大规模应用，破解了过去生产流程长、成材率较低、生产成本高、不能大批量生产的弊端。”中国工程院院士、北京科技大学教授谢建新告诉笔者，过去在铜铝复合排生产上，只有欧洲的静液挤压法能生产出质量好、满足使用要求的产品，而其他技术产品质量达不到工业大规模应用的要求，且产品合格率很低。笔者在采访中得知，英国BRUKER公司的静液挤压法，只能实现铜铝复合材料的小批量生产，不能大规模工业化生产，且技术工艺复杂、成材率低、成本很高，产品仅用于高端市场，不能满足民用常规市场的巨大需求。谢建新院士透露，我国首创的铜铝复合材料连铸直接成形技术的工艺成本只是静液挤压法的一半，虽然两种方法的成材质量相当，但这项技术可以简化工艺、大幅降低成本，实现大规模生产。突破产业转型升级瓶颈考虑到资源安全和成本，以价格低、密度小的铝替代一部分铜，形成铜铝复合材料用作电力传输和工业电器导体材料，是如今国内外争相研究开发的热点。比如，欧洲之星列车电气系统上使用铜铝复合产品，用来降低列车的重量；20世纪90年代铜铝扁排还被用在世界上最大的高速渡轮上；近年来的低压成套开关柜里也使用铜铝复合扁排降低成本。“铜资源在电力行业里的用量最大，因此开发铜铝复合导体材料，实现‘以铝节铜’，就是节约铜资源的重要途径，也是国家中长期发展规划重点支持发展的新材料技术研究开发方向之一。”中国有色金属工业协会副会长文献军说。近年来，由于需求旺盛，国内铜铝复合扁排的开发和应用逐渐受到重视。采用套管拉拔、铜管浇铝法生产的产品在一些电力领域也获得了少量应用，但由于套管拉拔等方法生产的产品界面结合强度较低，加工过程中易产生分离、鼓包现象，产品质量参差不齐，无法满足相关行业转型升级的要求。如今，经过多年的研发创新，我国铜铝复合材料技术在电力行业的应用已初见成效。“高性能铜铝复合材料连铸直接成形技术是一种工艺流程短、自动化程度高、生产效率高的国际先进的铜铝复合材料制备工艺。”谢建新表示。与现有铜排相比，使用铜铝复合电力扁排可节约用铜量65%至80%左右，具有重量轻、方便运输和安装、节约铜资源、成本低、导电性能高等优势。在孚信达公司生产车间，笔者看到，两条铜铝生产线正在快速运转中，为了适应快速增长的市场需求，厂房内的另外两条生产线也在紧张建设中。公司副总工程师兰占军说，在很多应用场景，纯铜排设计之初留有相当的设计裕度，所以铜铝排产品的载流能力并不需要达到纯铜排的100%，即使采用铜铝排产品等截面积替换也完全可以满足使用要求。以断路器为例，在满足设备性能要求下，如果等截面积替换，按重量算可节铜55%。除了节铜，铜铝复合材料在电力领域应用有两大好处：轻量化、低成本化。在度电成本与传统能源比并不占优的情况下，对于新能源企业来说，降成本是第一位的。性价比更高、性能更好的铜铝复合材料无疑给新能源企业带来了福音，增强了竞争力。“2012年，当铜铝复合材料部分规格试制成功时，风电设备领头羊金风科技便成了‘第一个吃螃蟹的人’。”王连忠介绍说。目前，孚信达生产的铜铝复合材料已在新能源领域有了广泛应用。铜铝复合材料另一大应用是在传统的输配电领域。“这关系到未来导体技术朝哪个方向走的问题。”王连忠坦言。电网建设是国家的重点投资领域，我们的技术既可以在兼顾保障性能和运行安全的前提下大幅降低输配电导体的材料成本，又可以降低对铜资源的依赖，解决了电力行业面临的大问题。“由于综合优势明显，铜铝复合材料的推广应用，定将提高我国制造企业的国际竞争力，帮助行业提质增效，包括电力设备、工业电器等行业。”谢建新说。国内市场推广步履维艰在电力行业“以铝节铜”，必须有两个前提，一是要技术可行，二是要安全可靠。“尽管开发研究铜铝复合材料的意义重大，但如果电力产品正常运行得不到保障，那一切都是空谈。”文献军说。“2012年，‘水平连铸生产铜铝复合材料’技术正处于工业化研究阶段，关键技术刚刚得到突破，形成了小批量合格产品，但受国内多年‘套管法’产品质量不过关、事故频发造成的恶劣市场印象，也间接导致国内市场推广受阻。”王连忠说。鉴于国内市场的现状以及产品优良的性能质量，该公司决定从海外市场寻求突破点。可喜的是，在一次国际电力展上，孚信达公司产品得到了施耐德、ABB等国际电器巨头的关注，并先后就产品的可行性展开了耗时3年的论证，从材料基础性能分析、恶劣工况模拟试验研究、小范围装机试运行验证，到工厂检查的技术验证，最终于2015年、2016年，分别通过了施耐德、ABB的全球供应商资格认证，成为其铜铝复合材料独家供应商。“为了打开市场，我们和国际大公司合作，做实验认证和小批量应用。”公司销售副总经理梁云程说，2015年下半年，公司拿到了施耐德全球供应商资格，为施耐德等公司批量供货，“ABB低压产品的整个完备实验也已完成，他们计划在新型开关柜上采用我们的产品，现在世界顶级的输配电企业都和我们建立了业务联系”。在国际市场上广受欢迎，但产品在国内市场的推广却很不理想。王连忠告诉笔者，公司产品占据了新能源主机配套领域50%以上的市场份额，但占据国内电力行业80%以上市场份额的输配电领域，铜铝复合导电产品却一直难以涉足。“在国网体系中，安全运行是第一要务，新材料的进入可能存在一定风险，这也导致新产品在国网体系推广中受阻，迫切需要政府和有关行业给予支持。”王连忠说。对于今后的发展，要力争把铜铝复合材料作为纯铜排、纯铝排之外的第三种新型导体材料供市场选择，满足不同客户更为细分的特殊化需求，为市场提供更多的选择，以适应更加多元的产品分布。                                                    文章转自网络 | 版权归原作者所有   
1491443636000[,,,,,,]国务院常务会议部署2017年经济体制改革重点任务 保监会再发通知摸底人身险公司经营近况或成常态 河北雄安新区周边形成限购圈，调控县市已增至10个 上周深交所对34起证券异常交易行为进行调查 上周证券交易结算资金净流出91亿元          雄安新区打造绿色智慧新城，多公司布局智慧河北占先机            智慧河北概念股：银江股份(300020)、 浙大网新(600797)第3批新能源汽车 目录发布，锂电池 需求有望大增            锂电池概念股：猛狮科技(002684) 、大东南(002263)秘鲁铜矿 工人无限期罢工，短期或刺激铜价上涨            铜概念股：云南铜业(000878)、江西铜业(600362)
1491443218000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 满仓运行中
1491442944000[,,,,,,]铜：秘鲁铜矿工人无限期罢工据外媒报道，南方铜业公司秘鲁工会发表声明称，南方铜业位于Toquepala、Cuajone铜矿和冶炼厂Ilo的工人将从4月10日开始无限期罢工，希望从2016年公司利润中分得更大比例，南方铜业则表示愿意研究该提议；标的股：云南铜业(000878)、江西铜业(600362)、铜陵有色(000630)
1491442697000[,,,,,,]4月6日国务院常务会议部署2017年经济体制改革重点任务 保监会再发通知摸底人身险公司经营近况或成常态 河北雄安新区周边形成限购圈，调控县市已增至10个 上周深交所对34起证券异常交易行为进行调查 上周证券交易结算资金净流出91亿元          雄安新区打造绿色智慧新城，多公司布局智慧河北占先机            智慧河北概念股：银江股份(300020)、 浙大网新(600797)第3批新能源汽车 目录发布，锂电池 需求有望大增            锂电池概念股：猛狮科技(002684) 、大东南(002263)秘鲁铜矿 工人无限期罢工，短期或刺激铜价上涨            铜概念股：云南铜业(000878)、江西铜业(600362)
1491441674000[,,,,,,]【行业资讯】○雄安新区打造绿色智慧新城，多公司布局智慧河北占先机智慧河北概念股：银江股份(300020)、 浙大网新(600797)、数字政通（300075）、中科曙光（603019）○第3批新能源汽车目录发布，锂电池需求有望大增锂电池概念股：猛狮科技(002684) 、大东南(002263) 、中科电气(300035)、当升科技（300073）○秘鲁铜矿工人无限期罢工，短期或刺激铜价上涨铜概念股：云南铜业(000878)、江西铜业(600362)、铜陵有色(000630)、西部资源（600139）
1491441154000[,,,,,,]  利好有望冲关3300    雄安新区清明小长假几乎霸占了所有媒体的头条，究其原因无外乎两点：1、千年大计；2、堪比深圳和上海浦东；且不说未来具体实施的过程如何，但就这些关键词的规格之高、强度之大就足以另全民沸腾。周三雄安新区概念股一开盘便遭到各路资金的蜂拥抢筹集体一字板，代表龙头股如金隅股份、华夏幸福等更是出现了近几年来都罕见的百亿封单。中字头集体上涨，特斯拉隔夜站上300美元大关，和锂电概念也是强势拉升，上证收盘3270点，成交5802亿元。中国联通的停牌给央企的混改有望提供新的思路。技术上，上证为标准中阳走法，即早盘高开即开到中轨线之上，中午涨幅超三十个点，而且成交量明显放大，至尾盘收出光头阳线。日线MACD上证和创业绿柱大幅缩短，短期的震荡有望被政策预期形成突破行情。雄安新区概念有望贯彻今年行情，中字头基建有可能成为上证突破3300点的动力，蓝筹股，高股息板块继续有资金明显关注，依然可以低吸。一带一路短期调整后，在二季度强势表现的机会很大，新疆板块短期调整大的个股都是机会。沪股通净流入7.65亿元；深股通净流入10.7亿元。   隔夜美股下跌0.2%，欧洲市场下跌0.09%，原油上涨0.24%，黄金下跌0.8%。操作上，还是以有政策预期板块为主，如国企改革和供给侧改革等，重点参与雄安新区的基建板块！行业及个股机会1、雄安交运 | 去年12月发改委批复京津冀地区城际铁路网规划，初步估算投资约2470亿元，其中涉及雄安新区的安新县和雄县的白沟。关注京投发展。2、混改  | 5日晚间，临时停牌中的中国联通（香港）发布公布，联通集团正在筹划并推进开展与混改相关的重大事项，拟以A股中国联通为平台，可能涉及A股公司的股份变动事宜，港股联通将于6日起复牌。东航集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中船集团也是首批混改试点的6家央企之一。3、水泥  | 5月1日起，新疆将全面取消产能占比达60%的32.5强度等级水泥，淘汰能耗不达标的企业和生产线，全面推行高标号水泥(等级42.5或以上)，促进行业转型升级，化解产能过剩。关注A股水泥行业上市公司中兼具一带一路概念的个股，如宁夏建材、祁连山。4、黑色系 | 周三，黑色系全面爆发，焦煤封涨停板，上涨8.97%；焦炭也大涨8.06%。资金流向方面，焦炭主力合约有7.1亿元资金流入，焦煤主力合约也迎来了4.9亿元资金流入。关注概念股如冀中能源、山西焦化、大同煤业 等。5、有色· 铜  | 南方铜业公司秘鲁工会将于4月5-6日与公司举行谈判，一旦谈判失败罢工将对铜价上涨构成刺激因素。相关概念股如云南铜业、江西铜业、铜陵有色等，将受益于铜价上涨。期货市场：夜盘基本金属沪铜沪铝，沪铅分别上涨1.23%，0.14%,0.23%，沪锌下跌0.54%。黑色系郑煤上涨0.03%，焦炭焦煤上0.99%，1.68%，铁矿石上涨0.35%。
1491440433000[,,,,,,]
1491440341000[,,,,,,] 秘鲁铜矿 工人无限期罢工，短期或刺激铜价上涨           铜概念股：云南铜业(000878)、江西铜业(600362)、铜陵有色(000630)、西部资源（600139）
1491439237000[,,,,,,]二、国家体彩中心换帅，互联网彩票迎政策窗口期。江苏省“手游彩”的试点也将于今年4月结束，届时电话售彩也有望迎来新的发展际遇互联网彩票概念股：人民网(603000)、君正集团(601216)、鸿博股份(002229)等传统车企联手科技巨头，奔驰品牌母公司德国戴姆勒集团，将联手德国博世在2020年推出自动驾驶汽车自动驾驶：四维图新(002405)、亚太股份(002284)等秘鲁铜矿工人无限期罢工，短期或刺激铜价上涨，在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，一旦供需结构逆转将刺激铜价上涨铜概念股：云南铜业(000878)、江西铜业(600362)、铜陵有色(000630)、西部资源（600139）等将受益于铜价上涨
1491438990000[,,,,,,]○  秘鲁铜矿 工人无限期罢工，短期或刺激铜价上涨           铜概念股：云南铜业(000878)、江西铜业(600362)、铜陵有色(000630)、西部资源（600139）
1491436943000[,,,,,,]精选 | 4月6日股市内参重要概念和题材前瞻（附股）       ○  国务院常务会议部署2017年经济体制改革重点任务       ○  保监会再发通知摸底人身险公司经营近况或成常态       ○  河北雄安新区周边形成限购圈，调控县市已增至10个       ○  上周深交所对34起证券异常交易行为进行调查       ○  上周证券交易结算资金净流出91亿元             ○  雄安新区打造绿色智慧新城，多公司布局智慧河北占先机           智慧河北概念股：银江股份(300020)、 浙大网新(600797)、数字政通（300075）、中科曙光（603019）       ○  第3批新能源汽车 目录发布，锂电池 需求有望大增           锂电池概念股：猛狮科技(002684) 、大东南(002263) 、中科电气(300035)、当升科技（300073）       ○  秘鲁铜矿 工人无限期罢工，短期或刺激铜价上涨           铜概念股：云南铜业(000878)、江西铜业(600362)、铜陵有色(000630)、西部资源（600139）
1491401096000[,,,,,,]一、今日指数在雄安新区概念股的带领下出现高开震荡上涨，短期来看雄安概念还将持续，大盘存在热点主线，指数就不会有太大的问题，明日指数震荡上涨。二、   两市所有交易个股涨跌比为2713:212，市场总体赚钱效应为92%，市场人气火爆，多头占优。两市换手率前50只个股赚钱效应为57%。两市涨停118家，其中一字板55家；盘中触及涨停后打开家数为10家，封板成功率为86.30%，封板成功率极高；两市上涨5%以上个股有269家，占总交易家数的8%；跌幅在5%以上个股有22家。三、1.今天的热点就是雄安新区，整个市场的关注度完全集中在这一个板块。投资者的意念盘在昨晚就已让所有概念股涨停了。至于其它的题材与消息，市场选择性忽略掉。今天打开的概念股实际上都是3线票。一线队列的逻辑是土地资源、水泥、基建。二线队列的逻辑是京津冀、本地股、股性好的沾边概念股。三线队列是PPP，北京天津本地股、大盘股。这个板块真正的参与机会应该在下一周。换手合力才是市场的，一字板通道的那是“养家们”的。明日板块涨停数量会略有减少，但质量会更高。这种年度题材多的就不说了，肯定是要反复炒的。四、1.雄安新区打造绿色智慧新城，多公司布局智慧河北占先机智概念股：银江股份(300020)、浙大网新(600797)、数字政通（300075）、中科曙光（603019）2.第3批新能源汽车 目录发布，锂电池 需求有望大增概念股：猛狮科技(002684)、大东南(002263)、中科电气(300035)、当升科技（300073）3.秘鲁铜矿 工人无限期罢工，短期或刺激铜价上涨概念股：云南铜业(000878)、江西铜业(600362)、铜陵有色(000630)、西部资源（600139）
1491399018000[,,,,,,]【秘鲁铜矿工人无限期罢工 ，期铜价格上涨超过2%，短期关注云南铜业、江西铜业】南方铜业公司秘鲁工会发表声明称，南方铜业位于Toquepala、Cuajone铜矿和冶炼厂Ilo的工人将从4月10日开始无限期罢工。机构认为在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，一旦供需结构逆转将刺激铜价上涨。转
1491390517000[,,,,,,]作者：霍华德·马克斯我的朋友桑迪是位飞行员。别人问他当飞行员怎么样时，他总是这么说：“长期无所事事，偶尔胆战心惊。”投资管理人的工作也是这样，过去几周就令投资管理人胆战心惊。我们看到了负面消息满天飞，价格如瀑布一样坠落。以前，投资者觉得打八折的股票和 79 美元的原油价格合理，现在价格下跌了，他们却开始担心股票和原油的风险。在周四的备忘录“带投资者去看心理医生”(On the Couch) 中，我讲到了别人问我最多的两个问题：“中国的经济放缓对美国和世界其他地区会产生什么影响？会不会出现 2008 年那种大规模的经济危机？”周五上午，彭博邀请我在演播室中讨论这篇备忘录，主持人说来说去，问的其实就是这么个问题：“市场下跌了，你担心吗？”我就用这篇备忘录来作答。要回答这个问题，我们首先要明白“市场知道什么？”市场精明吗？你是不是该听市场的话？市场愚蠢吗？你是不是应该不理它？我在九月份的备忘录“投资不易”(It’s Not Easy) 和“带投资者去看心理医生”(On the Couch) 中都写下了下面这段文字。市场下跌得越猛烈，许多投资者越是要让市场替他们思考，越是要让市场告诉他们发生什么了，该怎么办。这是投资者最严重的错误之一。正如本·格雷厄姆所说，每天报价的市场先生不是基本面分析师，市场是衡量投资者情绪的温度计。你就不能太把市场当回事。对于基本面到底发生了什么，市场参与者知之甚少，他们买入和卖出背后哪有什么理智，不过是被情绪控制而已。最近全球市场是下跌了，你要是把它解读为市场“知道”将来会怎样，那你就错了。在本备忘录剩余篇幅中，我将论证这个观点（就是说，如果你听够了，或者忙着呢，就不用往下读了）。共识的本质我前面提到了本·格雷厄姆，他说过一句著名的话，市场长期是称重机，短期是投票器。换言之，长期来看，投资者会一致认识到真正的价值，并使得价格回归价值。但是短期来看，市场反映的仅仅是人们是否看好资产未来的共识，而人们对未来的期盼非常善变，特别容易受心理波动起伏的影响。那么，市场知道什么？首先，要回答这个问题，我们一定要知道“市场”这个东西根本不存在，存在的只是参与市场的一群人。市场不是别的，就是参与者的总和，这些参与者的集体知识 (collective knowledge) 有多少，市场就“知道”多少。这一点一定要明白。要是你认为市场有特别的智慧，比市场参与者的集体智慧还高明，那么在这一点上，你和我就存在根本分歧。大众的思维没有协同效应。在我看来，与参与者的平均智商相比，市场的投资智商肯定不会更高。每个参与交易的人都是按他的成交量权重投票，参与特定时间点的资产定价。各自能力截然不同的人们共同确定资产价格。在知识、经验、头脑、情绪方面，他们千差万别。有些人能力更高，但市场不会对他们另眼相待，就是把他们当成和别人一样，在短期尤其如此。总之，我对这个问题的看法是，市场价格仅仅是反映市场参与者的一般见识。这是第一点。大众思维没协同效应，情绪却有协同效应。情绪协同效应积聚，会导致群体恐慌或群体癫狂。当 10,000 个人恐慌时，这种情绪会像滚雪球一样蔓延。人和人之间相互影响，他们的情绪愈发强烈，因此与任何一个参与者单独的恐慌相比，市场的整体恐慌可能更加严重。这一点我稍后再讲。现在我们思考一下，投资的第一个目标是是什么？是买的便宜。我们投资时，都是追求买入低估的，价格低于价值的。价值投资者根据资产或盈利来决定价值，成长投资者根据未来潜力决定价值，但都是要买入便宜的。他们风格不同，但都是在寻找市场出错的时机。假如我们认为市场总是对的，相信有效市场假说，我们就不做主动投资者了。既然我们在主动投资，我们就得相信，与共识相比，我们知道得更多。市场是所有其他投资者的总和，显然，我们不能认为市场无所不知，不能认为市场比我们知道得更多，不能认为市场总是正确。这是第二点。从逻辑上，我们很自然就能推出第三点：一群人没你知道得多，为什么要听他们的？在“带投资者去看心理医生”(On the Couch) 中，我写道：“明眼人一眼就能看出来，投资者从来都不是客观、理智、不偏不倚、平和稳重的。”这个观点，你认同吗？市场是一位客观理智的基本面分析师，还是一个衡量投资者情绪的温度计？看看市场最近的行为，一个成熟的成年人能和它学吗？我觉得事情明摆着：市场的见识就是一般人的见识，但是它的情绪却经常比一般人还厉害。所以，我们不能听市场的话。其实，逆向投资的理论基础就是群体在做什么，我们一般就应该反着来，特别是在极端情况下，我喜欢逆向。案例分析– 2008 年的暴跌2008 年的恐慌是我见过的最严重的，导致这场恐慌的主要因素包括：大规模次级抵押贷款违约，抵押贷款支持工具崩盘。投资此类工具的基金垮掉，尤其是贝尔斯登 (Bear Stearns) 的两只基金。贝尔斯登破产，它别无选择，只能被摩根大通 (JPMorgan) 收购。陷入困境的美林证券(Merrill Lynch) 被美国银行 (Bank of America) 收购；美联银行 (Wachovia) 被富国银行 (Wells Fargo) 收购；华盛顿互助银行 (Washington Mutual) 先是被美国储蓄管理局 (Office of Thrift Supervision) 接管，后被摩根大通收购。美国银行和巴克莱银行(Barclays) 拒绝收购雷曼兄弟 (Lehman Brothers)，美国财政部也拒绝救赎雷曼兄弟，它只能申请破产。如果无法筹集到资金，下一个倒下的就是摩根士丹利 (Morgan Stanley)。人们纷纷猜测接下来会有哪些公司倒闭。随后就是深不见底的下跌。下列因素对下跌起到了推波助澜的作用：银行股出现断崖式下跌。股票遭到大规模做空（过去存在限制做空的“报升规则”(uptick rule)，它规定做空股票的报价必须高于上一笔交易的价格，有这个规则，做空无法蓄意打压股价。但是 2007 年，这个规则被废除了。2008 年已经没有对做空股票的限制。空头可以打压股价，他们可能是蓄意做空股价，就像 20 世纪 20 年代的“抛空打压”(bear raids)，也可能是有正当的做空理由。）通过信用违约掉期为银行债务购买保险的成本急剧上升。在这样的环境中，下列因素导致银行股越跌越厉害（至于是否是有人操纵，我就不得而知了）：有人要做空银行获利很容易，他们可以买入关于银行债务的信用违约掉期 (credit default swaps, CDS)。抛售银行股，打压银行股价很容易。人们觉得银行股股价节节下跌是银行虚弱不堪的征兆，使得买入 CDS 保险的成本上升。CDS 保护成本上升成为人们眼中的另一个负面征兆，使得银行股进一步下跌。这是我的亲身经历，确实感觉就像陷入无休无止的恶性循环。有人把这个现象比作电影“中国综合症”(China Syndrome)，这是 1979 年上映的一部电影，主演是 Jane Fonda 和 Michael Douglas。在影片中，核反应堆出现事故，反应堆中泄漏的放射性物质泄穿透地核，从美国到达地球另一侧的中国。正因为如此，受恐慌驱使，摩根士丹利的股价下跌 82%，跌到了 10 美元以下，像摩根士丹利这样暴跌的股票还有很多。但是我们一定要注意，上述负面反馈循环持续发酵，根本不理会银行的实际情况或内在价值的变化，也未必与这些因素存在合理的联系。到最后，财政部终于对做空 19 家“系统重要性”金融机构股票的行为提出了限制。摩根士丹利以可转换优先股的形式从三菱日联金融集团 (Mitsubishi UFJ Financial Group) 筹集到 90 亿美元的资金注入。恐慌平息了。经济和资本市场复苏了。一年后，摩根士丹利的股价达到了 33 美元。回想 2008 年，你是希望自己当时听从了市场的指示卖出银行股，还是希望自己拒绝它的建议，反其道而行之，买入银行股？简单说，当时的市场是对是错？答案可能有三个：2008 年市场将摩根士丹利的股价打压到如此之低时，市场是绝对错误的。市场是正确的。它正确反映了发生倒闭的可能性，虽然后来没发生。2008 年的摩根史丹利只是个例，在这个个例中，市场错了，但是大多数时间里，市场没错。我认为第一个答案是对的，第二个答案也有道理，但是虽说摩根士丹利完全有可能倒闭，不到 10 美元的股价，或许把这种可能性夸大了。至于第三个答案，我觉得不对。案例分析  – 金融危机中的优先贷款 (SeniorLoans)既然说到了 2008 年，我想分析一下优先贷款的表现。在过去，银行向公司发放贷款，有时候，它会和关系良好的几家银行组成共同体，拿出一部分贷款分给其他银行，自己留下其余的。后来，这种做法变了，银行开始和各种各样的买方组成广泛的共同体，一起分摊给予公司的贷款，自己留下的部分很少。与之前商业银行的放贷流程相比，变化后的做法更像投资银行承销证券。这样一来，像我们这样的信用投资者，都大量参与了优先贷款。优先贷款一般是发行人优先级最高的债务，人们认为优先贷款几乎没有任何信用风险。由于优先贷款按浮动利率支付利息，所以也不存在利率风险。（它们的风险很低，收益率自然也很低。）优先贷款是我投资的所有品种中质地最优良的。人们普遍认为优先贷款非常安全，完全可以使用杠杆投资。在金融危机发生之前，市场中存在大量高杠杆贷款抵押债券 (Collateralized Loan Obligations, CLO)，它们投资的就是优先贷款。以较低的浮动利率借款，买入支付高浮动利率的优先债务。这种投资很有吸引力，贷款抵押债券业务迅速壮大起来。2008 年的金融危机对优先贷款产生了严重影响。此前的优先贷款主要用于收购，按现金流倍数计算，收购价格极高。投资者担心发行人无力偿还贷款，担心贷款到期后公司无法再融资（因为资本市场的大门已经猛然关闭）。优先贷款的价格大跌，在没出现违约情况下，优先贷款还从来没跌过这么多。过去，没有陷入困境的优先贷款价格很少有低于 95 的时候，现在却跌到了 80 多，后来又跌到了 60 多。由于价格崩盘，“按市价计算”的贷款抵押债券收到了追加保证金通知，却没有资金可追加。于是，银行接管投资组合并立即组织“寻求竞价”(bid-wanted-in-competition, BWIC) 交易清盘。不分青红皂白的抛售进一步打压市场价格，导致更多投资组合收到追加保证金通知，更多投资组合被在 BWIC 中清盘，这也是一个典型的负面反馈循环。2008 年，优先贷款下跌了 29%，高收益债券下跌了 25%，优先贷款比高收益债券跌得还多。在危机中，为什么优先级债务会比次级债务跌得还多？是因为优先贷款是杠杆买入的引爆点（也是追加保证金和被迫平仓杀伤力最强的品种），而高收益债券不是。在崩盘时，人们从来都不会思考最关键的问题。以优先贷款为例，当时要问的是：这些贷款值多少钱，能偿还吗？这取决于将来的违约情况。但是在 2008 年下半年，几乎没人能评估这个情况，几乎没人能拿出时间来评估这个情况。也没人能怀疑价格崩盘在多大程度上是由无法追加保证金和被迫平仓导致的，也没人能研究投资的基本面情况。在消极环境中，人们直接就屈服了，就卖出了。2008 年结束时，抛盘、价格下跌、追加保证金通知、更多抛盘、价格继续下跌的循环也终止了，优先贷款的价格也止跌了，接着它们就掉头向上。2009 年，优先贷款指数上涨了 45%，也就是说，2007 年 12 月 31 日投资优先贷款的人，在 2008 年没卖出，到 2009 年 12 月 31 日，他的投资整体上涨 3%。要是你在雷曼倒闭后听从了市场的建议，在看到负面暗示后卖出了呢？你可能怨气十足，但是你怨谁呢？是市场？还是你自己？从下跌的市场中，能看出什么价值？大幅价格下跌意味着什么？意味着市场参与者感觉到了基本面的恶化，但是价格下跌只是一种反映，它没预测能力。从价格下跌中，你可以看出已经发生的事情以及投资者做出的反应。有一点价格下跌完全不会告诉你，这就是，一般的投资者不知道未来会怎样。这里，我要再说一遍，我坚信 (a) 一般的投资者知之甚少，(b) 跟随一般人的意见，你得不到比一般人更高的收益。在我的读者中，大多数都希望比一般人收益更高。我在 2014 年 4 月的备忘录“敢于伟大 II”(Dare to Be Great II) 中说过，在我的书《投资最重要的事》中讨论“第二层思维”时也说过，要获得比一般人更高的收益，你做投资就得和一般人不一样。要让自己的投资和一般人不一样，你必须想法就和一般人不一样。要让自己的想法和一般人不一样，你想的东西就得和一般人不一样，或者思维方式就得和别人不一样。绝对不能看到一般人做什么，就自己也信了，跟着别人学。这是个很简单的逻辑：如果价格波动反映的是一般意见，听从他们所谓的建议，你的表现不会超过一般水平。下面，我们来研究一下是否卖出的问题。下面列出了几个卖出的理由：认为与基本面相比，价格高了。认为与当前基本面相比，当前价格不高，但是将来的基本面会恶化，现在的价格中没包含这个预期。（换言之，与将来的基本面相比，现在的价格高了。）认为不管基本面如何，价格都将下跌，也就是说，现在卖出，你可以避免亏损，而且可以在将来下跌后买入而获利。你认为这些是卖出的主要理由吗？还有其他理由吗？这些理由都合理吗？对我来说，前两个理由很有说服力。技艺娴熟的投资者就是这么想的。在这两个理由中，做出卖出决策时都以“内在价值”为依据。理智的投资只有一种：估算出一个东西的价值，以不高于这个价值的价格买入。一切都以价值为中心。请注意，第三个卖出的理由与价值毫无瓜葛。与现在或未来的基本面相比，价格可能高、可能低、或不高不低。你就因为你觉得价格会下跌就卖出。首先，如果与基本面相比，价格较低，你就是害怕价格在短期内会下跌，你就卖了，这有道理吗？在价格低于价值时，长期价值投资者会持有或买入。长期价值投资者梦寐以求的就是价格低于价值。为什么就是因为你觉得价格会下跌一段时间，就卖出低估的资产？大多数人都知道处理“二层决策的股票”很难：首先，你做出股价可能下跌的判断（即使可能是愿意长期持有的股票），决定卖出，然后你还要决定什么时候买回来。去年，查理?芒格告诉我，其实叫“三层决策的股票”更准确：先是因为认为价格会下跌决定卖出，然后要决定什么时候买回来，与此同时，还要给手里的现金找点事干。根据我的经验，在那些运气好、卖出后躲开了下跌的人里，他们大多数就顾着沾沾自喜了，都忘了要买回来这回事。所有其他情况相同，如果一个东西价格下跌了，你应该希望这个东西在自己手里更多，不是更少。买入并持有的价值投资者不动如山，毫不理会价格波动。逆向投资更是高明，逆市场而动，在价格下跌时买入，在价格上涨时卖出。其次，既然不考虑基本面，那么是根据什么做出第三种卖出决策的？归根结底，使得资产价格变化的因素有两个：一个是（宏观或具体资产）前景的变化；一个是人们对资产态度的变化。换言之，一个是基本面，一个是估值。基本面的因素上面讲过了。要是你想利用价格变化获利，但是不研究基本面，你只能去预测投资者心理的变化。如果你读了“带投资者去看心理医生”(On the Couch)，还不信投资者的心理无法预测，我这篇备忘录也说服不了你。我的结论是，在每天的波动中，市场不看内在价值，在出现危机时，市场更不看内在价值。因此，你从市场价格波动里，看不出什么基本面的信息。即使在最正常的时候，当投资者从基本面出发，而不是受心理因素影响时，市场反映的也只是参与者所认为的价值，不是真正的价值。一般的投资者不懂价值，市场也不懂价值。听从一般投资者的建议，你当然不可能超过一般的投资者。从下跌的市场中，能看出什么心理？基本面——经济、公司或资产的前景——每天没多大变化。每天的价格变化基本上只是 (a) 市场心理的变化，因此是 (b) 有人想买、有人想卖的变化。每天的价格波动越大，越能证明上述说法的正确。巨大的波动表明人们的心理发生了巨大的变化。我在第二页中说了，情绪波动——市场情绪或心理的摇摆——似乎确实具有协同效应。也就是说，在大众心理中，2 + 2 = 5。虽然我认为资产价格中反映的智慧，不会超过所有市场参与者的平均智慧，但是我相信，与单独的市场参与者的情绪波动相比，受群体心理影响，所有市场参与者情绪波动的合力会更加极端。简而言之，人们的疯狂相互传染。在逆境之中，就像现在，他们的抑郁一个传染一个。这个因素是我们的困境债券团队在 2008 年享有的一个优势：在纽约，所有人都在散布恐慌，互相传染，但我们的团队不在纽约，他们能在市场低位买入。同样地，我们还是可以通过逻辑把这个问题想明白。我们都知道，所有人都想在低点买入（而不是卖出），在高点卖出（而不是买入）。所以，追涨杀跌的道理何在？追涨杀跌的人肯定是这么想的：(a) 下跌和上涨还会继续，还不会反转；(b) 他们有能力判断在下跌的哪个阶段“买入”和“卖出”。有些天赋异禀的人或许有这个能力，这样的人不多。总之，我觉得因为下跌而卖出（就像因为上涨买入一样）太蠢了。在价格下跌之时，有些卖出理由的的确确是正当的：有些人感到恐惧越来越重，不得已只能降低仓位，让自己保持镇定。有些人亏了很多钱，只能卖出，免得亏到连生活费都没了。有些人必须平仓，因为债主追债或是投资者要赎回。这些理由都不是“不合理”的，就是对于用上这些理由的人来说，赚钱与他们无关了。大多数成熟的投资者很清楚与基本面相比，波动的短期价格很低，他们知道要是他们能坚守仓位，经受住市场波动，会获得最高的收益。但是有时候他们还是会卖，可能就是因为上面的几点原因。这么做可能导致的后果是，无法参与以后的估值修复，短期波动变成永久亏损。我认为，这是投资中的原罪。媒体知道什么？我总是能从报纸或电视中找到一些材料来证明我的观点。下面的文字来自星期六《纽约时报》商业版第一篇文章：市场抛售严重或已发出预警，美国经济放缓担忧加剧到了这个时候，或许所有人都应该再次严肃看待市场。在新年过后的前几个交易日里，股价大跌，许多华尔街专业人士还认为市场下跌是正常调整，和近几年里的许多次调整没什么两样，调整过后会继续上行。但是在本周，随着抛压愈发沉重，这种声音消失了。尽管美国经济最近不乏亮点，但现在投资者普遍担忧市场下跌发出了信号，预示着美国经济增速即将放缓。投资者的恐惧在于，中国的经济问题已经在全球引发了负面连锁反应，最后美国人和美国公司也在劫难逃。归根结底就是这么个简单的问题：市场是人们所知信息的反映呢？还是人们应该把市场所知作为行动依据呢？若是后者，“市场”知道的信息是从哪来的，如果不是来自人的话？我认为很简单：如果人们听命于市场，他们就是听从自己给出的意见！我在备忘录的开头放了一个老鼠夹，现在该触发了。在第一段，我写了这么一句话：“我们看到了负面消息满天飞，价格如瀑布一样坠落。”这句话，你可能就是一扫而过了。这句话对吗？抛开中国和市场波动不谈，综合下来，我们真的是看到了更多负面消息吗？难道不是人们只盯着坏消息，不理会好消息，总是把事情往坏了想吗？心理会通过多种方式变成“现实”，通过反馈影响基本面，例如，资产价格下跌导致负面“财富效应”，人们觉得自己变穷了，就减少消费和投资，心理影响现实的方式还有很多。尽管市场下跌会造成负面反馈的影响，我还是认为，综合来看，美国和欧洲经济的基本面并不是消极的。周五，在愁云惨淡的下跌中，我参加了一个小型午餐会，在座的包括投资专业人士以及负责ZF经济和金融的现任和前任高层官员。细节我就不多说了。大家的话里都有不少“一方面怎么样”“另一方面怎么样”，但是没人觉得今年会出现衰退。那么那些发出价格下跌信号的人是谁？别人怎么就要慎重对待价格下跌的信号？在本文最后，我希望彻底澄清一点。我不是说，在所有的价格下跌或上涨中，市场从来都是不对的。我只是说，市场没什么特别的智慧，它传达的信息靠不住。不是说市场总是错的，而是你不应该相信市场是对的。下跌出现后，有些投资者觉得还会跌，他们就在下跌时卖出，等他们觉得要涨了，再抄底买入。要是你看股价走势图就能判断出什么时候下跌还要继续，什么时候下跌结束了，那么在这一点上，你和我又存在一个根本分歧了。我们只能根据价格与基本面的关系，预测未来的价格波动。市场短期波动剧烈、缺乏理智，只有长期价格才能预测。要预测长期价格，市场什么忙都帮不了你。      
1491377034000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$种上二十亩，收入二十万2009年、2010年，我们曾跑遍大半个中国，参观考察所能知道的核桃基地和核桃苗，这不是什么励志，这是我们对自己资金和时间的负责，我们选择了自认为很好的五六个品种，经过几年年最笨的方法试种，实际种植后发现，终于有一些树子结果达到我们的预期。现在，五六年的时间，已成为我们的竞争工具，我们花过那些想赚快钱的育苗人没有花过这笨力气，于是就有了一道看不见的鸿沟，很多人看不见，但它深不见底，目前从【川早二号】选育出来的【渝荣一号】，已成为我们的护城河，很少有苗能超越，它的丰产树每年结的果子，每一个购苗者都眼见为实，它是我们的财富，更是种植户的财富（第五年亩产值1万元左右）。种上十二十亩，收入二十万是我们实践证明过的事实。再次良心提醒：假核桃苗与结果良好的优质苗最大的区别就是——假苗树杆上芽苞很细很少，优质好苗芽苞又大又突出，有些还是双芽。只要是本社嫁接的核桃苗一定是五年后株产一百多斤青皮的极品苗，否则可拒绝收货并要求赔偿。（铜鼓山核桃合作社 极品核桃苗咨询V信18980861117 ）
1491356255000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 满仓运行中
1491186748000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 节后红包大大的！ 
1491107478000[,,,,,,]一、朦胧赚钱梦：高中时，因受身边人影响开始关注股市，喜欢看电视上“专家”通过各种技术分析来预测股票的走势，我觉得股票赚钱好神奇好牛逼。2008年高中毕业后，某次逛夜市买了一本三四百页的盗版中国股市操作大全，我的股票启蒙书，真是葵花宝典，八块钱。那个赚钱的梦想可以活生生的存在，于是加紧股票学习，主要是书中讲到的各种技术分析，研究指标，走势分析，庄家的各种运作。二、正式踏入股海：大一开学报名后，我记得是在9月12号，拿着身份证跟银行卡独自一人去了市中心中信建投证券公司开设了自己的股票账户，那时营业厅里好多大叔大妈在看股票的走势，充满了各种嘈杂的声音代表了各种，我从自己的手机上已经知道大盘的大概走势，从大牛市6000点下来的一轮大家都看不到底的熊市，目前是2300点左右，用的是腾讯手机网页版，需要不断的进行刷新看走势。在柜台开户趁工作人员操作时，后头看了下大厅：即便是这么大幅度的长期下跌，在大厅里还是有那么多的人在大厅里讨论着，在交易机前研究着、操作着，大厅前面屏幕上有一张大的上证分时走势图，后面两三个大屏显示着各个股票的报价，一版版的刷新着数字变化，印在人脸上，已经深深感受到这令人醉生梦死的股市魔力。从我的葵花宝典中，已经知道这些人叫“散户”，庄家就是赚这些人的钱的。在开户资料里职业清楚的写了“学生”。然后证券公司的工作人员告诉我，股票账户开设好了，等下个礼拜可以交易了，先去做个三方存管吧。于是，从那天开始，正式踏入茫茫股海。三、初入股海，砥砺前行：有了自己的股票账户，终于可以操作了，自己欣喜万分。因大学有些课过于无聊，当时学校不允许大一买电脑，于是很多白天时间都是在网吧看股票，通过电脑看走势会更加清楚一些。把自己的全部生活费搭了进去。我的第一只股票是上海九百，当时走势跟画好的图一样，低了起来，高了跌下去，跟正弦走势一样容易把握，后来才知道当时是炒作当时的概念，迪斯尼，上海国企改革。当时的股票价位大概是这样，受次贷危机影响中国平安22元，江西铜业10元，到了杨百万大喊砸锅卖铁买股票时，当时一元股已经有三十几家，上证到了2000点，证券公司已经喊到了1200或是991，大家都是茫然。但当时我记得很清楚，QFII跟社保资金已经在初步进场。散户跟机构都已经被这轮大熊市摧残的不行了，知名学者专家呼吁国家大举救市。于是四万亿出台，印花税调整，单边收取，史上最大救市政策出台，我的上海九百跟其他两千只股票一样，在公布三大救市政策第二天，包括上涨指数全部涨停！股民机构乐开了花，都以为大盘见底了。谁知，大盘在救市政策影响后的一周后，又开始了漫漫下跌路，国家救市只起到了昙花一现作用。国家救市的底都不是底，大家再也不相信任何的底，股市迅速下跌，到了1664点，在奔向1500，1200点大家预期的路上，在所有人都看不到底，再也不敢买的时候，大盘在潜移默化中，已经见底。当时受四万亿投资收益的中铁二局，在前期QFII的介入下，开启了涨停之路，这次大盘反弹到了3400点。四、操作开始转向。在熊市下跌时，很多人都在QQ聊天大厅谈股论金聊天室里，谈论股票，分析走势，几年后再寻找QQ聊大大厅时已经被腾讯关闭。在里面认识了一些技术分析的朋友，在08年时，他们已经是老股民，听他们进行分析，再结合自己的领悟去学习，加了一个叫牵手的高手，我把他当作老师，他会跟我分析很多技术走势，好多不懂的地方我可以跟他请教，他给了我几套技术指标，我也用了好长一段时间。同时，跟那时候的散户一样，我研究了大多数的技术指标，什么KDJ,MACD,BOLL，经历了一段时间，发现这些指标是滞后的，彻底抛弃了这些指标。我明白：股票走势k线在前是因，技术指标的编写依据是k线为果，前因后果的关系。我也在聊天大厅里，慢慢的开始给别人分析股票，告诉他们不要再依据指标。自己的研究方向也转向走势分析，在2010年国庆节前，准确的分析到了中国平安三连阳，预期后期会有一波上涨，果不其然，在国庆之后掀开了大幅上涨行情，从我买入的40元，涨到65元，那时卖点把握不准，会卖的才是师傅，在55元时抛掉。在2011年到2014年，大盘延续上轮的大熊市周期，一直半死不活的状态，有个股活跃的基本是些涨停板敢死队的票，光大证券宁波解放路。这几年不断的提高自己的能力，看书看资料，新浪博客有个叫封起的日子，是自己的第二个老师，他写的很不错，有思考，是个老手，但后来他删掉了自己的大部分博客。同时自己考取了证券从事资格证，在大学读书的同时，利用空闲时间，先后进入了方正证券、招商证券，做了客户经理。进了证券公司，才发现服务于广大投资散户的券商能力也是一版版水平，因为之前有了几年炒股经历，我的原则就是不相信证券公司给的股票，不是说不好，而是那些是为了让客户多交易的投机票。大学期间也在募集同学的钱进行炒股分红。五、唯有更加专业专注，才可以赚钱。在2014年从大周期走势分析到，大盘应该是做个长期的底部，明显的跌不动了。由于在做亮化工程工作，在现场管理比较忙，没有关注股市的走向。在大涨之后，发现自己前期预测的果然来了，不能再忽视了。在15年3月初，判断大盘站上3200点后后面会向4500点进攻时，进场操作，先买了东方园林，获利30个点走掉，后来做了德赛电池，40个点走掉。大盘越来越疯狂，我通过看新闻，了解到本轮大牛市的泡沫成分，十分之一是配资，是杠杆的作用，在4500点时，已经很谨慎。表哥问我基金大涨了这么多，要不要再买，当时我说，大盘应该差不多了可以卖了，如果不放心可以留一点放着，当时说这话，是有压力的，这么好的行情，万一大盘如券商所言上万点，那自己的建议就搞笑了。2015年6月中旬大盘从5000点调整到4900点了，此前大盘反复出现了发病前的异常，有几天是暴跌，然后暴涨，前一个周末，有新闻爆料长沙有人拿钱做配置炒作中国南车，亏钱跳楼自杀了，证监会那边可以想象，该有多大压力，周末便发文说，要继续调查场外配资。我当时感觉，这次是真的查，虽然本轮上涨证监会有过几次委婉的表达要查配资，人民日报主流媒体都鼓吹牛市是站的住脚的，4000点刚起步，证监会那边查了会有压力。我反正是不管那么多了，不想在这样疯狂的市场再待一天，5月16号大盘4900点，将手里的全部股票抛掉，只留下盈利的部分利润。剩下的钱，我不要了，并打电话通知了一个炒股的朋友。后来，就发生了股灾，这轮暴跌，完全是可以进行提前控制的，有人是要负责的。我的离场有三个原因：1、市场极度疯狂，连学生都开始炒股，全民玩股票，开户要排队，预示着山顶要到了，但不能准确把握到底哪个是最高峰，人的贪婪暴露无遗。2、市场资金开始越来越危险，杠杆已被加大的夸张，时刻要崩，但也是不晓得什么时候。3、技术分析，这是唯一可靠的途径，在反复研究了上几轮牛市顶部走势，在大盘冲上5000点时，感觉顶部迹象比较明显，随时就要见顶。我只想说，在4500点到5000点是有核心主流资金大笔减仓的，这是我技术分析发现的，写在了k线图里，暴跌对这些提前离场的核心资金是没有影响的。4、心态，当时满仓，已经不想再承受大跌影响，保存利润为重要策略，综合作出离场的计划。2015年下半年再次入场，通过鲁信创投、同有科技取得一定收益，虽然牛市下半场启动时才进场，但全年也有75%的收益率。六、股灾终究是躲不过。2016年元旦满仓熔断，造成一定的亏损，然后将主要精力转向了商品期货。七、前行的方向。2017年是我的炒股第九个年头，经历了几轮牛熊转换，见识了1664点股市的大熊市，从开始就在谨慎的操作，经历了2015年股市巅峰期逃顶，心态得到进一步锻炼。有了自己的操作风格，股海茫茫，金钱如土，数字变换，在市场老师的指引下，只有不断的学习，总结经验，培养属于自己的“盘感”，有好的心态，才能运筹帷幄，终究实现自己的投资梦。       写这些，回忆了蛮多，告诫自己，努力学习，不忘初心，继续前行。希望能对跟我一样怀揣梦想，而在股海茫茫的有心人有所帮助。（有心情，有时间了，再将一些自己的投资进行详细分析。）       一入股海，九年茫茫。                                                                                     2017年4月2日                                                                          雨季要结束，窗外阳光明媚的长沙    
1491094517000[,,,,,,]［评：该篇文章首发与0315号，是一篇短线看空的文章。看空需要比看多更大的勇气，所以我们都容易被套。我敢写它也是再三思考后作出的选择。其实创业板很多个股二次见底早有预见，但是主板是没想到的，因为我的注意力都放在了白酒、家电等绩优股板块，以为它们可以带动主板的。复制粘贴发文章很舒服，今天就发两篇，一篇看多一篇看空的，其实很多文章真的只有回头看才精彩。目前k线会说话系列文章已经更新至23，有兴趣的可以点击原文出处关注wx公众号：gullmei_2］       前天文章中提到要写看空个股的，突然发现，真要动笔来写看空的股票超级难，有种随时可能会被打脸的感觉。左思右想，就写一只长期的大牛股，但是短线却看空的个股吧，它的名字就是中国联通。有人说国改现在很猛呀，中国联通又是国改的龙头，怎么还看空呢？呵呵，这就是我不喜欢按照概念来选股的原因。当然这里的看空绝不是长线看空，仅仅是短线，换而言之，它下跌仅仅是我的预期，走势相反则说明看错观点可以随时换。所以，预期被打脸不是坏事，它反到是你判断的重要依据。先看一个对标吧：如上图就是江西铜业，前面一波上涨后又被杀回原型，二次跌破30日均线，这是非常正常的一种走势，养精蓄锐，时间换取空间。        如上图，上波从4块涨到7.9，几乎快翻倍。不是说它已经见顶，相反，只能说它太强了，别的股票还在底部磨叽打酱油时，它就一腾飞天，龙头之气一目了然。最近又接近新高，不是说这个位置不能往上，只是可能性太低，特别是它上涨的k线就是短线见顶的k线，所以看跌。就算再看好，此时都不应该介入。何时介入？看跌的预期被放量的上涨打破（如曾经我分析钢铁那般）或者再次跌破各条均线二次探底时才可以尝试介入。如果你觉得它是未来的大牛股，害怕踏空非要现在买入，那我也没办法，反正很多价值投资者都是这么干的，坚持到最后都能赚钱，无所谓啦。商羊 2017.03.15更多精彩文章请点击原创处处,关注WX号：gullmei_2
1491044520000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$ 完美的头部做出来了 江西铜业则早已经一败涂地，
1490976044000[,,,,,,]节前的最后一个交易日，月底钱荒，大量资金从之前的强势板块一带一路出逃，对于一带一路来说，炒作可能要休息几天，但对于一带一路的炒作，并未结束。昨天听到这样一个观点，一带一路，最后的疯狂可能是以中国中车王者归来结束，那么我想的是，中国中车这头大象带领大盘突破3300，一带一路正式落幕，券商银行军工接力正式开启3浪主升行情。（瞎yy~）热点今天又轮动到了军工以及银行板块上，资金基本上还是市场的存量资金，大概资金是从一带一路上获利了解后流向了军工。军工一直是今年的主线题材之一，日后肯定也会反复去炒，特别是在市场没有主流题材的时候。，复合题材的想象力才足够丰富。今天军工的龙头是亚星瞄链，龙二大连重工，基本上炒作的是海上军工，其实这里有一个很好的炒作标的就是中国船舶，国改+军工+一带一路+军民融合，为什么市场上主流资金没有去选择中国船舶而是去封亚星瞄链，原因很简单，从流通市值上来说，中国船舶就不适合作为龙头，将近400亿的盘子，两个涨停就奔着500亿市值去了，而亚星瞄链今天涨停才仅仅95亿不到，后续的想象力更大，回顾之前的西部建设，天山股份等，没有例外启动前流通市值都不会超过150亿，大多在100亿以下，再从100亿以下去选择基本面不错作为龙头，龙头是市场上主力资金的认可，是短线暴利的源泉。短期我认为军工的持续性肯定不会像一带一路那么长，况且今天主封亚星瞄链的佛山系游资基本上是一日游，持续性要看是否还有别的游资接力，没有的话很可能军工也是一日游行情了，第二天冲高回落就结束。萎靡了很久的高送转板块今天尾盘有资金介入的痕迹，其实监管层对高送转的态度很明显，并不是不允许炒作，你业绩好，送转比例高，没有大股东借此减持，炒作没问题，监管层打击的是那些业绩又不好，送转比例还高，以此刺激股价帮大股东减持套现的无良公司，基本上发布高送转还发布减持消息的都死的很惨。四月份是年报集中发布的月份，往年的年报高送转填权炒作也就是在这个时间节点上，经过这么长时间的打压，一带一路的暂时熄火，那么四月份高送转行情就是值得期待的，别看目前高送转那么惨，但是最危险的地方往往就是最安全的地方，就跟一月份的次新一样，最冷清的时候你去抄底，近期最疯狂的时候你就要出局，要时刻记住，股市是最反人性的地方。说说永和智控，我觉得就是个笑话，半路抄底很受伤但是也没割肉，作为高送转第一股本来不应该受到这种待遇的，错过了之前高送转的爆发行情，一复牌就遇上了次新大跌，只能说这个上市公司老总不会炒股，脑子有泡，搞什么重组，你重组成功了也行啊，你妹的。还是怪自己瞎抄啥底，趋势的力量很难去改变，之前的亏还没吃够！另外一个我认为四月可以去布局的点就是，大盘想要突破3301必须要券商或者有色带领大盘，况且有色和券商调整的时间和空间都已足够，也是时候展现真正的技术了。券商最好的标的就是中原证券了，但是前一波的炒作是跟的次新板块，位置相对高了些，老券商里选，技术面来说国元证券走势最好，其他老券商还是要等均线走平在去布局，需要一定的耐心。有色就看江西铜业了，江西铜业快到前期平台，就看什么时候企稳反攻。投机菜鸟，希望通过复盘提高自己，水平不够还请多多包涵，嘻嘻，比心。
1490950540000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000   1、   卖出中科创达、江西铜业，买入银华日利  2、   卖出银华日利，买入佳发安泰  3、   卖出上海电影，买入博腾股份 4、   卖出多喜爱，买入海量数据 5、  卖出大洲兴业、美力科技   【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、   卖出诚迈科技2、  卖出富祥股份，买入平治信息 3、  卖出建设机械，买入晋亿实业   4、   卖出三聚环保，买入瑞康医药 5、  卖出台海核电，买入瑞康生物  
1490949257000[,,,,,,]回复:  看似可以，但没仔细研究。。。我持股比较分散，多维度构建投资组合的，但买得都比较低啊，看我之前的贴就知道，如 ，成本价17元左右， H股是7 元多~10元多都有买，等等，这些短期都不会减持。。但不构成具体投资建议。。//:回复:兄弟还持有什么稳健的港股？00604 怎么样？江丰的爱股
1490949201000[,,,,,,]    事件：发布2016  年年报。实现营业收入2023.08  亿元，同比增8.9%；实现归母净利润7.88  亿元，同比增23.59%；每股收益0.23  元，增长27.78%。产品产量方面：铜精矿含铜20.99  万吨、黄金26  吨、各类铜材产品共95  万吨、硫酸350  万吨、硫精矿263  万吨，基本与上年持平；阴极铜121  万吨，同比减少4  万吨；白银507  吨，同比减少63  吨。        核心观点：        受益产品金属价格上涨，营收和利润保持增长。2016  年国内铜价涨幅巍峨24.6%，其他金属品种均有不同幅度增长，因此，在主产品产量基本与去年持平甚至减少的情况下，公司营业收入和净利润都有8.9%和23.59%的增长。公司四季度单季度亏损2  亿元，主要是集中计提7.6  亿元资产减值损失和持有远期空头合约平仓亏损造成，导致业绩环比大幅下降。        铜行业拐点将至，铜价或将持续上行。铜供给正在经历由弱平衡将向短缺转折。铜价自2016  年特朗普当选以来涨幅接近30%，伴随铜消费旺季到来，预计铜价有望持续上行。        加大冶炼产量，提高产能利用率。2017  年公司的主要生产经营计划：阴极铜136  万吨，同比增长12%，提高产能利用率，发挥规模效应；黄金25  吨、白银497  吨、硫酸371  万吨、铜精矿含铜20.89  万吨，变化基本不大。        A+H  均给予”买入”评级。铜价有望持续上涨，公司资源优势突出，接近21  万吨自产铜精矿利润明显。预计17-19  年EPS  为0.71  元、1.14元和1.36  元，对应PE  为25.07、15.69  和13.12  倍。A+H  股均给予“买入”评级。        风险提示：铜价涨幅不及预期。： 
1490944471000[,,,,,,]3月31日：手中股票集体疲软。近期虽然指数没怎么跌，但是除了大秦铁路外手中的其他股票纷纷走低，江西铜业、云天化连续下行，而中国神华尤其是港股中国神华更是缓慢下跌。    本周的主要操作是卖掉了大部分的大秦铁路。目前看大秦铁路有明显的走强趋势，尤其今天表现明显，但是卖出他是既定计划，所以后面再涨我也不会后悔；加仓了云天化、兰花科创。     中国神华仍然要特别拿出来说说。预计中国神华一季报以前不会再有表现了，所以我的策略就是等待一季报。预计5月初会公布一季报，而6月29日已经定下来是派息日，所以未来的操作以等待为主，在一季报公布后考虑卖掉港股中国神华。除非大盘或者他出现异动，否则按照此计划执行。     下周仍然准备继续卖空大秦铁路。未来考虑准备减仓云天化、中信证券、国泰君安。两个证券股买进之后有一次获利机会没有走结果被套了很多天，有点不合算了，毕竟是短线股，暂时不准备将证券股改造为中长线。继续坚定持有中国神华、江西铜业。仓位满仓。   
1490931375000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$看了一下年报十大股东，15年救市的证金资金基本在去年四季度全面退出，只有汇金没走。这基本验证了国家队的思路，解套我就走！
1490889444000[,,,,,,]今天早盘开盘之前文华150位置，最强的铜锌接近压力区，最弱的农产继续增仓打，所以没建议加仓，当商品整体下来时，虽然想加，但看到有色股票这么弱势，油脂持续增仓打，还是建议多看，晚上也一样，金属铜率先突破48000、锌趋势线还差那么点，黑色依然强势，最弱的菜粕增仓打到就大幅减仓上，都符合多头的特征，只有最弱的油脂还没减仓放量上来。一、乐哥看股市股指的跳空缺口还是补了，这种形态太明显了，不过今天有色股大跌影响自己的判断，本来有色可以加仓，但股期背离加上还有增仓打的品种还是没加也没建议加仓，加仓是需要非常谨慎必须进去当天就盈利才说明是对的。江西铜业最终还是到了17块，今天跳空跌破区间，目前铜突破，只要吞回今天阴线开盘价就说明假突破，后面就开始涨了，但江铜还是不如云铜波动大，这只是举例，有色股很多，可以自己选择性价比高的，一旦铜创新高意味着相关股票加速上涨，也不用管大盘涨跌，还是和上次一样，20%-30%幅度还有的，只是节奏复杂程度差别，但最终目标位还是会到。看创业板形态还得跌，依然要规避，大盘一旦转弱，也没那么快转强，但也只是震荡下，明天如果高开恐慌打下，可以考虑抄底，节后冲高平仓，当然保险点还是找资源类或者农产相关股票，也不用管大盘。二、乐哥测商品今天白天的盘面还是非常凌乱，以前也极少出现过，文华小区间，黑色有色强势，农产大幅增仓打，有色股下破，也只能多看了，最近从周线级别看本人很少在大方向上判断出错，周末的分析更加客观和具体，复盘时间也充足，胜算就会更高，这周果然就是转折点，强势的品种重心天天上移，最弱的油脂还没转多。目前强势的品种玻璃天天阳线上来，有色也是异常强势，面临上破，螺纹钢也相对强势，第一梯队，相对强势的是铁矿沥青 塑料pp甲醇等，最弱的是农产，但菜粕V形上来也见底，棉花阳线吞上来也难跌，剩下最弱的就是油脂和白糖， 油脂这里也是支撑区，白糖本人不看，持仓上，多品种强弱组合，控制好仓位，耐心持有，不用看盘也没关系，明天预计来回震的幅度也比较大。咨询合作加微信号：gulege8或 关注公众号ID：股乐园 guleyuan8 原创不易，认可价值，动手指点赞并转发，就是最好的支持与肯定。
1490877665000[,,,,,,]回复: 不清楚，如果做套保就老老实实做， 好像就做多做砸过。//:回复:不做套保也许是想搞一把大的翻身吧
1490875264000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 3月30日20:01入选#AH股比价#策略，A股股价17.11元，H股换算后股价10.95元，溢价率36.00%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1490794622000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 业绩差到不忍看…套保做的差到不能看…还是沿海的企业靠谱一点
1490794394000[,,,,,,]四季度还是亏损，这是偷鸡期货失败了吗。。。
1490794188000[,,,,,,] 全年净利润8.408亿元人民币 上年同期6.896亿。江西铜业全年营收2023亿元人民币。
1490785706000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$ 年报出了吗？
1490780548000[,,,,,,]做空铜，做多黄金！  
1490779263000[,,,,,,]江西铜业今晚即将公布业绩，业绩预报已经说过了，差强人意！但公司拥有7.5元每股公积金和每股4.9元未分配利润，所以分红值得期待，每股分红0.6元符合预期，低于则很失望...期待中......
1490775681000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$创业板指(SZ399006)$$深证成指(SZ399001)$今天真热闹，大盘跳水很快就拉上来，而且跳了好几次；港口版块集体高潮，明天被砸是大概率的事情；版块轮动从港口-》船舶》航天军工》钢铁》带建设的股票，带发展的股票，有意思吧。散户肯定按照名字在买股票，上午港口就是按照地图一个个拉起来的，当然了，今天海上丝绸的爆点，我觉得前提是长时间的盘整，大主力一看跳水顺手就开始拉，上午跳水是次新版块整体在跳，这个次新我早就说了涨了太多了，该杀了，次新的资金留出，必然会有一部分流入到其它版块，那么还有哪些板块近期还没有暴力拉盘，答案：建材水泥。前段时间我观察的版块，大家看看是不是很正常。海上丝绸，地区性的版块，这个之前我就研究过，所以盘中动起来我基本上就知道大主力的意图是什么，虽然我手里没有相关票，但是我不追高，这个行情你不追高肯定不会被套！带发展的票你就会敢买吗？ 小心被主力摁倒。罗顿发展今天复盘，为了防止这票炒作博鳌概念直接关小黑屋，我觉得未来不会止步于此，继续创新高，当然晚上看看龙虎榜。博鳌论坛国家宣传的真低调，貌似总理和主席都没去，5月份有个很重要的国际会议，关于【一带一路】的，你觉得一带一路会死吗？天山股份死不了，而且很多其他龙头都不会死。日K没有破线，依然看多行情60分钟K线破了，最后尾盘的确是在放量杀，明天应该低开，我觉得看第一个小时的走势就好了，然后决定是不是减仓。【珠海港】 早就分析过这票，因为海上丝绸一直没有启动，所以没有敢重仓玩。K线结构形态碗型结构。【中兵红箭】中线军工票，当然没有太阳电缆和西仪股份强，不过很不错的。【长江投资】 大涨将至，给个不重仓的理由【云意电气】今日缩量回调，正常，周五差不多就可以了，11个交易日。【云南铜业】趋势线之上运行，有色回调也差不多了【太阳电缆】老妖，还有上涨空间【四通股份】 跌破趋势线，减仓【如通股份】明日看是否能站上线上，如果能是个补仓好机会【江西铜业】寻底过程中，今天十字星，那明天涨的概率很大对于本周行情我还是依然看多，大盘至少收在3245至少，否则大主力3月份护盘任务就彻底失败了，当然了当前很多版块获利盘很多，轮动起来也不是一件很容易的事情，赶紧像赶猪一样。赚钱了你就打赏一个，没赚钱下次
1490774633000[,,,,,,]2017年有色行业各品种行情分化明显，铜作为有色金属中的龙头品种，正在慢慢褪去它金融属性的光环，逐渐回归基本面主导的市场行情上来。在全球经济陷入滞涨的阶段，铜市场的发展遇到了一些机遇和挑战。对于国内铜行业来说，时刻关注政策导向，市场变化和提升企业自身发展所需的技能，成为了每一家铜产业链上企业的核心竞争力。至此，主办方希望通过此次高峰论坛，为铜产业链企业在市场发展变化、模式创新进化、企业盈利增长点等方面深入探讨，为产业发展带来新的思考和出路。 2017年4月19-21日，由扑克投资家、中国有色金属报社主办，云南铜业（集团）有限公司协办的「2017中国铜产业链发展高峰论坛」将在云南·昆明举办。届时覆盖铜产业链相关的政府机构、产业企业，以及金融精英将汇聚云南，共襄盛举。会议亮点：1、150+ 铜产业核心圈高层汇聚共商发展大计2、峰会/研讨/冶炼厂考察，直观纵览整个产业3、产业金融双向合作，投研交易互通方法论给你几个必须来的理由：1、超过150位龙头企业高层齐聚昆明，和那些鲜少露面的决策层面对面洽谈商务和了解行业真实现状2、有幸亲临考察位于昆明张家桥的云南铜业冶炼总工厂，直观感知供给侧改革带来的真实变化3、峰会内容延展至投研交易和贸易金融，拒绝务虚，研讨最具实战经验的方法论和最具发展潜力的商业模式4月19日09:00-09:15 致辞中国有色金属工业协会 相关领导云南铜业（集团）有限公司 高层09:15-10:15 纵览中国经济格局的现状和预期国内经济形势与政府规划目标解读“一带一路”战略方针对铜产业整体发展带来的机遇与挑战嘉宾：国务院发展研究中心 宏观经济研究部 张立群10:15-10:30 茶歇 & 交流10:30-11:15 在汇率波动中把握铜市场潜在的机遇全球汇率市场波动背后存在大国之间的博弈人民币双向波动下铜市场参与者如何应对和抓住机遇嘉宾：知名独立宏观对冲基金经理 付鹏11:15-12:00 分析2017铜价走势背后的变量因素和市场热点近期影响铜价走势的核心因素有哪些？对2017年铜价走势的研判嘉宾：国泰君安证券 大宗商品主管 李良琨12:00-14:00 自助午宴14:00-14:45 供给侧改革为铜产业链供应端带来的变化和应对2016年供给侧改革对铜冶炼企业产生了哪些影响？17年与16年在改革政策端相比较，有怎样的变化？冶炼企业如何抓住改革带来的机遇嘉宾：云铜集团总经理助理 史谊峰14:45-15:30 从下游终端透视铜的新一轮需求情况2017年铜终端下游的实际情况未来铜需求的比例情况和变化趋势嘉宾：国际铜业协会家电及技术创新项目总监 高屹峰15:30-15:45 茶歇交流15:45-16:30 探究新需求——新能源汽车推动的锂电铜箔成长周期锂电铜箔在新能源汽车领域的应用价值和潜在市场浅谈锂电铜箔成长周期背后对铜产业链带来的影响嘉宾：诺德投资股份有限公司 常务副总裁 陈郁弼16:30-17:15 “十三五”电力规划为铜消费是否带来新亮点？“十三五”电力规划指导方针的解读在电网新布局层面的规划是否会助力铜市？嘉宾：中国电器工业协会行业发展与咨询部部长 邓伟探究铜产业投研交易方法论4月20日09:00-10:30 投研框架专题 | 如何搭建铜产业链研究框架体系铜研究框架体系的搭建思路核心数据如何处理、跟踪与分析当下铜市场热点的解读拟邀嘉宾： 宝城期货 金融研究所所长助理 程小勇10:30-12:00 套保套利专题 | 企业库存保值管理与各类套利模式企业库存管理与风险管控的案例分享如何利用金融衍生品来优化保值方案（场内场外期权等）结合现货探索跨期、跨市，结构性贸易等套利模式拟邀嘉宾：江西铜业期货部12:00-14:00 自助午宴14:00-15:30 投资策略专题 | 铜全产业链各环节投资模式探讨梳理铜上下游产业链各环节细节及产业结构如何从投资角度，结合股权，证券、期货等探索产业链投资模式当前市场格局变化背后蕴藏的投资机遇嘉宾：深圳凯丰投资管理有限公司 基金经理 董浩15:30-15:45 茶歇交流15:45-17:00 物流金融专题 | 物流金融到供应链金融及产业基金的转型升级物流金融与供应链金融的市场现状关于产业基金的转型升级嘉宾：中国兵工物资华东有限公司物流金融部总经理 王喆 ； 和君资本高级合伙人 徐海洪云铜冶炼总厂参观考察4月21日上午云南铜业冶炼总工厂简介云铜冶炼加工总厂肇建于1958年，定名为“云南冶炼厂”，是经周恩来总理批准的国家“一五”156项重点项目之一，是新中国建厂最早的铜冶炼企业之一。 云铜冶炼加工总厂已发展成为中国有色金属工业最具规模、最具影响力、最具竞争优势的铜冶炼企业之一。在铜以及相关有色金属领域，拥有冶炼、加工、综合回收为一体的完整产业链。 总厂获授权专利63件，31项科技创新成果获国家和省部级科技奖励，拥有多项核心技术，主要经济技术指标均为全国同行业领先水平。
1490769627000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 阶段底部基本探明
1490741895000[,,,,,,]江西铜业请教大家分析一下
1490706667000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$我认为，江铜目前这个位置值得加仓。
1490704644000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$创业板指(SZ399006)$$深证成指(SZ399001)$今天大盘缩量回调，昨天语音里聊到锂电池可能会起来，结果今天还真的起来了，虽然我不买，但是也要预判这些版块的轮动。就像我说的有色板块也快要起来了一样，但是我不会去买，我会去分析江西铜业和云南铜业。今天回调，有人又觉得大盘要跳水，天天喊跳水，没法说了，破线了吗？继续保持观点，本周大盘突破3300点。没啥可说的，真的，你一定要蛋定，懂不？下面讲解一下正在观察的个股：我目前唯一看好填权行情票和建材水泥。【云意电气】 填权票，目前止跌企稳，之前说了本周三如果还能收阳，半仓上，如果走势非常好，直接上满仓。【四通股份】填权票，止跌企稳，目前可以上半仓，走势非常好的话，直接怼满仓。【云南铜业】目前回踩上升趋势线，补仓机会，一定低吸，半仓上。【江西铜业】下跌过程中寻底中，你看同样是铜，你觉得它走势有云南铜业好吗？ 我觉得你要做铜，对比一下买一个就好了。【雪人股份】燃料电池概念，目前回踩上升趋势线，低吸半仓。【兔宝宝】高业绩票，回踩上升趋势线，低吸，低吸，半仓怼。【同力水泥】这个位置你自己看着办，半仓还是满仓？随意。听了我的讲解，你不要像只猫一样胆小一定要这样子其实我还是看好有色板块的，因为一带一路大环境下，对于有色的需求肯定是很大的，这个道理跟需要水泥建材一个道理，而且美元目前已经开始走下跌趋势了这是今天的美元K线走势当时我是在美元顶点位置发出来的观点呀。好了不废话了，有零钱就打赏，就算到我这里喝了一碗壮胆酒，满仓怼！
1490654233000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$财报前越跌越好吗?
1490585886000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 不要倒在黎明前
1490585089000[,,,,,,]踏空狗开始关注江西铜业能不能给机会了
1490581044000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 天天好有意思啊……
1490579402000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$大几千手托单没了
1490578020000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$这有意思么？？？
1490537325000[,,,,,,]周五盘面有一个焦点是中国建筑，这货成交了接近100亿，盘中一度涨停，但是很快被砸开，涨停板上成交了150万手，据我猜测，其中有70万手很可能是国家队砸的盘后没有龙虎榜，所以我也没证据证明是否真的是国家队砸的，不过这不是重点，反正以往国家队在很多股票的涨停板上出过货，不差这一次，重点在于，为什么要选择涨停板出货？答案很简单，三个字：流动性看懂的朋友可以关闭页面了……没看懂的，我稍微解释几句当初国家队入场救股灾的时候，很多人，包括我，就担心过未来国家队如何退出？以及退出的时候会不会引发股灾？现在看来，对于这个问题，国家队有比较清晰的思路和策略，那就是，赚钱亏钱都不要紧，卖高点卖低点无所谓，只要不引起恐慌踩踏就行国家持仓规模巨大，那如何保证在大规模卖出时不引发恐慌踩踏？挑流动性最好的时候卖！流动性可以理解为市场交易活跃程度，或者是市场对卖单的承接能力那挑流动性最好的时候，就是一支股票涨停且有巨量涨停封单的时候以周五的中国建筑为例，当时涨停板上近百万手封单，国家队一秒钟就可以砸出去70万手而不用担心股价剧烈波动但如果是平时，70万手可以直接把中国建筑摁倒在跌停板上类似的情况还有很多，比如去年11月10日的江西铜业，国家队涨停板上出货80万手，丝毫没有引起股价波动不过很多人应该也注意到，很多时候股票并没有涨停，但国家也在卖，比如去年11月28日的伊利股份，今年2月20日的美的集团等等但细想一下，这些都是大盘普涨，大家买入股票热情高涨的时候，这时候虽然没涨停，但流动性也很不错，国家队顺势出货也就不足为奇了所以，涨停与否不是关键，好的流动性才是国家队所关注的，涨停只是流动性好的情形之一从最近的例子来看，国家队的这种出货策略是比较成功的，除了国家队出货当天，基本没有影响股价，而且即使是当天，影响也比较小不知道大家有没有注意到，其实从出货的思路看，大庄家国家队和小庄家温州帮是一致的，都极为看重流动性只不过国家队选择被动等待，当市场流动性好的时候顺势出货，淡定自若而温州帮往往要自己主动去创造流动性，一般先砸两个跌停，第三天就会引来大量的抄底买单，流动性就出来了就酱原文首发于微信公众号：股市那些坑   
1490535429000[,,,,,,]在预测企业的内在价值时（像几周前给Snap估值时），我经常会被很多读者说成“神算子”，比方说：为未来不明朗的公司预测营收增长、利润率，评估风险。我接受这种批评，但我也别无选择。你认为用比率可以避免这种负担，这只是因为你选择掩耳盗铃罢了。如果你给以50倍营收买了一家公司的股票，比方说像Snap这样的公司，你其实已经在预测营收增长和净利润率了，无论你喜欢与否。我们之间唯一的区别在于我的假设很鲜明，而你的假设却模棱两可。实际上，你的假设也许已经模糊到你根本不知道自己究竟在假设什么，这种境地对于投资而言是致命的。（转载）                   打赏作者：熙道链接：来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1490448264000[,,,,,,]回复: 一般说来，PS你知道那时PS低于0.1并且还盈利是什么机会吗？送钱！//:回复:收了，为了关注江铜
1490442007000[,,,,,,]回复: 兄弟，你的说法是正确的。2016年初，我就观察到了，PS到了正常销售年份（非商品牛市）的0.1，很明显，估值低得可怕。//:回复:文中说的很明白，这只是一种估值方法。并不是赚几倍的秘诀。
1490428037000[,,,,,,]       中铝虽然周五年报公布了还不错但盘中放量大跌最低回调到4.73差点回调到20周均线4.7和60月均线4.72最后收盘重新站上60日均线4.8，后面正常应该很难效跌破20周均线4.7和60月均线4.72要是万一有效跌破那要重新修正短线看法了但中长线向好的大趋势基本没变，从日线图下影线放量探底后拉起来看很可能昨天4.73是这波回调的最低点了，短线不好判断但中铝中长线还是相对比较看好，比较适合的人封回调时候一些。主要理由：从去年开始，扣除其他经营收益，公司16四个季度的主营利润分别为-3.78亿、0.14亿、0.56亿和10.36亿，环比呈持续改善的态势。受益于电力体制改革和强化运营管理，氧化铝和电解铝产品成本同比分别下降约12%和17%，其中电解铝用电成本下降约16%。成本下降是公司业绩改善的最主要原因，在全年氧化铝和电解铝售价同比下降的情况下，公司2016年度销售毛利达到7.53%，相比2015年度的3.47%有显著提高。截止到17年2月28号，股东人数从07年12月31日的751832、08年3月31日的771865在10年间不断下降到16年12月31日的478870、17年2月28日的464511。        最让人遗憾的是公司在15年套期保值亏损4.78亿后，唉，对有色行业的这些败家子国企这点也见怪不怪了之前类似的亏损在期货大涨的年头江西铜业、云南铜业、中金岭南和驰宏锌锗等都出现过，只是都被低调掩盖过要是不仔细看年报里面“60、投资收益”的那项都没注意到。【中国铝业股东户数变化】｜ 截止日期 ｜ 股东户数 ｜ 户均持股 ｜ 较上期变化 ｜ 筹码集中度 ｜     2017-2-28        464511      32100｜ 2016-12-31 ｜ 478870 ｜ 31123 ｜ 无明显变化 ｜ 较集中 ｜｜ 2016-09-30 ｜ 483331 ｜ 30836 ｜ 无明显变化 ｜ 较集中 ｜｜ 2016-06-30 ｜ 509255 ｜ 29266 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2016-03-31 ｜ 502820 ｜ 29640 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2015-12-31 ｜ 525351 ｜ 28369 ｜ 趋向集中 ｜ 较分散 ｜｜ 2015-09-30 ｜ 582333 ｜ 25593 ｜ 趋向集中 ｜ 较分散 ｜｜ 2015-06-30 ｜ 687681 ｜ 21673 ｜ 趋向分散 ｜ 较分散 ｜｜ 2015-03-31 ｜ 489107 ｜ 27651 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2014-12-31 ｜ 491573 ｜ 27513 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2014-09-30 ｜ 500893 ｜ 27001 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2014-06-30 ｜ 494883 ｜ 27329 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2014-03-31 ｜ 499331 ｜ 27085 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2013-12-31 ｜ 496968 ｜ 27214 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2013-09-30 ｜ 508987 ｜ 26571 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2013-06-30 ｜ 517198 ｜ 26150 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2013-03-31 ｜ 526111 ｜ 25707 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2012-12-31 ｜ 525928 ｜ 25715 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2012-09-30 ｜ 531574 ｜ 25442 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2012-06-30 ｜ 539133 ｜ 25086 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2012-03-31 ｜ 547753 ｜ 24691 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2011-12-31 ｜ 552693 ｜ 24470 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2011-09-30 ｜ 563883 ｜ 23985 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2011-06-30 ｜ 588201 ｜ 22993 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2011-03-31 ｜ 598071 ｜ 22614 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2010-12-31 ｜ 609956 ｜ 22173 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2010-09-30 ｜ 596170 ｜ 22686 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2010-06-30 ｜ 589342 ｜ 22948 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2010-03-31 ｜ 611698 ｜ 22110 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2009-12-31 ｜ 610711 ｜ 22145 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2009-09-30 ｜ 645999 ｜ 20936 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2009-06-30 ｜ 632851 ｜ 21371 ｜ 趋向集中 ｜ 较分散 ｜｜ 2009-03-31 ｜ 711505 ｜ 19008 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2008-12-31 ｜ 697960 ｜ 19377 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2008-09-30 ｜ 728831 ｜ 18556 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2008-06-30 ｜ 753261 ｜ 17955 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2008-03-31 ｜ 771865 ｜ 17522 ｜ 无明显变化 ｜ 较分散 ｜｜ 2007-12-31 ｜ 751832 ｜ 17989 ｜ 趋向分散 ｜ 较分散 ｜｜ 2007-09-30 ｜ 570523 ｜ 22587 ｜ 趋向分散 ｜ 较分散 ｜｜ 2007-06-30 ｜ 271331 ｜ 47494 ｜ - ｜ 较集中 ｜ 
1490398879000[,,,,,,]该公司于今年6月2日发出的建议发行A、h股通函所披露，A股发行及H股发行彼此属互为条件。倘H股发行未能从中国证监会取得批准，则A股发行将不会实施。13日，江西铜业公告，中证监认为，公司H股发行的申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。不过，H股发行尚需获得中证监的核准，能否获得核准尚存在不确定性，公司将根据进展情况及时披露有关信息。今年4月，江西省国资委已原则同意公司非公开发行股票方案，发行数量不超过8.26亿股，另同意控股股东江铜集团等10位投资者非公开发行最多约2.983亿股A股，其中集团认购不少于10%A股，发行价不低于11.73元人民币，及江铜集团认购本次非公开发行5.273亿股H股，每股发行价为5.273元。
1490398267000[,,,,,,]江西铜业：最大的铜生产商和加工商！铜矿持有情况呢？
1490339766000[,,,,,,]    3月24日：本周资金曲线突破长达5个月的横盘创造了新高。很明显收益主要来自于中国神华，实际上我手中的股票表现都非常不好，例如江西铜业、云天化本周都出现了明显的下跌，而本周各个指数都是上涨的。    本周的操作主要是卖掉了全部的中国化学，买回了江西铜业，其他则未操作。近期操作越来越不好，手中的股票更是连续下行。未来恐怕仍将以少操作为主，持仓等待成为了常态，这反而是我不愿意的，因为目前的震荡行情下，适当的反复操作是非常必要的。    中国神华本周的表现并不理想。虽然我非常看好他，但是通过近期的走势看，他在20元下方运行说明不够强势，这也是大盘子股的重大问题，所以未来仍然要注意不能有过高要求，合适的价格出现还是要卖出一些以避免将来可能出现的回落。从长线分析来看，中国神华一点也不高估仍可持有。从短线分析来看，他后面重要的问题就是高分红后的红利税问题，如果短线操作空间太小的话，难以波段出足够的空间，只怕短线操作也是赔了夫人又折兵，所以对我来说此股一旦卖出分红前就不值得买回，这也是不好操作的重要原因。     下周仍然维持前期计划。目前出局了中国化学后继续按照原计划准备清仓大秦铁路。近期多观察江西铜业，如果发现其出现头部嫌疑，则也准备出局，将利润落袋为安。仓位满仓。       
1490335659000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$人弃我取
1490330873000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 铜矿罢工风头快过了，市场又不是供需紧张，大涨是不会了
1490329322000[,,,,,,]$中化国际(SH600500)$ 11.4出来了点，有色可以试着进去了，江西铜业，紫金矿业。神华也可以关注了
1490327110000[,,,,,,]@量化乐[¥10.00] 江西铜业还看好吗，最近一直猛跌 
1490323096000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 差不多可以介入了
1490320471000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 准备补仓
1490320079000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$拼耐心的时候到了
1490312188000[,,,,,,] ——菠菜首先，我先给球迷以及球迷家属泼一盆冷水，明天大盘不会因为今天赢了球，改变体育板块的走势。如果你今天进去了，明天可以短线出来。明天不要追那些网上发出来的体育概念股。全球都知道干体育、电影等娱乐产业，基本都是洗钱用的，根本不赚钱。如果让中国体育产业赚钱，这已经是个国际问题，不是一场球赛能解决的。体育板块整体是有一些票本身有成长逻辑的，但和这场球没关系，顶多是吸引一下注意力，，何况这两天大盘并不好。下面说说盘面：1.菠菜得到外太空天狼星人消息，27日也就是，在这之前，不要重仓，切记（放在第一条，给同样来自火星的亲们参考）；2.特别大的大象，除非有他那种合体的可能（前提是你要早半个月埋下底仓），最近最好不要碰，都在下跌，包括昨天我说的金融股。也就是说，我不认为这种下跌是由于神马传说中的养老金建仓（MD这种传说成了一切跌的解释，害人不浅），；3.接着解释上一条，另一种可能是公募基金在不断的赎回，因为现在的调调是；4.我提示大家次新，很多人都听不进去，而今天上午的砸盘仅是一个开始，。首先为什么释放？一个是获利盘的内在需求，还有一个是有的次新炒的已经炒的过于离谱，超过同类公司市值，但营业额和利润雀跟不上，这样一比较，早晚都是要回归正常估值范围内的；5.今天有个重大利好，就是，这点符合昨天我文章里预判的，说明一带一路很可能接力次新。另外还可以看出一带一路和混改两条主线是今天可以赚钱的大行情，即使指数有调整，这个大逻辑是被市场资金认同的（我有一个基金经理的朋友，一直看空，天天嚷嚷着要下股指空单，但他仅有的3成仓位全在基建上）。 今天盘中的下跌，我不认为是B股大姨妈魔咒把A股带到沟里。因为B股成交量比较小，是个小众的赌场，因为很容易被资金掌控，但。还是那句话，看明天是否还是走的这么弱（记住我前面说的，最好等周一再决定要不要加仓）。证券板块走的都这么弱，不像有大行情的架势，别被忽悠了。 另外，一直我就不看好P2P。今天见一网友，郭树清下台的2015年，杠杆配资横行，两次股灾。不是走全国人大下台的。郭树清对互联网金融一直不推崇，为什么，某大领导天天说互联网金融好？ 关于大宗商品的走势，我昨天说的，今天又提供了以下思路来看待中美关系和美国川普政策对于大宗商品的影响： 1.川普的减税计划与基建计划自相矛盾，收入减少了，哪里资金投资基建？要投资基建，怎么可能收紧银根？（这话菠菜也表达过，所以国会不鸟他）因此，目前持有H01818招金矿业，安倍访美承诺对美4500亿美元基建投资时，我卖出H00358江西铜业；2.川普的贸易保护乃逆全球化，真正以邻为壑，己所不欲勿施于人，因此将得不到什么好处，走不通的；3.中美博弈长期存在，但目前中美依存度太高，“合作是唯一出路”，我们不用看川普推特怎么说，而要看美国政府怎么做，反正坏不了（菠菜认为美国目前没有低端制造业的产业基础，所以他们要依赖中国的制造业，合作大于产业竞争）；4.电动汽车是中国弯道超车的绝佳机会，打开电动车的发动机舱，没有了复杂的燃油发动机，只有简单的直流电动机，技术门槛低，结合中国的锂电生产成本低，真正可扬长避短（我补充一点，稀土以及锂矿的资源也就是产业的上游我们有天然优势，另外就是我们人多）。 PS：我们看的不是足球而是爱国主义大片（今天的配图已经说明了很多问题，中韩关系这么僵正找这场球赛发泄呢），而且大宝天天见又火了。通过这场球赛，大家发现小概率事件也要抱有希望，所以说不定。 ====我=是=华=丽=的=分=割=线==== 奶爸说今天有很多人加他，只是他昨晚开滴滴没来得及通过，非常感谢大家。我们3群热心群友，还协助奶爸做了一个全款的表，为了表示感谢公布如下： 当然，这里面一定有没有统计全的（比如，第一个发现此事的，捐了500），还有发在群里被人误抢后也不归还的（晕~~），但多少不重要，贵在心意。有人说这个社会很冷漠，其实不然，点滴帮助都能温暖一个家庭。否则，在微信圈天天发佛经，天天转什么鸡汤有毛线用？
1490254315000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$  今天17.62不破前低，目测中期阶段底部，背离严重，继续加仓买买买
1490253091000[,,,,,,]最近胆小了。其实下午想卖出持仓，然后先融资再本金上200%仓位一是搞江西铜业，另外还是搞回煤炭。胆子越来越小了。//:回复:目前看是对的哈中午我就注意到B股了。午间想了一下，发现每次上证随B股下跌都是洗盘或阶段低点，尤其是最近两次。另外，A股有自己的走势，如果跟随其他盘面去走，都要逆向思考一下，不然你不当韭菜谁当呢。当然更重要的是对自己的持股有信心才行。一点体会，留给大家批评指正，也留给以后自己看看。
1490252885000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 老乡，站在孤岛上，盼望着，红军到来 
1490247156000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 老货，顺风尿湿鞋，一路淅淅沥沥，要雄起一把，除非喂药。
1490240469000[,,,,,,]买大盘股 
1490233443000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$弹弹弹，弹走鱼尾纹
1490182467000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$早上大盘受昨晚美股大跌的影响，一直向下，我觉得挺好这次该死了吧，结果中午又被次新和一带一路的海外工程给就回来了，这让我真的很无语，特别次新版块，很多资金就是不愿离开。本来就跟雪诺一样死了，死了就死透一些吧，结果他妈的成了一辉不死鸟了。从目前技术形态上来看，大盘真的死不了了，而且都在支撑线上，从我个人对于主力意图判断而言，感觉大主力不想在这个位置上去回调，还是想等一个时机，如果这样的话，本来冲击收复3300点就要硬着走下去，我就不能近期再看空了，这让我很无语，也很无奈。不过我觉得依然不会去碰次新版块，我依然看好一带一路和高送转（填权）和部分中小板个股，如果你在文章里看到我针对个股进行K线分析，那么就是我对感兴趣的股票进行观察了。大盘无论从60分钟K线还是日K都是有支撑，没有破趋势线的，今天外部局势这么差还能收一个十字星，也算是很强势了，然后一带一路我觉得未来2个月就要很多会议要开，还是重头戏，权重股近期3周都回调完毕了，护盘上大主力有了更多的选择性。【珠海港】 W底形态目前攻击颈线，可以介入，海上丝绸版块我觉得一直都没爆炒起来，未来很期待。【中铁工业】回调完毕，上攻形态，可以介入，中线票【云意电气】高送转填权行情，目前回调中，可以买个底仓潜伏【云南铜业】目前收国际期货影响回调中，可以低吸【渝开发】碗型结构，低吸【印记传媒】庄股，不要参与，今天的走势也是醉了，低开5个点，收一根阳线，搞得涨了6个，其实主力拉升过程中，出货就没有停过，刀砍散户丝毫不手软。【雪人股份】突破颈线回踩，可以介入【西仪股份】短期回调中，观望【西藏天路】反弹中，可以介入【皖新传媒】缩量调整，庄股，不建议做【兔宝宝】上升趋势线一直没有破，突破前高必然，业绩很好【同力水泥】前期老妖，回调中，可以低吸【江西铜业】收到国际期货影响回调中，可以低吸【罗顿发展】我每天复盘，讲了一周了，很多人估计今天跑在拉升前的最后一个坑里，博鳌论坛概念，土改概念今天的龙虎榜很爽， 明天继续涨停概率非常高目前盈利7个多点，罗顿发展到目前本月整理贡献了10个点的收益，满仓10个点，云意电气本月贡献了15个点的收益，到目前为止本月满仓获利25个点。
1490175989000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000  b. 组合最近一月收益跑赢沪深 300  1、  卖出和胜股份，买入ST兴化 2、  卖出星辉娱乐、卫宁健康，买入法拉电子、同仁堂 3、  卖出宇通客车，买入银行B、江西铜业、浙能电力 4、  买入美康生物、金达威 5、  卖出银华日利，买入凯莱英、美的集团 【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益   1、  卖出诺邦股份、拓斯达，买入赫美集团   2、  卖出平治信息，买入中原内配 3、   卖出朗迪集团、城地股份，买入大禹节水  4、   卖出光力科技，买入英飞特   5、  卖出劲拓股份，买入中航黑豹 注：以上数据最终解释权归雪球所有，数据仅供参考，投资决策需建立在独立思考之上。
1490167672000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$参与防守17.7成功，希望明天能活着回来
1490164529000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 明天有戏
1490159898000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$破位了，17.71没了
1490150235000[,,,,,,]目前来看草甘膦的涨价是真的，但是这个过程是一个比较长期的过程，和去年的黑色系煤炭之类的价格暴涨有所不同，本次草甘膦价格涨幅比较缓慢。 同样的钛白粉价格翻倍， 安纳达和金浦钛业等钛白粉涨价概念股虽然也有上涨 但是幅度不是很高。 所以寄希望涨价概念来一波大行情目前看来没有得到市场资金的注意。江西铜业 和驰宏锌锗已经有过涨幅了，目前是出于释放状态。 也就是所涨价预期带来的股价上涨已经在前期的涨幅中被市场消化了。现在正在走回归。
1490148502000[,,,,,,]#有才来赚财#草甘膦涨价，周期股新安股份究竟有没有机会？或者说草甘膦是不是在真涨价？其它周期股有色板块的江西铜业和驰宏锌锗为什么跌跌不休？
1490145722000[,,,,,,]       【热点前瞻】       今日关注庄+次新的模式与高送是否持续。       【热点综述】       昨日看到最近的shibor（上海银行间同业拆放利率）数据连续走高，大家只要知道一点，这个数值越高市场越缺钱。大家再去翻翻近期民生银行为代表的银行、新华保险代表的保险、网宿科技代表的成长股、江西铜业代表的大盘有色近期的表现，已经先于大盘回调，资金流出还是比较明显的。大家再去看看茅台股份引领的稀缺类产品（顺便插一句：中心的房地产也是类似于茅台的稀缺产品）的走势，由茅台带来比价效应大资金最近布局防御性板块，资金有序进行防御。这样即使调整便不会形成共振与市场热点一起大幅整理，刘主席前期说的要改革先要稳，现在真的是“稳”字当头。指数是很稳定，但个股却是冰火两重天。       目前出现暴利行情只有次新轮番炒，但从昨日来看炒作的基本也是庄股+次新的模式，纯合力的次新很难出现人气，昨天晚评说了次新炒作的两个方向，市场目前短线操作者都聚焦次新，但现在也属于谁能啃硬骨头阶段了。很多中线票基本维持区间整理，短线谨慎切忌追高，今天主要看庄+次新的模式与高送是否能够挺住了。       昨日早评中最后一句：作为超过大部分游资与坐庄资金的格局与手法，“山东帮”必会用更高级形势卷土重来！ 万里马、雄塑科技，服气！       【周二热点复盘】       高送转概念：凯中精密、美力科技、拓日新能       庄股：如通股份、万里马、超讯通信、福鞍股份、纳尔股份、中水渔业       复牌：世纪瑞尔、兰石重装       次新：如通股份、凯中精密、美力科技、万里马、超讯通信、福鞍股份、久远银海、纳尔股份、雄塑科技、中亚股份、重庆建工、新晨科技       【著名游资动向观察】       无锡清扬路：       封板厦门港务       封板庄股华塑控股被砸       浙商临安万马路：       封板次新重庆建工       浙商绍兴路：       封板次新重庆建工       封板次新白银有色       止盈次新新宏泽       止损天山股份       财通温岭东辉北路：       封板华塑控股被砸       封板拓日新能       止盈雄塑科技       止损棒杰股份       华泰厦禾路：       做T雄塑科技       封板如通股份       封板重庆建工       中信上海古北路：       封板凯中精密（有烂板）       封板雄塑科技       封板如通股份       中信上海溧阳路：       封板次新雄塑科技       止盈万里马
1490144741000[,,,,,,]回复: PS估值，然后结合净利率的变化来考量。这样可以把销售，资产，盈利能力都结合起来看了。//:回复:再补充一点，可以用正常年份（非商品牛市）的销售额来估计周期股的低点，因为周期股不可能永远亏损。也就是说，用PS来估算价值！去年初熔断的时候，的股价，居然跌到了PS=0.1，而且江铜还盈利着的。而且，当时的股价低于2013年江铜集团的增持价格。所以脚趾头都能猜到价格高低与否了。去年底，股价翻倍。            
1490141643000[,,,,,,]回复: 我去年也看过一眼，一看PE是负的，我就不敢再看了。当时，起码还是盈利的。虽然后来他们都涨得非常不错。//:回复:19姥爷，我还有云铜
1490141013000[,,,,,,]回复: 再补充一点，可以用正常年份（非商品牛市）的销售额来估计周期股的低点，因为周期股不可能永远亏损。也就是说，用PS来估算价值！去年初熔断的时候，的股价，居然跌到了PS=0.1，而且江铜还盈利着的。而且，当时的股价低于2013年江铜集团的增持价格。所以脚趾头都能猜到价格高低与否了。去年底，股价翻倍。            //:回复:对结论提出几点补充1、周期行业估值关键是“周期”的判断，而不是机械的用PB或者PE估值2、对某些重资产企业来说，资产里的存货即使跌价也是有清算价值的，轻资产企业则不然，所以如果碰到经济危机轻资产企业可能会比重资产企业跌得更狠3、对金融业用市净率估值也需要注意，因为金融业天生杠杆高，资产里面主要是负债，碰到经济危机，周转不过来可是致命的，所以我觉得金融业资本充足率比市净率更重要。
1490109439000[,,,,,,]草甘膦涨价，周期股新安股份究竟有没有机会？或者说草甘膦是不是在真涨价？其它周期股有色板块的江西铜业和驰宏锌锗为什么跌跌不休？
1490101112000[,,,,,,]    
1490100578000[,,,,,,]$洛阳钼业(SH603993)国内三家最大的铜业公司对比，江西铜业21万吨，紫金14万吨(在19后产能30万吨)，洛钼现在产能4吨(收购完成80%后产能25万吨)，储量紫金2368吨,洛钼1338吨tenck80%，江西铜业1000吨左右(不详)成本最低的是紫金和洛钼,若今明两年持续铜价上涨，受益最大的是洛钼，今明两年洛钼的铜产是最大的，…………………
1490090861000[,,,,,,]      依然几个点玩了一天，一路一带板块脱颖而出。       两个路线：境外业务占比高的，北方国际，中工国际，中钢国际。港口类：以厦门港务为代表的港口股。以往一路一带炒作的中字头建筑系和铁路系表现一般，中国化学在中字头领涨。       前面几天是预判一路一带有可能有行情，但今天是真实走了出来，迷茫震荡行情中出的热点要重点关注。        每天总有一部分人说比如 中工国际涨了，科大讯飞赚钱了，你好厉害，还有几个人会说 中信国安套了你这骗子。          其实呢  一个涨停或者跌停，改变不了你的人生。重要的是思路，赚钱亏钱只是结果。       如果站在一个熊市的视角理解目前市场的种种表现，你会觉得一切很合理。成交稀少，人气低迷，大部分个股变成僵尸，即使是涨的股票也是总低于预期信心不足。      但同时市场还有一部分持续上涨的股票。      主板以贵州茅台、五粮液、恒瑞医药为代表的消费股。     中小创以 海康威视、三聚环保、神雾节能为代表的白马股。     市场几波股灾后，市场绝大多数陷入恐慌离开市场，但有一部分人开始做价值发现。     同时，新股发行没有减速，中小创在杀估值、去泡沫的氛围下却不跌了，中小板指还走出了一波非常强劲的行情。恐慌过后，也有人开始介入小票。      是的，      现在是结构性行情，没有疑问，但这一批股票带来了赚钱效应，很多蓝筹股不停的刷新着历史新高，这会刺激场外的资金入场，从而带来普涨的行情。      错过这些白马股，也没啥遗憾的，这就是风水轮流转，这些票在大牛市里也会让持有者苦不堪言。      需要重点关注的是 你总感觉低于预期的板块，情绪起来，这些板块也会报复性上涨。这半年，总低于我预期的是资源股。     上面是对整个市场大局的判断，什么时候熊市结束来一波吃饭行情，不知道，是启动资源股、券商股 还就是现在的一路一带，做好准备，等待市场的选择。  $  
1490078571000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 真是扶不起，差劲啊
1490076871000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$我草怎么回事?
1490072305000[,,,,,,]3-21 午评。中字头继续发力。昨天才看好新疆整体突破。今天就低开洗盘大幅度流出。昨天才说的新宏泽代表次新和高送提供人气。今天就流出1亿大跌吓人。还有什么能玩？结果又绕回原路。今天稳定的板块。还是这个。中国神华成交25亿。说明国家队应该还是没有撤退。这里应该成交50亿以上才靠谱。昨天分析过了，如果想资金继续炒作。那么国家队救市资金，请你先退出。当然，我这里意思不是全退出，而是起码有一个样子，卖一机构出货15-20亿。逻辑分析已经写在周末的观点，参考之前的江西铜业。否则市场资金介入，你国家队3版砸盘走人。那和山东系老庄有什么分别。最后目的都是收割小散。这个逻辑，请大家在介入的时候一定要考虑清楚。不要被砸的不明不白。在看看我昨天提的几个票。中国建筑，中国交建，中国化学，中国电建。今天继续放量上攻。论涨幅，这些票甚至可能会跑赢神华。很简单，他们是分红预期嘛。不信看图，至少你能拿到他们出年报。到年报披露这一段时间，可能都是有肉。如果分红，肉就比较大。你可能会问，这么点每股收益？指望分红？？那你肯定是长线玩家。不懂什么叫炒作预期。看看高送转预期，人家没说要送转啊。涨个30%不是很正常么。比如之前送转预期龙头的金轮股份。中国交建的年报时间最早。所以这两天大资金流入最多。我反正没吹票啊。上不上自己决定。神华因为买不到，买到已经16个点涨幅了。当然，如果你选股买到中国一重，那就是真韭菜了。还亏损的，拿什么分红。好了。唯一的看点讲完了。其他没什么可分析的。万里马。好比任性的小孩赌气。父母不让干啥偏要干啥证监会你不是要打压庄股吗。我就再拉个新的庄股龙头出来。这种孩子最后都是被揍的更惨的。我们看看就好。今天另外一个热点在次新高送转，这个收盘分析，以免误导大家追高。最后一句提示，云意电气挺乖的，ma30见。   
1490067624000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$  四连阴，18.05买入江西铜业，曙光初现 
1490066948000[,,,,,,]回复: 看铜价啊，看啥股票啊。//:回复:如何看江西铜业?
1490064524000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$18.3买入江西铜业。但是用黄蓝带软件的观点，处于蓝色带禁止买入。都说美元加息期间，铜是涨价的，观察吧！
1490063422000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$大神分析一下这股，为什么一直走弱
1490024002000[,,,,,,]本想等破16建长线仓的，现在飞了，那就采取分批建仓的形式吧，所以今天先建了一点，如果往下就再进点，分批建仓。
1490011527000[,,,,,,]$广州港(SH601228)$ 白银有色成了有色王 中金黄金山东黄金洛阳钼业江西铜业哭晕在厕所。港口板块大块头有的是 持股看戏
1490004675000[,,,,,,]作者：林子俊     方正证券（香港）策略研究部副总裁 3月份的美联储议息会议中决定，宣布加息25个基点，联邦基金利率从0.5%——0.75%调升至0.75%——1%。联储局声明表示，目前的政策将会进一步支持美国劳动力市场走强，并推动通胀至2%的目标。联储局主席耶伦在演讲中明确表示，今年将会加息3次，本轮加息的周期高点将会出现在2018至2018年。方正香港预期，2017/2018美国联储局加息节奏分别会保持平稳加息3次和3次。换言之联邦利率在2018年底将会上调至2.25%水平。  美国正式进入加息周期，投资者也应该重新部署资产配置的比例。然而和市场普遍的观点不同，我们重整了过往四次美国加息周期中具备代表性的资产进行分析，发现传统观点加息会利好美元指数表现，并且利空大宗商品和黄金的观点并非一定成立，而加息利空美国国债为代表的债券产品则较为明确。因此从宏观的大趋势周期角度，我们看好原油价格会出现反弹，并且认为目前大宗商品还有不俗的上升空间。 在历年加息周期中，原油价格表现靓丽，升幅介乎21.72%至86.56%，总回报仅次于铜价升幅。作为环球最主要使用的能源产品，油价受到息口的影响主要是加息后美元指数有可能上升从而促使价格回落的间接因素，主导油价高低主要来源自供求关系。由利率到经济，再传达到需求端存在延迟性，因此从最近的两轮加息周期对比，油价有可能会在第三次加息后触底反弹。 1986年~1989年1986年开始，美国通胀升温，虽然1987年美国股市崩盘，美联储把息口从7.25%下调至6.5%，由于救市及时，股市下跌对经济影响不大。1988年通胀继续上升，美联储把利息调整至最高9.75%。原油价格从第一次加息当月触底,随后反弹超过35%. 1994年~1995年当时美国通胀恐慌；基准利率从3.25%上调至6%，1990-1991年经济衰退之后，尽管经济增速回升，失业率依然高企。通胀下降令美联储继续削减利率直到3%。到1994年，经济复苏势头重燃，债券市场担心通胀卷土重来。原油价格自加息触底，随后开始反弹最高超过90%。 1999年~2000年互联网泡沫；基准利率从4.75%上调至6.5%，1999年GDP强劲增长，失业率降至4%。将利率下调75个基点以应对亚洲金融危机之后，当时的互联网热潮令IT投资增长，经济出现过热倾向，美联储再次启动紧缩政策，将利率从4.75%经过6次上调至6.5%。原油价格在加息触底，随后15个月反弹最高超过100%。 2004年~2006年房市泡沫；基准利率从1%上调至5.25%，股市泡沫后美联储利率的大幅下降刺激了美国的房地产泡沫，2003年下半年经济强劲复苏，需求快速上升拉动通胀和核心通胀抬头，2004年美联储开始收紧政策，连续17次将利率提高25个基点，2006年6月联邦基金利率达到5.25%。油价在加息触底，随后连续24个月反弹，最高升幅高达118%。 诚然2014年以来原油价格受到页岩油技术成熟以及美国产量增加拖累大跌。然而目前贴近生产成本的水平反而给予了油价足够强大的安全边际。投资目标除了纽约期油的期货CL和远期期权产品之外，还可以选择美国ETF产品如美国原油基金（USO）和两倍做多原油（NYSE:UCO）。港股目标首推中海油（00883.HK）.   在过去加息周期当中，1987年1月，1994年2月，1999年6月，2004年6月始，铜价在加息周期中皆呈现上行趋势。主要原因在于经济向好时，下游需求强劲推升铜价表现。如果细化每个周期分成前中后段，铜价在加息前期会出现小幅度利好，中期相关性减弱，在加息后期随着通胀的攀升铜价敏感性和相关性增强。铜价在过去四次加息中录得一共378.37%的涨幅，而且每一次周期均录得正值。对比现在铜价,虽然去年年底伦铜跟随中国有色商品如铁矿石和钢价上扬，然而这仅仅抵消了2015年五月份到2016年1月份的跌幅，2015年加息以来整体回报目前是-1.76%，换言之在2017/19年加息周期结束之前，铜价上涨将会是大概率事件。 有趣的是，我们用了美国和中国的GDP数据作测算，发现和铜价的相关性不算特别明显。相反美国的通胀数据和铜价表现更为接近，一定程度上能够成为铜价的先行反应，目前美国通胀苗头已经确认，我们看好伦铜的后市表现。投资目标主要推荐伦敦铜LME的合约产品，港股目标首选江西铜业358.HK。  传统意义上，美国加息提高资金成本并且打压股市，从过去表现观察，除去1986年的加息周期，道指表现只能说不过不失。需要注意的是，目前道指升幅主要来源自特朗普经济刺激方案的憧憬，而这部分升幅截至本周录得16.23%上涨，而负面影响并没有呈现。我们不排除本轮美国的升市有机会超越历史最大升幅，然而利好出尽之时，回撤的压力也会扩大。虽然我们对道指的评级展望依然为中性，但主要原因仅是未发现拐点的信号，目前策略应该为减持美股，资金配置到其他资产。 如果参考标普的房价指数，美国楼市复苏从2013年开始，至今已经上涨了超过20%。加息对于房贷压力加大，一定程度上打压了购房的积极性。然而美国失业率已经从最高峰回落至目前4.6%水平，基本实现全民就业，之前次贷危机爆发延迟购房的80/90后年轻人购房欲望增强，带动整体交投和成交价格上涨。事实上美国的工资增长情况比利率上涨为快，足以覆盖利息成本。  通过过去的加息周期观察美国房地产价格变动，美国楼价普遍企稳而并非市场理解的加息会导致楼市崩盘。目前美国楼价并不算炽热，因此我们认为房地产板块在2017/18年不会有太大的波动。   美国十年期国债孳息率已经从2015年的2.1214%上涨至2.5313%超过19%。从过去的利差表现观察，长线美国国债和联邦利率均往下调整，而联邦利率上行周期和国债孳息率利差均呈现缩小甚至某些时候出现倒挂现象。在2009年之后美国较长时间的超低利率水平对整体债券市场产生了重大影响。我们认为目前加息节奏已经明朗的背景下，十年期国债孳息率涨幅已经过渡反应。按照2013年的利率期货价格作为参考，当十年期国债孳息率上涨至2.7%附近，将会是不错的买入机会，相反假如国债孳息率跌至2%以下，将会触发市场沽盘。产品选择主推国债期货，债券交易成本相对较高。黄金经历了2001年至2012年最长的牛市之后，目前依然处于修正阶段。美国911恐怖袭击之后，地缘政治因素刺激金价大涨导致长期观察金价和利率的相关性不高，但作为资产配置方面，我们依然建议投资者可以适当配置部分资金进入黄金市场，提防突发事件的发生。 
1489998288000[,,,,,,]尽管港股节节高，但中国中药、石药集团、华润医药这三个医药股并未让我满足，继续耐心持有。至于融创中国等内房股，尽管面临摧毁性的全覆盖打击，但强者愈强。江西铜业就老惨了，拿了不短时间，就赚了资金成本，外加一点点汇率了。其他票票撇开不说了，懒。
1489996877000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 该反弹了吧
1489991299000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$闹哪样？？
1489985192000[,,,,,,]【换仓，连载】今天以18.58元卖出 。8.02元加仓 ，以7.96加仓。继续昨天的连载：
1489976316000[,,,,,,]白银有色，遭上交所问询，白银有色总市值达到1000亿元，远超中国铝业、江西铜业分别约700亿元、600亿元左右的市值水平，竟成为A股有色板块“市值一哥”。因此，对于市值与公司内在价值之间是否“可比”，监管部门均表示关注。这只股票大家都不要去碰，这种明显超出自身估值的，就是炒作，总有一天会分崩离析。
1489974370000[,,,,,,]爆炒次新股堆出白银有色千亿市值 上交所问询关注实际经营 | 少数派报告：⊙记者刘向红○编辑孙放  
1489974365000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 太瘟鸡了
1489973850000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$印尼矿业限制出口，引发第一大铜业巨头自由港削减产能并开始裁员，不过消息发酵还要看需求的改善，川普的大基建现在还没影儿，要赌一把的话，铜应该是个好标的
1489965827000[,,,,,,]博傻       浦发银行等一批银行股市盈率不过6倍左右，而那个张家港行连拉13根阳线，市盈率已经炒到了77倍。       最有趣的是白银有色，IPO发行时，发行价1.78元，市盈率556倍。上市后连续涨停，开板后继续连拉涨停，市值已经炒到了1100亿。1100亿是什么概念？就是说白银有色能换一个江西铜业再加两个云南铜业，江西铜业现在的市值是644亿，云南铜业市值是216亿。       这是一个多么奇葩的市场！       大家都在博傻，可是谁比谁更傻呢。。。   
1489923822000[,,,,,,]周五晚上， 发布了2016年报，建议每股分红2.97元，按照周五收盘价16.69元来计算，股息率高达17.8%。A股上市公司分红，通常来说股息率超过5%的并不多，超过10%的是凤毛麟角。那么问题就来了，作为国务院国资委管理的央企，神华如此高的分红率是不是有示范效应？其他央企是否会跟进？分红事件对神华股价有什么影响，后面还有哪些股票会出超高分红方案吗？神华高分红目的何在？我们分别从宏观和微观两个方面来辨析。处于成长期的上市公司，倾向于拿股东的钱去做再投资而非分红，直到公司逐渐步入成熟期，生命周期盛极而衰，行业面临更新迭代，新项目的投资收益率甚至不及银行利息之时，它对股东负责任的做法，就是把赚来的现金分红，还给股东。在煤炭去产能、供给侧改革的大背景下，中国神华的项目不能大规模投产，尽管不差钱，但并没有太多的好去处。鉴于神华本身负债水平不高（资产负债率33.5%）、现金充沛，以分红的方式来兑现收益，不失为良策。值得注意的是，每股2.97元，总额高达590亿的分红，除了大股东神华集团持有的股份，相对于中国神华不超过330亿流通A股市值而言，590亿的现金的量级甚至达到能够将这只A股私有化的水平。我们认为，本次特别的高分红，很可能是国资委或更高层授意下的举动，意在配合监管层鼓励分红、提高分红比率的要求，加强A股价值投资的取向。因此，有三个方面值得深思：首先，变相“混改”，通过高分红可以改变国企此前的“铁公鸡”形象。大量国企通过自身资源优势，积累了巨额垄断利润，相对于大多数国企原有主业所面临的经营困境，若通过分红可以吸引民间资金价投者纷纷涌入，不失为一种“变相混改”。其次，国家队救市需要。国企是国家队救市期间的重仓标的，股灾一年多过去，国家队亟待这些国企标的“解套”来缓解维稳资金有利息负担。因此需要一个“国策”级别的政策来推动市场资金介入。以2015年7月6日股灾后第一轮止跌企稳为准，国家队的成本是18.4元，相当于当前的16.69元，离解套刚好就差一个涨停板。最后，引导市场风向。相对于此前包括“熔断”等方式来打压市场，将当前过热的次新股资金引向无人问津的国企票上，有利于市场更加平稳地过渡，符合管理层的维稳意图。谁将是最大受益者？中国神华的股东名单里面，73.06%被神华集团持有，3.42%被证金和汇金即国家队持有，剩下的只有23.5%的股份，其中还有17.05%港股，所以真正流通在外的A股只有6.45%。因此大部分的分红，其实最终会归神华集团和证金公司所有。神华股价将何去何从？短期来看，神华股价可能会冲高回落。A股上一次超过10%的高股息率分红的例子，可以参考方大特钢。2015年3月18日，方大特钢发布2014年的年报，提出高分红的建议，按前一天收盘价算，当时的股息率是14.1%。第二天方大特钢一字封停，第三天又是涨停开盘，但随后回落，收盘涨幅4.65%。那么问题来了，后续是否一定没有上涨的可能呢？未必。以江西铜业为例，2016年11月11日龙虎榜显示，江西铜业疑似被证金公司卖出15亿元，而国家队清仓后，在抛压减轻的预期下，后续仍有16%的涨幅。投资方向虽说特别股息的概念抢足眼球，不过槽点也并不少，比如分红须扣税、分红之后股价会有兑现抛压等等。不过，既然神华做了高分红，那会不会有其他央企后续也响应政策，来做高分红呢？有没有可能提前埋伏？鉴于因为分红要考虑的因素实在太多，（1）实控人国务院国资委控制的央企。（2）每股未分配利润要高，至少超过股价的10%，这样分红的股息率才能超过10%。（3）有较好的分红历史，不是铁公鸡，过去三年累计分红至少要超过平均未分配利润的10%。（4）资产负债率不能超过60%，不然分红之后财务杠杆太高，不符合降杠杆的要求。（5）要有足够的现金来分红，现金比率不能低于0.5，不然现金不足会影响资金周转。（6）尚未公布年报，还没出分红方案。投资标的图表1：特别股息概念潜力股资料来源：优品金融研究所 倘若能够上升为“国策”级别，相对于一带一路、国企改革而言，特别股息概念题材较“新”。如果能够带起央企或者高分红品种，神华或许有望成为激活大盘的“新热点”。（优品研究员/Wesker）
1489911925000[,,,,,,]　　啥也不说，先上图，截止到3月17日的最新元杰指数如下：　　最近来了不少新关注，我说说什么是“”，这是我自从2016年12月底收盘后，我的盈亏和大盘各项指数的对比。也就是以去年年底为基准，新年开始的涨跌幅初始值都是0，然后计算我的涨跌情况，顺便和大盘做个对比。不打嘴炮，上实战！每周一次，风雨无阻。　　之前几周，元杰指数连续跑输大盘，但是上一周（3月13～17日）表现还行，这还是在周五大盘表现不好、资源和地产股表现不好的情况下。下一周，我更有信心！　　随着表格越来越大，以后的元杰指数，我可能只上折线图了，然后只把最近几周的元杰指数的涨跌幅贴进来，这是为了不让图变得更大，呵呵。　　我对未来的股市充满信心，除了之前的理由，一个新的重要理由是：3月份以来国家对20多个一二乃至三线城市，限购进一步加码。限购，就会让无路可去的一部分资金去三四线去库存，另一部分进实体经济，但相当一部分，仍然会进入股市。　　另一个重要理由是：　　3月17日晚，中国神华董事会建议派发2016年度末期股息0.46元/股(含税)，共计90.49亿元(含税)；派发特别股息2.51元/股(含税)，共计499.23亿元(含税)。累计派发590.72亿元。合计每股2.97元股息，考虑其3月17日的收盘价是16.69元，股息率高达17.79%！“分红市盈率”5.62！而其动态市盈率是14.4，所以“分红市盈率”大为降低。　　对于如此分红，老邓的解读是：　　1、神华不缺钱！回报投资者是个重要的风向标！那就是蓝筹实打实的巨额分红，将战胜大量虚无缥缈的垃圾股！　　2、3月20日开盘后，神华将带领煤炭股、资源股、蓝筹股大涨！　　3、神华的大股东为神华集团，实控人为国资委，间接控股73.06%，这样算下来，国资委可以对应分得431.54亿元。也就是说，受供给侧改革之惠的国企，要回报国家！供给侧改革，还将继续下去！　　对于神华来说，每股2.51元的特别股息，占神华2016年未分配利润的25.37%，所以完全掏得起。截止到2016年末，神华未分配利润是多少？1967.86亿元！　　TMD手握将近2000亿未分配利润，也该给大家尤其是国家分点了。　　老邓突然有个奇想：神华的巨额未分配利润，　　老邓研究了一下，未分配利润占多少才算多呢？如果和神华差不多，都占市值的70%左右，应该差不多吧？　　为此我考察了几只股票（单位：亿元），它们的未分配利润，有些是截止到2016年三季报（因为年报还未发布），有些是截止到2016年底的：　　股票　　　　未分配利润　总市值　比值600362江西铜业　　169.56　386.00　0.439601899紫金矿业　　176.53　545.23　0.323600547山东黄金　　 86.37　668.93　0.129600219南山铝业　　 61.41　308.99　0.199601699潞安环能　　 86.37　261.75　0.330600048保利地产　　550.40  1155.01　0.478600028中国石化　 2579.13  5313.01　0.485601398工商银行　9210.48  12644.81  0.728　　（没考察中铝，因为其累计未分配利润为负）。　　从我研究的几个股票，可以得出以下结论：　　1、只有工商银行达到了神华那样的变态水平（神华未分配利润1967.86亿，总市值2752.35亿，未分配利润占市值的71.49%），其他都差得远。　　那么，这是否意味着国有大银行股将嚣张呢？也不一定，因为工行的市盈率（5.6）本来就不高，每年分红都比较不错。如果再像神华那样拿出1/4的利润也就是大约2300亿元分红，其“分红市盈率”也就降低到5.49，没降低多少。所以，应该研究其潜在的“分红市盈率”大大低于动态市盈率的股票。　　2、应该考察应该考察过去经营比较稳健，绝大多数时候都能盈利的企业，而且市盈率较低，过去分红也比较“吝啬”。我发现这样的企业，比如保利、石化、甚至江铜、紫金、潞安环能，都要比别的企业好得多。大家可以依此思路自己找。　　3、央企，更重视分红。比如工商银行每年都巨额分红，现在神华也这样了：先把过去的巨量未分配利润拿出来一部分再说！　　各个公司的“未分配利润”在哪里找呢？在公司的资产负债表中。大家可以自己查看。　　个人观点，仅供参考；股市有风险，投资需谨慎。　　文章来源：微信“老邓说股”
1489904053000[,,,,,,]周末大家最关注的可能就是中国神华(SH:601088)的高分红策略了。周五市场刚刚经历了一轮指数级的调整。市场人心惶惶。到底后面要怎么玩。我在之前的评论说过。如果次新的资金要出来，必然需要一个新的国策支持的题材。类似新疆和江苏的大投资，这种级别。这下好了。铺垫出来了。题材浮出水面。这个高分红题材代表了一个新的国策试金石。相当于投石问路。如果市场资金认可。那么会有更多的类似消息出来。和混改是一样的。我们先来分析这个分红的意义。我认为有3个方面值得思考。第一。大量国企通过垄断地位或市场巨无霸效应。有巨额利润，但赚的钱，都用在海外并购。先不说无数并购失败亏大钱无人问责的事情。并购给这些巨无霸带来了业绩的提振了吗？据我所知，多数没有。还产生了无数的腐败。甚至有时候用来囤地，推高房价。这类报道多如牛毛。与其这些利润被国企高管败家子一样花完。不如来个轰轰烈烈的分红。吸引民间资金价投者涌入。所以这是一种变相的混改。通过高分红营造国企终于不是铁公鸡的形象，吸引市场资金跟风。改变市场生态。让曾经大家看不上的国企成为香饽饽。这是第一个目的。第二： 国家队救市退出需要。这个就很好理解了。救市期间国家队大量买入自家的票。这些国企正是重仓中的重仓。而维稳的资金，可是借的，有利息的。1年多过去。这些票多数解套无望。主角神华介入时候还在高位。急需政策推动。让市场资金介入，让国家队走人。所以这个国策一旦有效，那么大量国家队被套个股都有希望解套。国家队走了，对于个股未必是坏事。虽然短时间内会承压。曾经炒作过国家队清仓股还记得么。嗯，玩过的题材应该想起来。第三：引导市场风向。说到这个，我其实对641还是很佩服的。用一个例子来比喻就是大禹治水。曾经的证监会做的事情。就是大禹的前任鲧做的事情。堵。哪里有洪水去哪里堵。结果自然是堵不住。因为只给堵，不给疏导的方向。那么结果就是市场无视打压，出现了大量的妖股，如特力A这样的。而禹做的是疏通。改鲧“围堵障”为“疏顺导滞”的方法，就是利用水自高向低流的自然趋势顺地形把堵塞的川流疏通。把洪水引入疏通的河道湖泊，然后合通四海，从而平息了水患。那么证监会目前的动作，就是利用水流的自然趋势。把次新里面的洪水引流到这些无人问津的国企票上。这种方法，妙在抓住了两个源头，既打压过热，又给你台阶下。尽显一切尽在掌握。再举个例子好比古代作战，围城。肯定是要留一个口给敌方将领突围的。不然困兽之斗最后两败俱伤。一个道理。好了。3个方面分析完了。你是否对国策理解清晰了?我知道大家想看的不是分析，而是买不买？先看龙头。93%是国家的。剩下7%，你们拿去玩把。2752亿x7%=192亿。嗯，这个龙头给你玩的就这么点。那么第二个问题。我进去追高被国家队砸了怎么办！别急。先看曾经的例子。江西铜业。有理有据保证你服。先来。国家队跑路那天的龙虎榜为证。很明显对吧。当时我写评论记得很清楚。国家队清仓概念股。敢进去的都赚了10个点。我们对应一下周线。就知道。国家队挥挥手不带走一片云彩。解套说走就走，不含糊。7-3发生了什么，你一定不记得，我来唤醒你的回忆。可歌可泣的救市过程。为国接盘，生的伟大死的光荣。但是这一次没有动用任何政策的指示，周期股的自然规律。那么神华就不一样了。这是国家下令分红，给市场机会介入。那么压力位在哪里呢？国家队什么时候跑呢？怎么噜国家队羊毛呢？首先我们通过分析知道。国家队的成本就在这里18.4/16.69=1.1  刚好一个版。细思恐极。也就是说周一的涨停板，国家队刚好全部解套出货。虽然在之前的新高K线里面。国家队已经到了解套位置。但是很明显。没有走多少。这个可以在10大股东里面一目了然。逻辑也很简单。国家队这样的巨型抛压，如果不是涨停板，根本出不来多少。那么周一的涨停板。国家队可以抛出多少筹码呢？可能在15-40亿左右。其实很容易判断。如果国家队不砸在涨停板。那么这个票周一成交必然小于50亿。如果大于50亿，那就非常明显国家队跑了。那么会不会成为下一个云铜，市场再次炒作国家队清仓股。拭目以待。能不能追涨，以上详文应该足够给大家思考了。如果能版，上不去车，怎么选跟风小弟？答案非常简单，就是看成交量版。因为大票的量，是掩盖不住的。做再多的提前工作，都不如开盘5分钟内市场的正常反馈。新热点爆发之际，可能就是次新继续踩踏的时刻。因为这些票会吸走无数存量资金。如果这个新热点无法爆发，那么次新还有喘息机会。最后贴几个图。你能想到的高分红国企。其实早就有了内幕。能玩港股的，这里还没有国家救市套牢呢。可以考虑玩玩的。一旦分红的话，啧啧。。    
1489845038000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$$云南铜业(SZ000878)$ 回踩便是买点，从最后五分钟抢筹来看，江西铜业主力更加主动一些。
1489835317000[,,,,,,]$巴里克黄金(ABX)$$江西铜业股份(00358)$$西部黄金(SH601069)$
1489828905000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$隔壁神华都大分红了，你到底是咋想的？
1489798692000[,,,,,,]$西部矿业(SH601168)$方案基本符合预期，没有什么惊喜。二级市场表现估计不会太狂，但盘升是肯定的。经过一段时问的振荡后，大概能在12元左右达到平衡。毕竟有色行业景气已今非夕比。$锡业股份(SZ000960)$$江西铜业(SH600362)$
1489744414000[,,,,,,]随手记之：        雪球关注的人一个个都离开不再发言，比如令狐晓生，比如锐贝儿，只剩下他们曾经的发言在我的脑海里。       2014年11月，北京楼市930新政后我不知道为什么觉得快涨了，立刻出手买了一套。当时看房人很少很少，市场极度低迷，我们总价还了几万。那会儿6万多一平，现在不可想象。我不知道为什么大家都在暴涨的时候才想起来买房。我买的时候，孩子刚出生，西城学区政策大变前景不明朗。但我觉得今后肯定要用的，不行自住也好啊周边环境很不错，于是就买了。        买完房我变成了穷光蛋，没钱炒股。之前2014年7月时候我突然不知道为什么觉得牛市快来了，开始模拟炒股。以前从没炒股，只看过老公炒，2012年他不停说A股已经遍地是黄金了我没动过心但是2014年7月，可能因为太闲，我觉得股市快变天了。2015年3月，终于拿着仅有的几万块进了股市。短暂快乐了几个月后就遇到了百年不遇的大暴跌。        还好手头钱都在还贷，只有几万在股市，还非常幸运中了光力科技这只大牛股。7月8号我也不明白为什么强烈直觉要反弹，于是买入银行股。也是在那时候关注锐贝儿。以后大部分钱都傻傻放在浦发，年底前涨到20的时候我把它抛了，赚了快50%。        暴跌的一年，我炒股的第一年，总体没有亏，还小赚，一方面因为足够幸运，一方面也是遇见了好老师          2016年年初不知怎么关注到 直觉是个经验阅历都很丰富，眼光长远，心态淡定的老大哥。2600多点的时候我开始买入，全年陆续买过中化国际，赤峰黄金，ST神火，江西铜业，全都是周期股。黄金6月土耳其政变前觉得赚得可以了就出了，中化12陆续卖掉。全年30%左右收益已经很满足。        令狐老师说炒股给自己三年，成则留。前两年我表现还可以，希望今年能保持。我不是太聪明的人，人际关系迟钝，不会拍马屁，也不会来事儿。喜欢道德经，喜欢孙子兵法，喜欢炒股，自从炒股觉得每天都很充实。        我这代人将来养老压力很大，我和老公双独，到我40岁，四个老人都70以上，家里必须有一个能全职照顾老人小孩的人，不然根本搞不定。也许我喜欢多想，但是来北京七年教育了我人无远虑必有近忧。我的目标是一边升职加薪，一边投资增值。目前加薪做到了虽然年薪还不太高，投资增值也在慢慢地进行，基本都是长期持股，但是我相信面包会有的，希望42岁以后可以快乐地辞职照顾家人。        每次中签都捐出一部分给一个偏远贫困的小学买书。钱是身外之物，能赚来当然也要分享一些，财不聚无德之人。        希望十年后可以实现辞职照顾家人的梦想。王世界都说了，先定一个小目标。万一实现了呢
1489736504000[,,,,,,]  进入到2017年行情来看，次新股已经是有疯狂的状态，如2%以上个股被次新股占据，6成以上的涨停股是次新股，甚至可以说次新股制造了虚假繁荣，很多个股并没有出现反弹。而且次新股的龙头是张家港行，该股后期如何走，几乎可以决定了整个资金对于次新股炒作的方向。张家港行停牌后的反思张家港行已经成为了次新股板块的龙头，如今其停牌自查，那么就有两个问题，第一是其他次新股是否会继续疯狂炒作模式，获利盘派发是否会上演；第二是张家港行复牌之后是否还会继续涨停炒作，如果其倒下了，整个次新股板块都会有巨震，不排除资金集中撤离的情况。美联储加息后，A股打破了窄幅走势，跳空高开新高了。倒是次新股这种疯涨逻辑，有点看不懂了。还记得一个月之前市场热议IPO加速问题吗？管理层说很正常，结果股民和媒体都说圈钱、圈钱，要让IPO减速什么的。你看，如今为什么没人提了？因为次新股爆炒了！那么IPO就不是抽资了，而是更多财富金矿啊；其他个股要是敢上百倍，数百倍的市盈率，还爆炒，还不查他们？但次新股就可以，且天经地义，为什么？因为要解决IPO堰塞湖啊，不得不说这一招玩的太高了。这招高吗？次新股炒这么高，游资一撤，站岗的还是股民啊。而且这一批次新股爆炒早就全是泡沫了，以后1-2年又有大小非解禁，这一批个股就废了，很可能几年没行情啊。也可以这么想，上市了就是政绩了，融资问题解决了，股民喜欢的次新股行情创造价值了，都有收获了，谁还管以后。次新股模式就是投机炒作为什么说这一波次新股行情是纯投机？首先，股民应该明白，这一波次新股行情是以往资金通过收集筹码，依托业绩炒作形成的次新股行情是不同的。本波次新股行情，完全没有业绩因素，甚至一些个股明确公告业绩下滑，乃至亏损，包括次新券商和银行股，更是群体性的业绩下滑；也没有主力资金中长期运作，收集筹码的迹象，资金就是频繁的高换手率，以张家港行为例，单周换手率高达200%，可以说游资都是几进几出的，就是纯粹的投机炒作。其次，资金进出频繁，导致异常走势多。类似3.16日道森股份的走势，是比较典型的，从涨停到翻绿，在不到2个小时里面出现了2次，足见资金异动之明显，这对股民操作也是极大的考验。从走势来看，该股早盘是非常沉寂的，资金几乎没有动作，尾盘开始剧烈震荡的博弈。还有，持续高换手率是资金短期博弈的典型特征，高举高打，进出频繁，也就很容易导致走势上的异动。比如说近期快速跳水的如通股份就是典型，之前风光无限，一旦跳水，快速30%以上，股民基本上没有机会反应，而随后换手率萎缩，资金撤离，没有新资金介入，就是一潭死水。股民对此要格外重视。说一下我个人对于次新股博弈的看法。个人是不建议普通股民参与这样的次新股行情的，因为股民没有任何资金优势，完全是被动，游资一波突然撤离，就是暴跌；一波突然加仓，就是瞬间涨停，这里面是没有规律可言的，就是资金行为，而且并不是一路资金，是多路游资频繁进出后的结果，没有足够的操作纪律和资金使用法则，股民参与这样的行情，赌性非常大，一旦养成习惯了，即便短线有一些利润，但这种大赚大赔的盈利模式终将财富归零。股民对有色金属 的价值重估由于这样次新股没有价值和基本面可言，就是纯粹的资金博弈，不像其他个股，哪怕跌了，还有基本面支撑，守股也能解套，但这样个股全是泡沫，繁荣时各路资金都有收益，一旦进入到派发周期，就知道谁是裸泳者。而且由于1年后大小非陆续解禁，必然是一波兑现，因此一旦游资炒作撤离，意味着未来2年甚至更久是没有行情，这是需要股民明示的。股民会问不能直接参与，难道就没机会了吗？未必，以近期最火爆的白银 有色为例，上市来连续近20个涨停板，市值991亿元，成为有色板块市值最大个股。白银有色，首发市盈率（按照2015年业绩）高达556.25倍（1.78/0.0032），为A股发行史上之最；如今从2016年数据来看，预告比上年同期（每股收益为0.0032元）增长146.88%-167.14%，即便以此来看，市盈率也是达到数百倍。如此差的业绩，却有这样的表现，而且市值成为第一，这让有色金属板块其他个股怎么看呢？如以市值来看，洛阳钼业、紫金矿业、中国铝业、山东黄金 、江西铜业等市值在500亿元以上，但最大市值也不过750亿元，而无论从业绩方面，还是从矿产储备方面，这些个股明显好于白银有色。从这个的角度来说，有色金属板块还是有机会价值重估的。从有色板块今年以来的涨幅来看，小金属 表现更胜一筹。统计显示，不计今年上市的次新股，华友钴业今年以来涨幅高达61.90%，为板块中涨幅最高，其次是宝钛股份和赣锋锂业，今年分别涨42.17%和40.14%，可见有色板块今年涨幅最高的前三名主要为小金属股。格林美、云南铜业、洛阳钼业和天齐锂业等今年的涨幅也超过20%。所以，报考今年在美联储加息的背景下，有色金属股机会更多一些。转自:  
1489735774000[,,,,,,]上证指数收出了今年最大跌幅，两点以后 保利地产、江西铜业、中信证券为代表的地产 有色 证券等砸盘，盘面明显有资金夺路而逃。地产调控or货币政策？   今天判断失误，早上看主板调整，感觉中小创能起，手里汉王科技、先导智能、汉威电子等冲高没有做T,主板的票还大跌，结果一地鸡毛~~~~~~ 反思
1489733104000[,,,,,,]$紫金矿业(02899)$ 价值远远低估的全球矿业巨头。包含储量黄金1261吨，铜2346万吨，锌840万吨。是中国第一大黄金矿产商，第三大铜矿产商，第二大锌矿产商。利润相当于3.2倍山东黄金+3.2倍江铜+4.9倍驰宏锌锗 $山东黄金(SH600547)$$江西铜业股份(00358)$@不明真相的群众@管我财@梁宏
1489718973000[,,,,,,]$白银有色(SH601212)$比江西铜业还厉害
1489713518000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 满仓运行中
1489674098000[,,,,,,]今天卖了江西铜业(短线)，清仓兰晓科技，这货29号股东大会，应该有反复，肯定要接回来的。荣晟出了一半，今天次新有点高潮，先落袋为安，有机会接回。华友，飞凯未动。明天周五，小心为上，高送转，次新，锂电，人工智能，钱在这些里面，特别是高送+次新。
1489649580000[,,,,,,]  铜矿罢工致供给趋紧，锌加工费下滑使冶炼减产        期待加息落地，继续看好重金属板块。受美联储加息预期影响，近期重金属板块价格受压。预计加息落地后，金属价格会迎来反弹。随着铜罢工事件持续进行和范围不断扩大，铜现货加工费不断下降，印证铜精矿供给趋紧。        3  月13  日，中西部锌骨干冶炼厂应对冶炼加工费下滑商讨对策，或将下调产量，支撑锌价继续回升。相关标的：铜（江西铜业、铜陵有色、云南铜业）、铅锌（驰宏锌锗、盛达矿业、中金岭南、建新矿业、西藏珠峰、兴业矿业、中色股份）、锡（锡业股份）、镍（新疆新鑫矿业、金川国际）等。        铜：Cerro  Verde  正式罢工，精矿供应趋紧，铜价或将上行铜价或将结束调整，继续上行。Escondida  罢工仍在继续且没有任何复产迹象。Grasberg  铜矿将在3  月21  日恢复生产，但铜精矿出口仍然没有恢复。        Cerro  Verde  铜矿工人正式罢工，该矿一半产能停工。此外近期供精矿现货加工费将至80  美元以下，印证铜精矿供应趋紧。相关标的：江西铜业、铜陵有色、云南铜业等。        铅锌：供应短缺或致冶炼厂减产，支撑锌价继续回升        供应短缺支撑锌价继续回升。3  月13  日，中西部锌骨干冶炼厂应对冶炼加工费下滑商讨对策，或将下调产量，支撑锌价继续回升。NorandaIncomeFund旗下位于加拿大魁北克的锌加工厂发生的罢工已持续了三周半之久，目前尚无结束迹象。铅价上周维持宽幅震荡走势，短期内铅价上行动能偏弱。相关标的：驰宏锌锗、盛达矿业、中金岭南、建新矿业、西藏珠峰、兴业矿业、中色股份等。        锡：锡价反弹，市场活跃        受美联储加息影响平息，沪锡震荡期结束，价格近日稳步上涨，市场活跃，下游采购明显增加，成交情况转好。预计下周锡表现继续看涨，价格上涨势头强。相关标的：锡业股份。        镍：菲环保政令几经周旋即将落地，镍市利好        菲环保政策摇摆不定，本周全球镍市经历大幅下挫。14  日，菲总统对国内红土镍矿关停政策的强硬表态，重燃全球镍市上涨信心。相关标的：新疆新鑫矿业、金川国际。        风险提示：全球经济复苏缓慢、政治风险、金属价格大幅波动。： 
1489649375000[,,,,,,]实盘加仓煤炭B级仓位至22%，目前煤炭只有基金了；钢铁只有不争气的山东钢铁还是重仓30%，重仓格林美33%小赌怡情，融资买入江西铜业15%。感觉市场又有人气了，坚定看好商品周期+供给侧改革+国企改重组，政府压产能降杠杆的意志坚定不移，短期次新股科技股逞强，但新股不停发，中长期还是看好大蓝筹。不畏浮云遮望眼，稳中求进是前提。格林美有点激进了，就让我崇拜天多一次，买股票就会有赌博的成份，只要不过头，内心平和就好。
1489644969000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$以为加息后会有个下杀，看来是落空了。
1489644195000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$洗干净了，没有吧
1489629742000[,,,,,,]$驰宏锌锗(SH600497)$ 出掉基因概念后今天买这货和江西铜业
1489628227000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 卖完了
1489595444000[,,,,,,]$紫金矿业(SH601899)$$江西铜业(SH600362)$铜的下游消费结构，中美差异较大。我国占比最大的为电力电缆，美国占比最大的为建筑工业。
1489589860000[,,,,,,]赣锋今天中午出利好，高位出利好，按惯例我全部清仓(10+)，等下来再接，华友钴业如预期走第二波，这种资源涨价股按惯例会超出绝大部分人预想(唯一硬伤是减持)，今天终于获利了，十分看好后市，另两个高送末动，荣晟环保加了仓，感觉要动了，尾市时由于今天减仓有些多，融资买了一半江西铜业，短线为主。明天有不确定性，观看……
1489588004000[,,,,,,] 2017年03月15日 00:00 广发证券 巨国贤,赵鑫铜矿罢工致供给趋紧，锌加工费下滑使冶炼减产期待加息落地， 继续看好重金属板块。 受美联储加息预期影响，近期重金属板块价格受压。 预计加息落地后，金属价格会迎来反弹。 随着铜罢工事件持续进行和范围不断扩大， 铜现货加工费不断下降，印证铜精矿供给趋紧。3 月 13 日，中西部锌骨干冶炼厂应对冶炼加工费下滑商讨对策，或将下调产量，支撑锌价继续回升。 相关标的： 铜（江西铜业、 铜陵有色、云南铜业）、铅锌（驰宏锌锗、盛达矿业、 中金岭南、 建新矿业、西藏珠峰、 兴业矿业、中色股份）、锡（锡业股份）、镍（新疆新鑫矿业、金川国际） 等。铜： Cerro Verde 正式罢工， 精矿供应趋紧， 铜价或将上行铜价或将结束调整，继续上行。 Escondida 罢工仍在继续且没有任何复产迹象。 Grasberg 铜矿将在 3 月 21 日恢复生产，但铜精矿出口仍然没有恢复。Cerro Verde 铜矿工人正式罢工，该矿一半产能停工。 此外近期供精矿现货加工费将至 80 美元以下， 印证铜精矿供应趋紧。相关标的： 江西铜业、 铜陵有色、云南铜业等。铅锌： 供应短缺或致冶炼厂减产， 支撑锌价继续回升供应短缺支撑锌价继续回升。 3 月 13 日，中西部锌骨干冶炼厂应对冶炼加工费下滑商讨对策，或将下调产量，支撑锌价继续回升。NorandaIncomeFund旗下位于加拿大魁北克的锌加工厂发生的罢工已持续了三周半之久，目前尚无结束迹象。 铅价上周维持宽幅震荡走势， 短期内铅价上行动能偏弱。相关标的：驰宏锌锗、盛达矿业、中金岭南、 建新矿业、西藏珠峰、兴业矿业、中色股份等。锡： 锡价反弹，市场活跃受美联储加息影响平息，沪锡震荡期结束，价格近日稳步上涨，市场活跃，下游采购明显增加，成交情况转好。预计下周锡表现继续看涨，价格上涨势头强。 相关标的：锡业股份。镍： 菲环保政令几经周旋即将落地，镍市利好菲环保政策摇摆不定，本周全球镍市经历大幅下挫。 14 日，菲总统对国内红土镍矿关停政策的强硬表态，重燃全球镍市上涨信心。 相关标的： 新疆新鑫矿业、金川国际。风险提示： 全球经济复苏缓慢、政治风险、金属价格大幅波动。
1489574480000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000  b. 组合最近一月收益跑赢沪深 300  1、   买入上海电影  2、   卖出平煤集团，买入西山煤电   3、  买入神奇制药  4、   卖出川投能源，买入湖北能源   5、   卖出盐津铺子  【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益   1、   卖出镇海股份，买入上海天洋  2、  卖出万和电气，买入乐视网  3、   卖出ST天仪、蓝晓科技，买入永艺股份   4、   卖出中航黑豹、军工ETF，买入高铁B   5、   卖出云南铜业、赣锋锂业，买入江西铜业、华友钴业 
1489557125000[,,,,,,]$白银有色(SH601212)$ 营业收入仅次于 江西铜业，高于山东黄金、云铜，高于近期热股 华友钴业 格林美等。成交金额超过20亿 明显资金热捧。净利润过亿，营业收入超过500亿。可流通股不到10%, 虽然总市值 数据显示为900亿，但实际流通不超过100亿，股价不高，市净率不高，6在正常范围内。目前净利润增长肯定很好，有色金属涨价了 2017年利润增长可期，2018年才有解禁股流通。2017年应该会有上涨空间。具体表现看股民和游资的热爱程度啦。
1489546893000[,,,,,,]$白银有色(SH601212)$拳打$江西铜业(SH600362)$，脚踢$中国铝业(SH601600)$，服
1489543380000[,,,,,,]09:57   【全球最大铜矿罢工工会再度拒绝重启谈判】必和必拓公司旗下位于智利的Escondida铜矿罢工工会再次拒绝了资方重启谈判的邀请，因为矿工的需求仍未得到充分解决。在周一（3月13日）稍晚的一份声明中，会员达2,500人的Escondida铜矿工会称，必和必拓未能在最新的邀请中有效处理工人需求。（生意社）   
1489542076000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 满仓运行中
1489513541000[,,,,,,]01:26   【伦铜小幅收涨得益于中国需求前景乐观，但美联储明日发布的利率决议限制铜价涨幅】LME期铜收涨0.4%，报5820美元/吨，较上周所创两个月低点反弹约3%。LME期镍收涨0.7%，报10230美元/吨，得益于对菲律宾镍矿全面禁产的预期。LME期铝收跌1.2%，报1860美元/吨。LME期锌收涨0.2%，报2749.5美元/吨。LME期铅收跌2.2%，报2223.5美元/吨。LME期锡收涨2.7%，报19970美元/吨。   
1489459663000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 从未在这股上赚过钱，以后坚决不再碰,立此据为诫。
1489456011000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$出货！
1489453501000[,,,,,,]  商品暂时企稳   在美联储三月加息预期进一步升温，周一A股上演了探底回升的戏剧性一幕：早盘各大指数低开低走并一度出现跳水，而上证更是击穿3200点，但随后两市便迅速止跌回升，上演暴力深V的一幕。由于市场前期调整并未充分，直接导致指数破位后拉升动力不足，所以美联储加息超预期这一利空事件被主力利用成为市场进一步宣泄空头势能的绝佳契机；指数在击穿3200点后又迅速拉升这也表明短期3200点下方存在一定空头陷阱，急速跌穿后会引发场外资金抄底，指数进一步下探的可能性不大。，盘面上，锂电池、人工智能盘中抢眼，黄金、环保、有色、次新股等后来居上，全天普涨格局慢慢显现，两市成交4746亿元。技术上，上证早盘低开并下挫，而后坚决的拉回，全天低点出现在早盘半小时，属于非常典型的洗盘动作，重新站上5日，10日，20日均线。创业板再次放量重新站上5日均线，再次回到前期平台1970附近。本轮大宗商品是供需和补库存行情，原油近期跌破3个月的箱体平台，尤其是近期工业品商品期货价格快速下跌幅度在15-25%不等，周一出现企稳迹象。在业绩公布窗口期，中小创高弹性必将体现出来，短调更有利于创业板后市走出大的波段性行情。基建， 一带一路关注新疆和福建板块的主题投资，回调都是参与的机会。沪股通净流出0.72亿元；深股通净流入9.45亿元。隔夜美股下跌0.1%，欧洲市场上涨0.48%，原油下跌0.19%，黄金上涨0.1%。操作上，还是以有政策预期板块为主，如国企改革和供给侧改革等，年报行情的机会！行业及个股机会1、高送转 | 苏奥传感预案公告，实控人提议年报10转20派3元，1奥普光电预案公告，控股股东提议年报10转10派2元。网宿科技年报拟10转20派2.5元，当升科技董事会通过年报10转10派1.1元的分配预案，美克家居年报拟10转13派3元。2、大飞机 | 据新华社13日报道，科技部部长万钢日前表示，我国首架国产大型客机C919将于今年首飞。C919市场空间超过1000亿美元。中航飞机是C919多个部件的主供应商；中航机电是中航工业集团航空机电系统整合平台，最新公告拟10转5派0.35。3、无人驾驶 | 英特尔达成以每股63.54美元现金收购以色列科技公司Mobileye的最终协议，对应大约153亿美元的股权价值。ADAS是单车智能化的基础，预计2025年全球ADAS市场规模约2000亿元，复合年均增长率达16%。金固股份参股的苏州智华、中原内配参股的灵动飞扬布局了ADAS技术，并进入整车厂配套体系；亚太股份参股的前向启创以视觉ADAS算法为核心，旗下智波科技已经研发出毫米波防碰撞雷达系统。4、有色 · 铜  | 据上海有色网援引外媒3月13日消息，秘鲁最大铜矿自由港麦克默伦公司（Freeport-McMoRan）旗下的CerroVerde铜矿上周五开始举行无期限罢工，导致每月约4万吨铜生产暂停。可关注江西铜业、云南铜业。据生意社最新消息，近期小金属锗报价持续上涨，近7日涨幅接近6%。关注云南锗业。5、有色·镁  | 据西安交通大学官方微博报道，世界最轻金属结构材料在西安交通大学诞生！这种金属名字是：新型镁锂合金。博威合金部分合金材料已成功应用于神舟系列飞船和嫦娥1号探测器。期货方面：夜盘基本金属全部沪铜，沪锌，沪铅分别上涨0.6%，1.8%，0.92%，沪铝下跌0.18%。黑色系郑煤，焦炭焦煤分别上涨3.53%，1.94%，1.08%，铁矿石上涨4.86%。
1489427604000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$一涨，各路神仙诸葛马后炮都出来了
1489417844000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$谁是妖精谁是神仙清清楚楚
1489416410000[,,,,,,]【中证头条】　　阿里启动科技“NASA”计划构建世界第五大经济体　　阿里巴巴集团日前在杭州召开首届技术大会，动员全球两万多名科学家和工程师投身“新技术战略”。会议透露，阿里正在启动一项代号“NASA”的计划。该计划将专注于机器学习、操作系统、生物识别等具体领域。　　阿里巴巴集团董事局主席马云当天在技术大会亮相。他表示，阿里巴巴未来20年的愿景是构建世界第五大经济体，服务全球20亿消费者，创造1亿就业机会，帮助1000万家企业盈利。就像美国航空航天局NASA驱动人类科技和生活的极大进步，新经济体必须建在新的技术基础设施之上，建立在新的技术思考之上。“一个服务20亿人的经济体，需要强大的技术实力。”　　点评：阿里巴巴在超大规模计算操作系统、移动操作系统、金融级分布式数据库、机器学习平台等核心基础技术领域已持续投入近10年。由于“NASA”计划更专注底层基础及通用核心技术，而非微创新、设备或者应用层面，那么后端的机会将留给与阿里有合作的公司。A股中，浙大网新（600797）与阿里云、华数集团联合推出基于阿里云平台的国内首个“人社一体化信息系统”。2016年12，公司合计作价18亿元购买华通云数据80%股权，目前后者已成为阿里巴巴的重要战略合作伙伴，是杭州市政府数据中心托管服务提供商。拓邦股份（002139）与上海庆科合作开发、应用并推广智能硬件和物联网解决方案系统，上海庆科的主要股东包括阿里巴巴，是一家专注于嵌入式无线模块和产品的互联网企业。　　近日，发改委和证监会联合推动的首批传统基础设施领域PPP资产证券化落地。浙大网新（600797）集团联合中信建投的项目规模达到11.58亿元，成为全国首批获批项目（深交所1单，上交所3单）中规模最大的一单，也成为浙江省首单PPP资产证券化项目。　　【中证聚焦】　　世界最轻金属材料诞生被称未来最“绿色环保”革命性材料　　据西安交通大学官方微博报道，世界最轻金属结构材料在西安交通大学诞生！这种金属名字是：新型镁锂合金。具备了低密度、高比刚度、高比强度的优异力学性能和减震、消噪的高阻尼性能，以及抗辐射、抗电磁干扰性能，代表了镁合金发展的技术前沿，被称为未来最为“绿色环保”的革命性材料。　　点评：无以伦比的优势使镁锂合金在航空航天、兵器军工、电子产品、石油化工、机械仪表、医疗器械、户外器材等军工及民用领域都具有广泛用途。该材料已应用于我国成功发射的首颗全球二氧化碳监测科学实验卫星中的高分辨率微纳卫星上，大幅减轻了卫星重量，显著提高有效载荷，降低了发射成本。上市公司中，云海金属（002182）镁合金生产线技术国内领先，成本极具市场竞争力。博威合金（601137）部分合金材料已成功应用于神舟系列飞船和嫦娥1号探测器。【产经观察】　　习近平强调加快建立军民融合创新体系　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十二届全国人大五次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话，强调要加快建立军民融合创新体系，为我军建设提供强大科技支撑。此前习近平在参加四川代表团审议时强调抓好军民融合高技术产业基地建设。目前四川省已与12家央企军工集团签署合作协议。建议关注四川长虹（600839）、成发科技（600391）。　　秘鲁最大铜矿无限期罢工开始生产暂停　　据上海有色网援引外媒3月13日消息，秘鲁最大铜矿自由港麦克默伦公司（Freeport-McMoRan）旗下的CerroVerde铜矿上周五开始举行无期限罢工，导致每月约4万吨铜生产暂停。目前，全球另外两大铜矿智利Escondida和印尼Grasberg项目生产也因罢工而中断。不断的罢工事件可能令全球铜价上涨压力增大。可关注江西铜业（600362）、云南铜业（000878）。　　据生意社最新消息，近期小金属锗报价持续上涨，近7日涨幅接近6%。关注云南锗业（002428）。
1489408544000[,,,,,,]【策略微调，专注小波段】近期我的操作坐了电梯，最主要的原因之一就是于较高位置买进了煤炭股。而目前的市场并不支持个股走出单边上升的牛市行情。基于此，我把主要的煤炭股换成了 及其他一些处于小波段调整将要结束的个股之中。上周末开始，在新的微调策略下，选了一批个股并逐步建仓，如：  和600803等当然，选择小波段进行操作是有前提条件的，首先个股必须运行于第一和第二阶段之中；第二就是这样的小调整必须是健康的正常的调整。然后在重要的回调位置设定好买进的价位，一但股价达到预定的价位就分段吸纳。坚决不追高，剩下的事情就是等待市场发出卖出的信号，一但有这样的信号，就坚决地出局。然后重新选股进行操作。这样的好处在于：一：操作的时间周期缩短（大约1个月以内），有利于机动灵活；二：选择大趋势向好的正在调整的个股，从而在源头上把风险控制了；三：这样的小波段市场中很容易就能找到，机会很多。结合大盘未来的运行特征（箱体波动为主），采取这样的策略是符合市场实际情况的。以上是这几天的一点思路，希望自己能够执行好纪律。
1489398146000[,,,,,,]关键词:高送转、有色 上周五,黄老师给大家推荐了两个机会点:珈伟股份(SZ300317)$ 、江西铜业(SH600362)$ ,他们今天相对于指数均取得了,的超额收益,而且后期上涨空间依旧可观.—大盘观点—早上在加息预期充分释放下,指数砸出了黄金坑,本身就处于估值洼地的创业板直接放量上涨,一路不带回头的,如此强势的表现持续到了下午2点,经过三根下影线的“空中加油”后,尾盘资金一拥而入,后市就不需要我多说了. 板块轮动,黄老师早就在上周的文章里就给这个月定下了主基调:高送转+有色金属,今日高送转板块的表现虽然比较“阳痿”,但有色金属板块提前发力,正所谓永远不要去猜测股票什么时候会涨.我们要坚信它值多少钱,提前布局,利润只会姗姗来迟,从不缺席!—重磅消息—一、北京时间周四(3月16日)凌晨02：00，美联储FOMC将公布利率决议及政策声明，如果本周美联储加息，金价可能会第三次上演先触底再反弹的模式,有色板块极有可能走出一波浩浩荡荡的探底拉升行情.二、媒体称发改委今日下午将召开煤炭工作会议，会议将涉及2017年煤炭去产能安排，以及全年煤炭需求等。参会机构包括辽宁、山西、内蒙古、陕西等省的政府相关机构和神华、中煤集团等。 金属大概率可走出一波反弹行情。此外，近期全球铜矿罢工又增一员，秘鲁最大铜生产商之一Cerro Verde矿工人计划从3月10日开始罢工5天，且罢工可能是无限期的。。在这里给大家推荐的600362江西铜业作为国内铜业龙头大哥,先知先觉的资金在今日明显加速涌入,再次验证了老黄上周的判断.现在上车还为时不晚,据老黄测算,距离前期高点压力位,加上本次加息极有可能力度超预期,保守估计明天参与仍然会有至少14%以上的收益. 有色其他子版块个股推荐:(600547山东黄金) 、(002716金贵银业)原创所有： 仓位：50%
1489395707000[,,,,,,]中阳反弹行情今天大盘开盘后急速下探，随即拉起，然后震荡攀升，直至尾市，最终以一根中阳线报收，收盘价落在20线之上，个股普涨，有一定的赚钱效应。家居用品、半导体、元器件、有色、煤炭、环保等行业，次新股、黄金概念、苹果概念、量子通信、触摸屏、智能家居等题材表现较好。在这里，我从沪深两个市场来讨论有关问题，从盘面来看，尽管今天上证涨了二十多个点，但是成交量整体来看依然不足。也就是说，以传统行业为主的上海主板市场，相对前期来讲，卖压减小，但买方的力量还没有上来，跟风盘也明显不足。今天上证收盘价勉强站在了20线上，接下来能否站稳，仍需观察，我个人认为，上证仍然没有回撤到位。由于上证指数与一些个股在表现节奏上存在一定的差异性，所以在具体个股的参与上也要辩证对待，不能一直闭眼等待上证指数回踩60线，这样太死板。比如，我前期提示的江西铜业、中国铝业等，在经过年初以来的第一波上涨、第二波回撤之后，目前看已经先期抵达60线，基本到位。再来看看深圳市场，今天深成指再创年初以来的新高，走势明显强于上证，目前看，深成指又来到了下压趋势线的关键位置。其实，今天深成指已经站在了这根下压趋势线之上，也是勉强站在了关键位置上，接下来能否站稳，仍需观察量能的配合情况。从纯技术上来讲，上证主要看下方的60线能不能成为坚实的支撑，深成指主要看这根下压趋势线能不能被有效突破，这是最基本层级的结构看点。第二个层级结构的看点就是沪深两市的热点的表现，沪市几个传统的热点板块中，哪个热点板块最先回撤到位，深市几个活跃的热点题材中，哪个热点题材最先发力。第三个层级结构的看点就是热点中的个股，比如有色板块中的江西铜业、中国铝业，次新股中的顾家家居、科大国创等等。市场经过这样一划分，有点有面有局部，层次清晰，脉络分明，这对我们在日常交易中进行市场研判、热点挖掘、个股选择非常有好处。总之，上证与深成指强弱表现上有所分化，后期操作上要区别对待，短期对于上证不要因一根中阳而改变波段性回撤的观点，对于深成指要等放量突破下压线后的跟进机会。
1489395063000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$今天上午大盘开始跳水，直接跌穿3200点，杀到3192，然后被一帮神秘人物给拉回来了，你懂得。上周五我就开始跟大家说，大盘风险积累很高了，没有机会释放掉，因为两会期间，维稳嘛，所以忍忍吧。千万不要以为大盘今天拉一根阳线就走出来了，站上5日线就人魔狗样了。短期3180必然回踩，做好思想准备，每天高抛低吸而已，对于一些回调到位的版块就是应该上涨，对于一些该死却迟迟不死的版块，就是诱多，所以我只称之为“回光返照”，你去看每次大盘大跌，之前的K线走势都是你觉得它又走好了，结果第二天Dung就下去了。昨天我也发了文章说，对比了10个版块，筛选出还能做的几个板块，如下：有色金属【江西铜业 云南铜业 罗平锌电 驰宏锌锗 】今天K线昨天K线早上我还特意上云南铜业发了个抄底帖子，看来看得人不少1W多的阅读量有色这种走势我基本上很精准抄底的，好像从来没有失过手。智能家居锂电池也就这三个版块可以玩，高送转目前没有版块效应，但是个股会走出自己的独立行情，我对于云意电气填权行情继续看好其实这几天我的操作都很不错，云意电气今天高开就全出了，然后逢低又买回一小部分仓位来。目前云意电气盈利总计3.7W，获利37%，之前我说过要玩云姨填权行情至少获利50%，我会继续接着玩的。以下是历史过W的收益：最高的就是皖新传媒，收益超过了45%印记传媒今天停牌了，这个不想参与了，所以它涨到天我都不会动心，之前从29块钱我预测到45块钱。那么高送转没有版块效应还能不能玩？我觉得可以玩，但是风险也不小，关键是你自己是否能找到路子，你想的是否跟主力资金做法一致，那就好做了，这个的确需要下点功夫。明天操作策略：继续盯着有色和高送转，锂电池，逢场做戏，高抛低吸，降低仓位和盈利预期。关于太阳电缆，罗顿发展我觉得目前没有神马大问题，注意观察就好。
1489392928000[,,,,,,] 周一大盘低开，应该没有意外，但直接打到3193，这个超我的预期，好在出低点后中小板绝地反击，加速拉升，紧接着创业板跟进，上午亮点是中小板指数再出底部起来的新高，这个就很有风向标意义。午后港股势不可挡二波拉升连出日内高点，紧接着A股也不示弱及时跟进，盘中创出日内高点。临近尾盘白酒助力，加上题材回升，大盘以当天最高价收盘。 总体看，今日低开并且有14亿开盘量，说明想出逃的资金还是比较多的，这样主力顺势下探，洗出筹码，然后淋漓尽致的拉升，尤其午盘前再次攻击3227一线，发出了回升进攻态度。今天盘前展望了后市，希望这里回升到3247，腾出美联储加息后的回落空间，目前看，主力也有这个运作思路，那么就耐心持股等待，今天的拉升，都是为后市准备。  今天盘前看涨的，我想这个市场应该有，但以探低3193然后企稳，这个恐怕大部分投资者没有预判到，包括我，而且在3197竟然没有抵抗，这个点位放出了全天最大量，可见今天洗盘的凶悍，技术上今天超14亿开盘量，是近期最大的，再加开盘10分钟就破3197，今天应该洗出了不少筹码。你是否坚持了。  这个市场最神奇之处，就是理论上今天要跌的黄金有色大涨 ，因为谁也没有预判到非农数据公布后 美元指数逆向跳水了，美元指数和黄金是跷跷板，今天一开盘黄金就维持强势，从而带动了有色，而亚市时段，午后美元指数再次跳水，这么一来，国内大宗商品再次起舞，螺纹钢，铁矿石等出现了一阳吞数阴的走势，所以今天的有色对稳住大盘起到了关键作用，尤其山东黄金，江西铜业贡献了很大力量。  技术上明天主板压力位3247，创业板1977，1977是创业板第一反弹目标位，站稳这个后市看2240，记住中小创永远是这个市场让你赚钱的东西。当然关于仓位配置，我一直建议主板，中小创均衡合理配置，我也一直这么做的。关于仓位，这个完全在于个人，我基本一直高仓位，3044以来未曾改变。
1489390406000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$$云南铜业(SZ000878)$$罗平锌电(SZ002114)$  驰宏锌锗  华友钴业  赣锋锂业 云意电气 佛塑科技昨天我就发了10个版块的对比走势，觉得有色板块整体回调到位了从K线形态上我觉得云铜是最佳买入的股票今天买了一个底仓，未来持续观察，逢低就买。
1489379591000[,,,,,,]$白银有色(SH601212)$市值竟然超过江西铜业
1489375897000[,,,,,,]2016年铜缺口显现，市场价有望走高，比亚迪（王传福有提到铜会严重短缺）等新能源，及电信业，制造业的需求越来越来越大，铜可能走出大行情，关注港股江西铜业。大众集团CEO穆伦表示未来会与上汽集团展开更多合作一方面奥迪经销权会继续谈判，另一方面在互联网造车，新能源方面亦会多多协作，同时他提到也许未来5,6年之后新能源车的造车成本会跟柴油车差不多。那么对于上汽集团和比亚迪应继续加仓。未来物联网的发展是必然，电信基础网络是核心，中国电信（00728）可多加关注，目前估值见底。国投电力亦未来逐渐将其他获利盘清仓后逐步加仓。
1489373903000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 满仓运行中
1489371987000[,,,,,,]【云南铜业】出完了！ //: 【云南铜业】A股是赌场， 我进点这·票赌一把！是赌的！千万别跟风，盈亏自负//: 要是真罢工了，期铜又要彪；关注：云南铜业 江西铜业 东方电缆 ！
1489371649000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$  秘鲁罢工，有色混改  $江西铜业(SH600362)$$上证指数(SH000001)$
1489345999000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 明显走势不如 $云南铜业(SZ000878)$ 稳，可以建仓云铜了。
1489332932000[,,,,,,]$WESTERN COPPER & GOLD CORP(WRN)$ 专家怎么说跟我之前说的一样，路，电，许可证等有挑战性， 在目前的铜金价格下，对大公司来说，不具有收购他的看点。“目前，该项目对我来说，不具有任何经济方面的有意义”“我不把它看做一个被收购的标的”“大公司不会收购鸡肋资产比如WRN”It's a very large but low grade deposit.If you like to play leverage game, that's a play people would make.It will take a while to permitThey would need to produce the power by their ownRight now, It doesn't make any economic sense to me, it needs much more higher prices of copper and gold, I think it becomes economic.I would not put it as a takeout target.If you want to play the leverage game, that we don't usually do, that may be some interests.Margin assets, they/the majors will not buy margin assets, such as Western Copper.1200--1250 us dollar gold price, 15% IRR, the majors have their own margin assests200 dollar increasing of gold price, newmont has 30 million oz of margin assets, they will not buy margin assest like Western Copper.做好你自己的研究，或者你有什么所谓的内部消息。以上消息不作为买卖根据。 $江西铜业(SH600362)$$山东黄金(SH600547)$
1489310922000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 买入
1489200542000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$$铜陵有色(SZ000630)$$江西铜业(SH600362)$自由港秘鲁最大铜矿无限期罢工 伦铜结束六日颓势  全球最大上市铜矿公司自由港（Freeport-McMoRan）在秘鲁最大铜矿Cerro Verde的矿工周五起无限期罢工，导致大约4万吨/月的产能因劳动条件纠纷而停产。工会领袖Cesar Fernandez表示，超过1300名旷工不满铜矿的安全条件、家庭成员医保福利及分红标准，将原定持续5天的罢工延长至无限期。他发现，已在关键生产岗位看到了近400名非工会成员工作，可能是自由港企图度过危机的临时手段。但他警告称，非工会矿工缺乏经验，可能造成工作事故。而且非工会成员和外部承包商只能解决铜矿15%左右的产能。官方数据显示，作为秘鲁最大的铜矿，Cerro Verde提供了全国约22%的产能。2016年产铜11亿磅（约合50万公吨），是2015年5.45亿吨产能的两倍，得益于自由港去年投资46亿美元的扩建工程。自由港拥有53.56%的Cerro Verde股份。自由港还在印尼存在纠纷，导致当地Grasberg铜矿产出暂停出口。据知情人士透露，印尼能源与矿产资源部长Ignasius Jonan将在两周内同自由港达成解决协议。与此同时，必和必拓位于智利的全球最大铜矿Escondida工人已罢工了一个月。Escondida企业事务部门副总裁Patricio Vilaplana表示，将同工会重新拟定合同中的10个条款，其中包括工会要求的3个核心要素。另有报道称，必和必拓尚未计划雇佣临时工来取代罢工工人。LME期铜周五最高涨幅1.2%至5760美元/吨，昨日一度跌至1月10日以来最低位5652美元/吨。伦铜结束了连跌六个交易日的颓势，在LME库存增加乏力之际，也得益于秘鲁矿工开始无限期罢工的消息。今年以来铜价已上涨3.6%。市场铜智利矿业部长Aurora Williams周四表示，Escondida铜矿罢工已经持续了25天，令2月智利铜产出同比下滑12%，2月GDP增速也下滑约1个百分点。如果罢工持续，将影响全球铜矿的产量与库存。
1489189655000[,,,,,,]媒体报道，罢工了无限期；矿主暂时没计划招临时工//:【云南铜业】减了1/3！不知道人家罢不罢工！ //: 【云南铜业】A股是赌场， 我进点这·票赌一把！是赌的！千万别跟风，盈亏自负//: 要是真罢工了，期铜又要彪；关注：云南铜业 江西铜业 东方电缆 ！
1489161561000[,,,,,,]谨以此系列文字分享给不再沉迷追涨杀跌，从炒题材追热点做波段的局中跳脱出来，进入长期投资于符合时代需要的优质公司的价值投资者。价值投资必立足于时代大势，买入于极度悲观之际，而卖出于市场繁荣之时。这是一个长达三五年的投资周期，也是一个股票涨幅三五倍的投资周期，能看得到并且拿得住，那么十年就会发一次大财。2007年大宗商品的牛市过去，2017年大宗商品的牛市又来。衰退后期，黄金领先其它商品。复苏初期，锌的表现较好。扩张中期，铜领先其它商品。2016年A股市场一二季度黄金股强势，山东黄金、中金黄金涨幅2，3倍，三季度驰宏锌锗涨幅50%，四季度江西铜业涨幅50%。以周期分析实体经济和股市关系，股市比经济见底提前半年，2016年7月股市中黄金表现到顶，预示着衰退结束，股市提前经济低谷进入复苏周期。实体经济在2017年1月见底复苏。这就是周期，2002年，油价30元的时候，巴菲特买入中石油，此时中石油价格已经从底部涨了60%，他在当年给股东的信中给中石油估值1000亿美元，当时中石油市值370亿美元。2003年4月1日的时候，伯克希尔公司突然发了一个公告：在过去一年里伯克希尔买了中石油11.09亿股，持股达到了6.31%。4月25日的时候伯克希尔又发了一个公告，宣布持有了中石油H股23.39亿的股票，成为了仅次于中石油的第二大股东。一个月不到建仓增加一倍，然后持有了4年，2007年这笔投资结束共获利达7倍。4年7倍。喝酒吃药是熊市末期资本市场表现，同是也是实体经济复苏通胀开始的表现。这个时期，我们要寻找的是业绩弹性大，底部震荡整理充分，向上几倍空间的高集中度垄断资源股。经济复苏大周期，重资产垄断资源股业绩反转，迎来业绩释放和估值提升的戴维斯双击。1，中国铝业中国最大的氧化铝生产商和中国最大的原铝生产商，氧化铝产量位居全球第二，具有国际竞争力。整个铝产业链的价格利润弹性在原材料端。今明两年原材料端的价格最大受益者为氧化铝。中国铝业是A 股唯一一家氧化铝自给率超过100%的铝行业企业，迎来行业和公司的双拐点。一，政策利好。中国要求近30个北方城市削减铝产能30%以上，以减少冬季空气污染，此举为今年来大幅上涨的铝价带来新的后劲。二，公司和行业拐点。2014年亏损162亿，2015年盈利2亿，2016年盈利16亿。得益于葛红林的战略改革，从2014年十月开始，从2013年初在岗最高17.4万人，持续分流减员将近5.4万人，减员1/3。减员增效挽救了这个曾经的亏损王，受益于企业内在改革，在2016年铝价较2015年有所下降的不利条件下，中国铝业通过降本实现大幅度增利104亿元。铝土矿和电解铝产能过剩、中间短板在氧化铝。 氧化铝有效产能不足导致氧化铝成为本轮产业链供给短板。此外，全球氧化铝产能主要增加在中国，中国自身仍然难以满足氧化铝需求。海外供给由于成本+运费和国内氧化铝相比不具备较大竞争力。中国铝业具有1496 万吨氧化铝产能以及309 万吨电解铝产能，其中，铝土矿自给率达到55%，氧化铝产能自给率超过200%，将近一半产量用于外售。过去四年公司电解铝、氧化铝成本不断优化，公司人员结构不断精简。效率得到大幅提升。公司在铝土矿和氧化铝的霸主地位及煤炭业务的不断推进将保障公司在本轮原料端涨价周期中的成本优势愈更明显。近日据中国有色金属报报道，位于广西百色市的中国铝业广西分公司2017年1月实现利润近1.7亿元，按照1月的利润数据进行年化的线性外推，光是中铝广西分公司的净利润就有20亿左右，而事实上中铝全部氧化铝年产量达1300万吨，中铝广西仅占20%。按照中铝广西1月产20万吨氧化铝来算，1.7亿利润对应吨氧化铝利润约850元，其他铝厂吨盈利应至少达500元，再按照中铝700万吨的外销量来算，中铝氧化铝业务（暂不考虑内销量）月度总盈利水平应达3.6亿左右，动态年化利润已超过40亿元。三，估值。年利润40亿的垄断资源股，以25倍市盈率计，保守估值1000亿市值。当前市值720亿，2007年市值6000亿。2，江西铜业中国最大铜精矿和铜加工厂商，业绩弹性大。公司是国内最大的铜精矿生产商，自产铜精矿约21万吨。公司还有全球单体冶炼规模最大的铜冶炼厂，贵溪冶炼厂，阴极铜产量125万吨。公司还是国内最大的铜加工生产商，加工铜产品95万吨。以当前铜价和现有产量估算，铜价每上涨10%，将为公司新增毛利约9.87亿元，业绩弹性大。据花旗的分析，未来5年时间里，铜市有望陷入持续的供不应求状态。全球经济有望走出近些年的低迷状态，铜价预期步入上行通道。全球库存下降、中国需求重新走强，以及美国特朗普政府的扩张性财政政策预期，都将成为铜价上行的推手。铜价2016年三季度均价37406元/吨，这个水平上公司盈利仍旧能达到近10亿。而以花旗和高盛预计，2017-2018年铜价会继续上涨至7000-8000美元，大约为5.2万-6万元/吨，铜价上涨带来业绩弹性为每吨1.4-2.2万，只考虑自产铜精矿部分的利润就会增加30到40亿。铜是复苏周期最好的抗通胀品，2007年江西铜业市值2000亿，现在630亿。这样一家年利润有望达到4，50亿的资源垄断企业，市值1000亿是很值得的。3，冀东水泥冀东水泥重组金隅股份后成为垄断华北龙头，京津冀水泥市场霸主。京津冀是供需趋势向上确定性强的地区：一来区域中线需求空间大，京津冀协同发展开始落地，未来2-3 年需求释放确定性较高；二来区域内龙头企业对熟料产能与石灰石资源拥有极大优势份额，区域集中度很高；三来京津冀地区无论是从政策落地还是产能去化空间，有望成为供给侧改革最受益地区。相比于全球定价的有色金属，水泥的运输半径决定了它的区域性优势。冀东水泥合并后年销售1亿吨，吨净利中枢在50元左右，预计年平均贡献净利润50亿左右。按照PE15倍计算，市值在750亿，对应每股价格25元。历史发展长河中，投资最大的机会是经济景气度反转，尤其是强周期行业反转，最好是反转之后还不会立即衰退。以现在的国内外宏观经济形势、强周期行业集中度、环保政策和竞争格局判断，这三点都已经具备。经济反转，基建、地产、家电、汽车企业盈利纷纷创出历史最高水平，这些企业营业收入和利润大增，2016年铜价格处于历史最低时期，格力电器加大马力生产了大量的空调产品，市场一度以为它库存积压，周转放缓要从巅峰坠落的时候，却发现铜价格在2016年底神奇暴涨，那些没有库存的企业不得不提高空调价格，而格力却逆势不提价，这就是周期。利用周期抢占了更多的市场份额、打垮了更多的小产商、提升了自身的价值。补库存之后是产销两旺，汽车、家电、地产、基建在2017年更加快速发展，经济见底回升。强周期行业里面，煤炭、钢铁、有色、化工、水泥，在市场经历了7年的寒冬之后，纷纷破产倒闭，行业集中度提升，宝钢、神华利润占行业比越来越高，而同期亏损破产转型的越来越多。如果说2016年是煤炭、钢铁的反转之年，那么2017年就是有色、水泥的反转之年，利润同比10倍增幅之年。环保之策有二，一是治理污染物，二是限制污染源。前者是治标，在果上使劲，后者是治本，在因上用力。传统经济是污染源的根本，环保治理立足于传统经济这个根本，则是釜底抽薪，正如中国要大出于天下，必先反腐，内定奖励耕战之法制基石，正所谓战胜于朝廷，而后远交近攻，伐交。经济周期复苏、行业反转、供需稳定有序且业绩弹性大竞争格局越来越好的公司是上上之选。     
1489156511000[,,,,,,]$中国宏桥(01378)$最近因为美元加息，资源股纷纷下跌，我做了一个统计，针对港股中的资源股，发现跌幅都不小，虽然宏桥被质疑了一把，但比俄罗斯铝业跌幅小多了，居然跟江西铜业差不多，神华这两天跌幅不小，却是跌的最少的。                 17年最高价   3月10日收盘价   跌幅中国宏桥     8.48               7.11               16.2%中国铝业     4.45               3.95               11.2%俄罗斯铝业   5.15               3.53               31.5%江西铜业   14.66              12.4               15.4%洛阳钼业       3.18                2.75               13.5%中国石油       6.38                5.68               11.0%中国神华       16.9              15.44                 8.6%@山行$中国神华(01088)$$中国铝业(02600)$
1489147577000[,,,,,,]1.炒短线，想赚日内交易的钱，结果被套，仓位又太重，导致利润快速缩水甚至亏损，心态变坏，追涨杀跌，亏损扩大。下跌过程中不断猜底，高仓位炒短线，大幅亏损套牢，沧州明珠，江西铜业。2.相信故事和锚定时间节点，高仓位博别人的行为，往往被秒杀造成心态变差，胡乱加仓摊低成本，仓位迅速变重，亏损迅速扩大，导致恐惧建仓，不断做错。苏宁环球3.看图形炒股，没有核心逻辑，不看估值，不懂产业随意投资，猜别人的行为。苏宁环球，三力士。4.没有估值思维，没有加仓原则，下跌中随意加仓至重仓，猜底部，盲目猜测别人意图，相信主力存在，胡乱逆向思维为重仓找理由。不以估值为锚，而以增发价格，增持价为锚，增持为节制，没有执行严格的仓位限制，盲目相信自己的判断，使得判断错误时面临大亏损的风险。 苏宁环球，星源材质。5.倒金字塔加仓，赚到钱沾沾自喜，加大仓位，行情逆转，迅速被埋，因为心理因素不远认错，迅速将盈利变为亏损。江西铜业，浙江龙盛6.以特定k线和成交量为锚定，制定毫无根据的涨幅目标或利润目标，达到目标贪得无厌，或者不切实际导致亏损。江西铜业7.频繁日内交易，做t，妄想赚短线的钱，结果还不够手续费。星源材质，沧州明珠8.因看好，大幅加仓，盈利后改短线为长持，导致利润缩水后，逆反心态。晨鸣纸业。9.没有行业的深入研究，供求关系，竞争分析，优势分析，产业链情况，产能情况都不了解，孤陋寡闻，导致选股错误。10.设定增幅目标和利润目标物，导致功亏一篑，因差一点未到目标价而错失利润。没有均线，涨幅概念。沧州明珠11.因事件在下跌周期集中换股，因不涨卖掉追涨，结果两头被打脸。 山鹰纸业，沧州明珠。12.没有核心能力圈，随波逐流，见异思迁，容易被诱惑，半拉子水平，仓促上阵，急于赚钱，赚了就得意忘形，强化了自我的盲目自信，把运气和能力混为一谈。 江西铜业12没有耐心，买入就想马上涨。13没有深入分析，没有完整逻辑，盲目套套路公式。 罗平锌电。6.
1489146173000[,,,,,,]看似做空 和做空 是两个孤立事件，可曾想过为什么不是做空 或江西铜业00358 ? 可以想象一下动物世界，外资机构的定价权具体表现在各种围猎收割。“目标价”不简单。吃一堑长一智，提醒各位，当您手中的持股有外资机构在吹目标价时，无论是上吹还是下吹，千万记得一头冷汗，把股票再审视一次。揣测一下其真实含义。       
1489137883000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$Cerro Verde铜矿山工会秘书表示，在薪资谈判破裂后，当地时间周五早上6:30，该矿山的1500名工人开始进行无限期罢工。 　　3月6日，秘鲁最大的铜生产商之一--Cerro Verde一工会代表表示，工人们计划从周五开始为期五天的罢工，要求更好的劳动条件。该代表以及矿山的管理业主表示罢工可能是无限期的。 　　在此之前，全球两个最大铜矿的生产已经中断。必和必拓旗下位于智利的Escondida铜矿2，500名合同工人从2月9日开始罢工，而自由港旗下位于印尼的Grasberg矿因出口权争端已经停产。
1489136750000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$如果今晚美联储加息，下周有12以下的机会，短线就买点
1489130257000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$为什么这么弱啊?云铜强啊
1489129820000[,,,,,,]   3月10日：继续处于震荡之中。但是手中的港股中国神华和A股中国神华都出现了明显的下行，而大秦铁路、江西铜业也连续调整1月之多，所以近期表现非常不理想，暂时仍然只能坚定信心，等待趋势明朗。    本周主要是卖掉了大部分的重庆百货、接回来了云天化、新加仓了中信证券、国泰君安。但是云天化明显接回来太早所以虽然有差价但是其实并不成功，而中信证券和国泰君安目前小幅度被套中。目前风险主要来自于大盘，如果大盘没风险的话预计手中股票风险不大，所以目前坚定持仓为主。    下周策略不变，仓位100%。   
1489127003000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 说好罢工的，秘鲁你不讲信用
1489123733000[,,,,,,]【云南铜业】减了1/3！不知道人家罢不罢工！ //: 【云南铜业】A股是赌场， 我进点这·票赌一把！是赌的！千万别跟风，盈亏自负//: 要是真罢工了，期铜又要彪；关注：云南铜业 江西铜业 东方电缆 ！
1489120952000[,,,,,,]白银有色对比江西铜业，白银有色高估有点多。如果开板，换手，不会低于30亿，市场承接会再次面临问题，目前市场偏好的是其低价，而这种低价类的都是一波流，前有海天精工后有至纯科技，只要不存在充分换手，就会继续往上走，一旦换手充分就是最高点，因为溢价点是明确的，所以看中的都会排，看不中的再拉也不会追。
1489119700000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。减持了潞安环能，增持了江西铜业。商品股票整体降低了一个百分点。 增持了华夏幸福。
1489113090000[,,,,,,]【云南铜业】减了1/3！不知道人家罢不罢工！ //: 【云南铜业】A股是赌场， 我进点这·票赌一把！是赌的！千万别跟风，盈亏自负//: 要是真罢工了，期铜又要彪；关注：云南铜业 江西铜业 东方电缆 ！
1489111923000[,,,,,,]$白银有色(SH601212)$靠，市值已超过江西铜业了，这个签真的是大大超预期啊
1489107600000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$完了，真的要下探吗？
1489106993000[,,,,,,]$宝钢股份(SH600019)$$江西铜业(SH600362)$$山东钢铁(SH600022)$
1489106753000[,,,,,,]关键词:逢会必跌、美联储加息 早盘两市小幅低开后，迅速下探，沪指最低下行至3200点附近止跌，维持小幅震荡至收盘，创业板指跌至1950一带止跌，尾盘小幅回落。今日创业板指数明显强于沪指，尾盘30分钟K线沪指放量反弹，点位也运行到下降趋势线下轨附近，明日将迎来反弹，但这反弹能有多高呢？ 盘面上，早盘深圳国企改革在深深宝A的带动下率先反弹，但龙头冲高回落，未能带动板块整体走强，前期的人工智能板块今日在涨停的带动下再度反弹，但仅有龙头股封板，跟风股接力意愿较弱。其他板块如银行，锂电池，摘帽，虚拟现实，高送转，钛白粉板块等轮番异动，均未能形成主流热点，午盘后盘面人气依然涣散。尾盘在维稳资金的带动下，沪指跌势收窄，看来A股逢会必跌的魔咒真的很灵。 在逢会必跌的魔咒之下，美联储加息同样来势汹汹，外盘指数均出现了明显的调整迹象，道琼斯已填补之前跳空上涨的缺口向下；向来跟跌不跟涨的A股低开低走，人心惶惶。历次美联储加息对于A股市场而言都是一场“黑天鹅”。尤其是2015年下半年以及2016年A股急剧震荡之际。利空出尽即利好，距离逢会必跌，美联储加息两大利空落地仅剩4个交易日，黄老师来带领大家提前埋伏一下顺势而为的机会。机会聚焦：历史上美联储首次加后，金属板块中长期走势以上涨为主。3月份美联储加息在即，但根据统计规律，加息预期一旦实现，美元将步入调整，金属大概率可走出一波反弹行情。此外，近期全球铜矿罢工又增一员，秘鲁最大铜生产商之一Cerro Verde矿工人计划从3月10日开始罢工5天，且罢工可能是无限期的。。建议关注有色金属铜业龙头：原创所有： 
1489069020000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$跟随大波动，忽略小波动。
1489061294000[,,,,,,]回复: 港股江西铜业股份只有不到400亿的市值。//:回复:讲真，真的是谈K线谈基本面谈炒作的话，江西铜业也许挺好，但是比起海亮股份这类炒作要素接近完美的标的还是有点距离，下面采用懂球帝体来稍微比较下：1.市值和实际流通市值江西铜业历史高峰时超过1000亿市值，目前又在700亿市值左右了，前面今日话题有文讲过700亿市值会吧啦吧啦什么的；反观海亮股份，市值适中，实际流通市值也就在6，70亿左右，几个亿的资金可以撬动。2.基本面江西铜业每股收益三季报0.29，根据业绩预告，年度可能0.18，营收增长并没有带来业绩增长，是否反转还需要观察；反观海亮股份，上市以来可以算是稳步增长，2011利润负增长之后迎来的是3年连续增长，估计这次也能复制（炒作的角度猜的）3.K线江西铜业月线有下降趋势线压制可能，就算突破也会反复折腾一下，周线受370线压制明显，日线要放巨量才能突破，如果周一一字涨停那就没得玩了；反观海亮股份，月线底部MACD金叉，动能十足，周线刚突破下降压力线，MACD零轴附近金叉，刚好中线入场的好机会，日线刚好突破370线，暴涨大牛呼之欲出。注：游戏之作勿当真。个人觉得有色无可置疑今年仍然会有行情，江铜也许是这个行情里面的中流砥柱，但是更有弹性的必须另有其股，于是就挖呀挖，于是不小心看到自选股里有这么个标的（可能是符合近期牛股启动形态入选的）。鉴于大盘（上证）没风险，要赚快钱主力肯定会搞事，那么水泥以后搞什么就是个问题了？钢铁？煤炭？有色？类似水泥龙头天山股份，“我们”搞的水泥股名字不能带水泥，同样，“我们”搞的铜业股股名字也不能带铜业，上完天（山）做完梦（洁）我们就要下海（亮）了！大家一起买洋河股份，海之蓝，天之蓝，梦之蓝！ 
1489044083000[,,,,,,]       继续看好重金属板块        继续看好铜锌等重金属板块。供给端，铜矿罢工加剧供给紧张，锌矿供应仍然偏紧；消费端，基建投资扩大需求提振金属价格，交易活跃促进价格提升，中国PMI  数据走强进一步提升市场热度。两会召开、供给侧改革、一带一路等利好政策频出，看好重金属板块长期涨势。相关标的：铜（铜陵有色、江西铜业、云南铜业）、铅锌（中金岭南、驰宏锌锗、建新矿业、西藏珠峰、盛达矿业、兴业矿业、中色股份等）、锡（锡业股份）等。        铜：铜矿罢工不止，基建方案频出        据长江有色金属网，本周Escondida  和Grasberg  铜矿停产事件仍未得到解决，秘鲁大型铜矿Cerro  Verde  竟也传出罢工的消息，对已紧缩的铜供应无疑是雪上加霜。从现货加工费一再下跌也印证铜矿紧张局面。中国政府工作报告重视基础设施建设投资，特朗普也进一步明确基建计划。紧缩的供给和扩张的需求，铜价或将迎来上涨。        铅锌：锌市供给仍偏紧，铅价维持震荡盘整        目前锌矿供应仍然偏紧，特朗普基建方案再起，加上中国两大PMI  数据走强，以及部分地区环保整顿加严，对锌价形成较强提振。铅价受美元走强影响承压调整。长期来看，全球制造业全面回暖，基建投资提振市场预期，将对铅锌价格构成一定支撑。        锡：下游需求增加，消费促进价格提升        两会召开提到基础设施建设的重要性，“一带一路”定位海外工程建设，属于政策性利好消息。随着下游企业需求增加，锡交易将会更加活跃，进而带动锡价上涨。        镍：菲环保部长态度有变，镍市近期震荡整理        本周，考虑到印尼有可能对镍矿出口的解禁政策，菲环保部长在环保审查问题上的态度有所发生转变，菲暂停生产的矿企名单迟迟没有落地导致全球镍市本周震荡整理。预计最终结果将会很快公布，菲镍供应趋紧基本面不会改变。        风险提示：全球经济复苏缓慢、政治风险、金属价格大幅波动  ：  
1489042159000[,,,,,,]【云南铜业】A股是赌场， 我进点这·票赌一把！是赌的！千万别跟风，盈亏自负//: 要是真罢工了，期铜又要彪；关注：云南铜业 江西铜业 东方电缆 ！
1489040676000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 卖掉了，垃圾一个。
1489028857000[,,,,,,]江西铜业董事长李保民：铜精矿过剩情况今年迎拐点2017年03月09日    据上海有色网报道，全国人大代表，江西铜业集团公司党委书记、董事长李保民表示，“我们预计市场低迷期的铜精矿过剩将在今年迎来拐点。高铜价刺激下的冶炼产能释放，令铜精矿市场今年约有20万吨的缺口。看涨今年铜价，去年均价为38000元/吨上下，今年估计应该保持在45000元/吨到46000元/吨左右。”   
1489026789000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$任何加仓都阻挡不了下跌的步伐，哈哈。估计得到17.2吧。
1489026496000[,,,,,,]【李保民：铜精矿过剩在今年迎拐点】全国人大代表，江西铜业集团公司党委书记、董事长李保民表示，“我们预计市场低迷期的铜精矿过剩将在今年迎来拐点。高铜价刺激下的冶炼产能释放，令铜精矿市场今年约有20万吨的缺口。看涨今年铜价，去年均价为38000元/吨上下，今年估计应该保持在45000元/吨到46000元/吨左右。”
1489026320000[,,,,,,]【李保民：铜精矿过剩在今年迎拐点】全国人大代表，江西铜业集团公司党委书记、董事长李保民表示，“我们预计市场低迷期的铜精矿过剩将在今年迎来拐点。高铜价刺激下的冶炼产能释放，令铜精矿市场今年约有20万吨的缺口。看涨今年铜价，去年均价为38000元/吨上下，今年估计应该保持在45000元/吨到46000元/吨左右。”（上海有色网）
1489024328000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$主板也该好好调整一下了，突破不了就得下来。择机加仓吧！
1489023352000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。平衡商品股票仓位。减持潞安环能，增持江西铜业。
1488987414000[,,,,,,]最近一直看空，一直等着加速打一波，然后准备抄底，今天除了黑色集体猛打下，虽然觉得下周才是好的抄底时机，但有些品种已经到了本人之前预计的最佳点位，油脂到了，所以抄底首选油脂，大豆还差那么点，再观望下，金属铜锌镍虽然还差点，一种是47000和22000、88000区域止跌，还有一种就是44000下方，20000区域，82500，首选还是前者，先少量多，然后看情况加还是减，化工塑料9250-9500也到，ta5350-5400也到所以也建议买一部分，关键要仓轻，重点是油脂。一、乐哥看股市 股市还是来回整的节奏，虽然大盘没怎么涨跌，但个股还是调整的多，今天商品建议也买一部分铜主要也看到大盘跌，铜跌，反而云南铜业江西铜业不肯跌，铜47000也是一个支撑区，所以考虑多，既然江铜和云铜转强也可以考虑买，整体还有一波上涨，资源类股和大盘相关度不大，如果这波跟随商品下跌，那么接下来资源类股票可以关注或者买入持有。  股指还是小幅震荡，高点也没高点连线，正常这样的形态还得跌一波，因此还是考虑高空的策略，创业板指数连续相对强了几天，今天又一次转弱，如果再次相对转强，说明真强，和之前节奏反着来，前面一直是权重强，创业板只强一天，隔天立马转弱，这次强了几天，隔天再转强的话，后面权重和小盘都要配备。二、乐哥测商品前面一直坚持高空的策略，今天11点之后开始建议考虑抄底一部分品种，目前盘面整体还是空头，但强势的品种会率先见低点也就是即使文华指数下，未必会下，文华指数最终的位置取决于黑色是否加速打一波，黑色加速打一波则150上下能去，如果不打就难了。  铜锌镍这里都是关键支撑区，镍之前抗跌，这次一旦跌起来也弱多了，金属中最流畅的还是锌，上下都狠幅度也大，还是首选，但风险也大，铜相对稳定，止损点容易设置也可以考虑，镍去年没有强拉过，下方缺口82500超强支撑区，越是靠近买风险越小。化工指数离强支撑也140-142也还差点，原油也一样，强支撑50-51位置，理想的买点是等原油到这个位置或者下周，今天盘中抄底还是急了点，但只要控制好仓位，风险也不大，允许逢低再加一次，加仓的部分当天没盈利也要砍。农产品中油脂已经到预计买入点位，所以首选，大豆还是差了几十点就转强，抄底有时也看运气，运气好的时候三选一总是选了最好的，运气不好就是选了最烂的，就像金属铜锌镍以及油脂的棕榈豆油菜油，总是时而某个强，时而某个弱，价差和比价经常变化，从以往经验看金属中的锌，油脂中的棕榈，化工中的甲醇总是最猛的。咨询合作加微信号：gulege8或 关注公众号ID：股乐园 guleyuan8 原创不易，认可价值，动手指点赞并转发，就是最好的支持与肯定。
1488983020000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$  可以建仓了
1488980320000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 垃圾
1488980145000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 今天建仓了，感觉云铜比他好。
1488974555000[,,,,,,]2017年03月08日 00:00 广发证券 巨国贤,赵鑫 继续看好重金属板块继续看好铜锌等重金属板块。供给端，铜矿罢工加剧供给紧张，锌矿供应仍然偏紧；消费端，基建投资扩大需求提振金属价格，交易活跃促进价格提升，中国PMI 数据走强进一步提升市场热度。两会召开、供给侧改革、一带一路等利好政策频出，看好重金属板块长期涨势。相关标的：铜（铜陵有色、江西铜业、云南铜业）、铅锌（中金岭南、驰宏锌锗、建新矿业、西藏珠峰、盛达矿业、兴业矿业、中色股份等）、锡（锡业股份）等。铜：铜矿罢工不止，基建方案频出据长江有色金属网，本周Escondida 和Grasberg 铜矿停产事件仍未得到解决，秘鲁大型铜矿Cerro Verde 竟也传出罢工的消息，对已紧缩的铜供应无疑是雪上加霜。从现货加工费一再下跌也印证铜矿紧张局面。中国政府工作报告重视基础设施建设投资，特朗普也进一步明确基建计划。紧缩的供给和扩张的需求，铜价或将迎来上涨。铅锌：锌市供给仍偏紧，铅价维持震荡盘整目前锌矿供应仍然偏紧，特朗普基建方案再起，加上中国两大PMI 数据走强，以及部分地区环保整顿加严，对锌价形成较强提振。铅价受美元走强影响承压调整。长期来看，全球制造业全面回暖，基建投资提振市场预期，将对铅锌价格构成一定支撑。锡：下游需求增加，消费促进价格提升两会召开提到基础设施建设的重要性，“一带一路”定位海外工程建设，属于政策性利好消息。随着下游企业需求增加，锡交易将会更加活跃，进而带动锡价上涨。镍：菲环保部长态度有变，镍市近期震荡整理本周，考虑到印尼有可能对镍矿出口的解禁政策，菲环保部长在环保审查问题上的态度有所发生转变，菲暂停生产的矿企名单迟迟没有落地导致全球镍市本周震荡整理。预计最终结果将会很快公布，菲镍供应趋紧基本面不会改变。风险提示：全球经济复苏缓慢、政治风险、金属价格大幅波动。
1488961814000[,,,,,,]离岸人民币兑美元扩大跌幅，日内累计跌近200点，现报6.9130元，触及1月11日来最低水平。     A股二级市场上的队伍比人民币汇率和大宗商品的闷慢半拍一些           //:回复:初期加息+温和通涨=比较好的经济状态
1488959876000[,,,,,,]            
1488952866000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$应该还有低点，择机加仓
1488952055000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$估计得跌到16了
1488951004000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$垃圾中的战斗机
1488950836000[,,,,,,]要是真罢工了，期铜又要彪；关注：云南铜业 江西铜业 东方电缆 ！
1488943515000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$伦铜供应量大增，这还是在智利罢工的时候，另外GDP6.5也引发担忧，周五非农数据也是时间窗，两会结束美联储议息另一个时间窗，最好先别赌周期股
1488939306000[,,,,,,]江西铜业20周线应该会有所抵抗，观察中。
1488893898000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$$中国神华(SH601088)$$*ST神火(SZ000933)$
1488889002000[,,,,,,]题记：风险提示，你一定不知道这几个板块已经回撤20%了一.阳盆看盈亏：亏钱—今日热点全线被闷，新股独苗？模型监控：涨停溢价率-0.1%，涨停16，热度指数25今天这个盘面赚钱效应做短线的兄弟们应该感受得非常清楚，热点全线被闷，2板短顶，市场开始出现了亏钱效应！昨天博文中提到了，按照我们过去的数据套路，昨天你热度不是4%以上吗？那么早上10点以前至少要干到2%以上才能持续，结果竞价出现就直接砸成狗，GG。从热度模型数据来看，属于沐阳最不愿意见到的一种——热度天地值（昨天4%，今天-0.1%）即市场从一个极热的盘面快速下降到一个极差的盘面，这就是异常。就好像人一样，你昨天还兴奋的又唱又跳，但是今天突然极度悲伤，泪流满面，那这孩子大概就是病了。策略：所以这里的策略需要谨慎，防备市场抽风。如果你还没意识到风险，那么详细看看下面几个板块表现。这些猛男跌都20%了，你呢？风险的东西，我只说两个字你肯定没有概念，也不会鸟我，要事实是吧？下面沐阳就以最简单的方式回顾一下过去几大猛男板块表现。猛男1号：水泥——龙头天山股份回撤21%首先是年后强度最大的主题投机板块水泥股，这个板块出现了翻倍龙头天山股份和4板小王子福建水泥。但是当我们现在打开水泥板块个股的K线图时，你会发现高位的兄弟们已经亏肿了。。。天山股份：高点回撤21%——特么假突破没JJ福建水泥：高点回撤27%——我站在4板的高岗上上向下望啊望。。。猛男2号：周期——机构天团的梦碎了第二个板块是这次春季攻势机构投资者们攻击的主线，周期股。谈周期可能大家印象不深刻，我们就以铜为例，记得上周参加卖方策略会的时候还有不少兄弟们对着铜的走势指点江山，大谈投资信仰，大谈供求关系如何逆转，所谓周期的快乐你们体会不到！嗯，我们确实体会不到，反正江西铜业高点下来21%，云南铜业下来19%。（不过我昨天还看到其中的一个人说还好减仓了云铜，你信仰呢？快乐呢？）猛男3号：锂电——爱情龙卷风最近做短线热点的兄弟跟着我一起唱！“爱像一阵风吹完它就走这样的节奏谁都无可奈何。。。”（注：完整版听完是不是哭了。。。）锂电板块作为两会第一个点火题材，初始的轮动还是不错的，但是稍微高潮一下问题就来了，比如昨天还风生水起的锂电龙头科恒股份，他的内心一定是这样的：“我这种猛男就配2个板？2个板？”科恒股份：今日高点回撤9%锂电今天的走法恰恰也反应了最近热点最大的问题，持续性极差！讲道理，做热点的节奏都是情绪推动的，做男人哪有刚硬起来就软了的？兄弟，这是病啊。。。得治！沐阳讲道理，如果上面3大猛男板块的亏钱你都不服，那么最近你的收益又是如何呢？如果你是猛男，请站出来，大声告诉我！通知：今日龙虎榜停更！原因：回口血。。。我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）   
1488873213000[,,,,,,]投资那点事春节前至今除了亨通光电外轮动过的股票有  华友钴业  当升科技  中颖电子   天齐锂业  科大讯飞  水晶光电  宜通世纪  江西铜业   神雾环保  万华化学  三聚环保等目前持有       $神雾环保总仓位才60%不到总感觉股市这个地方 越勤劳越贫穷。
1488871103000[,,,,,,]【赤果果吹票】600362 、000878买点已线，过了这村没这店，短长皆可，女神节，赶紧买买买
1488867735000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 加仓不犹豫
1488866778000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 等候送货上门
1488854601000[,,,,,,]挖掘机销量将大增2017年03月07日 　　投资者看好亚洲基础设施建设机遇，咱们中国一带一路战略带动下，周边许多国家开始建设基础设施建设，相关上市公司财报与股票看好。2016年咱们中国进入十三五国民经济建设时期，将迎来新一轮新基础设施建设的新高潮。据普华永道最新研究，去年一带一路沿线66个国家核心基建项目及交易总额超4930亿美元，涉及公共事业、交通、电信、社会、建设、能源、环境七大行业，中国占投资总额三分之一。中国一带一路沿线投资有交通基建、清洁能源等行业，一带一路与基础设施建设或推动亚洲经济发展，蕴藏机遇。　　投资者看好PPP下的投资机遇，港口、码头、公路、铁路、地铁、机场，道路交通建设发生了翻天覆地变化，不仅带动了企业原材料采购与物流配送商品，而且也给消费者带来了更便捷出行交通。投资者看好PPP下的投资机遇，港口、码头、公路、铁路、地铁、机场，道路交通建设发生了翻天覆地变化，不仅带动了企业原材料采购与物流配送商品，而且也给消费者带来了更便捷出行交通。基础设施建设推动产业升级，通过双方、多方合作，创造与培育新优势，发展或推进高端产业，智能自动化制造，绿色新能源，发展装备制造、交通运输设备、医疗设备、服装、能源等领域开展合作，机械运输设备等领域合作，推动产业优化升级，企业降低成本提高效率。咱们国家交通建设，如铁路、公路、地铁、飞机场道等基础设施建设，不仅满足消费者日益增长的出行需求，支持物流产业发展，而且基础设施建设项目吸引海外投资，进一步提升中拉、中非、中欧等经贸合作，加快基础设施建设，推动城市道路网完善，优化城市空间布局，建设更好的城市。基础设施投资吸引海外投资者，一带一路互联互通，基础设施投资项目有助于吸引海外投资者合作，建设更好的水路、海路，飞机、地铁、快轨，高速路，交通网四通八达。   
1488851206000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$垃圾
1488850383000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$感觉任何好消息都阻挡不了江铜下跌的步伐。
1488850372000[,,,,,,]为了和实盘接近，今天换仓买进 .
1488849884000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$$铜陵有色(SZ000630)$$江西铜业(SH600362)$ 据外电3月6日消息，秘鲁最大的铜生产商之一--Cerro Verde一工会代表表示，工人们计划从周五开始为期五天的罢工，要求更好的劳动条件。该代表以及矿山的管理业主表示罢工可能是无限期的。美国自由港麦克莫兰铜金公司(Freeport-McMoRan Inc拥有Cerro Verde53.56%的股权。日本住友金属矿业公司拥有21%股权，Buenaventura有19.58%股权。在此之前，全球两个最大铜矿的生产已经中断。必和必拓旗下位于智利的Escondida铜矿2,500名合同工人从2月9日开始罢工，而自由港旗下位于印尼的Grasberg矿因出口权争端已经停产。供应中断推动LME三个月期铜上个月升至20个月高位的每吨6,204美元。自那以后铜价开始回落，最新约报每吨5,851.50美元。Cerro Verde会的副秘书长Cesar Fernandez表示，工人们想要家庭健康福利和其他措施，不排除这是一场无限期的罢工。Cerro Verde一代表称矿山将继续遵守同工人们签订的集体合同。受近期扩张推动，该矿去年生产了11亿磅(498,951吨)铜，是2015年的两倍以上。自由港麦克莫兰铜金公司在一份声明中表示，已在3月2日接到通知，称矿工们打算从3月10日起开始无限期的罢工。该公司表示，Cerro Verde格遵守法律责任，且在同工会的协议中，按照要求支付红利，并提供休假和医疗保健福利。(关键字：秘鲁 铜矿)
1488846524000[,,,,,,]现货和期货存在预期差，机会来了  
1488810324000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$其实沪期铜走得比江铜好点，但还是没法有效突破，现在也向下退守，因此江铜免不了向下走的命运。
1488808341000[,,,,,,]今天竞价科大智能封死涨停，人工智能板块得到市场确认。我果断在22分左右涨停价打了赛为智能，9:25分封住涨停，抢了先机。这种板的风险在于对题材的理解力--该题材在市场中影响的力度是否够硬、是否够持续（听着怎么有点污？）。我发完交割单，奶了奶自己。是的，后来炸板了。。。奶力还阔以！但是不是很虚，我觉得回封没什么问题。这是一个经典的题材从迷茫到确认的过程。人工智能板块从早上支撑着两市涨幅榜的科大智能、赛为智能扩大到板块中有5个个股涨停。收盘我觉得稳了。没想到盘后还是出了个10亿工程的公告，算是彩蛋。回首了一下近期炸板股的交易，我参与的，2016年10月12日的一拖股份、11月10日的江西铜业跟今天的科大智能还是很类似的。市场上聪明的交易者为什么会在炸板后做二封？从盘面去感觉是题材的分歧迷茫到确认发酵。超短交易虽然更注重盘面、跟随趋势，即从形态结构上做右侧判断。而但市场理解力却是从获取信息到确立主题，再到审视题材的影响的过程，是要左侧预判，而对手盘之间的预判就形成了盘中的分歧--封死-炸板-回封。
1488791468000[,,,,,,]$白银有色(SH601212)$ 随着智利和印尼铜矿供应中断导致市场供应短缺从而推高铜价，中国第二大铜生产企业今年将满负荷生产。江西铜业董事长李保民周日在全国人大会议间隙接受采访时表示，经过这么多年的磨难，铜矿行业终于迎来了复苏，公司将全力生产。江西铜业将今年精炼铜产量目标设为136万吨，高于去年的120多万吨。白银有色 阴极铜产量占比为75%  白银有色
1488790764000[,,,,,,]16:50   【市场供应短缺 中国铜业将满负荷生产】随着智利和印尼铜矿供应中断导致市场供应短缺从而推高铜价，中国第二大铜生产企业今年将满负荷生产。江西铜业董事长李保民周日在全国人大会议间隙接受采访时表示，经过这么多年的磨难，铜矿行业终于迎来了复苏，公司将全力生产。江西铜业将今年精炼铜产量目标设为136万吨，高于去年的120多万吨。    
1488790416000[,,,,,,]【市场供应短缺  将满负荷生产】随着智利和印尼铜矿供应中断导致市场供应短缺从而推高铜价，中国第二大铜生产企业今年将满负荷生产。江西铜业董事长李保民周日在全国人大会议间隙接受采访时表示，经过这么多年的磨难，铜矿行业终于迎来了复苏，公司将全力生产。江西铜业将今年精炼铜产量目标设为136万吨，高于去年的120多万吨。
1488770505000[,,,,,,]中国经济何以能够“打脸”部分不怀好意的唱衰论、硬着陆预言？以后还行不行？“中国发展仍处于大有作为的重要战略机遇期，我们对中国经济发展的前景信心十足。”参加全国两会的部分人大代表和政协委员结合自己的研究领域和亲身经历解答了中国经济为什么行。光明论——中国经济平稳运行前景光明最近一段时间，国际机构陆续发布了全球经济展望报告。与以往不同的是，看多中国经济发展前景的声音越来越洪亮，而唱衰中国经济的声音则微弱了许多。这可不是中国“王婆卖瓜自卖自夸”。IMF在1月份将2017年中国经济增速预期从2016年10月份的6.2%上调至6.5%；世界银行预计2017年中国经济增长率为6.5%，且未来两三年中国经济将企稳向好。春江水暖鸭先知。宏观经济的冷暖，作为微观主体的企业家们的感受最真切。全国人大代表、河北鹏远企业集团董事长朱立秋认为，2016年6.7%的GDP经济增速如果和过去比，肯定是放缓了。但是，如果把这一增速与世界其他主要经济体相比，这一增速仍位居首位。尽管中国经济面临着一定的下行压力，但中国有着巨大的内需潜力。全国政协委员、协鑫集团董事长朱共山说，13亿多人口的消费需求、城镇化进程、绿色消费等都将带来一系列的内生增长动力，这是中国经济增长的动力之源。全国政协委员、中国东方资产管理公司原总裁梅兴保说，我国模仿型排浪式的消费阶段已经基本结束，迎来的是个性化、多样化的消费升级阶段，旅游、教育、养老、医疗等一系列新的消费需求也快速增长。全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明说，我国有超过2亿人口处于“被城镇化”的状态。这两亿多“半城镇化”人口如果成为市民，将带来住房、教育等一系列消费需求。更重要的是，中国经济正处在新旧动能的转换之中，随着新动能的兴起，以及传统动能的改造提升，中国经济必将继续保持平稳健康运行。全国人大代表、河北邯郸市阳光百货集团董事长韩玉臣说，中国经济增速虽然在放缓，但许多企业的活力在增强，抵御市场风险的能力在提升。随着各项改革的持续深化，改革红利持续释放，中国经济发展依然动力十足。人大代表、政协委员们表示，中国长期发展积累了雄厚的物质基础和宝贵的精神财富，这些都是中国经济发展的重要支撑，中国完全有条件、有能力、有信心保持经济实现平稳健康发展。机遇论——深化改革提供发展机遇增速换挡、结构调整、动能转换……中国经济发展正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演进；改革创新，提质增效，供给侧结构性改革的不断深化，已经成为中国经济后续发展的“发动机”。随着“三去一降一补”稳步推进，部分行业供求关系发生积极变化。减少无效供给，优化资源配置，这一轮的产业深度调整，为促进经济稳定可持续发展腾出空间、积蓄动能。全国人大代表、江西铜业集团公司党委书记、董事长李保民对此颇为感慨：“江铜旗下有家生产铜箔的公司，产品附加值低，常年亏损，过去两三年，他们精耕细分市场，同步做好产品研发，终于打了翻身仗，现在主打产品都是打破国外垄断、附加值高的小众产品，这一变就从以往的‘求着买’变成客户纷纷上门‘求着卖’，前年还亏损6533万元，去年一年就实现盈利5400万元。”中国政府不断简政放权，激发市场主体活力对推动产业结构调整同样功不可没。全国人大代表、佛山市委书记鲁毅告诉记者，“靶向施策去产能”要与“真金白银降成本”紧密结合，截至2016年底，佛山市纳入省考核的101户关停企业全部出清，同时国有特困企业已出清4户，脱困4户。同时， 2016年佛山新停征34项国家规定或省定涉企行政事业性收费，实现省定涉企行政事业性收费“零收费”。停征价格调节基金，为企业减负284亿元。改革向纵深推进，才能推动中国经济内部新旧动能的转换。新技术、新产业、新业态、新模式不断涌现，有效提升了整体供给的质量和水平。“大众创业、万众创新”的蓬勃兴起，降低了中小企业触网的门槛。数据显示，我国早期创业活动指数为12.84，位居全球主要经济体的前列。贡献论——欢迎搭乘中国发展“顺风车”2016年，全球经济复苏乏力，有一组数据却格外亮眼：中国GDP总量突破70万亿元人民币大关，对世界经济增长贡献率达33.2%。作为世界第二大经济体，中国经济的稳步增长为世界经济带来了更大的市场需求，带动了更多的投资，提供了更丰富的产品，也创造了更宝贵的合作契机。同时，中国消费规模持续扩大，消费结构加快升级，消费贡献不断提升，为世界提供了广阔的市场。中国方案、中国实践得到更多国际认可。全国政协委员吕建中是大唐西市文化产业投资集团董事局主席，但他现在更喜欢向别人介绍他的另外一个身份——丝绸之路国际总商会主席。吕建中表示，“一带一路”倡议提出以来，已取得广泛国际共识，金融支撑机制开始发力，互联互通网络逐步成型，产能合作加快推进，经济走廊建设取得重要进展，为全球经济增长注入了新动力，增添了新活力。“澳方的专家非常关注我们的‘去产能’推进情况，一再让我们介绍方法和经验。”一次与澳大利亚研究机构的座谈，令全国政协委员、中国与全球化智库特邀高级研究员张连起记忆深刻。投资乏力、互联互通不够、经济结构性问题等，是世界各国都可能面临的通病，但中国率先运用制度优势提出供给侧改革、主动去产能，中国的做法正吸引来世界更多的目光。在西方某些“曾经的自由经济秩序旗手”选择后退时，中国展现出对自由贸易、全球化以及多边主义的坚定支持。国际媒体越来越频繁地使用“全球化首席小提琴手”“世界稳定的关键因素”形容中国。“中国文化的精髓之一就是和而不同、合作共赢。延伸到经济、社会发展就是奉行互利共赢战略，同世界各国共享发展机遇。中国正承担起大国的责任，从国际体系的参与者成长为引领者。”张连起说。来源：经济日报
1488768369000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。海康威视减持完毕。增持一个百分点的江西铜业。商品牛市款款到来。
1488765945000[,,,,,,]来源: 安德烈•科斯托拉尼他被誉为“德国股神”，是一位世界闻名的大投机家，一位活到93岁的犹太人，一位全球金融投资类百万畅销书的作者，一生共出版了13本国际畅销著作，他更是一位20世纪股市的见证人，还曾获得过戴高乐亲颁的法国荣誉骑士勋章。我是投机者，始终如一安德烈•科斯托拉尼是一个彻头彻尾的投机者，在85岁高龄的时候，依然坦诚地说：“我是投机者，始终如一！”在他看来，没有非理性的投机就不存在股市。那他是如何看待投机的呢？他有一句经典的名言：有钱的人，可以投机，钱少的人，不可以投机，根本没钱的人，必须投机。他还认为投机是艺术，而不是科学。要成为成功的投机者必须具备四种要素：金钱，想法，耐心，还有运气。因为成功的投机家在100次交易中，获利51次，亏损49次，他就靠这差数为生。选股法则：先看行情再选股安德烈.科斯托拉尼在德国投资界的地位如同巴菲特在美国的地位，他认为投资股市成功的法则不在计算能力，而在思考能力!他曾讲过一个故事：一个人在街上散步，旁边是他的狗，狗总是这样，它跑到前面，但一会儿折返回到主人身边，然后，它又跑到后面，看到自己跑得太远，就又跑了回来。一直是这样。最后，他们两个到达同一个目的地。主人慢悠悠地走了一公里时，狗却来回跑了四公里。这个人就是经济，而狗就是股市。他的选股法则是：先看行情再选股首先要考虑股票市场的普遍行情，然后才是对股票进行选择!如果行情看涨，即使是最差的股票也能赚到钱，反之，最棒的人也难以获利!所以先要考虑普遍行情，然后才选择股票!选择成长性行业在这方面的选择是早一些时间认识到成长性企业，当股市上人人皆知的东西不必心动，他的价格未来很难再次扬升。接连升降规则与M/W规则接连上升是在行情发展中，上一个高点被接下来的高点超过，这种现象重复几次出现，则股市将继续向上攀升，反之低点越来越低，意味着下跌的行情将继续持续。M形表明了行情的阻力特征，W底表明了行情的相对底部特征!在逆转股中寻找真金要识别出未来会有较大成长性的企业是一件很困难的事，在20年前谁知道微软会成为当今市场的主导呢?那么将目光投向现在的逆转股也是一个不错的选择，逆转股是指目前陷入危机之中，出现亏损的已经是大型企业的上市公司，由于面对的各种问题，股票价格相应滑落到低谷，如果这类股票能够实现逆转并重新获得盈利，他的股价会很快回升，曾经频临破产的克莱斯勒股价从安德烈购入的3美元，暴涨到150美元就是一个活生生的例子!心理学造就90％的行情科斯托拉尼是研究投资大众心理学的权威人物，他向散户揭秘“心理学造就90％的行情”，把资金流通量与股票之间的关系、乐观或悲观的心理因素这二点，简明扼要地列出一个方程式：T（趋势）=G（资金）＋P（心理）。他认为股市的涨跌是公众贪婪与恐惧心理状态的反映，人性心理共识才是股市行情变化的最重要的推动力。他说：“只有损失才是真实的，获利不过是一种错觉。号子里的交易员充其量只是一个懂得用电脑完成交易、不须花脑筋的办事员，但是身为投资人就必须是一个用脑思考的人。”科斯托拉尼的鸡蛋科斯托拉尼曾经把自己的投资思想简化成了一个模型，称之为“科斯托拉尼的鸡蛋”。他认为市场总是处在两个趋势之间，其一是超买的趋势，其二是超卖的趋势，前者就是牛市，后者就是熊市。他将这两个趋势总结成三个阶段，分别是：校正阶段、适应阶段和过渡阶段。A1=校正阶段，这是牛市的开始，成交量较小，拥有股票的人数减少；A2=适应阶段，这是牛市的延续，成交量开始放大，拥有股票的人数增加；A3=过渡阶段，这是牛市的疯狂期，成交量剧增，拥有股票的人数巨增；B1=校正阶段，这是熊市的开始，成交量较大，拥有股票的人数下降；B2=适应阶段，这是熊市的延续，成交量下降，拥有股票的人数继续下降；B3=过渡阶段，这是熊市的绝望期，人心散了，散户再也不敢碰股市了，股民都不承认自己还炒股。拥有股票的人数趋向稳定。正确的操作方法是：在B3和A1阶段买入股票；在A2阶段什么也不做，只是持有股票；在A3和B1阶段卖出股票；在B2阶段什么也不做，只是持有现金。判断市场危险程度的主要指标就是市场上的玩家人数，如果玩家人数一直在上升，那么危险程度也在慢慢上升；如果玩家人数一直在下降，那么危险程度也在慢慢下降。要想判断出这个极点是不太可能的，连神仙也做不到，只要能判断出相对的高/低点就可以了。13本著作在股海纵横的80年里，科斯托拉尼经历了二次世界大战，经历过两次破产，见证了20世纪的股市沉浮，最终赚得一生享用不尽的财富。而35岁就已经退休的他，凭借着过人的精力，又成为财经杂志的专栏作家，为德国经济评论杂志《资本》供稿长达25年，《资本》杂志上有他的专栏，他在上面发表过414篇文章。第一篇发表在1965年3月的那一期，题目是《一个投机者的自白》。最后一篇发表在1999年10月的那一期。科斯托拉尼一生共写了13本书，在全世界销售300万册。他的《这就是股市》一书被翻译成7国语言，还被拍成了电影，使他跻身畅销书作家之列；《证券心理学》一书，更是成了德国大学经济系学生的必读书籍。《大投机家》是其最后一本著作，它凝聚着的是一生以投机为业者的忠告。1、《一个投机者的告白》又名《大投资家》2、《最佳金钱故事》 　　 3、《大投机家：股票培训班》 　　  4、《大投机家2-一个投机者的智慧》 　　 5、《大投机家的证券心理学》 6、《大投机家5-股市回顾与分析》 　 7、《科斯托兰尼的证券智慧：给投资者的一百个点子》 8、《货币，最大的冒险：一位证券客的笔记》 9、《这就是证劵市场》 10、《科斯托兰尼的最佳投资点子：最赚钱的点子》 11、《货币与证券市场：创造财富的艺术》 12、《科斯托兰尼的证券心理学：在咖啡屋上课》 13、《美元在干什么？货币投机的述宫》 忠告：“十记”与“十诫”科斯托拉尼根据他多年的交易所经验，总结了“十记”与“十诫”，他说“如若大家能在做出决定买入、卖出股票前，思考一下我的这些经验，一定会省下一笔学费。”十记：1、三思而后行：是否真的应该买入？如果是，在哪儿？哪个领域？哪个国家？2、资金雄厚，使自己不致陷入进退维谷的两难局面；3、持之以恒，使自己不致陷入进退维谷的两难局面；4、坚定不移，如若确有把握；5、机智灵活，时刻提醒自己，自己的猜测也许是错误的；6、卖出股票，如果预见到形势有变；7、经常查看股价表，尤其是你打算购买的那些股票；8、只有看准了以后，才放手购进股票。9、风险，即使那些最不可能发生的，都纳入考虑对象内，换句话说，永远都有万一；10、谦虚谨慎，即使你有道理。十诫：1、听从小道消息，妄图靠秘密情报赚钱；2、相信卖方和买方都十分清楚他们这样做的理由，换句话说，永远觉得别人比你知道的情况更多；3、想把损失赚回来；4、一味考虑过去的股市行情；5、买进股票后，就把它扔在一边不闻不问，只期待着股价能上升，即当断不断；6、对股市的每一个波折都牵肠挂肚，并对此做出反应；7、永远想保持收支平衡；8、只有在认为有利可图时，才卖出；9、被一些情感因素，如政治上的好感或恶感所左右；10、盈利后过分情绪化。投资格言1、“心理造就90%行情”。影响股价（特别是短期走势）起伏的原因，主要并非受制经济发展的影响，而是受制于投资者对消息的反应及心理因素。好消息未必一定令股价上升，大众对消息的反应才是影响股价的主要因素。2、大家是否该跻身名人之列，也做个投机人士？基本上，这取决于两件事，即物质条件和个人性格。关于前一个前提条件，我牢记一条座右铭：有钱的人，可以投机；钱少的人，不可以投机；根本没钱的人，必须投机。3、耐心也许是证券交易所里最重要的东西……我为证券市场列了一个独一无二的数学公式：2×2=5-1。4、成功的投机家在100次交易中，获利51次，亏损49次，他就靠这差数为生。5、固执的投资者需具备四种要素：金钱，想法，耐心，还有运气。6、大家必须训练有素、冷静，有时必须玩世不恭，不理会大众的歇斯底里，这是成功的前提条件。7、一种股票最后可能上涨1000%，或甚至10000%，但最多只能下跌100%。8、职业投资者的工作，95%是在浪费时间，他们在阅读图表及营业报告，却忘记思考，但对投资者来说，思考才是最重要的。9、这是个永恒的法则：每次证券市场中的崩盘和溃散都以暴涨为前提，而每一次的暴涨都以崩盘收尾。10、真正的证券交易知识，是那些当大家忘记所有细节后留下的东西，大家不需要无所不知，而是要理解一切，在关键时刻指出正确的内在关系，并采取相应行动。11、一切取决于供给和需求。我全部的证券交易理论都以此为基础。12、在指数上涨过程中，即使是最差的投机人士也能赚到一些钱；而在指数下跌过程中，即使挑到好股票的人也赚不到钱。因此投资最重要的是普遍的趋势，其次才是选股，只有投资经历至少20年之久的投资者，才用不着太关心整体发展趋势。13、投资者分两类，固执的（投资者和投机人士）和犹豫的（玩家），胜利者是固执的人。14、对我来说，技术状态只和一个问题有关：股票掌握在什么人手里。15、只要有想像力，老的东西，甚至老古董，都有机会再翻身。16、根据我的定义，一个人是否有钱，关键不在于他有多少财产，而在资本是否完整无缺，有没有负债。17、在长达80年的证券交易中，我至少学到一点：投机是种艺术，而不是科学。18、任何学校都教不出投机家，因为投机家的工具，除了经验外，还是经验。19、总而言之，投机者有想法，不管正不正确，毕竟是个想法。这是投机家和证券玩家的基本差异。20、我的座右铭是，凡是证券交易所里人尽皆知的事，不会令我激动。21、最没有意思的，就是那些和指数发展趋势有关的讯息，这些都是先有指数，才有讯息的。22、货币之于证券市场，就像氧气之于呼吸，汽油之于引擎。23、投机人士必须比一般大众提前发现成长型企业，只有这样，才有机会在合理的价格时进场。24、M和W理论是最老的图表规则，我虽然不是图表主义者，但这两个规则常帮我的忙。25、投机中赚的钱是痛苦钱，先有痛苦，然后才有金钱。26、我的证券交易格言是：“看重小利的人，不会有大价值。”27、一名投资者是否成功，只有他的遗产继承人才能判断。28、职业投资者的工作，95%是在浪费时间，他们在阅读图表及营业报告，却忘记思考，但对投资者来说，这才是最重要的。(转载)                  
1488765845000[,,,,,,]【加仓】看好“二筒”，加仓 
1488765794000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 快到加仓机会
1488731749000[,,,,,,]别催更，今天发生太多事情，《历史是一条河》这阵子我会找机会慢慢补齐。正文： 周五从张家港行抽身而出，盘面只剩多空唯一主力山东帮。今年之后就没怎么碰过纯庄股，和庄股玩多了有时会影响对人气股的思路。尾盘进300603接盘。没有太多的思考，新疆+次新+软件+5G。看多创业板已经很久了，大盘现在的位置很清晰了，一个下跌的趋势的开始。埋伏高送大约有两周时间，收获不大。高送的的确确需要沉淀很久，哪怕这周开始有些许上涨，我也会卖出为主。 3月到底玩什么？俩字题材，仨字创业板。自从去年10月开始，上证和创业板的跷跷板效应其实很明显。存量资金不足，导致无法走成普涨牛市。只要上证不倒，创业板也一直被水量过低这个要害问题压制。 上证的两个季度结构牛市已走出。巨型板块银行，证券。大型板块基建、改革。中型板块有色、军工。小型板块水泥、机械。全是行情全是钱。 就我自己而言，中国建筑参与过。江西铜业、云南铜业参与过。中国联通参与过。湖南天雁参与过。同力水泥参与过。上周参与了银行末班车张家港行。 这里是不是该给上证指数画一个句号？ 3月来了，我将目光放在哪些板块？不出意外的话，接下来的时间题材股会较为活跃。从最近几周的资金表现看来，锂电当之无愧在走稳当的反转行情。之前在群里讲过，反转和反弹如何区分。这里不再赘述了。提供三个标的。有兴趣的可以观察一下。一， 周五暴量上涨，周线级别已经走出反转的第一笔态势。  二，集三大BUFF于一身的。次新、高送、锂电。  三，最让人看不懂的一只锂电股。去年各大锂电股走完主升之后，开始默默上涨。  锂电作为容量最大，产业链最广的行业板块之一。如果他开始启动，对整个中小创来说一定不会是一件小事。从无人车、充电桩、电池、整车、零部件，整个炒作过程或许会持续1-2个季度。 当然中小创板块还有很多其他值得深入研究的机遇。类似包括OLED、软件服务、互联网金融、智能穿戴、芯片等等等等。 题材活跃，如果不能在风口之间快速准确切换，倒不如一直站在最强风口。一阵强风过去，猪都飞了。你也飞了。
1488701645000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 董事长李保民：预计中国铜价今年将上涨，预计中国铜需求今年将增加大约6%。
1488597804000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$江铜双头走出来了，会有一波轰轰烈烈的大跌吗？
1488525498000[,,,,,,]3月3日：资金曲线反复震荡已达数月时间之久，而最近2个月尤其如此，未免有些令我失望。尤其新股加速发行之后我竟然一签未中，运气也是够衰的。暂时继续保持耐心，等待形势明朗，但是近期手中大秦铁路缓慢下跌，其前期7.69已经呈现出见顶迹象。     本周操作主要是卖掉了一半的中国化学，周5本来给了一个不错的接回来的机会，可惜没有把握住。卖掉了少许云天化，今天是奇迹般的以9.95高点出局，只是当时没有反应过来，所以卖出的部分太少而剩余的部分仍多，暂继续持有；减仓了少许重庆百货，目前重庆百货已经开始呈现出突破上行状态，但是他弱势太久，能走多高不好判断，我对他有些没有耐心，未来仍然准备逢高卖出。补回了江西铜业，差价虽小，有即是好。     下周仍然坚持近期的操作策略，长线准备抛出中国化学、大秦铁路。其他股票则坚定持有，尤其中国神华，持了1年多才涨这么点，对不起我的时间成本。大盘今天技术上已经到达支撑处，如果下周跌破，则小心新一轮下跌行情展开，但是大盘就此展开上行亦是正常走势，我偏向于后者，所以仍然保持重仓满仓的操作方式：目前仓位96%。  
1488523132000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 江西铜业我让很多人不要去抄底，结果你们听吗？
1488520992000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 从图表走势来看，期铜远远没有江铜表现那么激烈，期铜仍然处于标准的上升通道之中，而江铜好像有要做双头的感觉。如果用“价格总是围绕价值波动”来形容，那么这里价值代表的是期铜，而价格代表的就是江铜！都知道江铜的业绩弹性很大，与期铜为正相关系（铜价每上涨10%，将为公司新增毛利约10亿元）假如期铜今年大概率在45000元上下震荡（从趋势上看期铜很有可能会继续上行）那么，江铜今年的业绩将会在0.8元左右
1488510798000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$$江西铜业(SH600362)$拉到月线上看，铜矿股也就是08年的价格。前面的人都快套了10年了，我现在进去，还能套几年？
1488509542000[,,,,,,]持有周期股，靠的只有信仰   
1488505351000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 套了一大批
1488496749000[,,,,,,]A股相关公司还有机会，继续持有并择机加仓。
1488469034000[,,,,,,]期货夜盘，普遍下跌，下跌的深度和速度都表现出趋势的特征，煤飞色舞变成了低眉顺眼、黯然失色。A股中的商品板块在经历前期的疯狂炒作后，越来越临近拐点，现在必须考虑逃顶。即使明日的 和 、 有反弹，也只是昙花一现。下跌之后的横盘也不是抄底的好机会，总得上蹿下跳几个回合之后才能把底部给磨出来。
1488468628000[,,,,,,] 摘要：特朗普投资1万亿美元搞基建，提振全球有色金属需求。特朗普只能推美国版PPP筹集基建资金，这需要给华尔街松绑，让华尔街为他筹资！即使特朗普和华尔街上演的激情二人转遇到了挫折，仍可关注中国铝业，因为铝属于中国能够做主的基本金属，进可攻，退可守。 您的转发是我们持续创作的最大动力！ 想穿越上市公司公告八股文，挖掘上市公司背后的投资价值，想一手掌握每日最新主流机构核心投资建议，长按下方二维码，识别后关注微信公众号“白话股市”；或在微信公众号中搜索并关注“白话股市”！ 一、特朗普投资1万亿美元搞基建，提振全球有色金属需求 2月28号晚，特朗普就任总统以来，第一次在美国国会发表施政演说。让A股投资者耳熟能详的是，特朗普演讲时强调，要推美国版的“铁公鸡（铁路、公路和基础设施建设的简称）”。他在演说中强调，将要求美国国会批准1万亿美元的基建支出，重点修建公路、桥梁、隧道、机场和铁路等基础设施。这将提振全球有色金属等商品的需求。 尽管特朗普要维持强势美元，以鼓励企业持有美元资产并投资美国，但即使美元上涨会限制有色金属价格的升幅，有色金属价格仍在上涨。综合上海期货交易所3月1日收市报道等信息，受美国基建支出增加和主要金属消费国----中国制造业回升的影响，伦敦金属交易所（LME）期铜价格周三升至逾一周高位，指标三个月期铜CMCU3收高0.7%，报6,016美元，稍早触及2月21日来最高的6090美元；三个月期铝CMAl3升1.3%，报1949美元，稍早升至2015年5月来最高的1957美元；三个月期锌CMZN3攀升1.3%，报每吨2862美元；期铅CMPB3升2.1%，报每吨2305.5美元；期锡CMSN3大涨1.6%，报每吨19525美元。期镍CMNI3涨0.5%，报11030美元。 特朗普大搞基建，再加上中国经济复苏，只要这两个前提存在，有色金属价格上涨趋势就有望延续。参考海通证券研究员施毅的建议，按铜业务弹性排序，依次关注云南铜业、铜陵有色、江西铜业、洛阳钼业、锡业股份、紫金矿业、西部矿业。参考按照目前电解铝和氧化铝的价格，预测中国铝业年化利润为50亿元，以3月2日5.10元的收盘价计算，动态市盈率15倍；电解铝和氧化铝价格上涨20%，利润增加100%，这个弹性在有色股里面不好找。 二、特朗普只能推美国版PPP筹集基建资金，因此给华尔街松绑，让华尔街为他筹资 特朗普投资1万亿美元搞基建，钱从哪里来？无非是两条路，一是美国政府出钱，这条路行不通了，美国政府负债率已创下历史新高，当前美国公共债务已达到19.8万亿美元，再要美国政府出钱搞基建，难！二是 因此，特朗普早在2月3日直接下令推动修订《多德-弗兰克法案》，目的是要减轻美国金融机构的监管压力，解除这些金融机构头上的紧箍咒，让这些金融机构更加灵活、更加自由地为美国实体经济服务。《多德-弗兰克法案》是应对金融危机的产物，美国于2010年7月21日起实施至今，核心内容是扩大了监管权力，禁止使用纳税人资金救市；全面保护消费者合法权益；限制大金融机构的投机性交易，特别是限制金融衍生品交易，以防范金融风险。特朗普认为《多德-弗兰克法案》是阻碍美国经济复苏的绊脚石，下决心搬掉它。这已经提升了市场的风险偏好----华尔街（借代修辞手法，指美国金融机构）欢呼雀跃，银行股大幅上涨，美国股市也节节升温。 特朗普给华尔街松绑后，华尔街又会推出哪些眼花缭乱的“创新”金融工具，帮助特朗普筹集1万亿美元的基建资金，推动美国版PPP开花结果呢？特朗普和华尔街这对好基友，会演绎一出怎样的“高山流水”故事呢？我们拭目以待！ 特朗普和华尔街上演激情二人转时，中信证券研究员杨灵修、秦培景流露了他们的担心：“市场对‘特朗普’的美国梦或许还能火一段时间。所以美国市场是否还能上涨，不依靠经济复苏，而依靠的仅仅是‘风险偏好’的提升，不管你信不信，反正华尔街先相信了。” 理想是丰满的，现实是骨感的。如果特朗普的美国梦碰到了挫折，A股的有色金属股票怎么办？ 以上文字仅供参考，不构成投资建议；据此入市，风险自负。 您的转发是我们持续创作的最大动力！ 想穿越上市公司公告八股文，挖掘上市公司背后的投资价值，想一手掌握每日最新主流机构核心投资建议，长按下方二维码，识别后关注微信公众号“白话股市”；或在微信公众号中搜索并关注“白话股市”！  
1488461616000[,,,,,,]$白银有色(SH601212)$白银有色(601212)连续11涨停总市值跻身板块前5名发布日期 :2017-03-02　 2月15日，白银有色（601212）正式在上交所挂牌交易。截至3月1日，白银有色已经连续收出11个涨停板。凭借这样优异的表现，白银有色以463亿元的总市值已经成功跻身A股有色金属板块前5名。来自甘肃省的白银有色，主营业务是有色金属的采选、冶炼、加工及贸易。该股上市可谓是恰逢其时，因为当时正好是国际大宗商品价格出现大幅上涨之际。正是在这样的背景下，白银有色在上市之后就受到了资金的追捧。　 值得注意的是，在目前A股市场有色金属板块的76只个股当中，洛阳钼业的总市值最高，达到878亿元；其次是中国铝业、江西铜业、北方稀土，总市值分别是762亿元、674亿元和469亿元。假设上述其他几只股票的总市值仍然维持在目前的水平，而白银有色能够在3月2日继续涨停，那么其总市值将一举超越北方稀土；而如果白银有色从3月2日起能连续收出3个涨停板，其总市值将超过江西铜业，成功进入有色金属板块的前3名；如果白银有色从3月2日起能连续收出4个涨停板，其总市值将直逼目前有色金属板块当中总市值排名第二的中国铝业。　 在白银有色连续涨停的同时，其二级市场股价和总市值出现同步攀升，也引发了外界的质疑。有市场分析人士就提出，白银有色的市盈率已经高达154倍，显示出该股当前的上涨已经存在较强的投机炒作成分。而且，从白银有色上市前几年的净利润看，也呈现出不断下滑的态势。虽然白银有色已经预计2016年业绩同比增长146.88%至167.14%，但是其业绩能否保持持续稳定增长依然存在不确定性。　 2月28日披露的龙虎榜数据显示，在卖出额最大的前5名席位当中，排名前3的均是机构专用席位，排名第4名和第5名的分别是国信证券湖滨北路营业部和国信证券深圳泰然九路营业部；买入额最大的前5名席位无一是机构席位。显示出在白银有色的股价连续大涨之后，机构已经开始进行获利了结，目前参与该股炒作的还是以游资为主。
1488443303000[,,,,,,]2016年，无论是因为海外市场性的破产，还是受国内的供给侧改革影响，都引发整个金属价格出现了一轮明显的上涨。供需边际的细微改变，却引发了金属价格轰轰烈烈的上涨，未来这种趋势能否延续，这其中又有怎样的投资逻辑？对此，海通证券有色金属首席分析师施毅作客新财富投研圈，与投资者一同梳理有色金属价格上涨背后的秘密。   
1488443056000[,,,,,,]回复: 2016年以来，台湾铜箔生产商金居开发（8358）从7元左右涨到53左右，港股覆铜板龙头建滔积层（HK1888）从底部也涨了将近5倍。  //:回复:主要是下游景气度高，可以把上游涨价的影响转移出去后还能提升利润
1488442436000[,,,,,,]看来，买铜资源股，不如买铜箔股啊。中游没有太多期货价格的 影响。江西铜业，云南铜业。。。。
1488438468000[,,,,,,]$紫金矿业(02899)$ 中金上调A/H股目标价18%/25%至6 元/4.5 港币，对应20x/13x 2018e P/E。紫金矿业估值被市场严重低估，洼地投资机会显现。 $江西铜业股份(00358)$$白银有色(SH601212)$
1488426053000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$$江西铜业(SH600362)$$上证指数(SH000001)$
1488389116000[,,,,,,]记录一下，用作投机，特别短的偷，不是价投，所以没有必要研究那么深入，你就把自己想象成一夜情即可，花前月下干它一波，事了拂衣去，深藏功与名，不留恋不幻想不犹豫，反正本人一直都是这么干的，具体还是要看市场氛围和环境，见机行事吧！:做小食品的，概念不好也不坏，也没有什么稀缺性，目前已经10板以上了，市值接近70亿，价格也50多元，市盈率快80倍了，今天换手率明显放大，明后天有开板可能，不论从低价低市值低市盈率还是低板数来看，几乎没有诱人之处了，大概率在此排除。:化工股，没什么可说的，目前10板以上了，市值接近50亿适中，价格接近50元，市盈接近90，今天换手率明显放大，明后天开板估计，综合来看，也实在是没有诱人之处，也基本排除吧！: 搞环保除尘脱硫那一套的，目前也10板以上了，市值接近50亿，但价格才23块多，这是其低价优势，市盈接近150虽然高了，但总体来说优点还是价格低，今天换手率有点放大，从目前的市场氛围和情绪来看，可能开板要在30+了！如若20几块就开，并且有开板回封的动作，看情况择机可以搞，不回封就算了，总有价格诱人的时候。: 通信设备和电视有关的，感觉这行业下坡路的样子。目前也10板以上了，市值接近50亿，价格28块多，这个价格比较尴尬，说低不是特别低，说高也还算便宜，不太好拿捏，具体还要看开板动作和当日开板个股的横向对比了，市盈接近80，今天换手率有点放大，开板估计不远了，具体看开板当天的表现吧，不回封等调整，价格诱人了要搞。嗯，先记下这几个，这几个这两天随时开板，做个准备工作，改天继续看剩下的。:做疫苗的，有技术含量，未来应该是个好股，短期看，目前也10板以上了，市值接近100亿，但价格才23块多，这是其低价优势，市盈接近114虽然高了，但总体来说优点还是价格低，缺点就是市值有一点偏大了，可能开板要走吉大通信的路子，今天换手率有放大，大概率开板就在最近了，市值是硬伤，短线我持谨慎偏乐观的态度，择机看搞不搞，如若不然，未来下杀后的反弹肯定少不了。:污水和垃圾处理的，横向对比同行业没什么突出优点，目前也快10个板了，大概率会继续，市值不高不低50多亿，市盈率60多，大优势是它现在的价格才12块多钱，如果一路板下去不回头优势逐渐丧失，那就不太划算了，目前看有松动的迹象，如果十几块钱就开板，那就必须要搞了，且不是小搞而是大搞，开板回封就打板，回落也择机低吸，以后有机会也迟早想办法跟丫的干一炮！:做火锅丸子之类的，就是鱼丸虾丸鲍鱼片儿之类的，食品行业，毛利高，目前不到10板，市值60多亿，市盈低点30多，价格28块多，价格不高不低，估计大概率开板40左右，市值有一点点偏大了，优点是市盈率相对于新股的尿性还算低，这个具体还是看开板的市场氛围和情绪了，大概率也排除。:也是搞水处理的，目前也10板了，市值快100亿，市盈率70多，价格22块多，和海峡类似，优势是价格低，缺点也是市值有点偏大，总体比较尴尬，只能寄希望于开板时的大环境了，短线谨慎对待，短期不行以后择机低吸也是极好的。:汽车内饰行业，近来上市的有点多啊，横向就对比新上的那几个同行，这个是专业造弹簧，目前快到10板了，市值低点30多亿，市盈率快60，价格36块多，价格和市盈率都不具备太大的优势，但也有优点那就是市值低，这说明了开板下杀不会太过分的，短线基本排除，留作以后反弹也是一个机会。:搞芯片的，有点技术含量，不可小视，绝对的绩优股，目前快10板了，相对来说市值70几亿不高，市盈率68，价格是大硬伤170多块钱，市值相对于同行有优势，长期看是个好汉，短线基本排除在外，即便爆拉我也不参与，未来搞高送转是个好伙计。:有色冶炼贸易行业，地方国企巨无霸，可比标的铜陵有色江西铜业之类的，此股骨骼清奇。。。发行价格创17年新股最低2.14，目前也10板以上了，市值500亿，市盈率160多，价格才7块出头是大大的优势，但由于市值实在太大，故而影响也不小，丫的还莫名其妙的停牌了，预计此股会一波流直接到头，没人敢接，然后进入阴跌模式，可比银河中影海天精工之类，此股。。。。。哎～细短小还是不对大水缸报想法了，看看就好，只可意淫了。:搞建筑的，没什么好说的，目前不到10板，市值接近160，市盈率50多，价格8块多钱，可比同行宁波建工，上海建工之类，低价优势倒是大大的有，无奈市值大，预计此股开板要看市场氛围，好的时候炒作低价优势顺势上拉，市场平淡估计也要开始阴跌不休了，我对这货实在不好评价，说好也好，可又感觉太大了点，不过张家港行都能爆拉，好像又有点别的可能， $晨化股份(SZ300610)德创环保(SH603177)盐津铺子(SZ002847)康泰生物(SZ300601)思特奇(SZ300608)汇纳科技(SZ300609)晨化股份(SZ300610)高斯贝尔(SZ002848)欣天科技(SZ300615)宣亚国际(SZ300612)白银有色(SH601212)博天环境(SH603603)威星智能(SZ002849)富瀚微(SZ300613)海峡环保(SH603817)美力科技(SZ300611)重庆建工(SH600939)诺邦股份(SH603238)安井食品(SH603345)安靠智电(SZ300617)
1488379811000[,,,,,,]特朗普国会演讲后，有人说他表现变得"较像总统“了。。虽然他缺乏政治家的素养，但应该还是务实商人吧，是需要时间学习和适应。。减税和基建方面，如果他做得好，还是对美国经济有益。不过他的万亿美元基建大计，要开展不容易，我之前说过，会”缺钱缺人“，缺钱相对好办，缺人更难搞，特别是少了非法移民劳工，其实会令基建造价成本飞涨，从而效果会大打折扣。基建/资源类股票，今天还是表现可以的，包括 ，  的AH股等等。特朗普在我这几个月写的一些文章中，都成了”关键先生“了。包括：17年1月的《2017年投资关键词及股金汇投资策略》https://xueqiu.com/7530828706/7969609716年10月的《特朗普希拉里共同点与投资密码》https://xueqiu.com/7530828706/76517489一些前瞻似乎逐步符合。。附上Bloomberg今晚的头条：
1488371366000[,,,,,,]航运(中国船舶)——>经济有色(江西铜业)——>股市证券(中信证券)——>？
1488362252000[,,,,,,]             三月的第一天，两市运行平稳，全部收红。             周期股领涨，题材概念也不差，这样的盘面好像没啥好说的。             这波国安吃了口大肉，但赚钱只是结果，过程更重要，总有人问怎么培养盘感，什么是盘感之类的问题，周二国安涨停那天，如果你会联想到2月13号江西铜业那一天，就有点上道了。            下面是马后炮式的分析，但这就是复盘的意义，下次再遇到类似股票会有处理经验。             现在看结果很明显， 是反包， 那天只是个回抽而已。             在两个股票收出高位巨阴之前，有很多共同点：               启动前都是高位回落经过一段时间的调整。               都是以大阳线的方式突破短期均线。               都是周末出现利好（360和罢工），周一大幅跳空高开，然后冲高回落。                第二天开盘都是平开，没有伤害前一天追高的人。              那一天我预测过第二天有可能反包，这种巨量阴线第二天上涨是刻在心里的图形，阴线收盘买，第二天会有赚钱机会没问题。但第二天上涨之后两个股票后期出现了截然不同的走势，而决定走势的最关键因素是量能。              江西铜业虽然涨幅和11月那一拨差不多，但量能差距很大，第二天反抽量能也明显小于巨阴当天，背后的含义前一天追高筹码没有全部换手出来，当天入场的资金又没有勇气解放套路的所有人。         中信国安这波上涨的量能完全不同，上攻当天的成交量基本都是前五，市场的焦点，吸引着活跃资金，今天更是突破50亿，排名第一。强势上攻理所当然。目前你也可以根据量能水平对比前期，预测下大概阻力在哪，目标在哪。               ===============================   中信国安，今天11.9抛出一些筹码，明天MA5大概10.85，这波行情的操作线，后市会沿着                      5天线上攻。     持仓还是坚持大小票都要配，一半周期股，一半超跌科技股。     没有按计划换成云铝股份有点可惜，想想中铝业绩弹性也很好，就这样吧不换了。    三月题材关注二胎。彩票，机器人。
1488362044000[,,,,,,]受川普讲话投资一万亿美元基建投资以及中国河北等四省市限产钢铁、电解铝、氧化铝 以防治污染双重利好消息刺激，伦敦期货铝高开高走继续旱地拔葱截止北京时间17:45，创近期新高1943.与此同时，大周期类期货商品铜，铅，锡，锌等均表现不俗开启红色中阳。周四，继续关注中国铝业610600，云铝股份，南山铝业，江西铜业，云南铜业，锌业股份，锡业股份的联动效应。
1488359997000[,,,,,,]市场冲高回落在PMI数据提振下，今天市场一开始表现较好，前期热点板块逐渐回归，但在转到下午盘时，上涨开始乏力，并转而逐步回落，直至收盘。综合类、船舶、多元金融、有色等行业，钛金属、ST板块、摘帽概念、丝绸之路等题材概念今天表现较好。昨天我在微信中提到的中铁二局、南方航空、江西铜业、中国铝业、白云山等个股，今天有表现，后期可逢低继续关注。消息面上，昨天习近平主持召开了财经领导小组第十五次会议，有三点内容比较突出，第一个就是治理僵尸企业的问题，这类企业国资委梳理出2041户，涉及3万亿资产。第二个就是调控房地产市场的问题，会议提到，要完善一揽子政策组合，引导投资行为，合理引导预期，保持房地产市场稳定。第三个就是防控金融风险的问题，习近平强调要加快建立监管协调机制，加强宏观审慎监管，强化统筹协调能力，防范和化解系统性风险。再者，统计局今天公布了2月份的经济数据，中国2月官方制造业PMI51.6，连续7个月在荣枯线上方，预期51.1，前值51.3。统计局表示，国内外需求有所改善，进出口继续回稳向好，制造业市场需求回升，生产趋于活跃，企业对未来发展信心持续增强。还有，在保监会、证监会接连召开新闻发布会之后，银监会明日上午将在国务院新闻办公室新闻发布厅举行新闻发布会，主要介绍银行业支持供给侧结构性改革情况并答记者问。银监会即将召开新闻发布会，这在我们的预期内，一行三会近期的连续动作，应该体现了高层的意思，这与财经领导小组的“防控金融风险，加快建立监管协调机制”也前后呼应。近一两年来，股市、债市、期市、房市以及保险市场，均不同程度的发生了一系列的问题，充分暴露出了监管上的瑕疵，建立一行三会协调机制，形成超级监管措施可能不远了。也就是说，无论从政策制度层面看，还是从经济数据层面看，当下整个经济基本面、整个资本市场都处在一个良好的氛围与环境中，从中长期看，这对股市是利好的。回到市场，今天大盘冲高回落，留下一根较长的上影线，市场跟涨意愿不强，上行压力较明显，短线上依然要保持警惕。在具体操作上，接下来一段时间里，短线上大家要以逢低参与为主，不追高操作，超短线上以上午逢高适度了结，下午逢低适度参与为主。至于大盘这波会不会调整下来，以及调整到哪里，我前期在微信中也多次说过，大盘接下来回撤的概率较大，但幅度有限，轻仓者可以60线为进场参考点。总之，中长线上讲，市场震荡攀升的大格局不会改变，但短期来讲，大的进场参与的时机仍需再等等，等待低位机会。
1488357094000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 这边是冷门，不过资源价格仍将进一步上涨
1488340865000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$
1488337960000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$【重磅】 特朗普：将向国会要求1万亿美元的基建支出，替换美国“破碎的基础设施”，重点提到道路、桥梁、隧道、机场和铁路。
1488337881000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 积极加仓
1488335767000[,,,,,,]  目前依然受缺口位置的压力，关注能否放量突破缺口是关键，持有观望，控制好仓位
1488335277000[,,,,,,]有色金属板块异动，云南铜业、中国铝业、云南锗业、江西铜业等集体拉升涨2%。
1488333929000[,,,,,,]希望江西铜业多跌一点，中国化学多涨一点，那样的话我就卖掉中国化学买入江西铜业。可惜，市场是不会按照我的指挥棒走的，这需要运气。手中套了许久的重庆百货终于呈现突破迹象，但是第一次突破能否成功是难说的，所以减仓少许，其他继续持有。云天化继续处于震荡之中，暂时未操作。大秦铁路未来再度涨起来的话以卖为主。   
1488333664000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 感觉下行趋势已经确定了，走不走呢
1488292447000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$可能还有一下，小心
1488290275000[,,,,,,]$中色股份(SZ000758)$ 这是一只神奇的股票，正宗一路一带概念股，央企合并也有份，和$中国铝业(SH601600)$$中国中冶(SH601618)$ 都传过合并绯闻，炒作锌涨价时，中色有锌矿，炒作稀土，它也沾边，连最近炒的飞起的小金属钴，也能跟风，去年还炒作过一波高送转。虽然是有色板块，但由于工程资源双主业，业绩并不像周期股那样波动很大，券商测算2017年每股收益大概4毛，20倍的市盈率还算有安全边际，但基本面肯定不是引起我关注的重点。        日线，2月13日有色爆炸留下了一个跳空缺口，两个星期过去，江西铜业这些有色股早已经回补还下跌不少，中色股份依然在缺口上方运行，三次接近缺口的价格分别为8.55，8.56，8.57，看似漫不经心在跟风涨跌，实则有人暗中运筹帷幄。       周线，放量跳空，连续两周留下上影线，股价目前处于低位，很明显不会是射击之星，大概率是指向性K线，周线均线完全多头排列。     月线情况也和周线类似，站上所有均线，受压于长期下降压力线，但近在咫尺。     目前被套中，建议自选股观察，等待放量突破压力线进场。
1488272861000[,,,,,,]缩量反弹今天市场走势是对昨天中阴下挫的一个修复，热点的回归度并不是很强，仓储物流、银行、次新股等有表现，但多数个股的上涨幅度有限。两会即将召开，从股市历史表现上看，市场有逢会必跌的规律，这次市场会不会也会走出一波整理走势，不太肯定，但谨慎一些是明智的。进一步讲，我个人认为，短线上注意规避一下风险，中长线上积极乐观一些，更贴合这个市场的实际运行状态，其中的逻辑，我在前期微信中多次讲过，这里不再赘述。去年的市场，从月线看，整体上是一个下挫式横向整理的走势，成交平淡，日线级别的L型走势较多，投资者经常处于被套状态，以逢高捕捉解套机会为主。股市在经过一年多的休养生息之后，已回归常态，在供给侧改革的效果逐步显现的背景下，尤其在监管层的强力呵护之下，今年投资者要以逢低捕捉参与机会为主。也就是说，今年投资者在操作思路上要有所改变，不能再延续去年的思路，去年是保守打法，今年应该调整一下，以偏积极的打法为主。近日有机构统计显示，年初以来，有232家上市公司的大股东或者高管增持自家股票，整体增持市值大约在196亿元，产业资本增持在一定程度上体现了市场的投资价值。还有，近一段时间以来，养老金入市也箭在弦上，估计初期规模大约1000亿元，首次能投出来的大约100亿元，养老金入市、产业资本增持在操作上具有较强的参考价值。回到市场，对大盘来讲，短线上还是要再耐心等一等，我个人认为，本次回撤还没有走完，还需要一小段时间的整固。等大盘回踩到位之后，上一波强力表现的政策受益性板块，比如，煤炭、有色、钢铁、建材等可逢低积极参与，当然绩优成长股也不能忽略。前期我一直跟踪的中铁二局、南方航空、金种子酒，江西铜业、中国铝业、中国铁建，以及新选出来的盛屯矿业、空港股份、益佰制药、中国国旅、白云山等，大家可观察。以上几只票，我个人认为，中长线上应该有机会，在这里拿出来，供大家参考，当然，大家也可以把他们放在自己的自选股里跟踪关注。
1488249762000[,,,,,,]钴价上涨有望持续，继续推荐钴板块；钨价上涨有望改善板块风险偏好，新增推荐该板块。铝价续受益环保限产，铜矿供应风险升级，持续推荐铜和铝板块；美国特朗普或将基建刺激推迟到 18 年，新政效应有望加速衰退，实际利率下行， 继续推荐黄金板块。推荐标的：华友钴业、章源钨业、中国铝业、江西铜业、山东黄金。　　行业点评　　钴：短期盘整，涨价或将持续。 本周无锡电子盘的电钴价格出现高位宽幅震荡的格局， 3 月合约上涨 3.85%至 40.5 万元/吨。由于钴价上涨过快，本周有些钴冶炼商已经停止了对外的临单报价，暂时只对外维持长单的供应量。我们维持前期看法：未来三年，钴的供需并不短缺，但由于 MB 报价的特殊性，大量资金参与电钴的囤货和炒作；由于上涨趋势已经形成且不断自我加强，钴价或将在盘整后继续上涨。推荐标的：华友钴业、洛阳钼业、中色股份。　　钨：春季躁动，涨价短期仍可持续。 本周百川钨价上涨 2.7%至 7.65 万/吨，上涨主要原因是春节复工和出矿较迟，加上贸易商季节性的囤货惜售，阶段性造成流通现货紧缺。因此，我们认为：涨价在短期内可以持续，但考虑到社会库存较多，上涨目标价不宜过高，或在 8.5 万/吨附近；对于钨板块，由于市场预期长期处于低位，不排除本次涨价引发板块风险偏好的提升，建议增加配置。推荐标的：章源钨业， 。　　铝： 环保持续影响成本及供应。 两会前环保严控，预焙阳极企业减产范围扩大，作为电解铝主要原料之一(成本占比 11%)，华东地区价格上涨 3.2%至3370 元/吨。环保还影响了废铝市场的供应，河北、广东地区的拆解厂仍无法开工，废铝价格本周下跌 200 元/吨低于电解铝跌幅。节后新疆、青海等西北铁路恢复运力，年前堆积的库存开始向华东、华南转移，仓库暴库现象严重， SMM 统计的本周铝锭库存为 95.3 万吨，环比增加 8.5%。我们认为环保推升成本、抑制供应，但短期库存或形成压力，板块中持续推荐成本有优势的企业，推荐标的： 、云铝股份。　　铜： Escondida 铜矿罢工或将增加至 30 天。 本周 Escondida 铜矿谈判未果，由于劳资双方在议和条件上存在很大分歧，目前并未进行进一步对话，必和必拓表示至少再罢工的 30 内将不会替换罢工工人，意为如果罢工持续，铜矿将在接下来 2 周不会生产。这将远超我们之前对于罢工 15 天的判断，影响供应预计也将扩大至 1 万吨铜精矿(含铜)。受此影响，中国现货铜精矿加工费 TC 本周下降 6%至 75-80 美元/吨。我们认为供给干扰率的提升，将支撑铜价的上涨，推荐标的：江西铜业、 。　　贵金属：基建刺激传言推后，美国实际利率下行。 本周金价上涨 1.81%至1256 美元/盎司。据 Height Analytics 报告，因筹备资金困难，特朗普考虑将基建刺激推迟至 2018 年进行实施。若推迟基建的预期被逐步兑现，则将引发美国实际利率的下行，从而将推升金价。这点已从美国 10 年期国债收益率得到印证，过去一周，美国 10 年期国债收益率从 0.41%下降至 0.31%。未来展望，我们维持原有看法：特朗普效应持续消退，市场有望加速认识到特朗普新政的困难之处，因而继续看跌美国实际利率，看涨金价，建议加配贵金属板块，推荐标的：山东黄金。
1488202436000[,,,,,,]1.2015年净利润6.37亿元，净利润增长率-77.65%，净资产收益率1.39%；   2.主营业务：采矿、选矿、熔炼与精炼，生产阴铜及副产品，包括硫精矿、硫酸及电解金和银  3.江西铜业 2016年3季度报告：实现净利润9.88亿元，同比增长-19.59%；每股收益0.29元，营业收入1404.88亿，同比增长22.29%；  4 江西铜业2017年1月13日调研报告：       股权结构。公司目前总股本约34.6亿股，控股股东江西铜业集团持有公司40.53%的股份。江西省国资委持有江西铜业集团100%的股份。江铜集团参与公司定增，此次A股和H股发行后，江铜集团合计持股比例将增加至约45.72%。     铜价上涨，预计2016年业绩同比提升。2016年上半年，阴极铜的营业收入同比增长32.29%，但毛利率同比下降，这主要是因为阴极铜产量上升，但价格同比下降。铜价从11月份开始处于明显上升趋势，预计公司第四季度的铜产品销售收入可观。根据全年公司主营产品的价格推断，预计2016年业绩同比提升。     国内最大铜精矿和铜加工厂商，业绩弹性大。公司是国内最大的铜精矿生产商，其中德兴铜矿为国内最大的铜矿。2015年公司自产铜精矿含铜约21万吨。公司还有全球单体冶炼规模最大的铜冶炼厂，贵溪冶炼厂，2015年阴极铜产量125万吨。公司还是国内最大的铜加工生产商，2015年加工铜产品95万吨。公司2017年铜精矿粗炼费为92.50美元/吨，精炼费为9.25美分/磅，虽然较2016年下降但仍处历史高位，盈利空间仍然较大。以当前铜价和现有产量估算，铜价每上涨10%，将为公司新增毛利约9.87亿元，业绩弹性大。     定增扩大矿产产能，原料自给率提升。公司拟发行股票募集资金不超过35亿元人民币用于城门山铜矿三期扩建工程项目、银山矿业公司深部挖潜扩产技术改造项目和德兴铜矿五号（铁罗山）尾矿库项目建设和补充流动资金。其中城门山铜矿扩建项目建成后铜精矿含铜金属量产量可达3万吨/年，进一步提升原料自给率。在国内铜矿资源匮乏，公司冶炼产能扩张的情况下，将进一步增强资源保障，提高盈利能力 （海通证券）  5 江西铜业2017年2月17日公告：     从1月开始，A股的有色金属板块就开始有所表现。从内部因素看，1月25日，工信部副部长徐乐江到中国有色金属工业协会调研时指出，一方面抓好去产能工作，另一方面要持续推动有色新材料产业发展。以此为契机，有色金属板块在1月26日开始明显向上发力。此外，中国电解铝行业供给侧改革、环保限产等消息，也起到一定的刺激作用。 　  从外部因素来看，世界上规模最大的民营铜矿Escondida铜矿当地时间2月9日起开始罢工、印尼今年1月宣布无限期停止美国自由港麦克默伦铜金矿公司及其它在印尼的铜矿商精矿出口、美国总统特朗普上任之后的一系列言论令市场避险情绪增加等因素，进一步强化了有色金属中的黄金、铜等价格上涨。 　  "近期一系列内外部因素都在推动有色金属价格上涨，目前主流观点都是看好有色金属2017年表现，部分品种有望呈强者恒强走势。"一位券商分析师告诉证券时报·e公司记者。 　  据这位分析师介绍，目前影响国际黄金价格走势的主要因素并非是供求关系，而是黄金的金融属性。希腊或将再现债务违约、法国总统选举等事件都在影响着全球投资者的避险情绪，导致业内人士纷纷看好黄金价格。需要指出的是，近期美元被严重高估的呼声颇高，接下来美元走势也将在很大程度上对黄金价格产生重要影响。国金证券在最新发布的研报中认为，2017年一季度，看高黄金价格至1280美元/盎司，并建议加配贵金属板块，推荐标的是山东黄金和银泰资源。 　  有色金属中的铜也被普遍看好。国联证券认为，从目前情况来看，Escondida铜矿工人罢工在短期内不会结束，罢工期间铜矿停止开采，每月近9万吨的产量缩减已成事实。罢工停产有可能再次改变供需格局，将对短期铜价形成有力支撑。短期标的方面首选江西铜业和云南铜业。（证券时报）  6周线技术图形看，近阶段箱体17.50-----22.60元之间，RSI在46.27, KDJ的K线51.68；日线5日均线在19.54元，10日均线在20元 , 20日均线在19.93元; 
1488180995000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$孤岛呼救，SOS！
1488180449000[,,,,,,]$中信国安(SZ000839)$ 早上高点跑路太正确了。。。江西铜业当时也是这么走的，记忆犹新
1488179774000[,,,,,,]把江西铜业H换成了国航H，原因是一时手痒。
1488173851000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 送货上门
1488159569000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$搞个国企改革，重组合并，和中车那样多好。这铜真是太坑了，让中小散站岗
1488127952000[,,,,,,]    我们延续老习惯先分析成交量排行榜，国企改革在周五的盘面快速进入涨幅和成交量排行榜的前列位置，其次是本周资金流入的有色板块的涨价的格林美，华友钴业，洛阳钼业江西铜业，后续应该还有反复的机会，但在市场整体补涨轮动过程，其承接力还是人气欠佳的，水泥虽然有天山股份，金圆股份等进入成交量排行榜但，整体是资金流出为主，板块在持续炒作到目前阶段，资金分化对待的，保险银行的次新股一样卡位市场不少的资金，所以下周他们的走势，直接影响市场主流流动资金的聚焦力，一旦下周保险银行的次新在反弹完成，股价再次破位杀跌，那么非常有望出现强化新的板块机会的力度，本周最大的惊喜就是医药板块，因为8年首次的医药目录更新，医药板块出现难得补涨加政策的炒作。    管理层态度方面本周只有一个四通股份被特停的，该股和近期例外一个停牌的埃斯顿他们都是高送转和高送转填权相关的，而其余的联系上涨异动的管理层并没有特停，所以这个位置我们看管理层对于指数点位，市场的态度重点就是特停的节奏和新股发行的节奏，两个重要的参考。结合上面的成交量分析在管理层没有出现上述信号之前，我们可以增加独立品种的研究和参与力度，尤其是医药等白马股。    温馨提示：本博分析点评文章，仅供职业投资者参考。文章观点不构成操作建议。据此入市，风险自担。股海操盘精髓，携手共创辉煌。
1488121317000[,,,,,,]2017.2 .24昨天收盘持仓如下：沈阳化工 6.1万 6.1万 4.8万仓位合计：17 万 --- 65%仓位今天收盘持仓如下： 沈阳化工 6.1万 北纬通信(SZ002148)              3.2 万 润欣科技(SZ300493)              4.7 万太阳能                      7.5万仓位合计：21.5 万 --- 80%仓位今天的操作：-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是3：23000个股票涨幅3%以上的211个！今天跌幅3%以上的52个！----- 个股分化不算严重！------------------------------------------ -----------------------------------------------------------------------10200-----------------------------------------------------------------------------------------------------雄塑科技(SZ300599  新龙头！带领 多股涨停。 继续关注 ！  大宗商品波动大 密切关注期货 。继续关注驰宏锌锗、 江西铜业(SH600362) ，银泰股份，太钢不锈 等等。最近更要关注小金属稀土如 等 。、深 深纺织A(SZ000045) 弱势 ，赛摩电气(SZ300466) 丰林集团(SH601996) 等等 表现不好。继续关注板块！金亚科技(SZ300028)  等等多股涨停，注意持续性。海泰发展(SH600082)  空港股份涨停，重点关注.----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1488115351000[,,,,,,]~~~懿泰大盘分析~~~~~~雪球趋势模拟~~~两个停牌的雷终于都开出来了，这也是最近仓位和个股不敢大调整的原因，因为汉邦高科和中鼎股份虽然分属创业板的科技创新和深圳的蓝筹板块，并且这次并购方案都非常不错，但是他们有一个共同点，就是在他们停牌期间指数下跌10%，担心的补跌，都出现了，不过明了后，也就安全了，仓位可以调整，个股可以更换了，所以说这就是仓位管理一个核心，防止大的回撤就是小额的止损和单一个股仓位的控制。请注意组合持仓里个股的止损止盈价格。组合交易货币基金银华日利减仓7.35%，用于进行股票的买入。买入002038双鹭医药5%仓位，价格28.48元，转为上升趋势。买入300449汉邦高科2.56%仓位，价格43.6元，跌回底部区域，关注是否有反弹。组合收益~~~懿泰热点追踪~~~今天说说一个在人们视野已经消亡近半年的板块，互联网板块。上周五互联网板块有放量动作。经过前期反复缩量后，互联网板块具有一定的反弹需求，目前距离前一个平台，也就是密集成交区还有一定距离，有进一步向上反弹的需求。从个股看板块内创业板大蓝筹顺网科技，上周五突破近半年下跌通道并有成交量放出，热点又从主板蓝筹向创业板蓝筹扩散的迹象。~~~懿泰A股观察~~~1、创业板在走好，底部在放量，一些创业板权重纷纷走出上升趋势，大家不能忽视，如蓝色光标、阳光电源、华策影视、汇川技术等，我们分享过一个创业板中业绩增速和市盈率相比最低的一些蓝筹股，这几天在逐渐摆脱底部。2、懿泰二八择时策略本周“懿泰二八择时”大盘趋势策略周操作继续持仓中证500ETF持仓品种：中证500ETF仓位：100%组合收益：4.97%3、懿泰2017潜力长线策略2016年12月底，我们每天推出一期个股分享，这是基于对大量的行业研究及个股研究反复筛选出的几个个股，一共10只，详细可见前文。持仓品种：中牧股份（3.15%仓位）、*ST易桥（3.37%仓位）、迦南科技（6.24%仓位）、博世科（6.57%仓位）、湖南黄金（3.25%仓位）、惠博普（6.16%）。仓位：28.74%组合收益：1.99%强上升趋势：海泰发展横盘整理转上升趋势：阳光电源、蓝色光标、游族网络横盘整理转下跌趋势：江西铜业重要提示：本报告所引用信息均来自公开资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。我公司及关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易。本报告未经许可不得翻版、复制、刊登、发表或引用。
1488104381000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 我很看好铜，能到15元，就好了。难度是有点大。
1488101303000[,,,,,,]金凤一号来自雪球修改于5分钟前周期性重资产企业的经营杠杆效应和投资问题此文是由最近研读管总雄文“ 如何投资重资产股票？”所想到的：一、经营杠杆效应：企业的经营成本一般可分为变动成本和固定成本两大类。而固定成本又可以进一步区分为刚性固定成本和弹性固定成本两种，见下图：熟悉企业财务结构和经营成本、利润构成的人会很容易推导出下面两个公式：1、经营杠杆系数=（营业利润+固定成本）÷营业利润=1+固定成本/营业利润2、预期利润增幅=预期收入增幅×经营杠杆系数从上面两个公式中可以得出两个结论：1）固定成本在总成本中的占比越高，则上市公司的经营杠杆效应越明显。2）经营杠杆系数会随着收益的增加而逐渐降低，随着收益的降低而逐渐增大。我们可以看出，那些固定成本占比较高的企业（如航运、空运、煤炭、钢铁、造纸、水泥等），存在明显的经营杠杆效应，如果销售收入呈快速增长趋势，经营杠杆则有利于利润的快速增长；如果收入下降，则经营杠杆则可能导致利润快速下滑直至亏损。也即：当市场繁荣时，经营杠杆可以放大利润增幅；市场萎靡时，经营杠杆会放大利润降幅。例如当前的一些造纸企业，本来前些年还处于微利甚至亏损，去年利润突然增加N倍，给人以近乎惊艳的冲击力。在这种经营杠杆下造成的企业利润大增大降，表现在二级市场就是股价的大起大落。很多聪明的人靠此可获取超额收益，快速致富。二、这类企业的投资问题说到这里，您是不是觉得发现了一个大金库（我以前就是这么想的）？且慢，想要打开这个大金库，你还得需要把金钥匙。可惜这个一般人得不到（不具备）。问题出在以下几个方面：1、这种企业绝大多数属于竞争激烈、产能过剩、业务触及天花板的行业。当行业衰退时，市场绞杀十分惨烈。谁被淘汰、谁最后胜出你是否能压中宝？这儿存在两个问题：1）你挑财务好的，往往股价反弹弹性小，衰退期股价下跌幅度小，反转期股价上涨也小；一轮周期下来，算上时间成本，你的年化收益可能都没有超额利润。你赌财务差的，有可能一轮周期下来它真的被淘汰了，抑或在衰退期贱价处理资产或注入资产重组，你股票被稀释到非常严重，最后获利严重不足。2）你也可以选择分散投资，但这需要极大的精力和财力。2、这种企业衰退周期往往非常长，例如当前的航运业，从09年衰退算起，到现在已然8年多了，还未见明显反转。如果你不是职业投资人，抑或资金不能长期保证，那你什么时候敢入场？3、由于生产周期、订单周期和财报周期的问题。行业反转的时候总是来的无声无息（对于大部分二级市场被动投资者而言），当从财报中体现出反转的时候，可能股价早已新高冲入云霄。那你是否能抓得住？（比如去年4S店股  中升控股(00881)等，汽车大卖我就没感觉到，感觉去年比前些年没有什么明显异常啊。但当财务数据出来证实了。在这之前，管总就抓住了我就抓不住。这个可能是我道行浅的问题；那造纸业如  玖龙纸业(02689)等，现在说环保去产能肯定会造成现在这个行情的，那都是事后诸葛亮。管总参与过实业，有实业的圈子。瓦楞纸产能不足，预期涨价的事他就能提前看到，我就看不到啊。所以这个我也错过了。）4、能拿到多少收益的问题。周期股反转后，很多股价可能都会翻倍。但即使你抓住机会了，你能拿到手的利润也许很有限。要么是在股价多年持续下跌或盘整中，因为利率、政策、热点等的因素干扰，规避风险减仓了。要么是在股价恢复过程中，怕坐过山车提前兑现利润了。注意，这个不仅仅是人性和理性的问题！只要实际投资过周期股的人都会有深刻体会。比如现在的  ，我15年8月份就首次买入了，其后也有加减仓。期间一直小幅浮亏/浮盈,坐了几次小的过山车。一直到16年末及17年初江铜才启动。我逐步卖出，现在总获利28%，按我成本价，江铜实际增长41%。现在铜价又大涨了，我的仓位也小了，我的操作是对是错？谁能现时给个定论？现在雪球上热炒管我财卖出概念股，一群人津津乐道管总只能吃到鱼头，自己要去吃吃鱼身，想想我也是醉了。这里面就存两个问题：一是行业还能景气多久？今年汽车还能大卖吗？瓦楞纸超高利润能保持多久？业内人士都很难说得清楚，旁的都是瞎猜赌博。二是这类企业的估值较难，不像酒类、消费类一些稳定盈利的企业好估值。这些企业在行业衰退的时候都零点几的PB，现在反转了一些股价翻番了也还是破净，现在是便宜还是贵？该买入、持有还是卖出？保持多大仓位合适？轮动到更低PB的是否就对？是风水轮流转还是强者恒强？恐怕都是事后才知道。这些没有稳定盈利和真正持续正现金流的企业，坐了过山车就可能好多年回不来的啊，也可能造成永久亏损。三、一点小经验（不够用的哦）1、这类企业的经营数据，绝少有线性的趋势。从连续两个季度的环比数据看问题有时有一定的用途（毕竟连续两个季度跨度半年了，除了个别公司业务有明显的季节性客观因素外，从环比数据中多少能看出一丁点趋势），比如，当一个公司连续两个季度业绩出现环比上升，则其很有可能走出了衰退期），不过这相对于股价的变动都有明显的滞后期，只是考虑可不可继续参与的问题了。2、只有一点是极其明确的，即：这类企业的投资，需要配合强有力的投资策略（比如仓位、平衡、分散、资金配置时间等方面）来保障。策略中有一条也是较确定的，就是需要左侧买入。在拐点买入或追趋势追高获利的，要么是赌运气，要么其获利不具有持续性。然而滚雪球这个行业，稳定性和持续性恰恰是最重要的。赌运气或不具持续性的策略，要么成绩昙花一现，要么不管前期积累多少次成功，一次失败就会打回原形。策略其他方面的一些细节，我略有感悟又觉不可语、不敢语、不会语。这个我觉得需要悟性和实践，即使这样也很大可能在周期股上操作不好，就像那句话说得：“听过很多道理，却依然过不好这一生。”上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑不足以为道。知道自己知道是成就；知道自己不知道也是收获。市场中的超额利润确实有，唯有真正有实力，还能维持上进心持续学习，观念不十分超前又不因循守旧，同时保持谦逊，并能克服心浮气躁的人才能拿得到。Stay hungry，Stay foolish！——————————————————————————————财主：别逗我笑了，我怎么不知道自己这么牛逼？  可惜真相是殘酷的。  我买入 正业国际(03363)  仅仅是因为经营活动金流好转，低pe低pb，资本开支期已过而产能利用率还在爬坡，这些都是年报数据。 中升控股(00881)  也只是因为低pe/pb以及看到来年贷款利率重定对它利息支出将会减少，这可以增厚收益。当时两元多买长安B(SZ200625)更是直接用屁股思考发现大概率不会亏钱，根本就没用大脑思考过。买玉柴兴达的时候我根本就不知道重卡会反转，仅仅是因为公司的现金高于股价   ———————————————————————————————财主回复金凤一号: 让牛逼的投资者去赚牛逼的钱，我这些平庸之辈只配赚傻逼的钱，反正股市中从不缺傻逼！ // 金凤一号:回复 管我财:故善战者，立于不败而后求胜。管总简单几句，道出了真谛————————————————————————————————财主回复skyman2: 根本沒有分别！捡烟蒂最大的问题不是怎么捡，现在搜索软件那么发达，发现根本就没难度。而是你看到了烟蒂却不敢捡起来抽！偶尔甚至会有那么一些非常长的烟蒂，你捡起来了，看到它沾着黄灰色的浓痰，又被噁心到扔出去了。但是这个世界上根本不存在不噁心的烟蒂 //skyman2:回复管我财:我们这些连傻逼的钱都赚不了。强烈要求抄财主的作业。
1488087353000[,,,,,,]此文是由最近研读管总雄文“ 如何投资重资产股票？”所想到的：一、经营杠杆效应：企业的经营成本一般可分为变动成本和固定成本两大类。而固定成本又可以进一步区分为刚性固定成本和弹性固定成本两种，见下图：熟悉企业财务结构和经营成本、利润构成的人会很容易推导出下面两个公式：1、经营杠杆系数=（营业利润+固定成本）÷营业利润=1+固定成本/营业利润2、预期利润增幅=预期收入增幅×经营杠杆系数从上面两个公式中可以得出两个结论：1）固定成本在总成本中的占比越高，则上市公司的经营杠杆效应越明显。2）经营杠杆系数会随着收益的增加而逐渐降低，随着收益的降低而逐渐增大。我们可以看出，那些固定成本占比较高的企业（如航运、空运、煤炭、钢铁、造纸、水泥等），存在明显的经营杠杆效应，如果销售收入呈快速增长趋势，经营杠杆则有利于利润的快速增长；如果收入下降，则经营杠杆则可能导致利润快速下滑直至亏损。也即：当市场繁荣时，经营杠杆可以放大利润增幅；市场萎靡时，经营杠杆会放大利润降幅。例如当前的一些造纸企业，本来前些年还处于微利甚至亏损，去年利润突然增加N倍，给人以近乎惊艳的冲击力。在这种经营杠杆下造成的企业利润大增大降，表现在二级市场就是股价的大起大落。很多聪明的人靠此可获取超额收益，快速致富。二、这类企业的投资问题说到这里，您是不是觉得发现了一个大金库（我以前就是这么想的）？且慢，想要打开这个大金库，你还得需要把金钥匙。可惜这个一般人得不到（不具备）。问题出在以下几个方面：1、这种企业绝大多数属于竞争激烈、产能过剩、业务触及天花板的行业。当行业衰退时，市场绞杀十分惨烈。谁被淘汰、谁最后胜出你是否能压中宝？这儿存在两个问题：1）你挑财务好的，往往股价反弹弹性小，衰退期股价下跌幅度小，反转期股价上涨也小；一轮周期下来，算上时间成本，你的年化收益可能都没有超额利润。你赌财务差的，有可能一轮周期下来它真的被淘汰了，抑或在衰退期贱价处理资产或注入资产重组，你股票被稀释到非常严重，最后获利严重不足。2）你也可以选择分散投资，但这需要极大的精力和财力。2、这种企业衰退周期往往非常长，例如当前的航运业，从09年衰退算起，到现在已然8年多了，还未见明显反转。如果你不是职业投资人，抑或资金不能长期保证，那你什么时候敢入场？3、由于生产周期、订单周期和财报周期的问题。行业反转的时候总是来的无声无息（对于大部分二级市场被动投资者而言），当从财报中体现出反转的时候，可能股价早已新高冲入云霄。那你是否能抓得住？（比如去年4S店股 中升控股(00881)等，汽车大卖我就没感觉到，感觉去年比前些年没有什么明显异常啊。但当财务数据出来证实了。在这之前，管总就抓住了我就抓不住。这个可能是我道行浅的问题；那造纸业如 等，现在说环保去产能肯定会造成现在这个行情的，那都是事后诸葛亮。管总参与过实业，有实业的圈子。瓦楞纸产能不足，预期涨价的事他就能提前看到，我就看不到啊。所以这个我也错过了。）4、能拿到多少收益的问题。周期股反转后，很多股价可能都会翻倍。但即使你抓住机会了，你能拿到手的利润也许很有限。要么是在股价多年持续下跌或盘整中，因为利率、政策、热点等的因素干扰，规避风险减仓了。要么是在股价恢复过程中，怕坐过山车提前兑现利润了。注意，这个不仅仅是人性和理性的问题！只要实际投资过周期股的人都会有深刻体会。比如现在的 ，我15年8月份就首次买入了，其后也有加减仓。期间一直小幅浮亏/浮盈,坐了几次小的过山车。一直到16年末及17年初江铜才启动。我逐步卖出，现在总获利28%，按我成本价，江铜实际增长41%。现在铜价又大涨了，我的仓位也小了，我的操作是对是错？谁能现时给个定论？现在雪球上热炒管我财卖出概念股，一群人津津乐道管总只能吃到鱼头，自己要去吃吃鱼身，想想我也是醉了。这里面就存两个问题：一是行业还能景气多久？今年汽车还能大卖吗？瓦楞纸超高利润能保持多久？业内人士都很难说得清楚，旁的都是瞎猜赌博。二是这类企业的估值较难，不像酒类、消费类一些稳定盈利的企业好估值。这些企业在行业衰退的时候都零点几的PB，现在反转了一些股价翻番了也还是破净，现在是便宜还是贵？该买入、持有还是卖出？保持多大仓位合适？轮动到更低PB的是否就对？是风水轮流转还是强者恒强？恐怕都是事后才知道。这些没有稳定盈利和真正持续正现金流的企业，坐了过山车就可能好多年回不来的啊，也可能造成永久亏损。三、一点小经验（不够用的哦）1、这类企业的经营数据，绝少有线性的趋势。从连续两个季度的环比数据看问题有时有一定的用途（毕竟连续两个季度跨度半年了，除了个别公司业务有明显的季节性客观因素外，从环比数据中多少能看出一丁点趋势），比如，当一个公司连续两个季度业绩出现环比上升，则其很有可能走出了衰退期），不过这相对于股价的变动都有明显的滞后期，只是考虑可不可继续参与的问题了。2、只有一点是极其明确的，即：这类企业的投资，需要配合强有力的投资策略（比如仓位、平衡、分散、资金配置时间等方面）来保障。策略中有一条也是较确定的，就是需要左侧买入。在拐点买入或追趋势追高获利的，要么是赌运气，要么其获利不具有持续性。然而滚雪球这个行业，稳定性和持续性恰恰是最重要的。赌运气或不具持续性的策略，要么成绩昙花一现，要么不管前期积累多少次成功，一次失败就会打回原形。策略其他方面的一些细节，我略有感悟又觉不可语、不敢语、不会语。这个我觉得需要悟性和实践，即使这样也很大可能在周期股上操作不好，就像那句话说得：“听过很多道理，却依然过不好这一生。”上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑不足以为道。知道自己知道是成就；知道自己不知道也是收获。市场中的超额利润确实有，唯有真正有实力，还能维持上进心持续学习，观念不十分超前又不因循守旧，同时保持谦逊，并能克服心浮气躁的人才能拿得到。Stay hungry，Stay foolish！            
1488014649000[,,,,,,]二月简报：二月还剩下最后两个交易日，由于我目前是空仓状态（仅有新股高斯贝尔），事实二月我的收益率已经定局，那就是二月收益百分之二点五，17年总计收益百分之十四点五，这二点五其实包含了新股收益百分之一点贡献，实际操作贡献收益仅有百分之一点五，跑输各指数，特别是二月下旬应该是负很多的，总结原因主要是重仓持有的江西铜业和云南铜业均出现了不小的跌幅，我能够做的微利其实应该满足，回想这一个月一来我从开始重仓持有山大华特到后来重仓持有江西铜业和云南铜业，算是经历了很大的换股操作，应该说开始是很成功的，中间还对东方明珠，山东黄金，中化国际做过短暂交易，黄金微亏，其余两只微利，对整个二月利润影响不大，二月即将过去，总结教训，三月会以轻仓对待市场，这次既然已经出来就不会轻易再进场，耐心等待下一次机会吧！
1488001258000[,,,,,,]有三个股票大家帮忙给点意见，盐湖股份，江西铜业，厦门信达。打算做长线，等牛市，打算建仓这三只股票，怎么操作更加合理安全？
1487951460000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。配置 江西铜业 5%仓位
1487943443000[,,,,,,]江西铜业、云南铜业都很坑爹，在铜价近期最高的时候、在韭菜热情都被点燃后、在股价跳空高开后、悲剧就此时开始上演了。熟悉的剧情，一样的K线，他们都被留在天上了，留在孤岛上了。
1487936106000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$跌到18元就要开始网格了，敢再跌吗？
1487926835000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 我就问你们服不服上次我说中国联通也是如此的
1487926530000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$日线头肩顶，周线大二卖都出了，看跌
1487926447000[,,,,,,]本周操作总结：做对的地方：没有追涨山西汾酒；做错的地方：徐工机械、伊利股份，没到止损点都给止损了。关于进场点：江西铜业的入场点不是我常用的模式，第一次用，导致止损点过大。以后要暂停该类入场点的尝试，先把熟悉的用好再说吧。情绪化操作：伊利股份第一次清仓有点义气用事了。后来冷静了下，又重新买回。但是还是不太好跟。
1487923923000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$  进入一月 有罢工消息发出，开始上涨，市场敏感度高于江西铜业
1487920305000[,,,,,,]2月24日：继续持仓。但是手中的股票表现都非常不好，本周资金没有任何上行，反而经常感觉到大盘涨我的不涨，大盘跌我的更跌。最近一月以来明显跑输大盘，心态略受影响，但是仍然坚定信心保持耐心。    操作上只波段了一点江西铜业并且加仓之，其他未做任何操作。    未来计划中长线高抛大秦铁路、中国化学。短线择机减仓云天化。仓位满仓。   
1487918917000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$  二十天 27%的上涨
1487918539000[,,,,,,]回复: //:回复:其一）我不太擅长烟蒂类投资，或者我不太做烟蒂类投资，尤其在最近几年做的非常少。其二）下面转帖之前的文章，不过和管兄讨论的不是一个频道上的问题。我这里只是说周期性特征的问题。管兄这篇非常实用之处在于讨论重资产行业的利润可能产生巨幅波动的原因及我们可能潜在可以捕获的一些投资机会。（虽然我不太做这方面的投资）其三）再次声明，我不擅长、以及不太做烟蒂类投资，以及类似格雷厄姆式的投资。但我做周期性公司的投资，以及做B4B5类的投资。------------------------------------------【闲】重资产行业的幻境之前在聊拍拍脑袋的估值方法时提到过永续10%净资产收益率的情景（以固定的10%的贴现率为基准）。接着这个话题可以继续谈一下相关的一些逻辑，再者，这里只是想提出一些问题，有很多问题，我也是说不清楚答案的。　1）内在价值的定义是净现金流入的贴现值总和，这是一个概念，下面提到的一些情形也是一些概念或逻辑的问题，而不是实际上的估值计算方法。　2）这里想讨论的公司类型是那些在初期需要较大的固定资产投资的行业，比如我们可以考虑类似          这些公司。　3）我们可以试着考虑这样一个理论状态下的公司。它的长年平均净资产收益率为8%，每年分红率为净利润的50%，假设存续期间为20年，并于20年后将以80%的净资产值被清算。我们可以试着以此为条件估算内在价值。同理，我们也可以分别把净资产收益率调整为6%或其他数值、分红率调整为0%-100%等，以及调整存续期间为10年或30年，或调整最终的清算价值，并分别计算其内在价值。　4）通过上面的估算，我们就可以发现，对于长期平均净资产收益率低于10%的公司而言，假设我们将贴现率设置为10%的固定值，那么他们的分红率越高对投资越有利，或者尽早清算将显得更有利一些。这只是一种理论的状态。当我们试图通过非常长期的持有这一类的公司来获得令人满意的收益，我想是值得怀疑的，对于能够获得较低成本的资金的保险公司等投资者可能是较为有吸引力的吧。当然，有时候也会投资这一类的公司，假设他们的价格非常低廉的话，就有可能不至于亏损，或偶然性的有机会通过市场的估值恢复来赚到一些钱。　5）下面，问题就来了。　6）当行业的周期性特征显得较为明显时，就有可能发生较为显著的问题。我们通常会看到，当行业盈利状况较好时，这些公司会大幅增加资本开支，这其中除了经营者对未来过度的乐观之外，还有对潜在的市场地位下降的恐惧。我们对此很难做出谴责，也无可奈何。对于多数的经营者而言，确实会较为容易陷入骑虎难下的境地，同时也会有一些经营者显得过于激进。中国远洋在周期高峰期不断增加资本开支是一个例子。包括中国石油在内的能源等大宗商品领域的企业，以及这些行业整体，我们都可以看到它们不断增加的资本开支。　7）在周期高峰时期，做出资本开支决策时，经营者们往往会采用过高的利润预期。而实际上，因为很难获得如预期一样的收益，相当于该资本开支相应的是获得了较低于预期值的内在价值。比如，中国石油或中海油服等公司说投资100亿于某个项目，它当然会做出详尽的投资回报计划，但结果是，它付出100亿后，实际形成的是仅有50亿内在价值的资产。当这些投资累加发生时，实际情况是公司的总内在价值已经缩水。　8）对于每一项这些投资，对于外部投资者而言，很难做出恰当的评估，这是一个问题。只能大体上对这些投资的内在价值做出偏于谨慎的推算，或者可以回避做这些较为无用的工作，而直到周期进入低谷时期时对公司的盈利能力做出评判。　9）对于陷入骑虎难下的境地的公司，走出泥潭需要的时间可能很长，多数竞争对手可能都把希望寄托于其他对手的率先退出，最终可能导致几乎所有的参与者耗光自身的资源，少数留下的公司可能会进入下一个周期，以及在下一个周期中会吸引新的一些企业进入。　10）这一领域的投资确实是一个比较困难的事情，尤其我发现很多投资者试图在周期下行的过程中给出估值，这是有较大的逻辑问题的。在我看来，这里不是要给这家公司给出多少估值的问题，因为多数时候，完全无法给出估值，谁知道他们会不会挣扎到耗光所有的资源呢？同时，因为它们通常有着较高的固定成本比例，往往很难通过中止一部分资产的运营来降低损失。　11）相对而言类似招商局国际、恒隆地产、长江电力这一类企业可能显得稍微容易一些。相对而言，收入端的变化平缓一些。　12）对于重资产而言，净资产是虚无的，而负债是实实在在的。在理解周期性特征之前，匆忙基于市净率的考虑作出估值，或仅仅因为较低的市净率而做出买入决策，是值得商榷的。当然，在周期高峰期，以市盈率给出估值就显得更加危险了。我喜欢投资于周期性行业。
1487901992000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$既然让我利润回撤了18个点，我就放下了
1487901721000[,,,,,,]今天大盘小幅低开后来回反复震荡，午后在大基建的带动下逐步回拉，最后收个十字星小阳线，成交量近一步缩小至2000亿。技术上讲，量能不足压制短期上涨空间，但从中线来看，连续的上涨中间小星震荡有利于更大行情的展开。因此，后续回踩仍是中线逢低建仓的机会。从政策上说，盘面大涨大跌不符合当前背景下的各方利益，这种结构性行情在后续可能还将会延续，沪指中途的休整可能只是用震荡的方式来完成，直接用逼空方式走完整个向上的反弹，目标先看至3300前期小高点，也是强压力区间。这种以横盘小区间震荡整理代替直接下行调整的方式使后市走势有了以时间换空间的选择，更有利于个股行情的轮动式展开。目前后续主要是看量能而变化操作。如果后市放量伴随着股指的下跌，那么可以理解会走小幅调整；而如果是上涨的中继，那么后市再次放量之时就是行情深化之日。这个时候我们要做的就是保持一种不急不躁的心态，继续以主板为主，对一些可持续的热点，可以来回反复操作，也可以持股待涨到整个反弹末期。概念方面仍然逢低关注“混改”、”供给侧“、”一路一带“这些大政策概念。消息面：铁路投资或再创新高，相关公司有望受益。相关个股：晋亿实业(601002)、中国中铁(601390)、中铁二局（600528）罢工未结束，全球第二大铜矿 又停产。相关个股：云南铜业（000878）、江西铜业（600362）、铜陵有色（000630）（至诚财经网 公 众 号：zhicheng_com）
1487901249000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 加仓没商量！
1487901006000[,,,,,,]再次买入  ，上半年守着这玩意反复玩吧 
1487899212000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$美国大基建可能18年之前没戏
1487867074000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$等着暴跌吧
1487866351000[,,,,,,]            人社部印发的2017年基本药物目录今日刚刚上网，太安堂就公告了公司产品列入国家基本药物目录。明天应该高开，由于超跌，可以持股观察。    华中数控（300161）：与阿里在大数据、物联网等领域工作规划与实施方面开展合作，推动制造装备从“数控一代”向“智能一代”升级。 蓝英装备（300293）：公司主要从事轮胎、冶金、节能、机械等领域工业自动控制技术的开发和应用，包括定制的电气控制系统在内的一整套自动化设备或生产线。    不过这个差距正在缩小，很多研究机构已经加大了相关的投入，很多在美国接受教育的中国人，现在大多数都回到了中国的顶尖研究机构和大学，所以中国在新药物研究和新的疫苗研发等方面做出的贡献，也会越来越多，我们的基金会也投资了中国的关键性合作伙伴，所以他认为差距会越来越小。 的确，中国医药生物行业供给侧改革，新医疗时代即将崛起。中国将从“药改”到“医改”推进，新医疗崛起，医疗行业 “规范化”面临出清，孕育结构性机会；而医疗行业“效率化”提升，做增量机会。从产业角度看，以医疗创新、医疗服务、医疗器械为代表的的新医疗未来潜力较大；从投资上看，新医疗的证券化将比传统医疗具有更大的投资机遇。
1487854575000[,,,,,,]今天多空分歧开始加大，市场一度扩大跌幅，那么后市还会有新高吗？沪指结束三连阳，跌幅为0.30%，创业板指涨幅为0.31%，小盘股表现较好。次新股、小金属、医药等板块涨幅居前，两市涨停逾50家第一波上涨的风险在逐步积累，调整是迟早要发生的事，但并不是马上发生。铜涨价逻辑：全球两大矿山停产对铜价影响巨大　　一是全球最大铜矿智利Escondida矿山(全球产量占比6%)工会声明，其与资方的劳务合同谈判陷入僵持，于周四开始罢工；二是全球第二大铜矿印尼Grasberg矿山(全球产量占比4%)所有者自由港表示，若其在2月中旬前不能获得印尼政府新的铜精矿出口许可，将削减其Grasberg矿山产能的60%。建议关注：A股：江西铜业（600362）；云南铜业（000878）；铜陵有色（000630）；洛阳钼业（603993）。铝涨价逻辑：主要因素在于环保　　近期上海有色网等行业媒体均公开报道称“河南、山东、山西等地计划 取暖季关停氧化铝 50%、电解铝30%”建议关注云铝股份（000807）(产能不受供给侧改革限制，最受益电解铝和氧化铝价格上涨)、中国铝业（601600）(氧化铝自给率高，受益氧化铝价格上涨)、 ST 神火、中孚实业（600595）、南山铝业（600219）等。今天的最低点相当于是对前高3236的回抽，也是对两个四段五点3236的回抽。
1487852451000[,,,,,,]作者：蔣磊2017年瑞士信贷全球投资回报年鉴（Credit Suisse Global Investment Returns Yearbook）中回顾了全球股市从1900到2016整整117年来的变迁。瑞信发现，长达一个世纪的时间里，美国股市都是常年的霸主，而随着科技的进步，行业的兴衰演变都鲜明地体现在市值之中。有一个有意思的现象是，铁路业长期被视为夕阳行业，在过去的117年里其股票表现却跑赢大盘。瑞信指出，虽然行业生死兴衰，但无论新兴行业还是老旧行业，其股票都存在机遇和陷阱。而最终是否能得到正向回报，都取决于股票价格是否正确反映了预期。美国股市百年来长期领先20世纪初，美国股市超越了英国成为世界的主导，然后20世纪80年代末日本股市昙花一现：从1900年开始，日本股市市值最高占全球指数近45％，而美国约30％。随后日本权重下降至8.4％。在1900年初， 23个国家占世界股票市值的98％，而今天这些国家占比仍达91％。技术进步推进行业生死兴衰在瑞信全球投资回报数据库的开始日期的1900年代，世界还完全不同。电话，电灯，汽车，电影还离普通人尚远，更不用提飞机，电视，电脑。没有人服用抗生素，许多人寿命也不长。当时的人类仍处在在工业革命的创新浪潮下，并延伸到今天的信息革命。这导致了新兴行业的诞生：电力和发电业，汽车业，航天航空业，电信业，石油天然气，制药和生物技术，信息技术以及多媒体。与此同时，马车，运河船，蒸汽机车等制造商已经看到了行业的末路。世间的产品，生产方式，以及人们的生活和工作方式，都发生了深刻的变化。这些变化同样可以在全球股市上市公司的组成变化中看出。20世纪初的股市中铁路产业一家独大，占美国股票市值的63％和英国的近50％。一个多世纪后，该产业市值几乎在股市中灭绝，占美国股票市值的1％，英国股市则接近零。在1900年上市的美国公司中，超过80%的所处行业在今天已经萎缩甚至灭亡，而英国这个比例是65％。除了铁路产业以外，其他发生了急剧下降的行业是纺织业，煤炭和钢铁。这些行业仍然存在，但已经普遍转移到了低成本的新兴市场。然而，1900年和2017年之间还是存在一定相似性的。现今，银行和保险业依然重要。同样，食品，饮料（包括酒精饮料），烟草和公用事业等行业在今天也是如此。而且，在英国，矿业公司的地位也没有明显的改变。但还有一些行业，作用和市值占比是古今类似的，但内涵已经彻底改变。例如，可以看到1900年的电报与现在的电信行业的市值占比类似，而两者都算是当时的高科技。或也可以看到1900年的其他运输（航运线路，电车和码头）与现代同行的航空公司，公共汽车和卡车，他们也对社会有类似贡献，但技术和形式已经是天壤之别。同时，现在的美国有62％，英国有47％的市值，来自在1900年还很小甚至于不存在的行业。 2017年市值最大的行业是技术（美国），石油和天然气，银行，医疗保健，其他工业集团，矿业（英国），电信，保险和零售。其中，石油和天然气，技术和医疗保健（包括制药和生物技术）在1900年几乎不存在。生存偏差：股市研究应注意回避瑞信的分析仅涉及交易所上市的业务。一些行业始终存在，但并不总是会选择上市。例如，在1900年存在很多零售商，但除了主要的百货公司之外，通常是小型的本地网点，而不是像Walmart或Tesco这样的国内和全球零售连锁店。同样，早期较高比例的制造业企业是家族拥有和非上市的。在英国和其他国家，国有化也导致许多行业整体是不会上市的，如铁路，公用事业，电信，钢铁，航空公司和机场。企业部门实际组成的不断演化，也突出了在进行股市相关研究时，注意回避生存偏差（survivorship bias）的重要性。新老行业都有机会 正确估值是关键瑞信考察了自1900年以来美国和英国的长期行业回报，但无论是新行业，还是老的，衰落的行业，都存在机遇和陷阱。而最终都取决于股票价格是否正确反映了预期。在股市方面，铁路业是自1900年以来在美国最终衰退的行业。然而，在过去的117年里，铁路业股票打败了美国市场，跑赢了20世纪20年代后发展起来的卡车业股票和航空业股票。瑞信研究表明，发生这种现象，一个因素可能是投资者对新技术新产业给予过高期望，对其初始价值估值过高，并相对低估旧行业的价值。瑞信认为，行业价值轮换策略有助于对抗这种趋势，也历史上产生了卓越的回报。(转载)         
1487842317000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 紫金矿业，有色行业中的万科，内部人控制严重。
1487839502000[,,,,,,]今天清仓了，最近一周做的不是很好，但我感觉这个位置风险已经来临，虽不至于大跌，但君子不立于危墙之下，持币观望。17年盈利14点以上，知足常乐。  
1487817036000[,,,,,,]经过一连多篇文章梳理了今年的投资思维及逻辑，现在终于进入股票层面。根据前文，以「避开高估值（沽压），追逐低估值（买压）」为本，我们继续按金融、矿业、能源、港股及A股为寻找股票的目标范围。进入加息周期是投资金融股的最大转折点，北美金融股另加一项监管松绑因素；能受惠这些宏观因素的国际金融股，在港股中的简易选择分别有汇丰控股（5）、渣打集团（2888）和宏利金融（945）。从下表中的股价表现可以总结出各自的特点：（1）汇丰控股的股价表现比较接近国际金融基金步速，公司回购加派息稳定，但其恒生指数成分股的身份或成为短期的股价负累；（2）渣打集团业务集中面向新兴市场，更牵涉跟资源相关的衍生金融产品，因此，股价在进入2017年后才表现神勇。简单一句评论：「成也新兴，败也新兴」；（3）宏利金融股价表现是三股中上升得最稳定的，配合加拿大应有的简朴、平稳至上特色，应该是最容易提供阿尔法（Alpha）的投资选择。能源板块主要以石油相关股为主，受惠于油价回稳及特朗普放松对国内钻油的环保限制。港股中的石油股选择与特朗普因素的相关性不大，反而主要受油价上落影响，我们分别选了较有代表性的中国海洋石油（883）和中海油田服务（2883）。从下表中的股价表现可以总结出：（1）油价在50至60美元区间波动，对油股及能源基金皆不利；（2）油价在50美元水平稳定下来，最有利于提供开采服务及设备的油服股；（3）不过，石油牵涉的政治因素太多太复杂，令投资能见度大降，导致这板块相对其他板块较不吸引。矿业板块是「通货再膨胀概念」的最直接受惠者，对于2017年的投资主题：（1）经济复苏，（2）通胀加速，矿业板块都是优先之选（当然，对经济复苏抱怀疑者，绝对是十五十六）。在港股中，我们分别选了嘉能可（805）和江西铜业（358）。前者是全球最大的商品交易商，在全球从事金属及矿产、能源产品及农产品营销、生产、精炼、加工、存储及运输活动；后者是中国最大的铜业公司，铜作为经济寒暑表而被称为「铜博士」，江铜顺理成章代表着中国经济回暖的投资选择。不管以「特朗普行情」还是2017年计，上述两港股之选都可轻松跑赢。篇幅所限，我们会在下一篇文章谈论黄金、港股及A股。相关旧文：错觉与偏见    
1487816206000[,,,,,,]$格林美(SZ002340)$$翔鹭钨业(SZ002842)$ 小金属演绎涨价潮 业绩修复促行业景气度回升，小金属风口肯定比什么垃圾同力水泥和天山股份牛十倍哦，看好龙头翔鹭钨业翻倍行情才10亿流通盘有色板块继续爆发，盛屯矿业、华友钴业涨9%，翔鹭钨业、洛阳钼业等多股涨8%，$厦门钨业(SH600549)$南山铝业同中国铝业还有江西铜业没你什么事情哦，中色股份、西藏矿业广晟有色，也会慢慢走，记住小金属行情肯定比大金属大板块强十倍哦
1487777627000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$真墨迹
1487769143000[,,,,,,]对 说：老大，我从东方财富股吧江西童业吧里面的一位吧友那跟到了云天化，再雪球上找到了您。您有水平，热情，必发大财。云天化我来的晚了点，也要坚定买入的。我现在持有江西铜业和潞安环能，都是减仓后盈利30个点，打算持股不动了，您看如何？还有一部分西部矿业，浮亏5个点，这个复牌我估计应该能有几个涨停的。去年下半年死在了创业板的顺网科技和中小板的万达院线，我一直反思中，顺网科技作为白马绩优股，一直跌3成才忍痛砍仓，教训十分惨痛。我也回头想了为什么江西铜业和潞安环能能赚钱。潞安是我去年年初做过，回头业绩已经反转。铜我是瞎蒙的，我看有色金属锌和铝等都涨起来了，伦铜跌了那么多年，去年几个月一直在底冲高回落冲高又回落，我估计铜也该涨了。就建仓了，结果还是早了点，马上越到大盘暴跌，扛过来了，但是也是技术不精，卖的太早了。后来在18-19之间再次进入，几个大的震荡也卖不好，所以没赚最大的那块肉。个人总结，我总算是有点上道了，但技术还是不行。15、16年跟着先后跟了两个骗子，一个是提成的，技术太差，15年大牛市没买到一个好票，16年的顶点他倒是提前预知撤退了，但忽悠我们去抄底，结果全抄在山腰上，把15年赚的全赔出去了。还有一个更无耻，是收年费的，发一些神仙文。去年下半年我断然跟他们断绝关系，亏也要自己亏，才慢慢能够在去年底的暴跌中打平（有色煤炭盈利基本覆盖了那两只的亏损）我会时时关注您的帖子，谢谢！希望您能多在雪球发言，比较好跟帖。
1487754432000[,,,,,,]按10日线操作今天大盘以缩量小阳线报收，收盘价再创新高，机械、建材、酿酒等表现较好，存在一定的赚钱效应。从盘面来看，煤炭、有色等政策受益性板块在经过前期逼空式上涨之后，暂有表现乏力之势，该类个股，在短线获利盘相对较高的情况下，不宜追高。上周五，中小创有脉冲式表现，今天没能延续强势，但从风险角度讲，当下中小创类个股还是可以逢低适度参与的，该类个股仍然处在一个补涨、跟涨的阶段。年初以来，煤炭、有色等政策受益性板块相关个股的涨幅较大，我自选股中的相关个股均涨幅基本在10%以上。前期，我在微信中提到的中铁二局、南方航空、金种子酒、江西铜业、中国铝业、中国铁建、天山股份等，这一段时间以来，均有较好表现。近期，这些个股有的已经开始走整理走势，有的在迭创新高，政策受益性板块内部已经有分化之势，该类个股，暂时逢高获利了结一下也未尝不可。总之，当下市场，考虑到获利盘与套牢盘的存在，在短线上要保守一些，在中长线上应该抱有一个积极的态度，还是我在去年一直持有的观点，市场正处在慢牛运行的格局。具体操作上，短线而言，可以10日线为持股与否的参考指标，在大盘或者个股没有跌破10日线的情况下，可以暂时持股，但不宜再开新仓。下面向大家汇报一下，我个人平常看盘时，自选界面的设置模式，好的自选界面设置模式，对于我们日常看盘操作有极大便利。市场是由各板块构成的，各板块又由同一属性的个股组成，日常交易中，资金就是在各板块之间流动，资金流进哪个板块，哪个板块的个股就会有较好的表现。某个板块有确定性机会的话，资金就会在这一板块较长时间的驻足，而且还能吸引更多的资金参与进来，直到估值潜力被充分挖掘完毕为止。从资金所青睐的板块，以及所追捧板块的持续时间的长短，基本能判断出市场机会的大小，热点切换快，持续时间短的话，投资者是难以捕捉大的机会的。我的自选界面中，第一部分陈列了各大板块指数，比如，金融指数、地产指数、中小板指、创业板指、上证指数、深证成指。这样的话，每个交易日，资金偏重于哪个市场，热衷于哪个行业，通过跟踪观察这个部分，会一目了然，及时把握资金的脉动，非常便捷。第二部分陈列了上海的逆回购与深圳的逆回购品种，通过这几个品种的每个交易日的利率的化判断当下市场的资金紧缺程度。第三部分陈列了各行业的B基金，B基金是杠杆基金，对市场资金的变动非常敏感，观察跟踪B基金的涨跌状态能及时了解市场资金的流动状态。第四部分陈列了沪深300指数、上证50指数 与中证500指数，这三个指数对应的股指期货品种分别是IF主连、IH主连与IC主连。这三个现货指数与三个期货指数的对应关系，尤其是在基差上的变化比例关系，对于预判次一个交易日的行情非常有帮助。在期货市场做大做强的政策支撑下，在股指期货逐步松绑的大背景下，去开一个期货账户，哪怕是您不做期货，只用他们提供的行情软件来帮助研判股市也是很好的。第五部分就是我们选出来的，供日常操作交易的相关个股，通过对资金状态的整体的把握以及个股的波动状况的了解，然后决定参与的标的与时机。重点关注的个股，可以做出明显的标记，在我们打开自选界面的时候，可以瞬间的发现他，不至于在大量的自选股中费劲的寻找，耽误时间。以上是我个人的一个自选界面的设置模式，在这里公布出来，希望能起到抛砖引玉的作用，您使用的具体模式可结合您个人喜好自己设定。
1487750608000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 19块钱不见不散！
1487729527000[,,,,,,]大图景思维是优秀的投资者习惯使用的思维方式，普通投资者可以在这方面提升自己的投资脑，透过大图景的推演分析，获取有见地的合理投资预判，让自己的钱变聪明。以下是应用大图景分析法的一些简要建议。 1.   拉阔时空维度，以历史观与全球观透视经济和市场情势 为了看清经济及市场的走势，而且避免近因效应导致的贪婪与恐惧，应当拉长时间轴维度去考察至少七年到十年以上的大图景，也可把历史上类似的经济及市场情况做出对比。 另一方面，近几十年的经济全球化已经令全球经济及投资活动紧密相连，互相影响，所以以全球视野对经济进行大图景分析也是必要的，特别要重视对中美欧日等几大经济体的分析研究。 通过拉宽时空维度，可以较容易看清经济与市场发展的脉络和趋势。以下图财经极客2016年3月6日微博对世界经济的一个具体的大图景分析为例：图1：世界经济大图景分析的应用实例 （财经极客微博2016-3-6） 当时，世界经济极不明朗，油价大跌，中国经济放缓，人民币贬.值压力巨大，中国股市更经历几轮股灾。图1的分析是把时间维度拉长，把金融危机、欧债危机、以及中国经济放缓导致的危机联系起来，并结合全球经济发展状况进行分析，以同时受国际国内影响的恒生指数参考，指出图2："三底衰退“中的恒生指数，一底高过一底而从事后的经济环境和市场情况看，当时所进行具备较宽时空维度的“大图景分析”是有用和正确的。 2.  建立反向考察维度：在悲观中寻找积极要素，在乐观中觉察潜藏危机 建立反向察觉维度，一方面可以在经济低迷时尽早发现可行的投资先机，另一方面可以在市场亢奋时，及早感知泡沫爆破的来临。 图1的分析表述中，指出了当时世界经济存在的一些积极因素，例如，“油价大幅下滑降低了世界经济的运行成本” （对中国经济的积极影响更是不言而喻的），新兴经济体的增长点，中国经济发展及调整空间，美国的复苏，等等。这些因素综合作用，成为对世界经济不应太悲观的理据。 3.  朱格拉周期、基钦周期等理论值得参考和研究 世界大部分经济体都实行市场经济，出现经济周期波动不可避免。进行大图景分析时，可以参考一些经济周期理论。例如朱格拉周期、基钦周期等理论。朱格拉周期通常指市场经济存在着9～10年左右的周期波动，与设备更替与资本开支/投资的周期相关，属于中周期。基钦周期是指40个月左右的小周期，与“存货”周期形成的短期调整波动相关。 参考研究这些周期理论可以为大图景分析提供启示，但当然还是只是作为一个提示，更不能生搬硬套。 4.  注意不同地区及行业周期的差异、叠加与共振 世界不同地区的经济发展状况有差异，经济周期存在不一致性，例如，朱格拉周期在中美两国表现出来的时间点与长度都是有不同的。而行业周期也是有一定差异的，例如航运周期与大宗商品周期，需要分别进行大图景分析，例如前者可参考波罗的海指数（BDI指数），后者可参考彭博大宗商品指数，等等。 尽管各种周期存在差异，但又相互影响，并会出现叠加甚至共振效应，由此会形成投资市场的较大波动以及牛熊转换，继而形成牛熊市。 在2016年10月，美国总统大选前夕的文章提供了一个这类判断的应用实例，即根据地区、行业周期可能出现叠加与共振进行投资预判。文章指出2016年出现了一些行业出清的情况，可能已属经济周期见底，“如果世界基建大潮确实为全球经济带来较大的推动作用，产生巨大的正向周期叠加和巨大的乘数效应”，将对资源类，原材料，基建类等的股票，甚至包括钢股、航运股等其它周期类股票都有提振作用。当然，尽管特朗普当选后，上述类型股票都有一大波上涨，但文中对大宗商品及股市较前瞻的预判还是要等待时间的检验。 5. 事件驱动的大图景分析：“多事件关联”与“多关键因子”权衡 世界经济及投资市场都不断有重大事件发生，并动态影响着决定投资标的价格的关键因子，所以需要把重大事件进行关联并权衡对这些关键因子的影响程度，以大图景角度去理解和预判多个重大事件对经济和市场的影响。具体可参考另一文章。 6.  注意各大经济体的关键特殊点 进行大图景分析预判时，必须考虑到各大经济体的一些独特且关键之处, 这样分析就容易抓住主要问题，避免信息杂音影响。以下举例说说这些特殊关键点： 中国：政.府对经济拥有超强的管控能力，金融体系还没完全开放，所以可以说西方经济学理论并不完全适用于中国，故在2016年1月股灾后，财经极客微博作出如下宏观预判：图3：中国经济特殊关键特征（财经极客微博2016-1-13） 事实上，在现阶段，中国资本及金融市场仍为较为封闭，强有力的政.府要实现金融稳定应该没有大问题的，最多会减缓人民币国际化的进程。 美国： 美元霸权地位依然稳固，美国可以向全球征“铸币税”，转嫁国内危机到外部的能力强。故美国通过量化宽松政策，除了筑起金融危机的防火墙，金融市场得以稳固，股市多年长牛，而经济获得较佳复苏。 欧洲：有人曾说德国用欧元“统一”了欧洲（当然没有完全实现），事实上德国获益也最大。但缺乏统一有力的财政政策及集.权管理机构, 区内不平衡问题难以解决，欧元遇到困境就不奇怪了。 日本： 作为经济实力发达的国家，遭遇了经济迷失二十年，其最大问题是人口老化日益严重，其社会的封闭性又相对较大，故经济活力不足。如果采取进取的移民政策，吸纳年轻优质移民，或能解决其结构性问题。 当然，上述一些所谓的特殊的关键特征也会发展变化。例如，如果中国的金融系统体量日益增大且复杂，开放程度很大时，政,府对其管控力会下降。若美国的国债增加到不可持续的程度，美元信用与霸权地位也会日渐丧失。 7.  理解好价格预期、市场情绪、政策滞后效应等特点 因为市场存在着“春江水暖鸭先知”的聪明钱，以及先知先觉的前线企业，会出现价格预期领先现象，例如价格周期领先于库存周期，故对某些投资标的可以做出提前部署, 如图3所说的江西铜业的H股。图4：价格周期领先于库存周期（财经极客微博2016-3-5） 由于市场情绪有时会导致投资市场非理性大波动，所以某些市场预期已经反映甚至过度反映到投资标的价格当中。如图4所说的两支股票在2016年1月18日的股价。图5：价格已反映了市场预期（财经极客微博2016-1-18） 此外，有些宏观政策措施，例如调整利率及存款准备金等，在其推出时，虽然短期对市场心理有影响，但对实体经济的影响通常会有数个月的滞后效应。 理解好这些特点，有助于进行大图景分析后作出正确的投资决策。 8.   绘制投资决策的全景脑图 做出重大的投资决策前，可应用大图景分析的方法，绘制出一个较全景脑图，将投资决策涉及到的主要要素及推导过程包括在内，这样可以明了所作决策的理据充分性和逻辑合理性，并在投资前多作检视和思考。下图是根据2016年10月的文章所绘制的投资全景脑图。 图6：美国大选前的投资脑图 9.  建立有效投资体系防止误判 对经济及市场进行大图景分析，只是一种投资思维方式，要投资成功当然需要结合有效的投资体系，特别是当出现误判时，需要有合理的对策方法避免或减少误判引致的损失。  优秀的投资者都有较佳的大局观，普通投资者如果经常应用大图景分析，除了不会被一叶障目，对经济及市场走势有更为清晰全面理解之外，更可以逐步提升投资格局，成为有大局观和先见之明的聪明投资者。注：1. 笔者的股市投资模型的大图景分析法侧重于个股和大盘走势，但与本文方法有相通此处。2. 笔者16年8月底才开雪球账号，之前的一些投资操作及思考主要记录在微博上。3. 笔者辛苦写的长文，经常未经同意被盗转或抄袭，以后会多用图片表达，加大盗转的成本。4. 笔者较近期的大图景分析，记录在年初雪球文章。5. 文中论述的是投资思维方法，不够成具体投资建议。文中提到的股票都是港股，（   对应的H股），该方法适用性不局限于港股和A股，但投资者应独立思辨，谨慎应用。 
1487725162000[,,,,,,]周期轮回，去年11月开始基本金属云南铜业，江西铜业开始大幅上涨，江西铜业尤其放出上市以来的天量。这轮有色周期从锌开始，西藏珠峰早就从16年上半年就走出独立行情，包括罗平锌电。在铜开始之前，华钰矿业也曾强势4连板创出新高。再看中国铝业，也是不断上涨。先知先觉资金早就在有色股票中轮动，以钴为代表，锑，锆，钨，稀土等小金属也是涨声不断。基本金属，稀缺小金属有序轮动，周期一旦上涨短期内也是很难逆转的，持股待涨   
1487724685000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$会不会再起一波？
1487692529000[,,,,,,]2.22 复盘&策略 盘后出了影响市场的一个大新闻，还是降杠杆防风险的主基调：年7月27日，银监会向金融机构下发《商业银行理财业务监督管理办法（意见征求稿）》，号称史上最严的理财管理新规。仅仅是一个征求意见稿，当天沪市大盘最多下跌4个点，银行板块更是大跌超过6个点。因为我们不知道有多少资金绕过了监管进入了高风险的资本市场。但是，不加强监管又是不行的，风险继续累积下去，风险暴露后的破坏只会越来越大。所以，越早对其加强监管，风险越容易控制。（郭道涨注：） 市场轮动节奏还是很快，昨天的一带一路包括工程机械以及银行等，今天就哑火了。昨天还是二八分化，今天题材炒作的热度又起来了。市场结构性行情分化得还是很明显，操作难度不小。因此还是要快人一步、跟紧主线、机动操作。同时，调整仍未到来，还是要注意。1月下旬的这一波反弹以来，教训还是没有抓住主线热点，而是在有色、互联网彩票、禽流感等几个稍偏冷门的题材里面做。这波反弹最大的主线就是。以后切记要深度思考，当主线行情出现时及时跟上，做大概率的事。同时，对一波反弹行情的预计也不够，从而持股时间不长，没有完整吃到反弹行情。操作周期不应死板。长线、中线、短线、超短线都只是策略和手段，具体要看市场情况再决定用哪种策略。比如2013年，创业板和主板经过几年的调整，都非常低迷，甚至很多次新股出现破发的现象，这时候其实最好的策略是像根叔一样，精选高成长的个股做长线。但是目前，中小创的估值也并不低，指数也不算绝对低位，因此不适宜于长线持股，而应该用短线强势策略反复做波段，积累利润。另外，长线更适宜于大资金慢慢建仓，小资金最好先通过短线做大，再转型向中长线。 目前市场还处于强势中，而今天高送转板块和创业板带动软件、网游等题材崛起，更有利于打造出赚钱效应。在众多利好刺激下，行情很难骤然结束。目前需要观察的是创业板是否一日游，以及新出现的新零售和共享汽车（新题材，值得强烈关注）等，是否一日游。随着法国的勒庞、意大利公投等危机在3月份后会逐渐显现，到时候可能会出现风险，如果市场专为弱势，再改换策略。目前的策略还是短线做强势股。同时，要注意沪指离上方压力位越来越近，但是市场成交量未明显放大，因此接下来还是有很大概率进入震荡。沪指已经形成60分钟顶背离。反之创业板出现了温和放量，接下来还是要多关注创业板第二战场的开辟。有利之处还是来自于资金面，养老金、再融资新政后定增资金的流出，等等。 对于中小创代表的新兴产业长远发展还是有利的一点是，目前舆论已经对中国经济投资依赖症发出了质疑，认为45万亿的基建“大跃进”是重回刺激的老路。而唯有改革和创新，才能真正使中国走出老路。因此，国企改革、军工和部分高成长新兴产业个股才是长期趋势。今年的中小创仍有机会，要做好选股准备。 市场分析认为：预计周三中小创还有进一步反弹的动能，但还是要提醒大家不要追高，，这里的反弹还是对手中涨幅较大的个股考虑 股市哲学：股市里的邦尼人力定律：一只股票里如果只有一个大的庄家，股价可以很快被控盘;一只股票里有多个庄家，合作是一个问题，除非是在大牛市，才会抱团取暖。震荡市和熊市，这样的股票就会飘忽不定。 持仓 目前持有吉比特、江西铜业和天神娱乐。其中两只是具有高送转预期的网游股（逻辑在于网易股价大涨，手游市场受到关注，以及市场风格的切换）。江西铜业的逻辑是基建的扩散、有色金属供给侧和期货上涨。今天江铜，因为市场风口不在这儿，不过按照目前轮动的节奏，钴的走强有望带动铜、锌等金属，明天铜、铝等工业金属还是有机会。大多数银行符合定向降准（2月27日实行）也有利于商品价格。要观察 吉比特随着次新股反弹，但是次新股弹性大，吉比特今天也冲高回落，属于30分钟底背离产生的反弹，明天要注意风险，观察网游版块、高价次新即次新股中价格较高的个股（高送转潜力）的板块情况，如果走势不佳要及时清仓；天神娱乐应该是北纬通信、中南文化的涨停带领起的网游版块，该股在板块中不是很强势的，但今天量能还不错。  追踪 整个一季度由于春节效应和经济数据较少，导致市场对于全年经济很难形成一个明确的轮廓，这也使得市场将注意力更加集中到主题投资上。从13年至16年两会前后的热点主题表现来看，如13年的文化传媒和医疗养老，14年的“京津冀”“一带一路”“自贸区”等，15年的“互联网+”，16年的新能源汽车和供给侧改革。 筛选创业板股票池，注意有业绩、被错杀的优质成长个股，能否补涨修复（创业板中的环保、新能源股，叠加了两会政策利好；），比如富瑞特装、 关注一带一路之中的航运板块，长期亏损低迷，叠加船舶的供给侧改革； 挖掘新零售板块的补涨个股； 传媒业国企改革：浙报传媒的标杆作用； 半导体、集成电路：在2014年的中国集成电路产业促进大会上，时任工信部副部长的杨学山在论坛上称，国内的芯片有90%依赖进口。 而随着移动智能终端爆发式的增长，大数据、云计算与物联网等新业态的快速发展，中国集成电路市场日益增大。不论是从国防、军事考虑，还是出于手机、信息的通信需求都离不开芯片。而由于集成电路是一个技术周期持续更迭、重资产投资的产业，起步较晚的中国的半导体产业仍旧处于追赶状态。格罗方德选择在中国设厂，离不开中国电子信息产业的快速发展。据了解，此次格罗方德在成都投资的12英寸晶圆制造厂分两期，一期建设主流CMOS工艺12英寸晶圆生产线，产能2万片晶圆/月，从新加坡工厂转入；二期建设格罗方德最新的22FDX　22nm　FD-SOI工艺12英寸晶圆生产线。 实际上，格罗方德在成都两期建设的步骤，分别瞄准了当下以及未来的中国市场。第一期工厂实际上是从新加坡转入，并且所采用的CMOS工艺，是当下的主流工艺；而二期所建设使用的是格罗方德当前的较为先进的工艺系统，具有功耗省、综合成本低等优势，可应用于多种移动终端、智能设备、汽车电子和5G无线基础设施等领域。在2015年国务院发布的“中国制造2025”战略十大重点领域产业中，集成电路及专用装备是首要提及的产业，“突破关系国家信息与网络安全及电子整机产业发展的核心通用芯片”成为我国信息技术制造业的一大目标。去年2月，紫光股份有限公司筹划以37.8亿美元收购美国硬盘厂商西部数据15%股份的投资事项受阻，其原因便是紫光股份收到了美国外资投资委员会（CFIUS）的通知，此次交易需要履行美国外资投资委员会（CFIUS）的审查程序，基于审慎考虑，紫光集团放弃此次交易。 几乎与紫光股份宣告收购铩羽的同时，去年2月美国仙童半导体公司亦因担心美国监管机构可能以担忧国家安全为由拒绝批准交易，拒绝了华润集团旗下华润微电子有限公司和清芯华创投资管理有限公司联合提出的26亿美元收购要约。仙童半导体公司最终选择接受了美国竞争对手安森美半导体公司的收购要约，而森美半导体的出价要比中国公司低2亿美元。 一方面是美国希望对领先地位的保持，一方面是中国希望通过大规模的投资进行追赶。Gartner半导体行业研究总监盛陵海告诉记者，近年来中国大陆地区的晶圆产业投资，呈现出了规模越来越大，目标越来越高的特点。 针对此次格罗方德在成都建厂，盛陵海称，与其说是对中国市场的重视，不如说希望借助中国政府对该领域的支持力度来帮助格罗方德在国内扩张，但是无论如何格罗方德在中国建厂是对国内半导体产业有利的。
1487687444000[,,,,,,]@Jacky_He[¥10.00] 不知何大对有色金属怎么看，江西铜业目前20的股价是否可以介入？
1487587399000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$美股FMC近期的走势不咋样，江西铜业也没能创新高
1487579868000[,,,,,,]很多人炒周期股看PE，这是极不靠谱的，对于周期股尤其是资源股，应该是高PE或负PE时买入，低PE时卖出才对，我去年好像就说过有色和中石油中石化的买入逻辑，今天还看到一个球友在说两桶油开拉行情要结束了，市场环境在变化中，以前是石油低迷期，股市在低迷期，拉两桶油资金消耗大，别的股票要跌，现在的情况是资源价格在反弹，是正常拉动，此一时彼一时啊。   
1487568615000[,,,,,,]  潞安环能(SH601699) 博世科(SZ300422)$江西铜业(SH600362)$ 山东黄金 葛洲坝(SH600068)都是有过15%~28%的跌幅被套，仓位大的直接质押了，有的过了个月就回本小赚，有的过4个月~~~不过这些股的特点都是热门龙头，买点也是短期高点跌了10%左右，所以这种震荡市，仓位控制好，跟着热点走也是不错的交易策略吧~~反正1、看好大背景，流动性如何，经济周期如何，资金追逐热点如何？2、看好手中个股是否龙头，内生价值是否风险过高，有些纯概念的的确有可能永不翻身~~~
1487550063000[,,,,,,]今年物价上涨压力已经越来越大了，大宗商品涨价已经从黑色系全面蔓延开了，很多经济学家已经在讨论滞涨的可能性了。要是煤炭再来次限产，搞得不好会火上浇油，最后把发改委给点着了。但是，要求限产的一方都拿着保卫供给侧改革成果的令箭，谁反对限产就有可能被扣上反对供给侧改革的帽子，这问题就复杂了。且看发改委如何决策吧！ 
1487515637000[,,,,,,]2017.2 .16昨天收盘持仓如下：金科娱乐 7万太钢不锈 10.9万和胜股份 2.2万深纺织A(SZ000045) 6.2万仓位合计：26.3 万 --- 90%仓位 今天收盘持仓如下： 金科娱乐 9.6万罗顿发展 8.6万和胜股份 3万深纺织A(SZ000045) 6 万仓位合计：27.2 万 --- 100%仓位今天的操作：----------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是1：33000个股票涨幅3%以上的106个！比降低6成今天跌幅3%以上的300个！------------------------------------------ -----------------------------------------------------------------------10200-----------------------------------------------------------------------------------------------------张家港行6板一枝独秀，和胜股份等等多股暴跌。继续关注 ！ 大宗商品波动大 密切关注期货 。继续关注驰宏锌锗、 江西铜业(SH600362) ，银泰股份，太钢不锈 等等。界龙实业大涨， 等等大跌 、深 深纺织A(SZ000045) 弱势 ， 云意电气一般，赛摩电气(SZ300466) 丰林集团(SH601996) 等等 表现差。继续关注板块！，军民融合强， 连板历史新高。 多股涨停。今年重点关注板块。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1487463181000[,,,,,,]回复: 熬哥的持股全部是强周期行业呀，个人觉得，弱周期的酿酒食品饮料医药至少要配置40%，功守平衡才是好策略//:回复:我一般分散到4到5只股票，目前持有长城汽车，伊之密，天齐锂业，生益科技，江西铜业。
1487432375000[,,,,,,]回复: 来点直接的吧，短期来看，指数大概率继续反弹 ，但是选股很重要，选错股可能会很惨，本人持有长城汽车，伊之密，生益科技，江西铜业，天齐锂业这几只股票，你可以看看他们后面的走势是上天还是入地。//:回复:什么是优质股，直接决定了赔钱还是赚钱，每个股票还都有交易量，意味着每个个股每个都有人认同，某天僵尸股遍地的时候或许，算了不说了，上证100000点儿呢，雪球不能说跌，不能说不涨，不能说利空，只能说利好，我服。  
1487430342000[,,,,,,]回复: 我一般分散到4到5只股票，目前持有长城汽车，伊之密，天齐锂业，生益科技，江西铜业。//:回复:分散投资，基本0风险
1487427383000[,,,,,,]文丨 毕亚军近日，一桩小买卖让李泽楷和电讯盈科又成焦点——李嘉诚旗下的Three UK，溢价4倍，以约30亿港币收购了电讯盈科的英国频谱和无线业务。 消息传出，有人将其形容为老爸为幺儿接盘，也有人想起李泽楷当年赢得“小超人”之名，风头一度比李嘉诚更劲的5000亿财富神话与噩梦。在此间协助李泽楷崛起，也是实际操盘者之一的袁天凡，曾在接受华商韬略（微信id：hstl8888）独家专访时，回顾此间堪称惊心动魄的历程……11999年，互联网浪潮席卷全球。已在互联网领域拿到筹码的李泽楷，决定把握机遇，大干快上。他靠着一纸“数码港”规划成功游说香港政府按照他的规划行事并获得了大片土地，他还找来父亲最欣赏的经理人之一袁天凡出任其事业旗舰——盈科亚洲拓展的副主席，为大干一场埋下大伏笔。被誉为李嘉诚军师的袁天凡，曾是港交所史上最年轻的总裁，也协助李嘉诚完成了多桩大买卖。他曾公开表态，除了李嘉诚家族，自己不会给任何人打工。加入李泽楷阵营后，他迅速展开了拳脚：1999年3月，盈科“数码港”获得香港政府批准。5月，袁天凡即协助李泽楷收购一家空壳上市公司——得信佳，然后将“数码港”注入该公司并更名为“盈动数码”，成功实现了借壳上市。借助互联网的疯狂涨势，盈动数码被热烈追捧，上市首个交易日就股价上涨15倍，此后更一路飙升，市值很快从百亿级升到超过2000亿港币，甚至比肩李嘉诚的长江实业，成为香港市值前10大。李泽楷因此成了亚洲互联网神话缔造者和新世纪财富英雄，而且神话还在持续升温——市场看多互联网，看空传统产业的情绪持续发酵且越演越烈。置身神话中央的李泽楷和袁天凡，看着公司股价猛涨，内心却是越来越不安。他们非常清楚自己的价值，要将盈动数码的蓝图变成现实，不但需要漫长的时间，而且充满不确定因素，一旦市场回归理性，公司的实值绝对撑不起公司的市值。他们还从内心认定：互联网热会很快降温，互联网的资本神话和泡沫很快就会破灭。如何抢在潮水退去之前，利用巨大的市值优势和互联网蓝图吸引力，把盈动数码做成有实实在在的资产和业务的公司？成了袁天凡与李泽楷日思夜想、只争朝夕的头等大事，也是头疼的事。2众里寻她之际，一个消息让李泽楷和袁天凡惊喜不已——2000年1月24日，英国大东电报局和新加坡电信同时宣布，双方将就香港电讯与新加坡电信的合并进行洽商，但具体方案并未达成协议。拥有百年历史的香港电讯是绝对的市场领导者，在香港电讯市场的占有率高达97%。1999财年，香港电讯总营收超过320亿港元，净利润高达115.07亿港元，不但有充足现金流，还没有长期负债。但在市场普遍看多互联网，看空传统电讯的背景下，这样一个每年百亿净利润的百年企业，其市值竟然还不如空壳的盈动数码。持有香港电讯54%股权的英国大东电报局也是互联网的看多者，希望加快速度向互联网奔跑。一番合计，他们决定把传统的香港电讯卖给新加坡电信。袁天凡马上意识到这是天赐良机。如果把香港电讯装入盈动数码，他们做实盈动数码的愿望将一举而成。但要实现这个目标，是一件太不容易的事，甚至是想都不配想的事。袁天凡预估，这至少是一个价值350亿美元的交易，盈动数码除了市值，可以说是两手空空。如何找那么多钱来收购香港电讯，是个天大的问题。即使找到钱，他们也还面临两个大问题：一是如何让大东电报局放弃早有预谋合作的新加坡电信。由李光耀的小儿子李显扬执掌的新加坡电信，是新加坡国有企业，当时正拿出吃奶的力气开拓国际市场，要从他们那里虎口夺食，不容易。一是必须争分夺秒抓紧时间，在互联网依然高烧时就把事情搞定。袁天凡心里非常清楚，一旦互联网高烧褪去，盈动数码可能很快就会一文不值。几百亿美元的找钱，击败一个国家的骨干企业，还要争分夺秒的抢时间。这些挑战个个令人望而生畏，但李泽楷和袁天凡依然决定干，而且要干成。因为他们是李泽楷和袁天凡，所以他们觉得，这事儿，我李泽楷，我袁天凡，可以干，能干成！3盈动数码的方案还在密谋中，新加坡电信就把事情又往前推进了一步。1月26日，两家公司宣布，已就合作拿出了初步性的合作模式与方案。这令袁天凡和李泽楷提心吊胆，担心自己的方案还没出来，香港电讯就已有了新主人。于是，他们不等具体方案出台，就及时把风吹给了大东电报局：盈动数码也对香港电讯有兴趣。希望以此打乱对方的进程，为自己赢得时间。如其所料，大东电报局和新加坡电信的交易很快出现变局。2月3日，双方对估值、权益分配等问题上的分歧开始被媒体曝光；出于对香港电讯的感情，一些知悉交易的民众和业内人士也开始发表不利新加坡电信的意见。一系列不利于交易的信息和舆论下，香港电讯的股价持续下跌。天平开始向袁天凡倾斜，他们决定向新加坡电信公开宣战。2月11日，新加坡电信和大东电报局的谈判还在进行，盈动数码出乎市场意料地甩出了第一张牌：公开表示有意提出收购香港电讯的献议。消息发布的同时，捕猎行动也已从多方面展开。一是从香港电讯入手，瓦解新加坡电信的交易。袁天凡亲自上火线，和香港电讯管理层沟通、谈判。“我告诉他们，新加坡电信和你们一样面临向新经济转型的问题，两家传统企业合在一起，一定是先从节流而不是开源方面整合业务。如果新加坡电信成为你们的老板，必然会裁员和压缩业务成本，触及你们的利益。盈动数码已经占据新经济的高点，自己也不会经营电讯业务，如果我们收购你们，不会在业务和人事上有什么变化，大家的利益可以得到最大的保障。”在袁天凡的攻势下，香港电讯管理层动摇了。搞定香港电讯的同时，袁天凡领衔团队，抓紧赶出了完成收购的两套方案。第一方案是纯粹用股票完成交易，即用盈动数码暴涨的股票去收购香港电讯；第二方案是，用股票加现金完成交易。虽然做了两套方案，但袁天凡内心非常清楚，这个交易最终能成，一定会采取第二而不是第一方案，因为大东电报局出卖香港电讯的主要目的就是套现，所以决然不会接收纯股票交易。明知第二方案才会有用，依然很认真地做了第一方案，袁天凡的算盘是：要用这个第一方案来增加大东电报局对第二方案的好感，更重要的是，要用这个第一方案，来迷惑新加坡电信，使其轻敌。“我相信，新加坡电信最终也会是股票加现金的方案。因此，我想用这个第一方案让他们低估我们付出的现金规模，不要把现金给得那么高。我认定，给大东更多现金，将是击败新加坡电信的关键。”袁天凡说。4递出方案之后，袁天凡他们开始以秒计时了。正如此前所强调，袁天凡在整个收购中最担心的就是时间不够。他说，即使没有新加坡电信，要完成这个交易，也必须以快制胜。因为，他们绝对没有能力，也不会愿意给300多亿美元的现金去收购香港电讯的，只有大东电报局肯收他们的股票，再加上一些现金，他们才能完成这个交易，这个交易也才有价值，而大东一定只会在继续对互联网绝对乐观，对传统业务绝对悲观，同时还对盈动数码的股票价格持续看好的情况下，才会愿意接受盈动数码虚高的股票。袁天凡心里清楚，这种对互联网绝对乐观，对传统业务绝对悲观的时机，以及盈动股票持续走高的时间，一定是稍纵即逝。因此，那些天，他做梦都担心市场突然从互联网高烧中清醒过来，更担心大东电报局、香港电讯那边，有人会看到他看到的这一层。即便互联网依然高烧，要让大东电报局接收盈动数码的股票，其进展依然比想象的难得多。“和大东财务顾问谈判时，对方第一句就问，你可以出多少钱？我回给他的第一句则是，你可以接受多少股票？”袁天凡回忆：“他的第二句是，我们一股盈动数码都不会要的；而我也直接告诉他，我绝对不会完全出现金来收购。然后，大家呆在那边差不多半个小时，没有话可以再往下说。”一度，双方就这样谁也不让的僵持着。袁天凡心里紧张得要死，但除了努力向大东电报局展现两家公司合并之后的美好未来，也就是让大东电报局相信盈动数码的股票会很有价值之外，他也时没有更好的办法，只能听天由命了。“很多事情就是这样，做足了准备功夫，就只能看幸运之神是否眷顾了。”他解释道。一阵对峙与冷战后，大东终于传来了好消息：可以考虑接受股票。这个天大的困难解决了，袁天凡大舒一口气，但一个更大的困难也摆到面前了。除了股票，没有什么资产可抵押的盈动数码，需要拿多少现金，又到哪里找到那么多的现金呢？5如何搭配股票和现金才能有胜算？袁天凡把方案算了算，不管怎么算，算下来都是一身冷汗。他估计，盈动数码至少要拿上千亿港币，才能比新加坡电信给得更高并满足大东套现的欲望，但盈动数码是没有钱的。只有一条路，找银行借。如何让银行将上千亿港币借给没有钱，也没有资产的盈动数码？袁天凡用尽了心思。最终，他从一条香港法令看到希望。“我们收购香港电讯是用香港公司法的一个法令，按此法令，如果我们的收购能赢得香港电讯在大东电报局之外75%其余股东的赞成，我们就可以收购整个香港电讯公司，要是我们达不到这个赞成率，我们的收购也就作废。”袁天凡说：这意味着，一旦盈动数码收购香港电讯，拥有的将是整个香港电讯。从这条法令出发，袁天凡找到了撬动银行的筹码。“如果我们不能拥有整个香港电讯，收购就不会发生，也就不会用银行的钱，而银行还可以收些手续费用，赚这样的钱，他们会高兴；如果我们收购成功，我们则会用从银行借来的钱买下整个香港电讯。这样，我就可以告诉银行，你不要看我盈动数码值多少钱，而要看香港电讯值多少钱。因为是我收购成功之后，香港电讯就是我的，将来还钱的对象也可以是香港电讯。”袁天凡相信，只要银行明白这点，就一定可以放款，因为香港电讯有充足的现金流，几千亿资产，而且没有长期负债，是值得放款的对象。形成沟通思路后，袁天凡马上用此方案向自己长期打交道，也是李嘉诚的紧密伙伴汇丰银行展开了游说。不出所料，这个工作比让大东电报局接受他们的股票来得容易。因为有香港电讯的支撑，再加上毕竟有李嘉诚的招牌在那里，汇丰银行愉快而迅速地接受了袁天凡的建议。最终，经过评估，以汇丰为首的银团们认为香港电讯可以负担130亿美元的债务，因而轻松地同意了为盈动数码提供130亿美元的银团贷款，条件是，贷款仅限于用来收购香港电讯。从谈判到获得130亿美元贷款，整个过程，袁天凡只用了4天时间。银行贷款130亿美元给自己，但袁天凡却不想将它全部给大东电报局。“因为我们还想留点钱继续发展，但我也知道不能给得少，否则就会失去对新加坡电信的竞争力。”一番权衡后，他们决定尽最大诚意，给大东120亿美元现金。做出120亿美元现金的决定后，袁天凡告诉大东，“我的现金就是120亿美元，剩下的只能给股票，多余的钱，我一分都没有了。你们接受，这个生意就成了。不然，这个生意就到此为止了。”随即，争夺进入了白热化。被截胡的新加坡电信发起了反击。2月26日，新加坡电信发布公告，拟起诉财务顾问汇丰银行，原因是，汇丰在服务他们的同时，又脚踏两只船帮李泽楷竞买香港电讯。此外，新加坡电信还提出了50亿美元现金加股票的收购新方案，并且发表声明说，传媒大亨默多克旗下的新闻集团将入股新加坡电信，全力支持其合并香港电讯的计划，以动摇大东电报局已经偏向盈动数码的心。市场为李泽楷和袁天凡捏了一把汗。但袁天凡看到新加坡电信的新方案后，却已有了稳操胜券的轻松感，同时也庆幸当初，给出了超过百亿美金现金的收购方案。他相信，同新加坡电信的50亿美元现金比起来，能够让大东马上拿到120亿美金真金白银的盈动数码，才会最终赢得成功。3天后，这个亚洲史上规模最大的收购战终告尘埃落定。香港时间2月29日凌晨3:30，盈动数码接到大东电报局的通知：这个生意，我们做了。战斗到最后一刻的新加坡电信随即宣布退场。从11号公开宣战到29号解决战斗，不过18天。18天，一个近乎空壳的公司，凭借互联网高烧的泡沫，鲸吞了一家百年历史，每年百亿净利润，净资产数千亿的大企业。这在全世界，找不到第二个案例。6鲸吞香港电讯之后，盈科数码更名为电讯盈科，并一度创造了超过5800亿港币的市值，李泽楷也风光至极，甚至被认为将超越父亲李嘉诚。但很快，袁天凡他们此前担心的事情扑面而来了。疯狂至极的互联网泡沫终于走到尽头，无数互联网公司的股价开始断崖式的往下掉。曾经最辉煌的电讯盈科最终落了个最惨的下场，不到两年的时间，其市值便从5800亿跌到200多亿。纵然有香港电讯的业务支撑，公司的运营也因为百亿美元的负债而举步维艰，后期更不断依靠出售资产才得以保命生存。到今天，电讯盈科的市值依然不到400亿港币，而当年收购的香港电讯，则依然是电讯盈科几乎唯一的生意和利润来源。可谓狂欢之后，一地鸡毛。当代华商史上的最大神话与噩梦，也因此在弹指一挥间就写就。而且，写故事的还是同一人。这样一个特殊时期的特殊案例，给人们留下诸多的教训和启示，其中最大的启示，当属市场和人们在特殊时期的不理性，以及因此而有的机会和陷阱。作为当事人之一的袁天凡始终认为，这桩被世人称为“世纪大交易”的大并购，应该被称为“世纪大奇案”才更合适。因为，这并不是一个可以预谋的计划，更像是一个天上掉下来的馅饼。 “这个机会是上天创造的。大东电报局卖掉香港电讯，是因为他们和绝大多数人一样，把互联网的价值看得太乐观，把传统业务的价值看得太悲观。”袁天凡说，市场难得出现这种集体极端不理性的时候，而集体不理性的时候，往往就是理性的人大发横财的机会，机会来自于那些不理性的人。“你可以看出，实际上，我们是用香港电讯作抵押去买了香港电讯，这个生意，我想不出为什么有人会这样做。到今天我还是想不出来。我买你的资产，我借钱买你的资产，而且，我是间接地用你的资产做抵押才借到钱，将来呢，我还是用你卖给我的资产里面的钱，来还我借的钱。这样的生意，我到今天还是想不出，为什么有人会做。我真的想不出。”袁天凡感慨，这种机会恐怕是百年、两百年难得一遇，而且，“只有在绝对乐观和绝对悲观同时发生的时候，你才可以有这样的机会。”而无论是绝对乐观，还是绝对悲观，最终，绝对的人都为这绝对的极端，付出了绝对的代价。尤其是那些跟着一起疯，一起炒的股民们。袁天凡认为，做交易最重要的是拥有敏锐的观察力和价值判断力。“机会在于买的人和卖的人对相同事情的看法不一样。好像半杯茶，有人看到半满，有人看到半空。怎样在半满和半空间把买卖做成并且获利，是一个买卖人应该有的本领。”他说，人与人最大的差异是眼光和思维的差异，这是导致一切的根本。“这也是同样的事在不同的人那里，结果会有很大不同的根本原因。”(转载)         
1487402449000[,,,,,,]  有个朋友经常问我某某股票怎么样，我看了看，都是可上可下，从单个股票k线上看，一脸迷茫，怎么敢随便说呀。一个股票的漫长走势中，只有在某个固定时间点才会有很大把握的，而绝大部分时候，是很难判断的。于是我就跟他建议，去分析跟它同板块的个股，这样判断的准确率可能就会高很多。举一个例子，白酒板块，洋河股份几根巨阳冲破云霄，现在很多人都开始看好它。但是复盘回溯到12.30号，你心中对洋河一定会有各种疑问：到底能不能创新高？还有没有大行情？ 可是也就是12.30号，贵州茅台、山西汾酒已经段时间第二次突破新高，也就是这两只标杆白酒，让我决定在1月20号开始买入白酒(见下图)。后面，泸州老窖、洋河、五粮液都相继开始突破，包括昨天的古井贡酒的大阳线，都开始顺理成章。单单看古井贡酒，你能想到它会在这个位置出现一根放量阳线吗？这就是板块分析的重要性。前几天我回复一位网友说有色板块的铜、铝、钴 都不错，这次就来借这篇文章说说这几个板块吧。首先来说钴，毕竟这是我在做的一个板块。这是我一个账户里的华友和洛阳交易图，其实华友几天前就买过，但是那是在其他账户里，周末那家券商软件登录不了，所以就用这个账户的交易图来展示。我是在2.14那天最低价买入的它们，第二天就被套，第三天全部涨停。先不管后面走势如何，毕竟我这笔交易非常可能已经不会亏钱了在我关注华友和五粮液的时候，我听过的最多一句话就是：现在股价高了，不能买入了。大家可以去看看华友的散户评论区，清一色的说：38块卖出，突然发现股价已经到了43，太高了。同时，我也经常会发现某篇个股分析的文章里有一句被赞无数的评论：低位不推荐，高位就来吹水接盘，假大v之类，看见这些一笑而过吧。回头再来这次交易，我的华友切入点是不是就正在股价转变的转向点。我为什么会在2.14号开始加仓呢？并带上了洛阳钼业，洛阳钼业可是有色板块市值第一呀。见上图的华友钴业，两个圆圈处的位置是非常相似的，反正我是一种本能反应。具体的技术细节不是我这篇文章说的重点，所以我就不详细说了。我想说，让我更加坚定信心来加仓的股票就是同概念板块的洛阳，来看看当时它的走势图：见上图，跟华友的图形完全不一样，但是对我个人来说，这种位置图形的突破，比华友都更加有把握。再分析分析它们基本面情况，市场关注的钴涨价，毫不犹疑开始干！一类图形假突破我可能会出错，但两类图形都判断出错的概率还是会小很多吧？这就是板块联动分析的妙处。再来说说我说过的铜：云铜、江铜、铜陵见上图的云铜，其实早早就开始逆转（只是我关注的时间偏晚），在1月26号就涨停开始创下新高。如果你觉得它这是一次假突破，那么2月13号在借助铜现货大涨的利好下的高开，就让假突破变得无法遁形。新高由压力变支撑位，后面切入变的很简单，就是买入，跌破支撑平台止损走人，不用思考太多。再看江西铜业，前期涨幅太大了，导致现在还没有突破前期的最高点。但是根据云铜的表现，心里早就有数：前面的新高是等着它去征服的。若还是信心不足，就再看看铜陵吧。这种图形还没把握就真别学技术分析了。最后看看铝：又是不一样的图形，不过看看中国铝业，跟马钢股份和鞍钢股份的图形是不是一模一样？呵呵 ，超长周期的底部区域，多么强的确定性！中国铝业有把握的话，南山铝业还怕吗？或者反过来：南山铝业有把握，中国铝业还怕？ 同样的板块分析还可以延伸到军工、钢铁等热门板块， 总之，这种板块的分析非常的实在，以前我还做做庄股，可是个股可以参考的信息太少，完全是勾心斗角，尔虞我诈。但是后面开始板块，心里真是概括：何苦为难自己呢？ 难道做好个股显得自己很屌么？大家说是吧？好了，这篇文章就到此为止，上面的标的觉不构成任何暗示，投资有风险，大家自己珍重！
1487395273000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 23省份2017年累计投资目标超过40万亿 大项目纷纷落地
1487393302000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 周一全仓600362
1487391836000[,,,,,,]导读:摩根士丹利近日发布了一份重磅报告，预计中国股市将迎来黄金十年，今年上证综指将达到4400点。这是迄今为止，国际投行对中国股市做出的最乐观预测。近两年，外资机构看空中国经济的论调已是司空见惯，谈虎色变中，情人节却意外迎来了一股"清流"。摩根士丹利研究部门在2月14日为中国经济送上重磅"情书"，看多中国经济转型升级，认为中国有能力回避金融冲击，走出中等收入陷阱，而其他新兴市场经济体很少能做到这一点。摩根士丹(大摩)利昨日发布的这份118页的中国经济蓝皮书中，结合了30位大摩经济学家和股票分析师的研究成果，不再采用传统的12-18月的分析预计方法，而是针对远期问题的关注焦点做出解读，从宏观基调上辨清中国经济的发展道路。蓝皮书中重要观点总结归纳如下:1、金融风险并非洪水猛兽当前环球新兴市场基金(GEMs funds)当中，中国所占的比重已达到历史新低，相对摩根士丹利国际资本指数(MSCI)数据已经跌破2004年的最低点，接近-5.5%，创十三年来新低，说明新兴市场投资者对于巨额债务可能引发金融冲击，影响中国经济持续繁荣心存担忧。中国债务规模相对GDP占比在新兴市场经济体中处于较高水平2007年中国债务规模相对GDP占比147%，到2016年已增长达279%，业已远超国际货币基金组织历史研报中提出的5年增30个百分点的警戒区域。投资者由此担心美国2008年和亚洲97-98年金融危机在中国重演;蓝皮书就这一点切入展开讨论，认为市场在不了解中国债务循环性质的情况下，高估了中国因债务规模增长而可能面临的金融冲击风险。中国仍是世界主要债权国之一首先，债务规模的飞涨在中国有其庞大的储蓄规模"托底"，而且债务往往流向投融资领域，而非市场消费。其次，中国在国际上处于债权国地位，对海外投资净值占到GDP的13.7%，净资产结构抗冲击能力极强。再者，中国常年维持巨额经常账户盈余和外汇储备，而且并未面临严重的通胀压力，即便银行系统当中存在坏账，中国政府完全有能力通过对市场注入资金，稳住国内流动性状况，避免金融冲击的发生。不过相对GDP而言异乎寻常的债务规模，确实会对总体经济增长造成影响，中国经济去杠杆化的道路也不会一帆风顺;而一旦中国政府认为总体经济需求低于安全值，便会出手实施经济刺激以提振增长，防止边际效应影响社会稳定，造成短期内增速从放缓到复苏的"迷你循环"现象。2014到2015年上半年的经济增速放缓后，中国政府采取货币和财政刺激，并带来了2015年下半年延续至今的复苏期，就是这样一轮"迷你循环"的力证。2、突破中等收入陷阱在过去近三十年中，中国作为全球化自由贸易、发展中国家追赶增长和劳动力低廉成本的主要受益国，面对发达市场国家日益膨胀的贸易保护主义情绪，人均GDP进入中等收入陷阱缺乏进一步增长驱动，以及人口结构老龄化加剧人口红利消耗殆尽等宏观层面出现的问题，现在正处在重筑经济增长模型的十字路口上。中国将于2027年跻身高收入国家行列很少有经济体从中等收入陷阱中爬出来1987年统计中的74个中等收入经济体，到2015年仅有19个达到了高收入经济体的标准。而在这些成功走出中等收入陷阱的经济体当中，仅有韩国和波兰两国人口在两千万以上。一个经济体落入中等收入陷阱的原因，关键在于生产力增长的停步不前;从中等收入向高收入门槛过渡的过程中，不再享有低收入初期迎头赶上的高增长，收入增速放缓乃是必然趋势。若要中国经济重获生机，新一轮改革势在必行。首先，从货币政策层面来说，中国政府已经接受长期低增速的客观前提。过去无视经济潜能"拔苗助长"催生增速的尝试，最终导致经济发育的不平衡，譬如当前不断上涨的债务规模。中国政府近期的政策举措，说明决策层的注意力正从不惜一切保增长，转向避免金融风险和资产泡沫;去年年末至今，人民银行也不再通过简单粗暴的直接降息实现增长软着陆，而是多次通过特殊货币政策工具对市场流动性做出调节，以防止触发资本加速外流的风险。实际借贷利率对PPI通胀率占比已低于工业领域实际GDP增速，大摩预计该形势在未来不会改变而在债务调控方面，中国政府也已认识到工业领域过高杠杆和超量投资可能带来的通缩风险。2012年3月到2016年8月间存在的生产价格跌入通缩区间的现象，通过过去18个月中实施的政府结构转型已有所改善。过剩产能行业的投资下降，老旧产能的关停淘汰以及外部需求的复苏，都在加强贸易产品的产能利用率，并减轻通缩压力，放慢债务规模膨胀的步伐。由高投资转向高消费，由制造业转向服务业的大背景下，中国经济也正一步步向价值链上游迈进。以电信设备、能源设施(核反应堆)、铁路系统(高速铁路)、船舶制造为代表的重工业领域当中，中国企业已可媲美甚至反超发达国家的竞争对手;而高附加值的制造业产品，譬如个人电脑和智能手机，业已大量销往海外，占据中国出口总额的半壁江山。阿里巴巴、华为这样的民营企业品牌过硬，研发设施领跑全球，并通过并购提升自身商业运作模式;而对国营企业的产能整合亦会提高传统领域的产出效率，提高总体经济的回报率。3、"高收入国家"标签不是梦若中国政府能够成功管控债务规模并达成经济转型，到2027年中国将能跨入高收入国家行列。大摩预测，2021-2025年，中国实际GDP平均增速将达到4.6%。目前中国债务对GDP的比例跟八十年代的日本差不多，人均所得则与八十年代中期的日本相当，若中国能坚守底线，不像日本一样被迫与美国签署"广场协议"，让自家货币大幅升值，那么中国GDP增速将有望持续跑赢全世界。到2030年中国GDP总量将达到20万亿美元2030年实际GDP终端增速稳定于2.4%名义GDP总量:11万亿美元→20万亿美元总消费占GDP比重:53%→67%个人消费占GDP比重:4.4万亿美元(39%)→9.7万亿美元(47%)人均GDP:8100美元→12900美元(2027年)如果中国能够实现这一成就，那么MSCI中国指数"非常可能"延续之前15年的趋势 -- 以美元计价的总回报复合年均增长率高达13%，较新兴市场整体指数高出3个百分点。这是从100美元投资变成625美元或是418美元的区别。过去15年MSCI中国指数年回报超越MSCI新兴市场指数3个百分点，MSCI中国指数从12月份低点飙升13%。注:MSCI Inc.的中国指数追踪150家在中国内地以外上市的中资公司，包括在香港和美国上市的中资公司。自去年12月23日低点以来，涨幅最大的成份股有吉利汽车等汽车公司、中国铝业和江西铜业等原材料生产商以及社交媒体公司微博。4、A股市场的长期利好摩根士丹利对中国股市相当乐观。在大摩看来，中国股市"前途是光明的，道路是曲折的"，如果投资者对中国股市做长线投资，那么收益将是十分可观的。过去10年，A股市场多次出现"过山车"行情。2月14日，摩根士丹利发布了一份长达118页的中国经济蓝皮书。在这份报告中，大摩称，中长期来看，MSCI中国指数表现一直好于整体新兴市场的基准指数，也好于标普500指数，但过去10年中，投资者对A股并没有加码头寸，他们反而正对A股进行大幅减持。对A股市场的长期展望，大摩认为，尽管过去有一些事件导致A股出现波动，比如国内经济周期、投资者对结构性改革的质疑、市场对美国/中国贸易保护主义的争论等等，但未来10年，MSCI中国指数将能维持其长期跑赢新兴市场的表现。大摩在报告中称:A股未来之路并非"一路顺风"，而这份报告传达的一个关键信息在于中国能迈入高收入经济体之列，而其他新兴市场经济体很少能实现这一点。我们认为，未来10年，MSCI中国指数将能维持其长期跑赢新兴市场的表现。至于看好A股哪个板块，大摩表示，维持对新经济行业的战略偏好，包括IT，消费、医疗，这些行业在MSCI中国指数中所占的比重越来越大。在经济增长转型中，相比市场的其他行业，这些行业拥有更高的收入增长前景、更高的股本回报率以及更低的杠杆率。大摩在报告中预测，未来10年中，国有企业改革将有助于促进经济增长，并带来投资机会。同时，消费和服务在经济中的主导地位将会增强。大摩推荐的增持板块为:IT、医疗、非必需消费品类、银行和原材料，减持的板块则是能源、日常消费品类、交通。大摩指出，A股在全球投资者投资组合中的权重将会逐渐上升，因为A股与其他全球股指相关性低或负相关，所以投资A股是一种分散风险的有效方式，但这需要时间。然而，对于很多投资者而言，2015年主要受现金和股票期货保证金交易的快速扩张和收缩，A股市场的繁荣与回调提醒投资者，中国国内散户投资者仍是驱动力，他们增强了A股的不可预测性，在这点上，A股可是"名声在外"。声明:本文仅代表作者个人观点，不构成投资意见，并不代表本平台立场。文中的论述和观点，敬请读者注意判断。
1487383155000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$全球第一大上市铜矿公司自由港发言人宣布印尼Grasberg矿场产出遭遇不可抗因素，进而不能兑现合同约定的铜精矿货运承诺。$云南铜业(SZ000878)$
1487331915000[,,,,,,]今日沪指下跌0.85%，成交2485亿，深成指下跌0.55%，成交2507亿，创业板指数下跌0.78%；两市总成交额约为4992亿，较上一个交易日中幅放量10%。盘面解读：1、量能：今天市场量能较上一个交易日中幅放量10%，从分时图上看，早盘拉升缩量，下跌放量。整体上，量能保持放大的趋势。2、技术形态（上证指数）：今日沪指小幅低开盘中冲高回落，回踩3200，目前均线为多头排列。日线上macd金叉后红柱不断缩小中，kdj高位死叉，往下扩散；60分钟上， MACD绿柱不断扩大， kdj往下扩散中，目前J值为-1.5。沪指今天如期回踩3200关键点位，短线仍需要等下方MA10跟上。创业板今天回踩MA20，并且MA5往下死叉MA10，整体还是偏弱，短线调整的氛围较浓。3、板块：（1）券商：今日上午由于受到消息上股指期货松绑影响，龙头太平洋复牌补涨加上刚推出员工持股计划，小幅高开后率先封板板，次新股中原证券、中国银河随后跟上拉停板，但临近午盘收盘，都出现大幅度的跳水杀跌，带动指数翻绿，午盘也是在逐渐的走低中,再次证明除非在大牛市中，否则该板块只适合低吸，不适合去追高。（2）资源股：资源股今天基本都处于调整中，稀土在昨天大涨完后今天整体回调；煤炭有色连续几天调整后，量能也开始萎缩但筹码依然牢固，如江西铜业，在通胀预期维持高位、场外资金持续入场的背景下，建议逢低关注此类个股回档的机会。（3）军工：军工板块在指数创早盘新低时出来护盘，龙头亚星锚链十一点直拉涨停，龙二雷科防务临近午盘快速涨停，但突然直拉其实不利于持续性上涨。军民融合尤洛卡第二板回封成功，但同板块个股跟风并不强烈。午盘在大盘持续走低的情况下，军工继续逆势护盘，但效果一般。目前看，该板块由于前期涨幅较大，短线上需要谨慎对待。4、数据：（1）量差：今日两市量差为22亿，深沪两市量比1.0，量差、量比依旧为缩小的状态，说明市场的重心仍在主板，沪强深弱行情不变；（2）沪股通、深股通：沪股通“聪明资金”连续第九天净流入，小幅流入2.37亿，包括整个节前聪明资金基本的以流入为主，但流入的幅度开始缩小，说明其看好沪市后市行情，但开始有谨慎的态度；深股通今天第四十二天净流入，幅度为到10.8亿，说明聪明资金对深市稀缺品种继续保持青睐。（3）融资：余额为8917.54 亿，环比增加了35亿，连续四天的净流入，流入幅度增大，说明市场风险偏好仍处于回升趋势中。5、操作：目前看，沪指今天属于正常调整，大致方向还是如预期的在3200横盘，但波动稍微加大，建议积极关注十日线（目前位于3194点，下周有望上移到3200点）附近的低吸机会。方向上重点关注均线多头排列（各周期粘合更好）、筹码低位集中、强势突破后回踩十日线的个股。
1487322283000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000   1、  买入古鳌科技   2、   卖出云南铜业、江西铜业，买入云南白药   3、   卖出湖南投资，买入神州信息、恒顺众昇、中信证券  4、  买入蒙发利  5、  卖出银行股B，买入银行B  【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益   1、   买入新通联  2、   卖出雄塑科技，买入海天精工   3、   卖出万顺股份，买入中通国脉  4、  买入湖南投资  5、  卖出中国银河，买入上海银行 
1487320455000[,,,,,,]本周大盘先扬后抑，整体微升，我个人净值增加0.1个百分点，表现不及格。最主要原因是定力不够，没有执行上周定下的逢涨减持策略，周一江西铜业高开，在一片看好声中没舍得减仓，结果周末全部跌回，坐了一回过山车。另外，在资源股连续大涨诱惑下，我还忍不住加仓了近期涨幅较小的玻璃和橡胶股，结果周五大跌，导致一定亏损。本周过山车行情再次教训了本人，股市盈利之道是始终把安全摆在盈利的前面，每次想搞把快钱的结果就是被套。去年操作我父亲账户，我一直把安全放在首位，仅当市场出现极好机会时才舍得出手，结果全年几乎盈利100%(当然，打新也有一定贡献)。反观自己的账户，总想多抓几次机会，结果反复在被套和解套中挣扎，全年盈利只有可怜巴巴的15%左右。今年估计还是震荡市，如果出手不谨慎，很有可能重蹈去年覆辙。当然，本周加仓的玻璃和橡胶股，也并非完全基于短线考虑。此两种商品今年大幅度涨价，而股票涨幅很小，基于周期轮动的理由，只要大盘能稳住，我相信股票上涨是迟早的事情。所以，未来一段时间，这两个商品品种的股票也是我操作的重点之一。本周后半段大盘调整，下周个人估计有可能震荡向上。近期国际股票市场行情火爆，国内也没啥明显利空因素，A股春季行情既然已经开始了，就没那么容易熄火。所以下周如有下跌，就是个调仓换股的机会。未来一段时间我继续看好周期商品股，下周操作策略是逢跌择机加仓调整到位的钢铁、煤炭、有色金属、玻璃和橡胶等五个品种股票，必要时可减持金融类股票。记住，只可操作老股票，不开新仓。  
1487319880000[,,,,,,]2月17日：操作仍然不顺利，目前主要处在持仓等涨中。但是本周江西铜业其实是给了绝佳的波段机会，但是我竟然一次也没有抓中，这点是非常失败的。      这一周手中的股票好多都是下跌的，本周也基本没怎么操作，所以继续坚持手中的持仓为主。江西铜业、中国神华坚定中长线、重庆百货改为中线、云天化继续中短线、大秦铁路本周表现尤其不佳，继续中长线持有、中国化学是表现优异的，未来准备中长线离场出局。      目前大盘处在关键时刻，毕竟连续反弹后大盘又再度积攒了下跌动能。如果新一轮下跌行情展开，则要小心行情结束的可能。但是由于手中的股票基本无法动弹，所以未来没有大规模降低仓位的打算。目前持仓96% )$   
1487298082000[,,,,,,]@我是表好胚[¥10.00] 表哥，铜没啥问题吧？江西铜业现在这个价格值得撸起裤腿干一下么
1487293233000[,,,,,,]#港股征文#$紫金矿业(02899)$ 1. 紫金矿业海外黄金产量超过10吨，国内超过30吨，山东黄金仅30吨产量市值已超过700亿；2. 铜价大涨，紫金旗下刚果(金)卡莫阿铜业公司铜资源储量达到3340万吨，相当于我国当前铜资源储量的1/3，价值无法估量。现股价远远低估，值得买入紫金港股并长期持有，跑赢大市及通胀。 $洛阳钼业(03993)$$江西铜业股份(00358)$
1487257097000[,,,,,,]$江南集团(01366)$ 储辉董事长，侬好！多年来我们股民一直支持侬！我们从2元多一直支持到1元，综合成本在1.5元以上，在最艰难时候仍然不离不弃，也无离开，经过几个月震仓，我们小股民杠杆都平仓了，欲哭无泪啊。现在侬接棒后私有化，要发达了，业绩增长十几，库存涨了30%，军工业务也越做越大，我们小股民们相信你！期望侬不忘初心！且行且珍惜！ $洛阳钼业(SH603993)$$江西铜业(SH600362)$
1487249404000[,,,,,,]       一天的调整，大盘重新上涨，接下来几天，在这震荡的可能性比较大，当然也有可能继续高举高打，判断隔日走势并不重要，记住现在是上升趋势，坚定持股就好。        上升趋势中好像每天没什么可说的，市面上最受欢迎的是教你如何跟庄、每天去抓涨停板，赚钱有可能这么轻松吗？或者根据盘后信息公告告诉你明天哪个票会涨？你自己花点时间刷刷微博也能知道。大量资源在关注市场上每天涨的最多10%的那些票，而那些大家手中持有的，80%以上的股票很少有人提及，但试着去理解这些票的走势才是赚钱的正道。       盘面确实很强势，可以从资源股看出，昨天领跌的今天又是领涨的板块，多空互不相让。还有一个细节，这波最怂的做补涨的资金，昨天电力、航空板块，今天也没有杀跌，甚至还在尝试反包上影线。         但是资源板块强而不硬，这种结果是一开盘就注定了，板块指数不错，但领涨的是小金属板块，北方稀土、盛和资源这些是低位刚开始涨，而前期的龙头上升趋势明确的江西铜业、云南铜业，包括中国铝业从开盘就处于被动跟涨，不敢做强势股而去做低位股说明市场心态还是谨慎的，股票依然还是在跟随期货价格的走势，这样可能会震荡后再突破向上，以板块指数为例。                  =====================================           最近资源股说的特别多，其实主要看好的是周期性行业，钢铁煤炭有色机械航运造纸化工等等等~逻辑也类似，但主要做的是大宗商品类股票，主要有这么几个原因：         1.板块历史弹性好，联动性也好。比如很多化工股涨的很好，但很多公司之间没有必然联系，被资金相中的走独立行情，没有资金关注的可能连跟风盘都没有。         2. 产品价格透明 。国内、国外都有期货交易所，打开软件就可以查询到实时价格，很多周期产品的价格网上很难查询，或者需要收费查询，基本要靠媒体的报道.XXX又涨价了，这里就出现了信息时间差。        3. 有人气，和指数相关性高。很多周期性冷门股，都翻倍了你可能都没听过，但只要有色煤炭拉升，立刻能带动指数，投资者都能第一时间知道，又能吸引资金进场产生赚钱效应的良性循环。==============================       周期股的选择，业绩都已经预告结束，只要不是地雷不需要过多关注，主要从走势上选择，大盘本身也处在震荡期，股票强弱很容易看出，大概是要选择强势整理没有跌破箱体的品种。          题材方面国资改革炒地图模式很热，上海深圳过往炒作太多次，新疆又炒太高，最近说过多次山西省的股票，改革时间紧意愿迫切，而且从来没被炒作过，股价又在低位，其实看下今天的山西板块涨幅就会发现，这些股票也是资源股今天的领涨股。         很明显已经有资金关注这个板块，持有的西山煤电基本也是这个思路，题材的叠加，山西一共就十几家国企，选择工作也相对简单。   
1487235250000[,,,,,,]近期的铜市场颇受关注。随着全球第一二大铜矿相继停产，本周稍早国际铜价一举站上20个月高位。而现在，随着供应中断风险逐渐被市场消化，投资者将再次关注影响铜价的另一些基本面因素——中美基建支出。自去年11月美国大选以来，不止是美国股市、债市，包括铜、铝、钢等在内的全球金属市场，可谓走出了一波“特朗普行情”。此前美国总统特朗普承诺，未来10年将投入1万亿美元用于扩大和重建公路和机场等基础设施，这使得投资者押注基建热潮将促进原材料需求。另一方面，中国也公布了数额庞大的固定资产投资计划。据媒体统计，中国已明确公布2017年固定资产投资目标的22个省份，累计投资目标已超过40万亿元。中国占全球铜需求的46%；美国排名第二，占比为8%。“供应中断”扰动市场，铜价走出“罢工行情”首先还是简单回顾一下本轮铜价上涨的最直接因素。自今年1月以来，芝商所COMEX铜期货已累计上涨约10%，投资者对全球两家最大铜矿供应中断的担忧，直接推高了铜价。上周四，全球最大铜矿—智利Escondida铜矿工会宣布举行罢工，此前工会和该矿的大股东暨经营者必和必拓未能就薪资问题达成和解。不过最新进展是，智利Escondida铜矿罢工工人有望恢复薪资谈判。本周二，随着罢工进入第六日，智利Escondida铜矿工会接受政府邀请，和必和必拓尝试恢复对话。该消息也对铜价带来了直接冲击，芝商所COMEX 3月期铜当天收跌1.7%，脱离上日所创下的20个月高位。但也有分析师指出，劳资双方不一定能在调停下取得进展。ING商品策略师Warren Patterson就提到，必和必拓提出的条件和工人的要求有很大距离。而全球第二大铜矿——印尼Grasberg铜矿也陷入停产问题。本周二，美国自由港麦克默伦铜金矿公司印尼业务一位发言人称，已暂停其在印尼的Grasberg铜矿的生产，并开始遣散工人回家，因公司尚未与印尼政府就新的采矿许可达成协议。2017年1月12日，印尼开始全面禁止铜精矿出口，自由港铜精矿出口也受到波及。自由港表示，印尼的全面出口禁令将令其Grasberg铜矿产量每月减少约7000万磅。按照印尼政府的规定，自由港想恢复出口必须先取得新的矿业许可。虽然政府周五表示，已经发出新的采矿许可，但自由港称，就其长期投资计划而言，还没有就“必要且重要的”条件达成协议，同时出口禁令也还未解除。更长期影响因素：中美基建投资除了对供应中断的担忧外，对中美基建投资力度加大的预期，也给铜价带来支撑。美国总统特朗普曾多次表示要增加美国的基建投资。他曾作出承诺，未来10年将投入1万亿美元用于扩大和重建公路和机场等基础设施。而正是对特朗普加大基建投资力度的预期，推动了去年11月铜价的一波大涨。摩根士丹利全球大宗商品分析师Tom Price认为，与铜矿罢工相比，特朗普政策对铜价影响更甚。不过Price更多是担忧铜价格下跌。他的担忧在于，若特朗普的基建重建方案推迟发布或干脆不实施，可能会让铜价跌回大选前水平。高盛则估计，特朗普的基建计划可能只会令全球对钢和铜的需求增长率提高0.4个百分点。相比于特朗普的“10年1万亿美元”基建投资计划，中国的计划投资规模似乎要大得多。据《证券时报》统计，截至本周一，中国已明确公布2017年固定资产投资目标的省份有22个，累计投资目标超过40万亿元。其中，2017年固定资产投资占2016年GDP比重超过100%的有16个省份，主要为西部省份。瑞银在其最新报告中给出了一些预测数据，其认为，构成中国铜需求的一个重要部分——用于电网的铜消费量，今年将增长6.8%至450万吨，约占中国铜需求的30%，约占全球需求的18%；而中国2017-2020年电网支出中，铜将占据更重要的地位。瑞银预计，铜价今年将涨至3美元/磅。高盛则从中国信贷数据的角度出发分析了未来铜价走势。其认为，中国去年底今年初极其强劲的信贷刺激尚未反映在实体经济中，因其存在季节性因素和滞后效应。一旦效果开始产生，则中国的基本金属需求的增加将推动未来数月的基本面转为供应短缺，从而驱动铜牛市迈向更高价位。另据芝商所数据，COMEX铜期货持仓量2017年开局势头强劲。本月以来，COMEX铜期货合约的持仓量保持纪录高位：2月1日，铜期货合约持仓量达到297,830份的纪录高点，同比增长48.5%。年初至今的交易量增长21%，日均交易量为85,012份合约1月17日的波动率为23.6%，基本与1月16日持平，较2016年底上升5.6%主要远月合约（18日历年及以后）的持仓量月度环比增长200%。CFTC的交易者持仓报告显示，“管理基金”目前持有的净多头头寸规模为至少10年来最大（101,356份合约，下图中的绿线）资料显示，芝商所COMEX铜期货与上海期货交易所的铜期货有80%相关度，COMEX铜在亚洲交易时段成交占全球比重逾35% 。
1487217975000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$当人们大喊买入的时候，其实……当人们大喊走人的时候，其实……
1487217184000[,,,,,,]本文想谈的是，就周期股投资而言，在锁定板块与品种之后，如何从业绩走势与历史走势角度对目标品种做进一步筛选。写长文比较啰嗦，简单点。目前的几个热点板块，航运、铜业、钢铁，选择几个品种来过滤。先看业绩预测与历史业绩情况，直接上图：中远海能，16年貌似是近几年的业绩高点。未来如果油价上涨，对它来说好像是利空。2016年四季度业绩突变，不能不让人担忧未来的表现。唐山港，业绩稳步提升，未来的增幅放缓。宁波港，业绩比较稳定，这两年业绩小幅看涨。上港集团，稳中有进，相对平缓。-----------------------     ，以下开启新的画风     --------------------江西铜业，业绩在2011年新高，之后到2015年利润持续下滑，，之后几年业绩看涨。图中看到的业绩中，。云南铜业，2011年录得历史最高业绩6.22亿元，之后连续几年在盈亏线上挣扎，。。中远海控，曾经的中国远洋，从2009年至今，除了2010年有67亿多的净利润之外，看到的除了2013-2015年在盈亏线上挣扎，就是四年每年近100亿元的亏损。貌似从2017年开始，开始回归盈利。为了看清历史业绩，扒拉出自2005年至今的业绩情况，如下图：可以看出，，2009年业绩大变脸，亏损75亿，开始了亏损排行榜常客之旅。，现在是想都不敢想啊。，从这里也可以看出，。新兴铸管，运行轨迹有点像江铜，但是业绩变动幅度小了许多。结语：从上面品种里面筛选过滤的话，我不太喜欢业绩稳定的，这种随着股价上涨，只有估值提升，相对比较单一。过滤掉了。而后面这部分，业绩周期性更大的品种里面，明显江铜的企业质地优于云铜，中远海控的波动性大于新兴铸管。这四个里面，我目前持有其中的三个。好了，接着，看几个历史走势：坦白的说，。当然，如果期铜重新走牛的话，未来江铜或许也有更多的可能。郑重声明：1、本人持有其中的三个品种，利益相关，难免偏颇；2、本文并非荐股，据此投资，风险自负。
1487179813000[,,,,,,]对于，笔者是提前有预料的。目前的这波两会行情应该是比较确定的。早在上周四，在市场还有所怀疑的时候，本人就发表文章《放量突破，两会行情有望提前展开》，明确指出两会行情已经到来，建议大家。而对于周三的调整，在周一和周二早上发布的文章中，就已经建议大家适度地了结前期的获利盘，减仓或者进行持股结构的调整。在本人推荐的组合中，本周分别在周二和周三调出了大涨的和。周一文章的截图如下：周二判断指数出现调整的文章截图如下：至于目前的调整，基本面上的原因主要是本周接下来的几天将是央行公开市场操作资金。15日共有4000多亿的资金到期，16日是1500亿；另外，周五左右还有6300亿元临时流动性便利（TLF）的资金到期，对资金面和情绪面上都会造成一定的负面影响。更重要的是，在技术上，上证指数已经运行到前期重要的。所以，出现调整是很正常的事情。从上图的日K线看，周三冲高回落的位置刚好是前期的和回补跳空缺口后的最高点，在技术上存在着很大的阻力。对于目前短期调整结束的位置，从技术上看，最为乐观的情况为；如果跌破3200点的话，下一个调整结束的位置可能就是了。不过需要说明的是，周三沪港通资金继续，外资仍然没有撤退的迹象；加上17日之后，资金到期回笼压力的峰值就已经过去，本月剩下的日子里，资金回笼的金额很少，所以前期制约A股的重要利空因素——或许将不再是一个风险点。下图是2月16日之后资金回笼到期的情况，从目前的情况判断来看，只要周末不突发较大利空消息的话，两会行情可能仍将继续踏上征程。如果今天或明天指数出现下跌，尤其是，那么前期获利了结的资金又可以继续进场了，短期建议大家关注混改龙头和玻璃板块的机会，推荐（创业B是适度增加杠杆博取创业板反弹的收益），逻辑已经在之前的文章里讲了，这里不再赘述。【注】以上文字仅为个人学习交流之用；原创不易，如大家认可其中逻辑观点，欢迎转发。投资有风险，入市需谨慎。欢迎关注公众号【股思集】-组合投资，稳中求进，寻找确定性最大的投资机会。
1487172252000[,,,,,,]2017.2 .15昨天收盘持仓如下： 湘电股份8.3万太钢不锈 11.1万仓位合计：19.5万 --- 70%仓位今天收盘持仓如下：  鸿特精密 5.3万太钢不锈 10.9万太阳电缆  5.4万 深纺织A(SZ000045)   6.3万仓位合计：27.8 万 --- 95%仓位今天的操作：----------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是1：43000个股票涨幅3%以上的137个！比昨天减少2成今天跌幅3%以上的188个！-------说明个股跌多涨少 。------------------------------------------ -----------------------------------------------------------------------10200-----------------------------------------------------------------------------------------------------张家港行4板，多股涨停，吉比特等大跌，冲高回落很多 。继续关注 ！大宗商品波动大 密切关注期货 。继续关注驰宏锌锗、 江西铜业(SH600362) ，银泰股份，太钢不锈 等等。 涨停，  界龙实业多股 涨停 、深深宝涨停深纺织A(SZ000045) 冲高回落多 ，埃斯顿(SZ002747)  3板被砸， 云意电气暴跌，赛摩电气(SZ300466) 丰林集团(SH601996) 等等 表现差。继续关注板块！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1487171994000[,,,,,,]财主，请问港股对应铜价上涨的有啥标的？  ，除了江西铜业、中国有色矿业，再比如已经转型的网智金控、中国动力控股这些单价很低的票，还是铜价上涨的受益股么？感激财主解惑 
1487169183000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$$江西铜业(SH600362)$$中国铝业(SH601600)$ 云铜回调就继续买！不要羡慕水泥股，云铜疯起来秒杀水泥。
1487168860000[,,,,,,]今日上证综指跌0.2%，创业板综指跌0.9%。所有股票平均价格收于20.55元，跌0.5%。 上海国改会议将于明日召开，相关概念走强，界龙实业两连板，龙头股份、上港集团、锦江投资涨停，上工申贝、上海物贸、申达股份大涨逾6%。深圳国企股深深宝下午跟风涨停。 次新股张家港行、江阴银行继续涨停，带领银行股集体大涨，常熟银行、吴江银行一度封板，无锡银行涨6..2%，杭州银行、建设银行、农业银行、江苏银行均上涨2%以上。 其余次新股大多冲高回落，妖股万里马T字板，开板六天五涨停。和胜股份尾盘拉升涨4%。荣晟环保发布业绩快报超预期，今日高开后迅速封板。昨日开板的江龙船艇和艾迪精密如期涨停，艾迪精密甚至大幅缩量收出一字板，开板新股赚钱效应达到极致，今日无新股开板。前期涨幅较小的次新股特别是低价股今日表现出色，清源股份、雪榕生物涨停、皖天然气、杰克股份封板后尾盘被砸，多数次新个股下午随大盘快速回落，高价股吉比特大跌9.6%，庄股纳尔股份跌7.4%。 昨天下午大幅冲高的新疆股和建材股今日纷纷重挫，北新路桥几近跌停，青松建化、西部建设、新疆众和、宁夏建材、万年青和祁连山均下跌逾6%。大宗商品价格回落，相关行业大跌，有色云南铜业、江西铜业、驰宏锌锗，钢铁酒钢宏兴、柳钢股份，沥青保利国际等都下跌超3% 军工概念今日有所异动，上午尤洛卡一度封板，下午红相电力涨停，临近尾盘湖南天雁、西仪股份、轴研科技等均有明显上攻动作 苹果供应链股继续大涨，蓝思科技涨8.6%，锦富新材涨6.8%，安洁科技涨6.3%。 三环集团与长盈精密签订合作框架协议，总投资87亿用于智能终端和智能穿戴陶瓷外观件研发生产，今日双双逆市上涨，三环集团涨4.4%，长盈精密涨2.3%。   为您打造最详尽的A股公司、市场数据
1487167632000[,,,,,,]~~~懿泰大盘分析~~~~~~雪球趋势模拟~~~请注意组合持仓里个股的止损止盈价格。组合收益1、一级强势板块一级强势板块今天整体调整，但是龙头个股维持相对强势，因此次新、建筑、建材三个板块没有跌出第一梯队的，仍然可以观察，但是建议不要追涨操作，在处于调整的大背景下可以选择回落时介入。2、有色有色随着行业周期的反转，上涨将是一个周期的动作，不会因为短时间的波动而受到影响，这是周期性板块的特点，就像2010-2015年的煤炭一样，周期不在就一路下跌。有色也是，自从去年行业反转以来，随着全球基建投资的增加，铜、铝等有色品种已经具备一定涨幅，目前国内PPI继续维持强势复苏，有色可继续关注。重点关注：中国铝业、云南铜业、南山铝业、江西铜业、锌业股份等3、PPP今年最为确定题材之一，整个行业的投资已经在去年铺开，今年将进一步加速，相关行业的业绩也将逐步反应在今年和未来的3年里面，因此对于一个资本密集型行业，投资的加大毋容置疑是一个确定的利好。重点关注：蒙草抗旱、伟明环保、博世科等~~~懿泰A股观察~~~1、回调是吸纳的机会今天大盘震荡，其实没跌多少，态势比较吓人，我们抛开一直极弱的创业板和有点失真的上证，中证500也只跌了0.99%，回踩50日均线，站在10日均线上方，因此没有恐慌的必要，对于指数5连阳后，一个震荡实属正常，在没有跌破20日均线前，任何回调都是买入的机会，重点指数在上证和沪深300上，重点板块关注有色，建筑等。仓位控制在6成。2、中鼎股份今天持仓中鼎股份复牌，没有走出预期的上涨，昨天我们已经分析过公司的收购及业绩预测符合利好预期，但今天在大盘震荡及融资盘的压力下，下跌8%。根据今天龙虎榜来看，属于中性，中鼎股份里面的机构有减仓动作，同时有机构和游资加仓，但从换手来看，换手还不够，难言企稳，建议观望，如果未来2日不能在50日均线处企稳即24元附近，建议止损出局，等待下次企稳后介入机会。目前已经运行到平台下轨。3、中国重工今日持仓的中国重工受昨天中船重工集团结束6家下属子公司注入影响低开低走，但全天下跌在2%左右，在可接受范围，我们以20日均线为止盈线，跌破止盈出局。其实这个结束承诺在我们预期中，我们年初分析中就提过，这个其实已经不是影响中国重工业绩的主要因素，中国重工和中国船舶的南北船合并才是重中之重。详见懿泰分析日报20161229--2017年潜力之中国重工重要提示：本报告所引用信息均来自公开资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。我公司及关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易。本报告未经许可不得翻版、复制、刊登、发表或引用。
1487164848000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$$中国铝业(SH601600)$$*ST神火(SZ000933)$
1487164733000[,,,,,,]$铜陵有色(SZ000630)$$江西铜业(SH600362)$伦铜的趋势还在，目前还不是特别值得忧虑，be Patience，more positive。
1487149657000[,,,,,,]图为凡高作品《加歇医生的肖像》  今日A股放量下跌。上证跌0.15%。上涨50跌0.06%。深综跌0.88%。创业板跌0.89%。两市699家个股上涨，2149家个股下跌。涨跌中位数为下跌1.05%。剔除连板新股，两市共计25家个股涨停（前一交易日18家），2家个股跌停（前一交易日0家）。 次新银行连板，银行板块承托指数。张家港行（002839）早盘封板，四连板。江阴银行（002807）四连板。常熟银行（601128）涨9.25%。吴江银行（603323）涨6.68%。无锡银行（600908）涨6.19%。工农中建四大行分别上涨1.3%、2.17%、1.38%、2.25%。 上海本地股表现活跃。界龙实业（600836）早盘封板。上港集团（600018）、龙头股份（600630）午前封板。上海科技（600608）午后封板。锦江投资（600650）涨停报收。上工申贝（600843）涨7.26%。上海物贸（600882）涨6.62%。申达股份（600626）涨6.23%。上海梅林（600073）涨5.99%。 次新股艾迪精密（603638）一字封板，新股开板后两连板。万里马（300591）一字封板，三连板。江龙船艇（300589）涨新股开板两连板。荣晟环保（603165）开板瞬间封板。清源股份（603628）早盘封板。雪榕生物（300511）午后封板。雄塑科技（300599）涨停。 高送转三德科技（300515）拟10转10，涨停开板后打开，收盘涨4.15%。云意电气（300304）盘中一度跌停，收盘跌9.47%。 券商报告指出电力股与钢铁水泥等中游板块高度相关，有补涨需求。大唐发电（601991）早盘封板。内蒙华电（600863）涨4.38%。上海电力（600021）涨3.6%。东方能源（000958）涨3.15%。 其他公告方面。太阳鸟（300123）30亿收购亚光电子，一字封板。四通股份（603838）终止重组，复牌补涨，一字封板。鑫科材料（600255）8.75亿收购梦工厂70%股权，高开低走涨0.88%。中鼎股份（000887）复牌公告收购汽车零部件供应商，跌8.25%。 日前涨幅较大的基建股跌幅居前。北新路桥（002307）跌9.93%。宁夏建材（600449）跌8.35%。青松建化（600425）跌8.05%。西部建设（002302）跌6.83%。万年青（000789）跌6.63%。祁连山（600720）跌6.51%。云南铜业（000878）跌5.67%。江西铜业（600362）跌5.21%。   
1487147871000[,,,,,,] 中线继续看好，短线可能会调整一段 
1487147066000[,,,,,,]@价值洼地投资: #港股征文#$江南集团(01366)$ 看好江南电缆在军工业务的发展，买入获得可能性的私有化及军工业务发展的双重优势，净资产为每股1.43元，期望股价回到1.50元不是梦。 $江西铜业(SH600362)$@不明真相的群众
1487142198000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 麻痹，一夜回到解放前 
1487142023000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$已加仓，你们随意。
1487141750000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$20.54
1487137626000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$接下来是你的表演时间了
1487130208000[,,,,,,]供给侧结构性改革取得实质性进展。2016年“三去一降一补”有了实质性推进，并且初见成效。在去产能方面，2016年钢铁去产能目标4500万吨、煤炭去产能目标2.5亿吨，均提前超额完成任务；对于去产能所涉及到的钢铁行业18万名职工、煤炭行业62万名职工，重新安置接近70万人；企业效益出现明显改善，2016年钢铁行业利润总额扭亏为盈，黑色金属冶炼和压延加工业利润总额增长2.3倍，煤炭开采和洗选业的利润总额增长2.2倍。在去库存方面，2016年商品房待售面积比2015年下降3.2%，尤其是住宅待售面积比2015年下降11%，库存水平已经低于2014年。在去杠杆方面，市场化债转股和企业兼并重组有序推进，2016年企业资产负债率为55.8%，比2015年下降0.4个百分点。在降成本方面，实体经济的成本持续下降，2016年工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.52元，比2015年下降0.16元。在补短板方面，精准扶贫、自主创新等重点领域的补短板工作也取得了积极成效。  
1487126405000[,,,,,,]$中国铝业(SH601600)$$山东黄金(SH600547)$$江西铜业(SH600362)$ 做有色为啥要看日元？仔细琢磨琢磨，日元与有色的关系，应该还是能看出端倪的。尤其是有色中的黄金。悄悄一看，发现做多有色风险似乎有点大。
1487125938000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$真悲，昨天买入今天就暴跌
1487123049000[,,,,,,]央行：中国1月新增贷款2.03万亿元，预期2.44万亿元，前值1.04万亿元。M2同比增11.3%，持平于前值，比去年同期低2.7个百分点。社会融资规模3.74万亿元，创历史最高。【利好股市，利好银行股】15日报道，亿万富翁投资者、有“股神”之称的沃伦·巴菲特（Warren Buffett）在去年第四季度中大幅增持了苹果公司的股票。巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦公司（Berkshire Hathaway Inc.）在其向美国证券交易委员会（SEC）提交的一份监管文件中披露信息称，截至2016年12月31日为止，该公司总共持有5736万股的苹果股票，相比之下截至同年9月30日为止的持股量为1523万股。外交部：中方没有采取刻意使人民币贬值以获取出口竞争优势的做法，人民币也不存在持续贬值的基础。近日，国家国防科技工业局副局长、国家原子能机构副主任王毅韧向媒体透露，《“十三五”核工业发展规划》《“十三五”核能开发科研规划》《“十三五”军工核安全规划》《“十三五”国家核应急规划》等均已正式印发。【利好台海核电、江苏神通、上海机电、中核科技、沃尔核材】国家统计局最新发布数据显示，2017年1月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨6.9%，环比上涨0.8%，工业生产者出厂价格中，生产资料价格同比上涨9.1%，其中，采掘工业价格同比上涨31.0%。【利好潞安环能、盘江股份、阳泉煤业、西山煤电、兖州煤业、开滦股份、通源石油、平煤股份等相关概念股】15日报道，由于财报利好和对新一代iPhone创新的预期，苹果股价连续3个交易日刷新自上市以来新高。在过去12个月里，苹果股价累计上涨约41%。【建议关注蓝思科技、德赛电池、环旭电子、欣旺达等苹果产业链个股】从2月15日至3月15日，环境保护部将会同有关省份，赴京津冀及周边18个城市，开展2017年第一季度空气质量专项督查。环保部有关负责人介绍，专项督查将重点督查各级党委、政府及其有关部门责任落实情况和工业污染源达标排放工作落实情况等。【建议关注菲达环保、先河环保、三维丝、盛运环保、清新环境等环保概念股】2月14日报道，上海国资国企工作会议将在本周四下午召开。上海市国资委直属企业相关负责人均会参加本次会议。届时将盘点上一年度的工作成绩，安排部署新年度工作重点。据悉，2017年上海国资国企改革的一大重点是加速推进竞争类企业混改。【建议关注亚通股份、上海凤凰、徐家汇、上海九百、龙头股份、上海临港、浦东金桥等上海国企个股】据环保部官网消息，环保部、质检总局会同发改委等部门印发了《水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查方案》，于2月12日至22日组织开展水泥、玻璃行业专项督查。【利好洛阳玻璃、金刚玻璃、南玻A、旗滨集团、金晶科技】2月13日长江有色市场铜的市场报价为49580元/吨，单日涨2730元/吨；广东南储有色市场铜的报价飙升至49880元/吨，逼近50000元/吨大关，单日涨3020元/吨，涨幅高达6.4%；而期货市场方面，2月13日沪铜1703合约报收49870元/吨，单日涨幅达4.75%。此外，去年12月30日，国内三大有色交易市场的铜现货报价均价为45030元/吨，今年2月14日，全国铜现货报价均价为49317.5元/吨【利好铜类个股以及提价的电器股】2017开年以来，全球铀矿市场大放异彩，得益于全球核能需求上升和矿石供给下降，铀价飙升近30%。纽约商品交易所铀期货价格目前交投于27美元/磅。全球最大铀矿石供应国哈萨克斯坦今年年初作出的决定令铀价多头大为鼓舞。该国国营企业Kazatomprom在1月10日宣布，下调铀矿产量10%。哈国所有的铀矿均由该公司生产。【　利好中钢天源、金钼股份、江西铜业】发改委：国内成品油价格迎鸡年“第一涨”。汽油、柴油每吨均将上调50元。全国平均来看，90号、92号、95号，0号柴油每升均上调0.04元。投保基金：公布最新数据显示，上周(2.6-2.10)证券保证金净流入309亿元。美联储：主席耶伦表示，美联储官员“在即将召开的会议”将考虑进一步加息。美国：联邦基金利率期货继续显示预计2017年加息两次；耶伦讲话前3月、6月和9月加息概率为30%、70%和85.1%，讲话后概率分别变为30%、71.2%和84.9%。美国：1月PPI环比增0.6%，增速创2012年9月来新高；预期0.3%，前值由0.3%修正为0.2%。美股：道指涨0.45%，报20,504.41点；标普指数涨0.4%，报2,337.58点；纳指涨0.32%，报5,782.57点。欧股：斯托克50指数收涨0.03%，报3310.00点；英国FTSE 100指数收跌0.14%，报7268.56；法国CAC 40指数收涨0.14%，报4894.80；德国DAX 30指数收跌0.03%，报11771.25。黄金：COMEX 4月黄金期货涨0.01%，报1225.90美元/盎司。原油：WTI原油期货涨0.51%，报53.20美元/桶，布伦特原油期货涨0.54%，报55.96美元/桶。美元：美元指数涨0.27%，报101.2596；欧元兑美元跌0.22%，报1.0572；英镑兑美元跌0.47%，报1.2466；美元兑日元涨0.41%，报114.2090；美元兑加元涨0.02%，报1.3074；美元兑人民币跌0.18%，报6.8648。
1487120001000[,,,,,,]大盘从1月16日以来上涨至今，已经持续有相当长的时间，有回调的风险，接下来要继续紧盯龙头板块的动向，包括水泥，钢铁，煤炭，有色    
1487119954000[,,,,,,]精选 | 2月15日股市内参重要概念和题材前瞻（附股）       ○  保监会：严防“动机目的不纯”的社会资本投资保险业       ○  发改委启动企业外债规模管理改革工作，确定第一批试点企业       ○  央行：1月人民币存款增加1.48万亿，同比少增5635亿       ○  上周证券保证金净流入309亿元，春节后6个交易日合计净流入803亿元       ○  上海国资 国企改革 大会周四召开，为年度工作定调             ○  苹果确认加入无线充电 联盟，技术应用前景广阔           无线充电概念股：硕贝德(300322) 、顺络电子(002138)、深桑达A（000032）、信维通信（300136）       ○  苹果向三星 追加面板订单 ，OLED 已进入爆发性增长           OLED概念股：濮阳惠成(300481)、中颖电子(300327)、万润股份（002643）、胜宏科技（300476）       ○  铁路投资或再创新高，相关公司有望受益           铁路概念股：晋亿实业(601002)、中国中铁(601390)、中铁二局（600528）、晋西车轴（600495）       ○  罢工未结束，全球第二大铜矿 又停产           铜概念股：云南铜业（000878）、江西铜业（600362）、铜陵有色（000630）、华钰矿业（601020）       ○  腾讯首次涉足共享办公领域，相关概念股受关注           共享办公概念股：锦江股份(600754) 、世联行(002285)       ○  慢病防治 长期规划印发，产业迎黄金 发展期           慢病防治概念股：通化东宝（600867）、乐普医疗（300003）、福瑞股份（300049）、中新药 业（600329）
1487119751000[,,,,,,]罢工未结束，全球第二大铜矿 又停产           铜概念股：云南铜业（000878）、江西铜业（600362）、铜陵有色（000630）、华钰矿业（601020）
1487119706000[,,,,,,]【事件驱动】一、罢工未结束，全球第二大铜矿又停产铜概念股：云南铜业（000878）、江西铜业（600362）、铜陵有色（000630）、华钰矿业（601020）国务院印发中国防治慢性病中长期规划(2017—2025年)，老年慢性病患者可以由家庭签约医生开具慢性病长期药品处方，探索以多种方式满足患者用药需求。发挥中医药在慢性病防治中的优势和作用。慢性病相关领域的医药企业将迎来长期发展的黄金时代慢病防治概念股：通化东宝（600867）、乐普医疗（300003）、福瑞股份（300049）、中新药业（600329）等粘胶短纤价格近日连续上涨，目前部分厂家开工率较高，且库存较低，产品供应量偏紧。粘胶短纤供需格局逐步向好，行业景气度处于上升周期相关上市公司：三友化工(600409)、澳洋科技(002172)等二、四部委发文推进金融政策支持林业生态建设，鼓励有条件的地方政府和社会资本共同发起区域性林业绿色发展基金，支持地方林业生态保护和产业发展相关上市公司：丰林集团(601996)、永安林业(000663)等铁路投资仍将超过8000亿元或再创新高，随着《中长期铁路网规划》的修编，地方版的中长期铁路网规划也展开修编，大幅提高了铁路投资相关个股：晋亿实业(601002)、中国中铁(601390)、中铁二局（600528）、晋西车轴（600495）等铁路基建相关公司有望受益苹果股价创历史新高，A股产业链有望受正面刺激，相关科技公司也有望受益苹果供应链：安洁科技（胶膜、金属片）、歌尔声学（声学器件）、信维通信（LDS+声学）、欣旺达（电池）、欧菲光（OLED+双摄像头）、蓝思科技（双面玻璃）、德赛电池（电池）等三、苹果确认加入无线充电联盟(WPC)，业界预计，苹果今秋推出的三款iPhone手机都将采用无线充电技术。无线充电技术应用前景广阔无线充电概念股：硕贝德(300322)、顺络电子(002138)、信维通信(300136)、深桑达A（000032）等苹果向三星追加面板订单，OLED已进入爆发性增长，随着未来OLED面板产能释放，产业链上的供应商将受益OLED概念股：景旺电子(603228)、濮阳惠成(300481)、中颖电子(300327)、万润股份（002643）、胜宏科技（300476）等腾讯首次涉足共享办公领域，联合办公空间梦想加空间宣布获得腾讯众创空间战略入股，与腾讯开放平台达成全面战略合作共享办公概念股：锦江股份(600754大股东投资了共享办公领域的鼻祖WeWork)、世联行(002285“小样青年社区”)
1487119087000[,,,,,,]铜涨价加上世界排名前二的铜矿罢工，都加大了未来铜继续涨价的趋势，那么包括空调、电机、电缆、新能源车等用铜大户会不会开始囤铜？如果开始囤铜的话，又会进一步推升铜价。  
1487118552000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 【事件驱动】一、罢工未结束，全球第二大铜矿又停产铜概念股：云南铜业（000878）、江西铜业（600362）、铜陵有色（000630）、华钰矿业（601020）国务院印发中国防治慢性病中长期规划(2017—2025年)，老年慢性病患者可以由家庭签约医生开具慢性病长期药品处方，探索以多种方式满足患者用药需求。发挥中医药在慢性病防治中的优势和作用。慢性病相关领域的医药企业将迎来长期发展的黄金时代慢病防治概念股：通化东宝（600867）、乐普医疗（300003）、福瑞股份（300049）、中新药业（600329）等粘胶短纤价格近日连续上涨，目前部分厂家开工率较高，且库存较低，产品供应量偏紧。粘胶短纤供需格局逐步向好，行业景气度处于上升周期相关上市公司：三友化工(600409)、澳洋科技(002172)等
1487118038000[,,,,,,]全球最大上市铜矿企业自美国自由港麦克默伦铜金矿公司(Freeport-McMoRan Inc.)称，其在印尼的Grasberg铜矿本周可能停止生产。据路透，自由港表示，印尼的全面出口禁令将令其Grasberg铜矿产量每月减少约7000万磅。自2017年年初以来，秘鲁连续遭遇暴雨超过一个月，全国已经有至少25人在洪水中丧生，超过25万人受到影响，同时，根据中国天气网资讯，秘鲁在2月13日-2月24日有10天为阴雨天气，洪水影响恐将持续至3月份。另外，其影响已达10万吨级别，再叠加之前Escondida罢工导致10万吨产量的减少，铜矿供给端已出现20万吨的产量隐患。在现如今铜供需紧平衡的条件下，接连的超预期边际影响因子将进一步抬升铜价。以及中国外贸数据远优于预期，让市场看到，全球主要铜消费国中国需求增长的希望，加之对国际供应可能短缺的担忧和对美国刺激政策的期待，LME期铜创2015年5月份以来新高。：中国有色金属冶炼及加工的大型骨干企业，公司主产品有高纯阴极铜、电工用铜线坯、工业硫酸、金锭和银锭等，公司还回收铅、锌以及铋、硒、铂、钯等多种有色金属和稀贵金属。公司主产品“铁峰”牌高纯阴极铜曾先后荣获部优、省优、“全国用户满意产品”、“中国名牌产品”称号和国家银质奖，并在上海有色金属交易所注册交易，1998年3月又在英国伦敦金属交易所注册成功。公司主产品在国内外铜市场享有较高的声誉，产销率一直保持100%，国内市场占有率达12%。：集采矿、选矿、冶炼、贸易、技术为一体的国内最大的综合性铜生产企业，拥有中国两座最大的已开采露天铜矿一座中国最大规模的铜冶炼厂以及中国最大的井下铜矿山中的一座。公司铜金属储量约占全国已探明可供工业开采储量的三分之一，自产铜精矿含铜金属量约占全国的四分之一。公司不仅是中国最大的铜生产基地，也是中国最大的伴生金、银生产基地，还是中国重要的化工基地。公司生产的阴极铜在伦敦金属交易所和上海期货交易所注册，是期货市场主要交割品牌之一。公司已建立阴极铜、硫酸、电金、电银等产品质量保证体系，通过了ISO9002国际质量体系认证。：集采选、冶炼、加工、贸易为一体的大型综合性铜生产企业，为中国铜工业板块第一股，曾用证券简称“铜都铜业”。公司主要产品有高纯阴极铜、金、银、铜线、铜板带材等。公司生产的“铜冠”牌电解铜是英国伦敦金属交易所和上海金属交易所的注册铜，先后获得了“全国用户满意产品”和“中国名牌产品”称号;“铜冠”牌黄金为上海黄金交易所注册交易产品，“铜冠”白银已在伦敦贵金属交易协会注册;“铜冠”牌电线电缆为“安徽省市场质量放心产品”。：地处我国西部地区的以矿产资源综合开发为主业的大型矿业上市公司。公司主要从事铜、铅、锌、铝、铁等基本金属、黑色金属和非金属磷矿的采选、冶炼、贸易等业务。公司累计拥有已探明资源储量超过千万吨。旗下主要经营八座矿山和五家冶炼厂，其中，青海锡铁山铅锌矿是我国年采选规模最大的独立铅锌矿山。2009年9月，公司连续第六年蝉联国家统计局“铅锌矿采选行业全国效益十佳企业”第一名，连续第四年在“铜矿采选行业全国效益十佳企业”中排名第一，并连续第五年被青海省人民政府授予“青海省财政支柱企业”称号。
1487117829000[,,,,,,]精选 | 2月15日股市内参重要概念和题材前瞻（附股）       ○  保监会：严防“动机目的不纯”的社会资本投资保险业       ○  发改委启动企业外债规模管理改革工作，确定第一批试点企业       ○  央行：1月人民币存款增加1.48万亿，同比少增5635亿       ○  上周证券保证金净流入309亿元，春节后6个交易日合计净流入803亿元       ○  上海国资 国企改革 大会周四召开，为年度工作定调             ○  苹果确认加入无线充电 联盟，技术应用前景广阔           无线充电概念股：硕贝德(300322) 、顺络电子(002138)、深桑达A（000032）、信维通信（300136）       ○  苹果向三星 追加面板订单 ，OLED 已进入爆发性增长           OLED概念股：濮阳惠成(300481)、中颖电子(300327)、万润股份（002643）、胜宏科技（300476）       ○  铁路投资或再创新高，相关公司有望受益           铁路概念股：晋亿实业(601002)、中国中铁(601390)、中铁二局（600528）、晋西车轴（600495）       ○  罢工未结束，全球第二大铜矿 又停产           铜概念股：云南铜业（000878）、江西铜业（600362）、铜陵有色（000630）、华钰矿业（601020）       ○  腾讯首次涉足共享办公领域，相关概念股受关注           共享办公概念股：锦江股份(600754) 、世联行(002285)       ○  慢病防治 长期规划印发，产业迎黄金 发展期           慢病防治概念股：通化东宝（600867）、乐普医疗（300003）、福瑞股份（300049）、中新药 业（600329）
1487115531000[,,,,,,]20170215    【消息简评】： 1. 【苹果确认加入无线充电联盟　技术应用前景广阔】------　　据媒体14日报道，苹果公司日前就加入无线充电联盟(WPC)回应称，此举意在参加到未来无线充电标准的公开合作开发中，为无线充电标准的开发提供更多想法。非常期待与WPC以及联盟中的其他成员合作。WPC提出的Qi标准是全球无线充电领域三大技术标准之一。业界预计，苹果今秋推出的三款iPhone手机都将采用无线充电技术。除苹果外，华为、LG在2月底举行的世界移动通信大会上发布的新机均将首次采用无线充电技术。　　点评：业内认为，新款iPhone专门为无线充电功能改用玻璃机壳，显示出苹果对该技术极为重视。此次加入WPC将与三星、微软等巨头共同推动无线充电技术应用，有望为整个无线充电市场带来巨大变革。同时，无线充电技术应用领域也在加速扩大，如戴尔今年5月将开售全球首款无线充电笔记本电脑、日产下一代电动汽车将采用无线充电，行业发展前景广阔。A股中，硕贝德(300322)可提供无线充电测试、研发、设计及制作等一体化解决方案；顺络电子(002138)无线充电线圈技术优势领先。 2. 【腾讯首次涉足共享办公领域　相关概念股受关注】------　　周二，联合办公空间梦想加空间宣布获得腾讯众创空间战略入股，与腾讯开放平台达成全面战略合作，而梦想加将加速布局，预计2017年将拓展超过100个空间。腾讯此番涉足联合办公领域，并选择了主打科技办公的联合办公品牌梦想加，为日渐火热的联合办公行业引入了一个全新视角。　　点评：共享经济正在以一种前所未有的方式在改变我们的生活和工作的方式。2016年以来，在共享经济大繁荣的背景下，商办地产领域的共享经济也已壮大崛起。据统计，2007-2015年，每年联合办公空间都有71%的增长，2016-2018年预计年增长68%。到2025年，包括共享办公在内的全球共享经济规模将增至3350亿美元。业内认为，共享办公模式可帮助缓解我国办公室租赁市场供需不匹配问题，而以第三产业为主的创新企业不仅有较好前景，也为联合办公空间丰富自己的生态内容提供了优质的潜在客群。锦江股份(600754)前瞻布局共享办公社区，大股东投资了共享办公领域的鼻祖WeWork。世联行(002285)与清控科创推出青年创业的“小样青年社区”。3. 【铁路投资或再创新高　相关公司有望受益】------　　据媒体报道，今年铁路新开工项目将达35个，计划投产新线2100公里、复线2500公里、电气化铁路4000公里，石济客专、武九客专、西成客专、宝兰客专等项目将在今年开工建设。中国铁路总公司表示，全国铁路行业投资保持去年规模。这意味着今年的铁路投资仍将超过8000亿元，并有望再创新高。　　点评：业内人士表示，近期各地陆续公布了今年重大项目建设计划，其中铁路仍是重头戏。随着《中长期铁路网规划》的修编，地方版的中长期铁路网规划也展开修编，大幅提高了铁路投资。发改委将铁路项目审批权进一步下放，将进一步点燃地方铁路投资的热情。铁路基建投资超过8000亿元，晋亿实业(601002)、中国中铁(601390)等铁路基建相关公司有望受益。 4. 【苹果向三星追加面板订单 OLED已进入爆发性增长】------　　据外媒报道，三星显示器最近与苹果达成了一项新协议，其将为下一代iPhone追加供应6000万块OLED面板，据悉追加订单价值43亿美元。此前，三星显示器已于去年与苹果达成协议，为iPhone 8供应1亿块OLED面板。　　点评：随着全球最大的两家手机厂商都使用OLED面板，OLED当前已进入爆发性增长阶段，在各类终端显示领域渗透率迅速攀升。随着未来OLED面板产能释放，产业链上的供应商将受益。上市公司中，景旺电子(603228)主导产品HDI作为电子元器件基础材料，市场容量占据元器件产值1/4以上。随着高密度、高集成、柔性板(OLED)需求快速提升，HDI市场空间增大。濮阳惠成(300481)根据市场需求情况开发出OLED功能材料芴类衍生物，已形成产业化生产。中颖电子(300327)已正式取得提供和辉光电AMOLED驱动芯片的量产订单，和辉光电采用公司开发的国内首颗高清AMOELD驱动芯片用于5.0寸和5.5寸AMOLED显示屏的量产。 5. 【粘胶短纤价格近日连续上涨】------　　据百川资讯最新消息，继昨日之后，多地厂商14日再度上调粘胶短纤价格，每吨上涨100元至300元不等，达到17200元/吨至17500元/吨。春节假期之后，粘胶短纤市场价格持续上涨，每吨上涨约700元。目前部分厂家开工率较高，且库存较低，产品供应量偏紧。机构预计，粘胶短纤2017年供给持续紧张。　　点评：据了解，节后下游企业开工回升，粘胶短纤企业库存偏低，行业景气度延续向好。相关厂家表示，市场前期订单较多，企业没有销售压力和库存压力，涨价意向较强。机构认为，环保限产和新增产能投放减少，粘胶短纤供需格局逐步向好，行业景气度处于上升周期。相关上市公司可关注三友化工(600409)、澳洋科技(002172)。6. 【四部委发文推进金融政策支持林业生态建设】------　　发改委、林业局、国家开发银行、农业发展银行印发《关于进一步利用开发性和政策性金融推进林业生态建设的通知》，旨在拓宽林业生态建设投融资渠道，创新林业投融资机制，加快林业生态建设步伐。通知提出四大支持政策，包括加大金融支持力度、加大政府投资支持、科学构建融资机制、建立林业生态建设扶贫机制。　　点评：国家发展改革委、国家林业局此前发布关于运用政府和社会资本合作模式推进林业建设的指导意见，提出要完善扶持政策，加大开发性、政策性贷款支持力度，完善林业贷款贴息政策。鼓励社保基金、保险基金等大型机构投资者投资林业，探索利用信托融资、项目融资、融资租赁、绿色金融债券等多种融资方式和工具，搭建社会资本投资林业的投融资平台。鼓励有条件的地方政府和社会资本共同发起区域性林业绿色发展基金，支持地方林业生态保护和产业发展。另外，从去年起我国开始全面实施国家储备林制度，逐步停止天然林商业性采伐。木材供需缺口将进一步扩大，提升人工林资源价值。相关上市公司可关注丰林集团(601996)及永安林业(000663)。 7. 【慢病防治中长期规划印发 产业迎黄金发展期】------　　国务院办公厅日前印发中国防治慢性病中长期规划(2017—2025年)，提出到2020年，力争30至70岁人群因心脑血管疾病、癌症、慢性呼吸系统疾病和糖尿病导致的过早死亡率较2015年降低10%，到2025年降低20%。老年慢性病患者可以由家庭签约医生开具慢性病长期药品处方，探索以多种方式满足患者用药需求。发挥中医药在慢性病防治中的优势和作用。　　点评：华融证券研报显示，预计到2020年，老年人口达到2.48亿，老龄化水平达到17.17%，慢性病相关领域的医药企业将迎来长期发展的黄金时代，看好深度耕耘糖尿病领域的通化东宝(600867)、全方位布局心血管产业链的乐普医疗(300003)、打造肝病管理中心的福瑞股份(300049)。 【热点题材】：○苹果确认加入无线充电联盟，技术应用前景广阔无线充电概念股：硕贝德(300322) 、顺络电子(002138)、深桑达A（000032）、信维通信（300136） ○苹果向三星追加面板订单，OLED已进入爆发性增长OLED概念股：濮阳惠成(300481)、中颖电子(300327)、万润股份（002643）、胜宏科技（300476） ○铁路投资或再创新高，相关公司有望受益铁路概念股：晋亿实业(601002)、中国中铁(601390)、中铁二局（600528）、晋西车轴（600495） ○罢工未结束，全球第二大铜矿又停产铜概念股：云南铜业（000878）、江西铜业（600362）、铜陵有色（000630）、华钰矿业（601020） ○腾讯首次涉足共享办公领域，相关概念股受关注共享办公概念股：锦江股份(600754) 、世联行(002285) ○慢病防治长期规划印发，产业迎黄金发展期慢病防治概念股：通化东宝（600867）、乐普医疗（300003）、福瑞股份（300049）、中新药业（600329）  【个股公告】○长盈精密(300115)与三环集团(300408)拟合资87亿元成立公司，主要用于生产智能终端和智能穿戴产品的陶瓷外观件及模组，预计年产能可达1亿件以上。○安科生物(300009)拟在佛山市顺德区建华南中心，主营司法鉴定、精准医疗等业务，项目总投资1亿元。○鑫科材料(600255)公告，公司全资子公司西安梦舟以8.75亿元，受让梦幻工厂文化传媒(天津)有限公司70%股权。交易完成后，梦幻工厂将成为西安梦舟的控股子公司。梦幻工厂主要从事影视作品的投资、制作、发行及衍生产品开发，已联合美国吉姆汉森开发制作了动画电影《科学小子席德》，与华谊兄弟、漫动时空共同投资制作了动画电影《摇滚藏獒》等。○东方电气(600875)(广州)重型机器有限公司自主设计及制造的低压加热器14日在广州装运出口，标志着我国核电产业“走出去”取得了新的突破。○泰和新材(002254)在投资者关系互动平台上表示，去年以来公司在防弹领域的应用进展相对较快，在海军装备方面也有应用。○格林美(002340)拟5亿投建江西城市矿产资源大市场项目。○涪陵榨菜(002507)上调了80g和88g榨菜主力9个单品的产品到岸价格，提价幅度为15%-17%不等，价格执行已于2月9日下午开始实施。○中鼎股份(000887)全资子公司中鼎欧洲拟以1.85亿欧元现金收购汽车零部件供应商Tristone Flowtech Holding S.A.S的100%股权，增值率为229.39%。标的公司主要生产发动机冷却系统、新能源汽车电池冷却系列产品等，其2014年、2015年、2016年1至9月分别实现净利润5686.55万元、9184.15万元、9018.17万元。○太阳鸟(300123)拟以发行股票的方式作价33.42亿元收购亚光电子97.38%股权，发行价12.95元每股，标的资产增值率425.10%。同时，公司拟以以不低于14.04元每股的价格向公司股东、高管在内的多名对象非公开发行不超8547万股，募资不超12亿元，拟投入亚光电子的投资项目。亚光电子的产品包括半导体元器件、微波单片集成电路、微波混合集成电路等，属于军工电子行业上游供应商，交易方承诺亚光电子2017、2018及2019年度实现的净利润将不低于1.6亿、2.21亿、3.14亿元。○钱江生化(600796)董事长14日增持28.5万股。○花园生物(300401)控股股东13日增持25万股。○闰土股份(002440)控股股东10日增持137万股。○劲胜精密(300083)近日获股东及高管合计增持758.59万股，占总股本的0.53%。○三维丝(300056)获董事丘国强累计增持385.6万股，占总股本的1%。○三德科技(300515)2016年度分配拟10转10派2元。○星美联合(000892)自周三起更名为“欢瑞世纪”。○广宇发展(000537)2016年业绩预增142%。  【资金风向】○两市窄幅震荡　资金青睐新兴铸管------　　周二，两市窄幅震荡，沪指尾盘小幅上行翻红。两市成交4312亿元，较上个交易日减少534亿元；两市共计净流出178亿元，仅建筑装饰呈现资金净流入。截止收盘，沪指涨0.03%报3217点，创业板指跌0.22%报1909点。盘面上，钢铁、新疆、有色、一带一路等板块涨幅居前，酒店餐饮、在线旅游、期货概念、农机等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，营业部净买入超1亿元有江阴银行(002807)、新兴铸管(000778)，净额分别达1.22亿、1.08亿元。新兴铸管(000778)作为兼有部分钢铁产能的铸管龙头，将受益于2017年国家对基建的大力投资。另外，公司目前估值整体处于较低位，有着较高的安全边际。  【龙虎榜数据】英飞特（300582）：一家机构席位买入2668万新兴铸管（000778）：南京南京大钟亭及华泰厦门厦禾路游资封板，三机构卖1.01亿天山股份（000877）：华泰深圳荣超商务中心及中泰深圳欢乐海岸游资封板凌钢股份（600231）：华鑫北京菜市口大街及安信南昌胜利路游资封板江阴银行（002807）：国海泰安鼓石大街及中信温岭万昌中路游资封板张家港行（002839）：中投宁波江东北路及天风杭州教工路游资封板华统股份（002840）：华泰舟山解放东路及兴业南京中山路游资封板埃斯顿（002747）：华泰无锡解放西路及深圳荣超商务中心游资封板江龙船艇（300589）：中信杭州四季路及银河杭州庆春东路游资封板万里马（300591）：华林拉萨察古大道及东方上海银城中路游资封板德新交运（603032）：中投无锡清扬路及华泰上海共和新路游资封板南风化工（000737）：中泰上海建国中路及安信南昌胜利路游资封板东方通（300379）：华鑫上海淞滨路及华泰上海武定路游资封板翔鹭药业（002842）：华泰湖南分公司及上海武定路游资封板  【停/复牌、解禁股数据】复牌个股：华东科技、中鼎股份、红墙股份、长盈精密、太阳鸟、三环集团、四通股份停牌个股：大东海A、罗牛山、成都路桥、昆仑万维解禁个股：梅安森、南方传媒、合纵科技、湖南天雁、深大通
1487110461000[,,,,,,]0214复盘妖王天山股份急急如律令CALL来众多小弟神龙护体 移除点击此处添加图片说明文字 移除点击此处添加图片说明文字上证指数收报3217.93点，涨0.03%，成交额2042.5亿。深证成指收报10264.92点，跌0.06%，成交额2269.6亿。创业板指收报1909.4点，跌0.22%，成交额581亿。盘面上，铁路基建、钢铁、有色等内容涨幅居前；船舶、保险、旅游等跌幅居前。两市一共53家涨停，1107家上涨，1696家下跌。沪深两市今日维持窄幅整理波动，沪指回调在3200左右得到支撑，而创业板整日弱势震荡，在1900点上方波动。 移除点击此处添加图片说明文字涨停板分析：新股（32只）无技术含量，就不一一分析。超跌+其他：宝信软件14:54:40短信诈骗股廊坊发展14:30:00超跌钢铁：2只凌钢股份10:00:53钢铁日内龙头  新兴铸管14:11:48钢铁+国企 混改国企：界龙实业10:35:49超跌+上海国企 天山股份13:56:36新疆龙头+国企南风化工13:47:51化工涨价+山西混改国企高送转版块：2只埃斯顿13:22:57 高送转小弟东方通13:08:51高送转龙头新股开板+次新+温州+山东爸爸庄股版块： 德新交运14:20:52 疑似庄股 天马科技14:04:35次新小弟 万里马14:42:18 疑似庄股  江阴银行10:36:57 疑似庄股新通联10:15:02温州帮张家港行10:14:36疑似庄股华统股份10:07:39低价小盘次新翔鹭钨业09:49:12昨天新股开板龙头+有色江龙船艇09:48:10 今日新股开板艾迪精密09:30:36今日新股开板跌幅榜分析：纳尔股份还是那个大师，午盘还有大师评点有可能山东爸爸接盘了。结果还是大跌-8.39%。应流股份是复牌可以理解，同力水泥和长春一东基本应该是山东+温州爸爸后期出货的节奏了。任子行的暂停上市的公告不排除为配合主力洗盘的。重大利空消息开盘就应该跌跌停板价格割肉。北斗卫星导航融入带一路系，拉的是烽火电子，可惜炸板。午盘开盘后大盘翻绿，之后妖王天山股份反包板，这就是今天的灵魂板，新疆跟风股相继走高，大盘也随即开始上拉翻红。今天如果没有他，大盘估计都难说，估计要是那样盘后的股评大多是这样的：0214情人节，A股迎来情人劫。版块分析：新股开板+次新版块：上午次新股行情由山东帮庄股的和胜股份开一字板以及两只银行次新个股一字板开盘，引爆了开板新股有二只艾迪精密、江龙船艇。以及昨天开板的翔鹭钨业成功回封涨停板。翔鹭钨业算是今天最强势的板了，兼具近期的两大热点：有色和次新属性，看看后续能否走妖。华统股份盘后看都是南京帮的席位一些游资封板。但是我还是对华统股份有信心的，股价低还是优势。明天盘中看情况，有机会挑战三板吗？呵呵~明天预计开板新股为泰嘉股份。下午发动的万里马、德新交运（这两只都有山东帮的影子席位参与的嫌疑）一会细说，做功课又是一堆截图说明事实真相，一个字，累！） 移除点击此处添加图片说明文字万里马的龙虎榜上买一拉萨柳梧新区察古大道 4010万，查看席位相关操作纪录。确定是一新开的马甲。看这些买入的票大概能看出相协同作战是什么席位。买二东方证券股份有限公司上海浦东新区银城中路证券营业部净买2475万。买三华鑫证券有限责任公司广州天河路证券营业部， 2017-02-10买入1854万，2017-02-14买入2102万，今日14号做T卖出2116万。预计还有持仓货2000万左右。买四海通证券股份有限公司深圳分公司华富路证券营业部今日净买1900万。 买五华泰证券股份有限公司台州中心大道证券营业部纪录中有 2017-02-03杭锅股份 2017-01-26跃岭股份。2月9日买入过万里马，次日获利尽出，此次买入万里马属于二进宫，连续二天于2017-02-13买入1694万，2017-02-14买入934万。做T卖出1047万，太少没上卖五。 预计还有持仓货1700万左右。华林证券拉萨柳梧新区察古大道、国海证券泰安擂鼓石大街为山东帮新席位，山东帮最近在风口浪尖反而不像之前一样想买都买得到，出来直接一字板，华林证券拉萨差古大道和中原证券武汉中北路则是新席位，而察古大道则打板和胜股份后连吃四板。庄股版块：张家港行（次新股，银行，山东帮继续锁仓）、万里马（次新股，明天估计一字板）、江阴银行（次新股、银行，盘中游资出货有开板，山东帮加仓顺利回封）、新通联（温州帮发动的票，我不敢直视，因为走势我根本看不准，他主要是不按套路出牌。今日走势有点像宝鼎科技2.6走势，慎追）、和胜股份（次新股、山东帮金田路集体锁仓，预计没多少好光景了持股且走且珍惜）复盘发现一个问题，现在当天换手率高达到70%次日走势都不大好的。但是依照今天换手率高的山东爸爸票高溢值万里马、江阴银行德新交运明天开盘肯定不会太难看。  要知道以前惯例当天换手率高达到70% 次日走势都不大好的。举例1：2016年12月09日丝路视觉，当天换手率72.86%，次日开盘二三分钟以内直接跌停，第三天还是继续深跌， 举例2： 海天精工2016年12月21日换手也达到73.15%，后面走势大家都知道连续无量跌停二个。次日跌停。还有还有， 举例3： 许久前的000520长航凤凰2015年12月18日恢复上市当天，不限制涨跌幅当天振幅从开盘2.53块涨到收盘21.20块涨幅为1132%，换手32%后面连续二个跌停才开板，全部活埋。万里马今天换手率也超过70%，明天基本能确定高开，基本就已经破了这个魔咒。有兴趣的朋友自己翻翻所举例的个股回顾当天走势吧，我就不一一解读截图了。 移除点击此处添加图片说明文字高送转版块：高送转云意电气明天开个股东大会，也许会有除权的消息，那如果这样的话对于高送转是一个促进，另外东方通和阿斯顿今天也都放量了，看明天走势是加强还是弱化。 东方通无疑是今天的龙头，盘中大单砸盘，有人就奇怪了，不是公司才刚刚出了《关于未来半年内不减持公司股份的承诺函》，那来的疯狂砸盘。我盘后做了一定的功课。砸盘主要来自东华软件的首发限售解禁持股。（下面把晚上做的东方通的功课补上截图加分析）砸死通道狗。东方通 2014年01月上市后， 已经在高送转前减持的有两个，公告交待很清楚了。公司股东牛合庆先生计划自2016年6月17日—2017年1月27 日期间，通过集中竞价或大宗交易的方式，拟减持不超过其本人持有的 1,022,600股东方通股份。截至本公告披露之日，牛合庆先生实际减持0股公司 股份，上述减持计划已实施完毕。公司股东盈富泰克创业投资有限公司（以下简称“盈富泰克”）计划自2016年5月30日—2017年1月27日期间，拟通过大宗交易或二级市场集中竞价交易等方式，预计减持数量不超过4,060,000股东方通股份。截至本公告披露之日，盈富泰克减持计划已实施完毕。未来减持的，有股东朱律玮不属于公司控股股东、实际控制人、持股 5%以上股东。朱律玮先生拟在自本公告发布之日起三个交易日后的六个月内（即2017年 2月9日至2017年8月8日）以大宗交易方式减持本公司股份不超过1,150,000 股（即不超过公司总股本的0.8307%）。 移除点击此处添加图片说明文字 移除点击此处添加图片说明文字 移除点击此处添加图片说明文字根据送转公告当天公司控股股东、实际控制人张齐春女士、朱海东先生、朱曼女士，公司副总经理、财务总监、董事会秘书徐少璞先生出具的《关于未来半年内不减持公司股份的承诺》以上提及的人都不可能减持了。 移除点击此处添加图片说明文字重点来了：今天盘中的砸盘基本确定是东华软件、 朱律玮先生。  而二者均不属于公司控股股东、实际控制人、持股 5%以上股东。（意思很明显了，人家爱砸就砸，根据相关规定低于持股5%以下无需要经过公告再减持，哈哈~）东华软件股份公司2017-02-03日首发限售解禁股总股数为499.06万股。 朱律玮先生拟减持股本公告已经说了115万股。龙虎榜中华林证券股份有限公司北京北三环东路证券营业部应该就是东华软件的该营业部2016年06月23日-2016年7月7日中间不断有大宗交易，一直在减持。大概算了下大股东400万不解禁，其他八百万可能会减持，明后天看看盘中能不能承接得住再说吧。今天小弟都被带下坑了。哈哈~~ 移除点击此处添加图片说明文字新疆版块：天山股份（今日灵魂板， 炒股养家等继续锁仓，） 高送转 ：东方通（著名淘股吧ID炒股养家席位吃了一个亿，龙虎榜卖出前五卖了八个亿）、钢铁版块：凌钢继续关注。山东帮：江阴银行净买9641万，连续三日净买1.88亿，和胜股份净卖730万。温州帮：长春一东净卖3.11亿。国家队和游资合力发动了这波行情，我认为是国家队的解套减仓行情,游资是吃饭行情。有人曾说过国家队不会减仓,这是个不攻自破的假设，之前在格力电器复牌大利好的砸盘的就是国家队，还要我举例吗？还有云南铜业还是江西铜业前期去年某一天的涨停板砸盘也是国家队干的好事。2月20这个时间节点,2月20号之后的一些利空因素:1)美国加息 2月份资金回笼 .2月后大非可以开始减持.利空的堆积可能导致聪明的资金提前撤退,所以我也打出提前量在20号之前保持谨慎。28省市区地方两会已闭幕，下一步市场关注焦点将转至3月3日--5日在北京召开。本届两会作为十九大召开前最后一次全国性政府会议，全年工作安排将直接事关“以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。9月中旬iPhone8上市，中间够长有的是时间来发酵炒作。 盘后公告消息：（转载于幽兰行天下）四、晚间重要资讯       ○  保监会：严防“动机目的不纯”的社会资本投资保险业       ○  发改委启动企业外债规模管理改革工作，确定第一批试点企业       ○  央行：1月人民币存款增加1.48万亿，同比少增5635亿       ○  上周证券保证金净流入309亿元，春节后6个交易日合计净流入803亿元       ○  上海国资 国企改革 大会周四召开，为年度工作定调       ○  苹果确认加入无线充电 联盟，技术应用前景广阔(作者：幽兰行天下)           无线充电概念股：硕贝德(300322) 、顺络电子(002138)、深桑达A（000032）、信维通信（300136）       ○  苹果向三星 追加面板订单 ，OLED 已进入爆发性增长           OLED概念股：濮阳惠成(300481)、中颖电子(300327)、万润股份（002643）、胜宏科技（300476）       ○  铁路投资或再创新高，相关公司有望受益           铁路概念股：晋亿实业(601002)、中国中铁(601390)、中铁二局（600528）、晋西车轴（600495）       ○  罢工未结束，全球第二大铜矿 又停产           铜概念股：云南铜业（000878）、江西铜业（600362）、铜陵有色（000630）、华钰矿业（601020）       ○  腾讯首次涉足共享办公领域，相关概念股受关注           共享办公概念股：锦江股份(600754) 、世联行(002285)       ○  慢病防治 长期规划印发，产业迎黄金 发展期(作者：幽兰行天下)           慢病防治概念股：通化东宝（600867）、乐普医疗（300003）、福瑞股份（300049）、中新药 业（600329）明天展望： 下午天山股份独自封板，小弟跟风根本无法助攻，个个烂板炸的东歪西倒 、歪瓜裂枣。北新路桥  (+8.33%)、宁夏建材(+7.52%)。今天天山股份感觉是妖王再次出山，号令天下，小弟们莫敢不从。明天天山股份还会七剑下天山吗？明天资金谨慎态度危险指数天山股份、和胜股份可作为观察风向标的，预计不是很好了，持股的盯紧盘面自求多福了。获利太大，除非明天封一字板，不然锁仓游资砸下来也是很可可怕的。庄股方面：盯紧今天炸板回封板山东帮的庄股江阴银行、张家港行。次新股 ：确定性比较高的，盯紧山东帮疑似马甲席位今日龙虎榜暴露入主的庄股德新交运、万里马，华统股份（也可作为观察重点，梦想还是要有的，万一实现了呢？南京帮介入后看是否锁定筹码迎来三板呢？）文末，迟来的问候，祝各位朋友情人节快乐，在赚钱之余更要感谢支持我们的家人。与相爱的人在一起，天天都是情人节。看见乐视网这么傻逼的走势很是开心。高开又平盘。
1487087074000[,,,,,,]今天大盘尾盘勉强收红T字形K线，成交量周一下降8%，今天再度下降11%，还是看有回调的需求，今天深证和创板都顶不住了。15分钟的顶背离不可能这么快接触，不过在两会开始之前，大盘还是维稳行情，所以调整的幅度不会很大，回调考验都是回补的机会，但有一点可以肯定的是3200之上不宜追涨。个股方面，除了之前的铜业，还有安阳钢铁。从技术面看，月线已经企稳，虽然从日线看有升幅，但从月线级别的大趋势来看真正的升浪行情并未真正出现，随着供给侧改革的推进深化，和钢铁产品价格的回暖，真正的行情将会逐步展开。但月线级别就是中长线行情，所以如果持股的话就要耐心，当然中间过程可以根据大盘情况低吸高抛降低自己成本。$云南铜业(SZ000878)$$江西铜业(SH600362)$$安阳钢铁(SH600569)$一家之言，盈亏自负。如果 觉得写得不错可以点击关注、转发或者打赏，也欢迎大家多点互相交流，与君共勉，谢谢~
1487083672000[,,,,,,]回复: 你再做下功课吧，大宗资源涨价的逻辑不需要再理顺，至少对于有色板块分类个股需要基本了解下吧？另外说下，近期铜锌铝煤炭各种资源细分板块中涨的好的都有个特征，好像不再完成以资源储量计算预期估值，而是以17年一季度业绩预期为锚，业绩预期较好的000878等强过江西铜业，铜陵有色，业绩预期较差的600497虽然储量最足，但近期走势不佳，煤炭业绩预期较好的600971走的也较强。好好理理吧，通俗易懂的扫盲没人说什么，起码要三观端正，常识清晰，中规中矩也就可以啦！//:回复:这一点可以借鉴
1487083584000[,,,,,,]2月14日小结和胜股份+5和板上各出了一点，还剩一成仓。后面持有或做T，一直到行情结束。做T先卖后买，卖飞就算了。金田哥竟然锁仓，与山东大哥形成默契了？其实从第一个一字板开始，买和胜的资金都是有默契的，不懂的人都不会进来。最后补充一点，和胜已经翻倍。中国科传，开盘出了一成，留下了一成，这货上周五就异动了，有资金提前介入了，今天盘中也很稳。这个股是低价次新代表，对标通用股份。翔鹭钨业，+7进了一成，次新+有色。不管次新行情还是有色行情，都有他的份。青松建化，今天又做了T，半成多一点仓，大非减持+高位+非龙头，明天无脑扔。这波新疆基建股，没参与人气龙头天山，应该检讨。当时想的是天山不敢四板，青松三板做日内龙头，天山次日再板，复制湖南天雁，但市场行情好，我想多了。江西铜业，今天21块加仓到1成，想做T，尾盘回落得太快了，2个点的T嫌少没做，反正仓位也少。云铜昨天低位到现在都8个点了，看来又选错了。凌钢股份留意着，启动时追了，申报高了好几分钱都没买到，+7位置就算了，买了1成柳钢，SB了。煤炭股明天留意。周期股是轮动的，不能一跌就卖。高送转，雄帝加了半成，想做T 没空间，持有2成半仓。这股咋这么瘟，次新+高送转，又没大小非，搞不懂。高送转火不起来，但又跌不下去，看来只能等主板熄火才有钱搞。最近行情好，随便买都是赚，牛市的幻觉又来了。
1487081974000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$   这两年到处买矿！重温下
1487081888000[,,,,,,]       1、  新股：至纯科技、泰嘉股份、诚迈科技、吉大通信、集友股份、同兴达、会畅通讯 、瑞特股份、法兰泰克、正裕工业、立昂技术、飞荣达、百傲化学、德创环保 、英联股份、泰ks物、恒锋信息、镇海股份、盐津铺子、数据港、金太阳、科森股份、拓斯达、新坐标、江山欧派、晨化股份、上海天洋、高斯贝尔、思特奇       2、  开板新股：艾迪精密、翔鹭钨业、江龙船艇       3、  次新：华统股份、万里马、天马科技、德新交运       4、  次新+银行：张家港行、江阴银行       5、  基建：凌钢股份、天山股份、新兴铸管       6、  短庄股：和胜股份、新通联       7、  高送转：东方通、埃斯顿       8、  其他       山西国改：南风化工       前期妖股：廊坊发展       迪士尼：界龙实业       英飞特（300582）：一家机构席位买入2668万       新兴铸管（000778）：南京南京大钟亭及华泰厦门厦禾路游资封板，三机构卖1.01亿       天山股份（000877）：华泰深圳荣超商务中心及中泰深圳欢乐海岸游资封板       凌钢股份（600231）：华鑫北京菜市口大街及安信南昌胜利路游资封板       江阴银行（002807）：国海泰安鼓石大街及中信温岭万昌中路游资封板       张家港行（002839）：中投宁波江东北路及天风杭州教工路游资封板       华统股份（002840）：华泰舟山 解放东路及兴业南京中山路游资封板       埃斯顿（002747）：华泰无锡解放西路及深圳荣超商务中心游资封板       江龙船艇（300589）：中信杭州四季路及银河杭州庆春东路游资封板       万里马（300591）：华林拉萨察古大道及东方上海银城中路游资封板       德新交运（603032）：中投无锡清扬路及华泰上海共和新路游资封板       南风化工（000737）：中泰上海建国中路及安信南昌胜利路游资封板       东方通（300379）：华鑫上海淞滨路及华泰上海武定路游资封板       翔鹭药业（002842）：华泰湖南分公司及上海武定路游资封板       ○  保监会：严防“动机目的不纯”的社会资本投资保险业       ○  发改委启动企业外债规模管理改革工作，确定第一批试点企业       ○  央行：1月人民币存款增加1.48万亿，同比少增5635亿       ○  上周证券保证金净流入309亿元，春节后6个交易日合计净流入803亿元       ○  上海国资 国企改革 大会周四召开，为年度工作定调        ○  苹果确认加入无线充电 联盟，技术应用前景广阔           无线充电概念股：硕贝德(300322) 、顺络电子(002138)、深桑达A（000032）、信维通信（300136）       ○  苹果向三星 追加面板订单 ，OLED 已进入爆发性增长           OLED概念股：濮阳惠成(300481)、中颖电子(300327)、万润股份（002643）、胜宏科技（300476）       ○  铁路投资或再创新高，相关公司有望受益           铁路概念股：晋亿实业(601002)、中国中铁(601390)、中铁二局（600528）、晋西车轴（600495）       ○  罢工未结束，全球第二大铜矿 又停产           铜概念股：云南铜业（000878）、江西铜业（600362）、铜陵有色（000630）、华钰矿业（601020）       ○  腾讯首次涉足共享办公领域，相关概念股受关注           共享办公概念股：锦江股份(600754) 、世联行(002285)       ○  慢病防治 长期规划印发，产业迎黄金 发展期           慢病防治概念股：通化东宝（600867）、乐普医疗（300003）、福瑞股份（300049）、中新药 业（600329）
1487079168000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$伦铜暴跌了！真坑！
1487068350000[,,,,,,]方向通胀，标的600362/000960买定离手！时间先翻了一季报的底牌再说。过程是证实，证伪与纠错。
1487066593000[,,,,,,]2月8日，省长刘奇来到江铜耶兹铜箔公司，向江铜全体干部员工拜年，调研企业产销情况。公司总经理龙子平陪同调研。   当天下午，省长刘奇一行来到铜箔公司，了解企业产销情况，细致询问了铜箔产品市场行情、生产流程、技术规格、销售效益等方面的情况。当得知铜箔公司仅306名员工，却创造了近8个亿的产值时，刘奇称赞道，“你们的劳动生产率比较高，不错。”   调研最后，，刘奇寄语江铜在新的一年能月月红、季季红、全年红、年年红，发展得越来越好。(作者：曹剑雄) =============================分析：江铜一季报爆表江铜2011年、2012年、2013年、2014年一季报15.9亿、14.3亿、9.7亿、3.47亿，2011年是业绩最好的年份。没说历史最好，应该在2013年的水平，2月份铜目前涨4.3%，且涨势将延续，预计一季度江铜利润水平能达到2013-2012年一季报水平，约11亿，每股收益0.3元，激增400%，呈现爆表的洪荒野蛮增长。$江西铜业(SH600362)$
1487064986000[,,,,,,]这是一篇比较简单的看盘方法。        指数今天调整，水泥钢铁有色继续大幅拉升，基本收复了昨天高开阴线。         昨天就判断了这跟阴线会被反包，又刚好很多人问，不是吹嘘如何精准判断，只是借这次资源股来谈谈平时如何看盘。===================================        最近的的热点明显围绕基建投资来炒作，而昨天资源股大幅拉升的同时水泥股开始调整，这是基建板块内部很良性轮动，重要的是这波基建炒作带动了指数的上涨，而水泥股虽然炒作凶猛，但整个体量决定了它不能持续的推动指数，这个时候有色煤炭接力应该是恰逢其时。       但昨天出现了高开大阴线，可以从历史记录寻找，有时候也会另立核心，资源股两个月前就有过一波大幅炒作，那时候的龙头品种是 和 ,但这波上涨驰宏锌锗明显没跟上，原因应该是年报的大幅计提带来的不确定性。但江铜作为资源板块长期的龙头这次依然是带领着整个板块的节奏，所以基本可以判定江西铜业这次也是整个板块的核心股票，即使你没有买江铜，也要高度关注它的走势。       接下来看江西铜业运行到的位置，刚好运行到前期的高点，这个时候就是选择方向的关键时刻，甚至直接看图，只要昨天追高盘割肉很容易跌2 、3个点，基本大双头就成立了。如果江铜见顶，那基本也宣告资源股结束，再返回来看上证指数，四连阳，量价配合理想，至少到目前看不出也要见顶的迹象，这时候，心里会大致判断资源股不会崩盘见顶，想法先留在心中（虽然我昨天就说要反包了，但这个时候严谨的做法应该是保留想法继续观察）。       最后，今天开盘了，江西铜业虽然昨天追高套牢盘众多，但竟然出现了高开，然后开盘几分钟的回落幅度也非常小，同期的云南铜业也基本类似，并没有出现大量抛盘，可以判定里面的资金并不恐慌，这个时候继续上涨的大格局已定，可以进场参与反包，最稳妥的方法是做昨天你持有的资源股。你可以不持有它，但可以利用来操作自己手中的品种。       有时候确实挺有意思的，自选股里的$中国铝业(SH601600)$ 、江西铜业、西山煤电、中金岭南（应该还有更多），今天离昨天低点就是一分钱的距离，有人会理解为主力开始护盘，我更愿意认为是市场里看懂盘面投资者的合力，市场就是这么神奇。       后市，每一次判断都是概率的问题，这次过关了，后面要重点观察的是江铜的5日线走势，明天大概是20.8，你可以以江铜的五日线来作为其他资源股的操作线。
1487062370000[,,,,,,]所有的强势股，都要等回调后买入，中国铝业，江西铜业
1487061081000[,,,,,,]窄幅震荡行情今天的市场走势，整体看不及昨天，成交量有所萎缩，热点也出现一定程度的弱化，但仍存在较好的赚钱效应。前期的热点板块，煤炭、有色、钢铁、建材等政策受益性板块今天依然有表现，前期提示关注的中铁二局、江西铜业、中国铝业、中国铁建、天山股份等今天也表现较好。供给侧改革持续发力，固定资产投资大力推进，传统行业再次迎来政策性利好，围绕大基建类板块进行布局恰逢其时。今天，统计局公布了1月份的经济数据，中国1月CPI同比增长2.5%，预期2.4%，前值2.1%；中国1月PPI同比上涨6.9%，预期6.5%，前值5.5%。1月份CPI涨幅，受春节因素影响较大，1月份PPI涨幅，受传统行业影响较大，在调查的40个行业大类中，33个行业产品价格同比上涨。石油和天然气开采、煤炭开采和洗选、黑色金属冶炼和压延加工、有色金属冶炼和压延加工、化学原料和化学制品制造等贡献了1月PPI涨幅的82.6%。从这份数据看，供给侧改革的效果显著，传统行业景气度逐步回升，相关企业的利润整体上发生了积极变化。今天，中小创类题材概念股的表现依然欠佳，整体乏善可陈，缺少资金关注，成长股的景气度的回升仍需等待，当然，有业绩支撑的这类个股也可适度关注。昨天，我在微信中说过，“对于本周来讲，在操作上大家要注意技术性的回踩风险，自从大盘突破60线，穿越W底颈线之后，还没有出现像样的回踩。”“还有，目前大盘已经站上3200，来到了前期头肩顶的颈线区，前期套牢筹码料对当下指数上行形成一定压力，短期震荡整理难免。”现在市场的特点是，资金在政策性受益板块里轮动，指数处在相对较高的位置，短线获利筹码较多，技术上存在洗盘的需要。总之，两会前后，市场不悲观，接下来，我们在操作上要注意指数震荡攀升的节奏，勿盲目追高，同时紧跟热点轮动的步伐，充分利用有限的资金。
1487059457000[,,,,,,]拐点催化剂：一、邻家川普1万亿美元大搞基建。二、20017年中国22省抛出40万亿基础设施建设大单。三、智利罢工和印尼限制出口。前两点是基本面的，是中长期影响供剂关系的，第三点是推波助澜，短期影响。40万亿有这么多钱吗？这次与前几次不一样，多是PPP，民资投入多，地方政府投入少，而且地方政府经过房地产大牛，税收充足加卖地大赚，基本化解了地方债务危机，也有能力继续搞投入了。另一方面，中央对地方投融资平台实施了一系列政策，债转股和发行债券等，总之，地方政府活力四射了。世界看中国，中国消费了全球40%的铜，中国40万亿基础设施大单让大宗兴奋不已，期货投资者每个毛孔都亢奋扩张着。从沪期铜走势看，已经突破对称三解形整理，按三角形突破理论，如是真突破，量度升幅至少9400多点，在60000点左右。沪期铜突破对称三角形图股市、期市有风险，投资须谨慎。只是分享，不作推荐，赢亏自负。  
1487059378000[,,,,,,]2017.2 .14昨天收盘持仓如下：湘电股份 5.3万华立股份(SH603038) 6.8 万泛微网络(SH603039 5.5万太钢不锈 5.4万仓位合计：23万 --- 80%仓位今天收盘持仓如下： 湘电股份8.3万 太钢不锈                             11.1万仓位合计：19.5万 --- 70%仓位今天的操作：----------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是2：33000个股票涨幅3%以上的167个！比昨天减少4成今天跌幅3%以上的28个！-------说明个股分化不算严重 。------------------------------------------ -----------------------------------------------------------------------10200-----------------------------------------------------------------------------------------------------张家港行三板，和胜股份6板。继续关注 ！大宗商品波动大 这两天期货上涨。继续关注驰宏锌锗、 江西铜业(SH600362)  ，银泰股份，太钢不锈 等等。 中国铝业 ，葛洲坝等继续新高，  上海凤凰(SH600679)  涨停   、深纺织A(SZ000045) 一般 ，  新高！埃斯顿(SZ002747)  2板，赛摩电气(SZ300466) 丰林集团(SH601996) 等等 表现一般。继续关注板块！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1487058676000[,,,,,,]被打脸了     
1487058397000[,,,,,,]$乐视网(SZ300104)$ 统计显示，TOP20的股票成交额超373亿，根据新浪财经leve2资金流向图显示，在这20只股票中有13只股票呈现主力资金流出。其中，长春一东(41.260, -3.47, -7.76%)流出超6亿，乐视网、中国平安流出超3亿，中国建筑、中国重工(7.910, -0.11, -1.37%)等流出超2亿，中原证券、易事特(44.940, 1.53, 3.52%)等流出超1亿，天山股份、格力电器、北新路桥、酒钢宏兴、青松建化(7.070, 0.38, 5.68%)、云南铜业(17.270, 0.88, 5.37%)等流出不到1亿。　　另外有7只股票呈现主力资金净流入，其中，渝开发、葛洲坝(11.520, 0.65, 5.98%)等流入超2亿，中国银河流入超1亿，中铁二局(15.580, 0.34, 2.23%)、东方通(73.160, 6.65,10.00%)、江西铜业(21.490, 0.51, 2.43%)、云意电气(66.300, 3.76, 6.01%)等流入不到1亿。
1487056970000[,,,,,,]2月14日情人节复盘大盘5连阳，盘中天山爆拉助力。先说对于大盘的结论，看图，大盘5连阳之后都是绿的。12月29日到1月5日5连阳， 1月6日跌了0.35%。1月20日到1月26日5连，2月3日跌了0.60%。这次是2月8日到2月14日5连，明天可想而知。谈一下我一直关注的铜和高转送。今天又传出来第二大铜矿可能停产的消息。           全球最大上市铜矿企业自由港称，自由港在印尼的Grasberg铜矿本周可能停止生产。凌晨时分，该公司就提及，公司推迟在印尼Grasberg的精炼铜生产，并在公司继续与印尼政府谈判矿业许可条款的同时“调整”矿场运营。该铜矿石全球第二大铜矿。第一大铜矿是因为罢工的原因，现在还在进行中，个人预计下周可能出结果。由于这个铜矿的罢工，还可能带动其它铜矿罢工，进而推高铜价。这次第二大铜矿是政府想限制自由港(外国公司)的开采，来帮助本国企业崛起。14年已经有过一次，未果。但这次又有动作，说明这次印尼政府会有更大的把握获胜。而这一铜矿短时间内受到影响不可避免。从这些天表现看出云南铜业明显强于江西铜业，江西铜业由于国家队的原因还处在拉高被砸的情况下。云南铜业已经突破前高了，明显强于江西铜业。最近有色股十分强势，次新和胜股份已经6连板了，逼近来伊份的7连，换句话说，行情即将终结。由于有色股的强势，两铜表现可能会超出预期。高转送依旧是上次提到的年报高转送概念股强势。今天尾盘云意电气走高，是因为明天2月15日股东大会，它也很快会填权了，云意电气会是第二只填权的。北特科技的股东大会还没有公布日期，董秘回答的是股东大会前20天发布公告，召开股东大会。这样看，精华制药3月3日召开股东大会，会成为第三只填权股。参考已经召开股东大会和填权的汇金科技，两次附近都会有不错的机会，可以提前埋伏。
1487056864000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$云铜才是大哥
1487056336000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$被云铜甩出半条街了，加油↖(^ω^)↗
1487056228000[,,,,,,]云南铜业，江西铜业，中化国际，锡业股份，南山铝业，大有色，大供给侧改革股长得你怀疑人生。
1487055596000[,,,,,,]水泥建材在 涨停的带领下指数打出新高，有色煤炭在  江西铜业也走出了反包的走势，昨天那么大的阴线，应该没几个人敢说反包的
1487054814000[,,,,,,]有色：铜：云南铜业 江西铜业 铜陵有色 铝：中国铝业 中孚实业 南山铝业 锌：宏达股份 锌业股份 锡：锡业股份 等等。
1487054040000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$ 4.8%涨幅，大于江西铜业啊。$江西铜业(SH600362)$ 才3个点涨幅
1487053369000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$你收盘21.4我就服你
1487052456000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$2.14!
1487052293000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$真汉子！
1487052085000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 江铜新闻：2月8日，省长刘奇来到江铜耶兹铜箔公司，向江铜全体干部员工拜年，调研企业产销情况。公司总经理龙子平陪同调研。当天下午，省长刘奇一行来到铜箔公司，了解企业产销情况，细致询问了铜箔产品市场行情、生产流程、技术规格、销售效益等方面的情况。当得知铜箔公司仅306名员工，却创造了近8个亿的产值时，刘奇称赞道，“你们的劳动生产率比较高，不错。”调研最后，听闻江铜实现了2017年开门红，首月效益创近几年最好水平时，刘奇寄语江铜在新的一年能月月红、季季红、全年红、年年红，发展得越来越好。(
1487051450000[,,,,,,]今天在雪球热门股中，再度看都乐视网，虽说有借助高送转噱头之嫌，但我乐视网多半还是只为拉高股价，毕竟融创35元的本，自然不能让此继续恶劣下去。至于说的半年不减持，那也只是说说而已，申明尚且都不算数，更何况一句话了。   今天的主题是提高打板成功率，我多年总结，有一个经典的成功方式。至于龙虎榜席位，我这里不就不提了，我个人觉得准确率挺高的，不信可看我二月8号雪球发文，或者其他文章都可以验证我的实力。我今天只讲涨停分时，龙虎榜席位是前提，所以如果符合要求了，我才会重点看分时。当然涨停分时有多种，但我前提已经讲过了，这种分时效果最好，通常次日开盘低于2个点，或者附近，那么建仓风险都不会太大。这种分时还有个特色，就是通常次日开盘价都不会很高。比如拿今天的 来将，上面这种阶梯式拉升是最后的分时，此种分时抓板的效果好极了。为什么我不用一个涨停的来做案例呢，其实我要说涨停股，其实已经没意义了，我在雪球讲的牛股非常之多，近期的天山股份提示的有多准，都是有目共睹的。易事特就算是不封涨停，但用此法打板，至少不会亏损，该方式大大降低了追高被套风险，如果能配合好龙虎榜席位研究，抓阳线的成功率至少提高50%。云南铜业和江西铜业最后一板都是尾盘封的，说到最后，尽量避免尾盘封板分时，至于原因，我在前期的文章写到过。手中股票问题，就发私信给我或来公众号：龙神股经  提问，回帖总是很麻烦。更多强文，欢迎关注我的雪球原创专栏雪球原创专栏https://xueqiu.com/9201315470/column
1487043585000[,,,,,,]$海南橡胶(SH601118)$$江西铜业(SH600362)$呵呵，盒饭钱到了。
1487041869000[,,,,,,]江西铜业、铜陵有色、云南铜业、紫金矿业//:转发//
1487033343000[,,,,,,]【周一盘面总结】●昨天早上发布《【每周观点】迎接两会行情》，两市如期走强，两会行情有望向更多个股延伸，目前涨势具备一定广度。 ●上周五大涨的新疆、基建、钢铁板块并未延续强势，很多金属品种冲击涨停后回落，短期有资金获利了结迹象，谨慎追涨。（组合中前期布局的标的-江西铜业在早盘提示减仓）。  ●受IPO速度实际放缓影响，次新股表现活跃，而且有望延续。 ●混改龙头周一表现一般，但七大领域央企混改仍然为两会前的重要主线，推荐继续关注东方航空。 ●1号文件正式出台后，农业供给侧改革标的出现利好兑现式的下跌。周一，这个版块有重新恢复活跃的迹象，可以适度关注登海种业；另外供给侧改革加码扩围到水泥玻璃，短期玻璃标的或有表现机会，推荐关注南玻A。 ●短期指数可能出现调整，但并不影响两会行情的推进，短线获利标的可以适当减仓，中线可继续持有。欢迎关注公众号【股思集】-组合投资，稳中求进，寻找确定性最大的投资机会。以下为周一推荐组合的表现情况（除东方航空外，其他标的均大幅跑赢大盘指数）
1487022485000[,,,,,,]浅谈后市观点：行情走到这里，基本可以确定这波大概率会有新高（相比去年11月29日的3301），昨天我也按照自己的想法去加了仓（详见组合），对于昨天买入的中化国际和山东黄金以及原来持有的江西铜业和云南铜业，他们都有一个共性，就是都是资源类股票，因为在我眼里以化工原料，橡胶等为主业的中化国际就属于资源类股票，这一些资源类股票都会因为通胀价格上升而受益，至此我的资源类股票占比高达百分之八十一，之所以买如此多的资源类股票就是对未来通胀预期非常认可，这一类资源类股票会因为公司出产的材料大幅上涨导致17年业绩相对16年来说暴涨；另外云南铜业和中化国际都是标准的国企改革股，江西铜业，山东黄金也属于地方改革股；这一波行情的主流基本可以确定那就是一带一路，通胀预期的资源类，国企改革；从近期看不在热点的股票很难有大的作为，例如山大华特，东方明珠等等很多类似股票最近的表现差强人意，就算这波行情能创出短期新高，他们也不会有太好的涨幅。虽然对后市比较看好，但我深知这个位置随时都有回调可能，随着指数的不断攀升，我后面的仓位也会不断的降低，个股达到预期目标坚决卖出，防范风险于未然。江西铜业中化国际，高斯贝尔。
1487006627000[,,,,,,]市场总结●昨天早上发布《【每周观点】迎接两会行情》，两市如期走强，两会行情有望向更多个股延伸，目前涨势具备一定广度。●上周五大涨的新疆、基建、钢铁板块并未延续强势，很多金属品种冲击涨停后回落，短期有资金获利了结迹象，。（组合中前期布局的标的-江西铜业在早盘提示减仓）。●受IPO速度实际放缓影响，次新股表现活跃，而且有望延续。●混改龙头周一表现一般，但七大领域央企混改仍然为两会前的重要主线，推荐继续关注东方航空。●1号文件正式出台后，农业供给侧改革标的出现利好兑现式的下跌。周一，这个版块有重新恢复活跃的迹象，可以适度关注登海种业；另外供给侧改革加码扩围到水泥玻璃，短期玻璃标的或有表现机会，推荐关注南玻A。●短期指数可能，但并不影响两会行情的推进，短线获利标的可以适当减仓，中线可继续持有。●以下为周一推荐组合的表现情况（除东方航空外，其他标的均大幅跑赢大盘指数）  以下为研报逻辑内容方正宏观周报-中游崛起一.国际经济美欧日PMI指数持续改善，特朗普将公布大规模减税方案，“特朗普景气”持续1.美欧日1月PMI指数继续攀升2.特朗普3周内公布大规模、全面税改方案（评：比市场预期的要快）3.17年中美财政有望共振，大规模推动基建和减税4.全球主要股市普涨，铜铝锌钢等金属大涨5.美元指数止跌转升，（评：上周五，笔者提示黄金的短期风险）二.国际经济行业景气从下游上游向中游传导，挖掘机重卡销售火爆，中游崛起1.受外需回暖、国内经济恢复和汇率贬值带动等因素，1月进出口大超预期，延续16年下半年以来的复苏势头。2.节后地产销量降幅收窄，乘用车批发零售回落（评：这是下游数据）3.中游行业景气度大幅上升，挖掘机重卡销售火爆，水泥钢铁供给出清需求旺盛。4.出口回升，基建得到一带一路和PPP政策大力支持，资金“脱虚向实”信贷超预期5.PPI大幅回升实际贷款利率下降，企业盈利大幅改善三.货币央行公开市场加息推动资金“脱虚向实”，人民币汇率短期走稳1.外储，但美联储加息预期后移，国内经济走稳，人民币汇率短期保持稳定，资本流出压力有望缓解。2.央行定向结构性加息，而非存贷款全面加息，目的在于防风险控杠杆，而非抑制经济过热和通胀。（评：市场不跌反涨，说明对此已经消化）3.一月信贷超预期的部分主要是企业中长期贷款，央行加大对实体经济的支持。4.本周，货币净回笼6250亿元，但短期逆回购、Shibor利率并未出现明显上涨。四.政策“一带一路”建设工作会议召开，去产能向水泥玻璃扩围1.张高丽主持召开推进“一带一路”建设工作会议，大力推动基础设施互联互通2.多部门将于2月12日-22日联合启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查，去产能扩围。3.农业部在中央1号文件公布后随即印发《关于推进农业供给侧结构性改革的实施意见》。五.市场两会前后是股市做多的时间窗口，围绕经济业绩牛和改革红利牛展开1.2017年市场对宏观经济分歧较大2.流行的看法是随着地产汽车回落，经济将在2-3季度重回衰退，因此看多债市3.我们对经济的观察比市场偏乐观。2-3季度可能，但幅度不深，更为重要的是微观企业业绩将延续改善“新5%比旧8%好”，因此大类资产从房市债市向股市轮动，看多股市，债市仍需等待4.维持两会前后是股市做多的时间窗口判断（评：笔者之前文章一直强调两会行情的可能性）。5.围绕经济业绩牛（中游、周期）和改革红利牛（一带一路、国企混改、农业供给侧改革、去产能加码扩围等）展开。（评：国企混改请参看本人之前发布的文章）：加息和流动性收紧；汇率贬值和资本流出；房地产调控；美联储加息；改革低于预期；债务风险。风险提示：美联储加息超预期；特朗普政策实施不确定性。【注】以上文字仅为个人学习交流之用；原创不易，如大家认可其中逻辑观点，欢迎转发。投资有风险，入市需谨慎。欢迎关注公众号【股思集】-组合投资，稳中求进，寻找确定性最大的投资机会。
1487001269000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$$江西铜业(SH600362)$自2017年年初以来，秘鲁连续遭遇暴雨超过一个月，全国已经有至少25人在洪水中丧生，超过25万人受到影响，同时，根据中国天气网资讯，秘鲁在未来12天内（2月13日-2月24日）将有10天为阴雨天气，洪水影响恐将持续至3月份。秘鲁的矿产资源非常丰富，据USGS资料显示，2016年秘鲁铜产量达230万吨，是全球第二大产铜国，占全球产量1940万吨的11.86%。由于本次洪水灾害的持续时间长，受灾范围广等因素，多处铜矿的生产均遇到一定影响。如利马灾区的Antamina矿，莫克瓜灾区的Quellaveco矿，拉霍夫灾区的Cerro Vered矿等，根据上述矿所属公司官网资料，累计影响铜产能超119万吨，超过2016秘鲁全年产量的50%。由于目前尚未获得公司所受影响的具体数据，我们按产能大致匡算其1个月的产量，其影响已达10万吨级别，再叠加之前Escondida罢工导致10万吨产量的减少，铜矿供给端已出现20万吨的产量隐患。在现如今铜供需紧平衡的条件下（安泰科预计2017年铜供给过剩25万吨），接连的超预期边际影响因子将进一步抬升铜价。
1486997685000[,,,,,,]大盘收涨0.63%，创业板涨0.47%。大盘收中阳线，冲破前期阻力线3200点，但成交量再看15分钟分时图：从15分钟图来看，大盘目前只是高位钝化，15分钟顶背离的结构仍未消失。在目前板块轮动这么快的节奏之下，追涨风险是十分大的，即使一时升幅，但很可能第二天就回撤掉了，到头来利润还不如潜伏低吸时来的可观。例如我们之前复盘建议提前潜伏的 :之前还是滞涨的，而今早几乎以涨停开盘，在大盘有随时回调的风险下，提前潜伏的我们差不多有12%的利润了，此时就应该及时减仓，锁定一部分利润先。而从月线图来看，该股真正升浪未曾开启，而五月线18.5又是回补点位，前前后后就是20%的振幅，空间是相当可观的。而 也是同样的道理。
1486996010000[,,,,,,]2017.2.13盘面：基建退潮，次新撑场受铜期货飙升影响，云南铜业高开近板，江西铜业也大幅高开，同时带动有色板块大幅高开，而上周五涨停板，张家港行，江阴银行一字开盘，其余涨停总体吃肉。开盘后，云南铜业封板，但很快打开，带动有色板块走低，而受两个次新一字开盘刺激，万里马低开后迅速直线拉升9:39封板，带动次新板块，而主板煤炭板块走强，恒源煤电9:50封板，随后云煤能源封板助攻，此时主板强势，而创业板则在-0.5%徘徊，而10:30开始东方财富拉升，带动创业板翻红并上攻，资金继续攻击次新板块，而主板白酒也表现强势，洋河一度封板，带动酒业大涨。而基建在上周高潮之后，今天显示颓势，同力水泥跌停收盘。最终上证涨0.63%，创涨0.47%，两市除新股外31股涨停，1股跌停。次新股：         002839 张家港行 12.17  22.0亿 9:30:00 次新股 2       002807 江阴银行 12.19  25.5亿 9:30:00 次新股 2       002842 翔鹭钨业 51.59  12.9亿 9:32:07 次新股 13       300591 万里马 23.65  14.2亿 9:39:07 次新股 1       601858 中国科传 17.58  22.9亿 10:13:26 次新股 1       603569 长久物流 39.40  15.8亿 10:56:12 次新股 1       603038 华立股份 67.51  11.3亿 11:19:06 次新股 1       002840 华统股份 28.44  12.7亿 11:23:56 次新股 1       002826 易明医药 26.90  12.8亿 11:25:06 次新股 1       002835 同为股份 40.48  10.9亿 13:00:44 次新股 1       300593 新雷能 43.21  12.5亿 14:26:58 次新股 17       300582 英飞特 39.93  13.2亿 14:45:36 次新股 1       603239 浙江仙通 68.64  15.5亿 14:56:39 次新股 1       高送转：         002747 埃斯顿 35.11  21.1亿 9:30:00 高送转 1       300379 东方通 66.51  58.4亿 9:30:00 高送转 1       300376 易事特 43.41  74.8亿 10:33:40 高送转 1       300561 汇金科技 130.63  18.3亿 14:51:22 高送转+次新股 1       煤炭 ：         600792 云煤能源 6.34  62.8亿 10:22:52 煤炭 1       600971 恒源煤电 7.68  76.8亿 9:50:41 煤炭 1       超跌反弹：         300413 快乐购 22.61  44.9亿 10:16:10 超跌反弹+疑似庄股 1       601519 大智慧 7.00  139亿 10:47:01 超跌反弹 1       002800 天顺股份 66.58  12.4亿 14:05:19 超跌反弹+次新股 1       300023 宝德股份 19.79  26.0亿 14:23:35 超跌反弹+疑似庄股 1
1486994937000[,,,,,,]热点轮换城头变幻大王旗  次新暴动游资接力打空档更多资讯请关注皮匠投资圈微信：pijiangtouzi不是我不明白的，这世界变得快。上周的热点水泥基建板块全天表现疲软，逆市下挫。今天的有色也是冲高回落，龙头股江西铜业的走势让追涨者吃了关灯吃面，煤炭股也是出现分化。早盘沪深两市小幅高开，创业板指微跌，盘初两市震荡走高，沪指再度站上3200点，创业板指则表现低迷持续下行，10：40左右，互联网金融、网游概念集体联袂爆发，创业板指快速反弹翻红，一度涨近1%，随后三大股指经过短暂的调整，再度走高，午后，三大股指于高位展开横盘震荡，热点快速轮动，持续性欠佳。但是沪指收盘成功站上三千二百点，沪指已连续三个交易日刷新年内高点，两市共计61股（含ST股）涨停，1股跌停。在新股发行难得的减速期，次新股表现的挽救了大盘。江阴银行在上周五涨停后今天一字封板，带动一批农商行反弹。这只新股中签最少赢利纪录的创造者充当了次新的龙头，和胜股份5连板成次新中的妖股。高送转概念回暖走强，周末实控人提议高送转的东方通、埃斯顿字涨停，带动前期的高送转股易事特、汇金科技涨停。上周末的消息面，证监会主席刘士余表示，用2-3年时间解决IPO堰塞湖，注册制既不要理想化也不要神秘化，务必理解制度，咬住牙关，保证质量好的公司能够及时上市。次新股的预期相对明确。从市场行为方面来说，一旦上涨得到认可，其上涨的逻辑便会不断的进行自我强化。不过从技术上来说，短期沪指四连阳后，距离五天线乖离率有些大，此外，面临2015年底的高点和2016年11月底两个高点连线的下降趋势线阻力，以及12月12日巨阴的压力，想要继续上攻仍要成交量和热点配合。皮匠投资圈(pijiangtouzi)依然坚持“还是闪了吧，不要当那无辜被伤的吃瓜群众吧。”操作：持股未动，明日继续以逢高减仓为主。
1486994214000[,,,,,,]【指数】周一指数继续上攻，沪指站上3200，但量能没能继续放大，以银行、0028XX次新及高送转表现较强。主板的有色、煤炭、金融、证券、基建均进行了轮动，医药、地产等尚有上涨预期，但量能降低的情况下容易冲高回落。【地方国资改革】上周新疆+水泥股走出了持续性，今天直接大幅分化，天山股份、北新路桥维持强势，观察周二天山是否会妖、市场是否会有资金延续炒地图模式。【次新】和胜股份出现5连板，张家港行、江阴银行一字，这些全是0028XX系列的，午间有多只冲板，应密切关注该群体走势，有希望持续走高。【高送转】乐视10送20，这对高送转和创板超跌权重有一定刺激作用，但难有持续走强逻辑支撑。持仓：5成 西藏天路受到有色期货大涨影响，有色股纷纷高开，和胜股份翔鹭钨业开盘后瞬板，云南江西铜业冲板失败随后不少高开的有色一路回落；上周强势的新疆类基建股出现大分化，龙头天山股份依旧维持强势高位震荡，后续关注后续表现。今天次新股表现已经比较强势，开板股很多实现回封，昨晚提到有关次新股的思路后续应重点关注，应会有不少次新股能走出一波持续性强的行情。
1486993389000[,,,,,,]大盘劲拔四连阳略显疲态 冲高止盈高送转再吸一股2017-02-13 大奇 大奇股票池全天大盘的走势比昨天我们预期的略偏强，但基本符合预判范围。盘面上权重类由有色煤炭、次新银行券商、白酒等板块联袂上涨，推动沪指再拉中阳，而中小盘题材则由次新股、高送转和个别“游庄股”共同完成指数推高。开盘后市场延续昨天高昂的热情，以江西铜业、云南铜业为首大幅高开，随后云煤能源、恒源煤电相继封上涨停，加上一字板的次新银行张家港行、江阴银行，临近午盘金种子酒、洋河股份代表白酒板块也奋力表现了一把，异常热闹。而在中小创那边早盘就有从“新疆板块”退出的游资主打新开板次新股，如中国科传、新雷能等，很快被推至涨停，相关个股竞相跟随，而午后接力的是昨天和前天我们提示过的高送转概念，易事特涨停、汇金科技也一度涨停，板块生力军东方通和埃斯顿则直接一字板，强势无比。但是下午大盘基本是强势震荡格局，上攻动能不够，沪指成交量比昨天萎缩100亿元，假如明天成交量无法完成2500亿以上并且上涨阳线的话，那么之后的2-4天必将震荡下跌，以完成量价背离的修复，但是因为目前沪指周线走势稳健，预估下探幅度不深，在3170点附近，彼时成交量明显缩小时可以再次入场。当然，在回跌过程中，可能出现不甘沉寂的“游庄股”反弹、反抽或强势拉抬，比如高送转、新疆概念、部分军民融合股，也可把握节奏适当布局参与。再说一下我今天的操作，因为早上公司开会错过了次新股的机会，而且我原本的预判就是冲高以卖为主，买货要谨慎。所以中午前慢悠悠的翻看大盘和个股的走势，等下午高送转冲高时，手里的300377赢时胜也放量冲高，在38.38元平仓了，获利近4%，后市有可能会逢低换小市值的同概念股，毕竟弹性更好；而002585双星新材继续拿着；收盘前15分钟，看到002552宝鼎科技，近4天回调今天缩量显著且没有创新低点，在19.39元买入，两成仓。该股有军民融合概念，前几日放过大量，调整后应会有一定的反弹。
1486992865000[,,,,,,]今日上证综指涨0.6%，创业板综指涨0.7%。所有股票平均价格收于20.62元，涨1.1%。 周末刘主席发言2-3年内解决IPO堰塞湖问题，同时公布鸡年第一批12家IPO，市场解读为利空出尽，今日次新股稍稍低开后一路上涨。上周五领涨的张家港行、江阴银行直接一字涨停，无锡银行、常熟银行和吴江银行均上涨超6%。和胜股份收出T字五连板，带领中小板次新股大涨，同为股份、易明医药、华统股份涨停，道恩股份涨6%，纳尔股份惊天反转涨6.6%。开板的翔鹭钨业、新雷能涨停，雄塑科技涨8.7%。万里马初显妖股风采，低开探底后急速拉升逾13个点至涨停。 东方通和埃斯顿发布年报高送转预案高于预期且股价处于低位，今日双双一字板涨停，带动高送转板块集体走高。易事特涨停，本周五将要实施10转5除权的汇金科技尾盘封板，瑞和股份、乐心医疗、北特科技、润欣科技、赛摩电气均上涨逾4%。2015年高送转概念尾盘异动，宝德股份涨停，财信发展跟风冲高，收涨2%。 商品期货持续强势。煤炭板块冲高回落，云煤能源、恒源煤电涨停，黑猫股份涨6.7。有色云南铜业、江西铜业高开低走，洛阳钼业冲高回落涨7%。沥青、橡胶大涨，宝利国际涨停，海南橡胶冲高回落涨0.2%。钢铁板块整体陷入调整，跌多涨少。化工品涨价潮次刺激多只个股走强，金牛化工涨7.2%，桐昆股份涨7%，奥克股份涨6.8%，华鲁恒升涨6.2%；染料安诺其涨4.7%，浙江龙盛涨3.1%。 大消费板块崛起，洋河股份、金种子酒一度涨停，收盘分别涨7.4%和5.6%。格力电器涨4.4%，华帝股份涨3.5，美的集团涨2.6%。涪陵榨菜涨3.3%，海天味业涨3.2%。 H7N9病例再现，相关概念股午后拉升，莱茵生物涨停，鲁抗医药涨7.4%，达安基因涨3.7%。 情人节前夕，往年年年领涨的东方宾馆已更名岭南控股，再也无法唤起市场的热情。今年主角被华天酒店取代，下午放量拉升，收盘涨7.1%。   为您打造最详尽的A股公司、市场数据
1486992165000[,,,,,,]抱歉啦，休假时间比较长。休完假有忙于其他再加上股票仓位没大变化。所以疏于分析拉下一周的文章了。这鸡年第一篇文章居然隔了那么久实在不好意思啦。所以鸡年第一篇文章打算出个特别篇，包括上周的周末复盘笔记和今日的市场小看法，以及鸡年策略和熊市策略。文章稍长简短点说，慢慢看。上周的回暖情绪说明两会前后的问题不大，可能会有短期回调需求，但压力不大。个人看到3500-3600，结构性波段反弹走势，时间会比较长，应该会持续到五六月。题材方面一带一路和炒地图模式比较火，还有就是超跌反弹的次新。因为超跌反弹次新对时机把握要求很高所以没做，但是关注其中部分股的中线机会。有色机会存续，个人持有 和 ，卖出时机选在沪铜60000左右的位置。今日沪指稳稳地上扬，白酒、次新、有色板块表现抢眼。之前制定的博弈套利策略的禽流感龙头爆发涨停，观察其持续性跟踪研究。这些策略已经写过，今天扩展些，除了黄金都已经应验了。新疆和西藏被炒了，杭州、上海、深圳也被炒了，港口也炒过了。所以剩下值得选的地区就是浙江、江苏、广东地区。重点关注陆地基建品种，已经应验。也就是一带一路结合地方国企改。按美林时钟理论，现在仍处于经济过热期，物价上涨的可能性加大。商品还有投资机会，我认为商品行情会从年后开始，能够持续到年中以后。这里最看好的是铜期货品种。其次钴，再次锌，标的江西铜业。铜的机会看到沪铜60000点左右作为黄金避险的主题今年应该还有一定的表现机会，但并不一定如去年那么大。时机待把握，目前没有建仓计划。特朗普风险打乱了黄金受美元加息影响下跌的节奏所以黄金一直没跌到位，反倒相对高位变现坚挺。关注后续机会，上方304元每克是中国大妈大致解套位。标的金贵银业。。山东帮最近大出彩，所以其标的需要重点关注。方法挖掘前期庄股大牛股，看其价格回落选其稳定建仓后，仓位加重在介入。其实可以看出我这几个策略都趋于保守，因为我把这波行情定义为慢熊途中的中级反弹，之后才有可能走上结构性慢牛。今天的重点来了！也是我最近研究思考的方向。A股特有的价值投资，通用于熊市也就是ST和重组预期炒作今天说下st炒作的初步研究成果。持有期：180天   选股条件：st、市值小于30亿    3年期 回测数据如下图。最大上涨概率为93.89%，还可以。最优平均涨幅为59.8%。然后这里列下股票池做观察研究用，只做研究不建议跟踪，跟踪盈亏自负。600817 *ST宏盛 18.6000611 *ST天首 9.05600301 *ST南化 12.28000995 *ST皇台 16600306 *ST商城 15.24180天后见结果再分享，我还研究过st股买卖策略，准备加些实践检验，后续有机会再分享之。
1486991341000[,,,,,,]今天做得真心不好，一个开盘没封板的，居然一个上午没动作，感觉亏大了。002709，扣佣约挣280。开盘很乱，算是抗住了。11:00左右的下跌没抓住，好在下午反弹了，在第二个反弹卖出，卖在47.06。一直犹豫着要不要换000878，没动作，尾盘没机会，以46.53买回。600362，完全没经验，或者说没反应过来。高开8.5%，上冲了一下，没封板，没卖出，哪怕是一半。然后一路跌到3.6%再横盘。发现不如000878活跃，想找机会换过来。11:24卖在20.01，13:16卖在19.96，综合成本19.985。但一直云铜比较高，买入觉得亏，就放弃了。差价这么大，这么简单的T没做到，好亏。收盘收在19.98，大约挣了7%。603799，彻底卖飞了。周五往东南跌，一路不回头，减仓一半，今天反手拉涨4%，逗你没商量。这股有个心理障碍，很多时候差价3-5有分，挂卖一出不了，打买一觉得亏，不好弄。10:58看买一41.80，卖一41.86，卖二41.95，挂了41.94成交，最高也只到41.95。但又跌了一下，在41.64走了个小底就上拉了。不好弄也没想追，大约挣5%，蛮去了。601800，扣佣约挣220。9:57卖在18.254，因为整体有点高，这个卖得倒比较坚决。下午开盘急拉了一波，有空间，也没慌。14:35低位拉起，没敢追，尾盘买在18.07。今天换了600110和周五没买到的000039。10:38创业板大涨，当时603799和601800都没反应，但大盘稳定住后，11:15华友开始拉，13:06中交建开始拉，这种盘面还是得小心，适当多看看。今日T+0扣佣盈利500元，资产141968元。起始资金129863。2017年1月3日起再战杯实盘收益1.91，仓位98%，实际9.32。T+0收益0.31。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1486982456000[,,,,,,]站上3200点的大盘，你会选择入袋为安还是继续择股？在星期四的文章里面我就已经写到了上证指数明显强于创业板指数跟深证指数。今天创业板的各个板块均迎来了一波小高潮：有色金属：钼：洛阳钼业：触板回落，收6.99%                        金钼股份：冲高6.46%，收3.8%                铜：云南铜业：触板回落，收6.43%                       江西铜业：冲高9.72%，收3.5%煤炭：            运煤能源/恒源煤电涨停酿酒行业：    洋河股份：触板回落，收7.4%                      金种子酒：触板回落，收5.5%医药制造：    莱茵生物：涨停                     鲁抗医药：冲高9.46%，收7.27%看到了这个，你有没有还缺了什么？？？虽然明天是情人节到了，但是上面这些都是大蓝筹股，可别感觉缺少了情人节概念股！！！！！我个人觉得缺少了一个房地产板块。为什么这么说尼？？因为银行，券商由于有次新股在里面，近期涨幅已经比较明显了，保险个股也走出新高了，几个权重板块就只剩下房地产股了，唯独他还没上涨，但是房地产个股太多，比较难选择，我只能说自己选了两个给自己当做参考的个股：天地源：上海板块（公司在上海，原名沪昌特钢，现在的控股股东为西安国资委），上海本月将会有股价为5.30元/股，从目前每天上涨比较好的钢铁，煤炭，机械行业等等均为低价股，而且流通盘相对较小，只有45.7亿   我下午选这个股主要是考虑他多个条件都符合，但是现在好像上海板块这个条件有点牵强，但是还是关注下吧，毕竟自己下午选出来了。金科股份：房地产概念股里面近期较火爆的一个股，而且有一定的人气，可以算是目前房地产里面的标杆了。当然，因为明天是情人节了，所以盘中有一部分的情人节概念股出现了一些拉升，比如：安全套概念股：海南橡胶、人福医药开房概念股：华天酒店、岭南控股（原来的东方宾馆）鲜花概念股：顺鑫农业伟哥概念股：白云上等盘中均有所异动，但是这部分是完全靠一小部分资金堆上去的，个人觉得没有什么介入的必要，当然，像这种概念股提前埋伏还是可以的， 但是盘中追就没必要了。对于当下大盘四连阳的行情，刘主席也说了，不允许大盘暴涨，也不允许大盘暴跌，因此近期大盘是慢慢涨，如果要跌也是慢慢跌，所以短期内不需要担心风险，只要把仓位控制好就行，毕竟蓝筹股已经起来了，所以蓝筹股还是需要配置下的，而对于优质的个股，也需要适当的配置，不然风格一切换，你又会踏空，当然，偶尔一两天的踏空也是需要的，不然你天天都赚钱的话，股市就是你家开的了。提一个个股：大家可以参考下：东方新星：今天回踩趋势线，第一成仓位介入， 下方两个点为半年线。，止损3-4%，不要问我为什么，只是个人的感觉，因此这个股是庄股，平时成交量不大，所以不建议50手的朋友，即资金20万的朋友直接买入，可以等成交量出来了在买会好一点。        
1486980108000[,,,,,,]图为爱德华‧ 孟克作品《桥上少女》  今日A股延续上涨格局。上证涨0.63%。上涨50涨0.47%。深综涨0.74%。创业板涨0.47%。两市2102家个股上涨，679家个股下跌。涨跌中位数为上涨0.58%。剔除连板新股，两市共计32家个股涨停（前一交易日31家），1家个股跌停（前一交易日8家）。 次新银行股带动次新股大涨。江阴银行（002807）、张家港行（002839）一字封板，双双两连板。无锡银行（600908）涨7.59%。常熟银行（601128）涨6.24%。吴江银行（603323）涨6.18%。翔鹭钨业（002842）、新雷能（300593）新股开板后回封。万里马（300591）早盘封板。长久物流（603569）、华立股份（603038）、华统股份（002840）、易明医药（002826）午前相继封板。同为股份（002835）午后封板。天顺股份（002800）、英飞特（300582）、浙江仙通（603239）尾盘封板。和胜股份（002824）T字涨停，三连板。中国科传（601858）涨停。 今日公布高送转的东方通（300379）、埃斯顿（002747）双双一字封板。易事特（300376）早盘封板。 消费股表现抢眼。洋河股份（002304）午后一度涨停，收盘涨7.4%。金种子酒（600199）涨5.55%。水井坊（600779）涨4.69%。山西汾酒（600809）涨4.61%。格力电器（000651）涨4.35%。 禽流感疫情概念莱茵生物（002166）午后封板。鲁抗医药（600789）涨7.37%。 周期股受商品上涨刺激高开，随后有所回落。洛阳钼业（603993）午后一度涨停，收盘涨6.99%。云南铜业（000878）涨停开盘后回落，收盘涨6.43%。中色股份（000758）冲高回落涨5.39%。江西铜业（600362）一度冲高逾9%，收盘涨3.5%。运煤能源（600792）、恒源煤电（600971）涨停。 其他公告方面。万润科技（002654）16年净利同比大增166%，涨4.48%。金徽酒（603919）16年同比增长三成，涨3.64%。中工国际（002051）16年净利增21%，涨3.03%。依米康（300249）16年净利同比大增264%，涨2.45%。信维通信（300136）16年净利增长141%，涨0.41%。新宝股份（002705）16年净利增逾五成，涨0.46%。 妖股庄股同力水泥（000885）跌停。上海凤凰（600679）涨停。
1486977978000[,,,,,,]文 | 环球老虎财经 陈琳"受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，国际铜价大涨，周一中国铜期货价格也刷新两年半新高，A股铜概念板块也是涨声一片。"据外媒报道，2月9日，全球最大的铜矿必和必拓（BHP Billiton）旗下公司Escondida铜矿的工人开始罢工，罢工人数达2500人，BHP方面宣布为了确保包工期间的安全，公司已开始停止生产。BHP向客户发出通知称，由于智利Escondida铜矿工人周四开始无限期罢工，该矿的矿石供应遭遇不可抗力。受此消息影响，10日LME铜暴涨逾4%报6087.5美元/吨，刷新2015年6月以来新高；COMEX铜亦大涨逾4.6%，同样刷新2015年6月来新高。另外，伦锌、伦镍、伦铝等期货品种的价格也集体上涨。隔夜，国际铜价上涨1.7%，至5895美元/吨。在澳大利亚股市，OZ 矿业在去年已经上涨接近140%，而周一为连续第四天上涨，涨幅3.3%。尽管OZ矿业的股价在过去一年涨了一倍之多，但相比之下国际铜价只上涨了25%。分析师Brendan Fitzpatrick继续看多铜价，并认为市场也将开始逐渐意识到这一趋势。国际铜价上涨也迅速传导到国内金融市场，在加上春节之后开工旺季来临，10日晚间沪铜期价大涨近4%。2月13日，内盘商品普涨，金属与黑色系爆发。截至收盘，沪铜主力合约涨幅超5.5%。A股市场，铜类概念股也一片飘红，云南铜业的涨幅为6.43%、江西铜业的涨幅为3.5%、铜陵有色的涨幅为2.35%、紫金矿业的涨幅为1.41%。 其实早在2月初，铜可以说是花旗最喜欢研究的工业金属之一，这也是2011年以来他们首次提出铜市场将出现供应短缺现象。2月8日，花旗分析师Ada Gao及其团队表示，2016年，中国的铜需求出现了强增长，增幅在3-7%之间，好于预期的1-2%。另外，铜供应量预计会出现显著减少，可能会从2016年3.2%的增长率减少到2017年1.1%的增长率，这意味着这将是2011年以来首次出现供应短缺。预计2017年、2018年、2019年，铜价将分别涨到每磅2.53/2.76/3.03美元，或每吨5575/6075/6675美元。花旗预计未来三年，铜价都将呈现上涨趋势。另外，花旗预计，铜价每上涨5%，五矿集团的股价就会上涨27.9%。相比之下，铜价带动的铜股上涨中，中国洛阳栾川钼业集团（3993.Hong Kong）和江西铜业（358.Hong Kong）的涨幅仅为13.7%和13.8%。而资金矿业（2899.Hong Kong）更只有5.2%。花旗将五矿集团的股票目标价定位3.6港元，今天该股票上涨了4.7%至2.89港元。这意味着2017年，该股票还有一段上升周期。此外，2月8日，高盛也发布了铜的看涨报告。该投行分析师Max Layton及其团队指出，由于明天世界上最大铜矿厂Escondida开始罢工，再加上全球最大上市铜矿商Freeport-McMoRanInc其仍未与印尼政府就为Grasberg铜矿发放新许可达成一致，精铜出口仍然受限，这意味着该公司铜矿供应将减少约3.18万吨/月。加在一起，这些矿商的铜供应在2017年将减少近9%。这些矿商供应中断的时机是很重要的，因为，如果在未来3个月出现这种情况，同一时间，中国在春节之后的需求也将迎来季节性和周期性的上升，直至第二季度。这将导致第二季度，铜市场的需求趋紧，甚至求大于供。另外，据悉，2017年全球将有较多铜矿山的劳工协议集中到期，或面临比往年更多的薪资谈判及罢工的可能性，对铜矿山的供应造成更多的扰动因素，因此2017年全球铜矿供应预期有所下降。而全球铜供给在短期内出现减少将成为支撑铜价走势的重要因素。广发证券在近期研报中表示，更多实时资讯，请关注新浪微博：环球老虎财经
1486977285000[,,,,,,]【盘后组合总结】1今日组合净值大幅收复上周五的失地，创出创建以来的新高。2收盘减仓江西铜业，今天金属标的有资金获利了结的迹象，谨慎追涨。3创业板指数还有上涨空间，可以通过变创业B博取指数收益。4新疆、一路一带上周五大涨标的今日并未保持强势，谨慎追高。5油气链标的-杰瑞股份今日表现强势，短期有望延续。6东方航空，仍是值得期待的国企混改标的。国改是两会前比较确定的主线之一【注】以上文字仅为个人学习交流之用；寻找确定性最大的投资机会——公众号【股思集】
1486976862000[,,,,,,]普涨行情今天市场走势相对前期来说较强，整体呈现出一种普涨的格局，热点此起彼伏，结构性机会比较多，赚钱效应较好。有色、煤炭、银行、酿酒、次新股等板块今天表现抢眼，前期我关注的金种子酒、江西铜业、山西焦化、天山股份等也有一定表现。从去年底，到今年初，近一段时间以来，市场带量上行，量价配合良好，技术上看，市场不存在大的回调风险。当然，近期市场的逼空式的上涨，形成了一定的短线获利盘，这些获利筹码存在逢高了结的冲动，所以在操作上，不要盲目追高。其实，从近期盘面上也能看得出，近期大多数板块与个股的日内走势均呈现出一种冲高回落的态势，上半场上涨，下半场回落，呈现出一定的规律性。这种冲高急于了结的市场心态，是去年市场教育的结果，也是市场短线思维比较重的一个表现，显示出投资者的一种暂时不稳定的持股状态。上期微信中，我曾提到过，近一段时间以来，国内A股活跃账户数曾一度下破5000万，我个人认为这是一个可喜的信号。与地量地价道理一样，活跃账户减少，我个人认为，往往意味着市场的一种底部特征区间的出现，所以后期市场走势尽管不会顺畅，但整体的慢牛格局是没有改变的。在国企改、去产能等联合支撑下，从月线看，上证一直运行在逐步攀升的轨道之中，只有深成指目前来看依然处在脱轨的状态。沪深分化是国内股市近一段时间以来迟迟不能摆脱整理局面的重要原因之一，分化意味着存量资金在博弈，分化意味着场外资金进场意愿不足。所以说，市场走稳，还要看深成指的进一步的修复情况，只有深成指重新回到前期运行的慢牛轨道上来，整个市场才能协同。目前来看，资金主要在政策受益性板块里轮动，等该类板块整体估值炒高之后，成长性的题材概念股必然存在机会，深成指的修复也是指日可待的。对于本周来讲，在操作上大家要注意技术性的回踩风险，自从大盘突破60线，穿越W底颈线之后，还没有出现像样的回踩。还有，目前大盘已经站上3200，来到了前期头肩顶的颈线区，前期套牢筹码料对当下指数上行形成一定压力，短期震荡整理难免，接下来在操作上，切忌追高。总之，当下市场处在震荡攀升期，仓位上，可以逢低适度提高，操作上，勿盲目追高，配置上，偏重一下大盘股。
1486973739000[,,,,,,]20170213:智利铜矿罢工，今早铜业股大幅高开低走，消息面上罢工尚未平息，预期大宗铜价会继续上涨，利好A股有色铜板块 。今天最强的板块依旧是次新板块，其中次新银行股  开盘无量封停。总体上，酿酒、化工、家用电器、有色、煤炭板块今天走势较强。技术上，指数呈现小阳爬升，日K线四连阳，后期有望继续冲高，但需注意3300点前高的压力。持仓：继续持有有色稀土，加仓半导体。
1486971772000[,,,,,,]提前预判潜伏获利，供给侧改革要做就做量价齐升品种，当时几个ＳＢ唧唧哇哇已经全部被拉黑 
1486970367000[,,,,,,]周一大盘继续上攻，指数行情延续，不过与此同时，盘面热点也有明显切换。上周五水泥、新疆板块在天山股份带动下达到高潮，而到了周一就是一地鸡毛了，水泥股中同力水泥跌停、上峰水泥、福建水泥等跌幅居前，而新疆板块中也仅有北新路桥依旧强势，青松建化、西部建设等大跌。由此可见，在当前的资金条件下，板块的全面暴动往往就是热点的尾声，一致性预期也往往带来趋势的逆转。一致性预期导致相反走势，还体现在了周一的次新板块。周五证监会继续按原有节奏核发新股，这在消息面上，对于新股应该是一个利空，但周一新股次新却成为了最强势板块。上午最亮眼的是张家港行、无锡银行、江阴银行、吴江银行、常熟银行这几只次新银行股全部封上涨停，也带领银行股成为龙头板块，不过下午就只有张家港行和江阴银行涨停板未被打开了。开板新股中，翔鹭钨业、新雷能等涨停，中国科传、华立股份、和胜股份、万里马、浙江仙通等涨停，和胜股份从开板已经翻番，可见新股也的确是近期的龙头板块。另外，煤炭股周一表现也不错，云煤能源、恒源煤电等涨停，开盘资源股有过一波上冲，也就是几个煤炭股最终维持了强势，有色板块普遍回落，江西铜业、云南铜业都是高开低走。这是周一的热点，都不是上周四周五的热门品种，而新股次新在上周下半周其实是普遍回调的。前两天最火的水泥基建包括一带一，周一也是跌幅最大的品种。从昨日涨停这个指数上看，上周五30家左右的自然涨停股中，周一收红的仅有10家，两个连板也是张家港行和江阴银行两个次新银行股，整体指数也是收跌的，热点的分化是非常显著的。综合而言，周一大盘继续上涨显示指数行情得以延续，不过从板块上看热点分化显著，新股次新在预期差效应下得以走强，而水泥建材则回调明显，同时成交量上也出现缩小，量价出现背离，这一点也是需要提高警惕的。仅供参考。
1486970271000[,,,,,,]次新一日游多把？下午肯定很多人追高尾盘被套了。明天又低开。这种套路玩3天了啊。下午没有一个正经的热点板块。洋河股份逗你玩了把，常熟银行剁手了吗，黑猫股份黑不黑。周末看好的酒钢宏兴,江西铜业，早盘冲进去的，明早低开割不割。到处都是坑啊。赚指数不赚钱的行情，休息就是赚钱。等会看看各路主力选择了什么，有没有被套，就知道了。如果一线主力都被开版坑了，那你亏钱也很正常。
1486969284000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 大盘调整风险+今天这走势还是清完再说。
1486968821000[,,,,,,]$周期天团(ZH886570)$@长安大湿人  前几天出了一半华友钴业，买了半仓的诺德股份，这是铜箔概念股，因为铜涨价，铜箔必然涨价，所以买这个股跟买江西铜业、云南铜业是一个道理。
1486968450000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 股价兑现应该是在一季报出之前，今天的这个走法进入震荡走低的概率较大，等待20以下的低点再次介入
1486965942000[,,,,,,]首先再次祝各位新的一年好运连连，天天涨停板！回顾去年的股市，很遗憾没有出现许多人年初预期的活力四射的猴市，相反是一个死气沉沉的走势，由此可见，理想与现实之间确实存在一点差池。但事物往往具有交替性，去年理想与现实之间有差距，因此今年理想与现实的差距将极有可能大大减小，所以，今年经常来个涨停板的理想可能会照进现实/呲牙。新年之初，要对一年的投资做一个大体的规划，这样才能最大程度的做到有备无患。在规划之前针对目前的市场环境、监管思路、大的国际形势等等，都必须有一个清晰的认识，并据此而制定一个切实可行的投资、操作计划。首先大的方面，从国际形势来讲，归根结底就是汇率之间的战争，而关系到汇率最重要的就是美元，请看下面两张图片。美元指数季线图从图片上我们可以看到美元从上世纪70年代初开始，一共经历了三落三起，目前正在第三次向上的过程当中。第一阶段从1971-1979年，第一次大的回调，历经8年的时间，跌幅大约30%；第二阶段从1979-1985年，第一次大的上升，历经5年的时间，升幅大约100%；第三阶段从1985-1995年，第二次大的回调，历经10年的时间，跌幅超过50%；第四阶段从1995-2001年，第二次大的上升，历经6年的时间，升幅大约50%；第五阶段从2001-2011年，第三次大的回调，历经10年的时间，跌幅大约40%；第六阶段从2001-至今  ，第三次大的上升，目前已维持5年多的时间，升幅大约30%通过对以上的走势运行规律分析，我们发现这40多年的时间中，每一次美元的升值周期都维持在5-6年的时间，而每次下跌都大约是10年的时间，并且低点越来越低。距离我们时间最近的这一次升值，是从2011年11月美国结束上一轮量化宽松开始的，至今已经过去了5年多的时间，这5年正好与本次美元升值周期对应，并且，按照前两次的升值幅度对比，目前30%的升值已经达到高点，所以本轮美元升值的时间、空间都已经到了方向选择的关键点，尤其特朗普上台采取的一系列激进政策，实质是为鼓吹美元贬值做铺垫的，因此我们对美元的后续的走势要维持偏空的思路。美元贬值带来的最大的投资机遇就是资源价格的飙升。这一点其实过去的一年中已经有了很好的体现，2015年12月美元第一次加息之后，大宗商品价格在短暂的破位下行之后反而制造出了中长线级别的买点，并在2016年出现强劲的反弹，比如原油从去年春节期间的20多美元已经飙升到了今年的50多美元。A股当中有色金属股票也是去年表现比较抢眼的，首先长期跟踪的山东黄金去年走出了翻倍行情，江西铜业和云南铜业去年下半年也表现抢眼，并且春节前最后一个交易日以涨停收盘，其他的有色金属诸如广晟有色、驰宏锌锗、焦作万方、中国铝业等等相对指数都表现不错。而目前美元贬值尚在酝酿之中，因此去年的上涨不过才是一个预热阶段，这其中大部分股票相当于是才从股灾的破坏中恢复，在周线图形上刚要有所起色，因此这一类股票是今年以及其后几年的投资重点，这里面最终将会爆发出5倍甚至10倍的牛股。这是大的国际形势和投资周期所决定的。当然不仅仅是有色金属，诸如煤炭、钢铁、橡胶等等大宗商品都会因为价格的上升而带来相应基本面的改善，其对应的股票都值得投资。 接下来简单谈一下国内形势，主要是政策面。从根本上讲目前市场环境的好坏依然取决于政策面。因为外围环境一片大好，美国股市节节新高，并且国内的经济发展依然保持年6%以上的中速增长，这在世界大国之中是绝无仅有的，反观我们的股市如此低迷，唯一能合理解释的原因就只能是政策面了。在去年以及2015年的分析当中不止一次的提到，最关键的宏观政策掣肘点有两个：1、新股发行；2、再融资。从节前的证监会一系列动作以及宣传口径上来看，目前中央高层统一的共识就是强推新股、遏制增发。乍看起来，确实比之前有了进步，至少现在可以预期能有一条腿走路了，但是具体的规则还没有出台，因此现在还不能下结论，因为越改越坏的事情在这几年之中也不是没有发生过，尤其目前的证监会管理者只唯上不惟实，越来越向计划经济靠拢，很难想象政策面在短时间内会有什么太好的改观。这不禁让我想起了2000年就开始的股权分置改革，一开始的想法是好的，但由于政策出台的方案、规则一直存在问题，导致后来有了4年熊市，直到2005年前后在新的政策出台后才得到市场共鸣，有了后来轰轰烈烈的牛市。所以我们在观察政策出台的时候，一定要注意细节，是否真的有利于二级市场的投资者，如果不是，那不会有太好的行情出现。因为目前的管理思路基本上就是要让二级市场的投资者为整个国家投资、融资低迷承担责任，这绝对是不公平的。因为完全没有理由让投资者去承担整个社会经济下行的压力。所以当我看到所有的宣传口径都将融资作为股市最基本功能的时候，都会感到一丝悲哀。欧美股市讲求的是市场回报率，因此人家是长牛，是投资者的盛宴；而我们的股市讲究的是融资、圈钱，因此我们的市场是长熊，是大股东的盛宴、投资者的坟墓......所以要时刻关注这几方面的政策风向，只有真正的公平、公正、公开，真正做到保护投资者尤其是中小投资者的这侧出现，一个长牛慢牛才会真正的出现，否则永远都是一个投机性的市场，无论喊多少口号，无论多么严厉的监管。当然，市场环境再不好，依然不缺乏投资机会，除了上面讲的资源股，还有一些机会性的投资。首先由于目前国际形势的演变，地缘政治、大国博弈，尤其是东海、南海问题的不断炒作、升温，新一轮的装备竞赛也渐露端倪，军工股票将会迎来空前的繁荣发展，尤其以航母、第四代战斗机、通讯卫星产业群影响的上市公司将受益最大，另外中央新推出的军民融合政策，里面包含着重大的投资机会，尤其是与军工沾边的小盘股，将迎来不断炒作机会。第二随着本届政府改革的不断推进以及今年19大的召开，本届上任伊始推行的各项政策到了亮成绩的时候，因此土地流转、自贸区等等极可能会出现新一轮热潮，可以在年中的时候多一些关注。而另一个国企改革尤其是混合所有制改革，这将会是一个持续的热点题材，前段时间沪强深弱的格局变换，其实就与长线资金在这方面的提前布局有关。第三个就是每年都会有的高送转行情的炒作，可以去查一下目前已经公布送转预期的股票，这里面要挑选小盘的股票，并且一定要规避高管借送转大量减持的。下午粗略看了一下，新海宜、福安药业、大禹节水等等。大盘情况，目前还处在最不好的状态，股市中有句老话：不怕急跌，就怕阴跌。上证指数还稍显强势，但深成指和创业板目前仍处在中线的下降趋势中。因此现阶段会相应的减少对大盘的分析，在震荡走势中，大盘走势的影响会减少许多，个股走出独立行情的可能性加大。另外选股票的时候一定要从周线级别入手，要选择那些周线走好的，因为周线级别的走势受大盘负面影响会大大降低，如果非要搞短线，一定要选择至少有30分钟买点的，只有这样遇到大盘不好的时候才可以避免随指数一起大跌。以上均为个人见解，不作为投资依据！
1486962899000[,,,,,,]【午盘小结】1.今日市场按照预期延续反弹，两会行情往更多标的延伸，普涨值得期待2.创业板同步跟涨，目前上涨趋势具备一定的市场广度。3.相关铜、铝标的今日开盘冲击涨停后大幅回落，资金有出货迹象，谨慎追涨。（组合中江西铜业为前期布局）4.次新股表现抢眼，反弹势头强劲，IPO实际放缓后对次新板块产生较大正向影响。5.混改龙头今天表现一般，但同时也提供了较好的布局良机，混改仍然是两会的重要主线。6.今日组合强劲反弹接近2%，上周五果断调出黄金，调入江西铜业、创业B，收效明显。具体细节详见早上发的长文《【每周观点】迎接两会行情》【注】以上文字仅为个人学习交流之用；寻找确定性最大的投资机会——公众号【股思集】
1486961892000[,,,,,,]午评】权重板块大爆发，追高需谨慎今日早盘创业板指低开低走，而沪指高开上行。受益于国际铜价上涨，今日早盘有色板块早盘发力拉升，今天早上盘面情况比较混乱开盘集合竞价资金封板两只银行次新股股 激活了银行板块和次新股板块随后开盘有色金属云南铜业江西铜业拉升，带动有色接着又启动了煤炭和白酒，稀土永磁等于今天早上一下子所有板块都在拉升，这就不好了，发力过猛。如果都发力一遍了，那么后面谁来拉升指数呢？所以今天的指数是不健康的，因此3200点之上追高需谨慎
1486961824000[,,,,,,]受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，10日伦敦三个月期铜价格大涨近4.6%，创出本轮反弹新高。另外，伦锌、伦镍、伦铝等期货品种，价格也集体上涨。国内方面，受开工旺季来临和海外市场提振，10日晚间沪铜期价也大涨近4%。       该智利铜矿2016年产量高达116.03万吨，占全球产量6%。在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，供需结构逆转将刺激铜价上涨！      在此消息刺激下，今日相关个股铜陵有色，江西铜业，云南铜业均出现高开，不过随时都出现冲高回落走势，看来有色板块尚需要观察！      值得欣慰的是，大盘并没有因此走弱，上周我们明确指出沪指已经顺利站稳60日均线，量价配合良好，小双底顺利构建，在一带一路，次新银行股，白酒板块，次新股，稀土永磁板块推动下，沪指再度刷出近期新高，今日最高到了3216点，不过考虑3235点附近有缺口阻力，拉高之后不建议大家追高，这个位置不排除有震荡可能！不过如果看长远一点，也不足为惧！      盘面上看，我们近期所分析的中国交建，葛洲坝等均刷出近期新高！而稀土板块也整体表现不错！唯独军工板块尚在整理中!对于军工板块建议继续密切关注！坚定看好！      而一带一路调整依然是机会！经历3年多的发展，“一带一路”已经取得丰硕成果。而伴随着丝路基金、金砖国家开发银行、亚投行等金融机构的先后建立，中国企业在走出去的过程中也将得到更多金融上的支持。未来我们有望看到，“一带一路”上升为联合国层次的合作，通过经济区域整合，对抗逆全球化趋势。      预计在随后的两年时间里，“一带一路”相关战略规划陆续出台，各相关职能机构先后建立，“一带一路”逐渐走向纵深。而从2016年下半年开始“一带一路”建设全面提速，“一带一路”步入快车道。      统计07年以来两会前后市场表现，将市场表现分为两会前（每年2月初至两会结束前）、两会后（两会结束至4月底）两个阶段，市场体现出“会前普涨会后分化”的特点：首先，两会前市场整体上涨。最近10年两会之前指数有7年上涨，除去2008年熊市，仅13年由于市场前期涨幅较大而出现明显下跌（12年12月至13年2月初，上证综指累计上涨24%）。     对两会利好预期是大盘走强的主因，因此有政策利好驱动的品种会表现突出！
1486960365000[,,,,,,]全球最大铜企罢工。受益股，云铜，江西铜业，铜陵有色等。之前有云南铜业，江西铜业的朋友，可以先出一半。等跌到+3%上下的时候，再考虑买回来。没有的朋友，也在这附近考虑低吸吧
1486958384000[,,,,,,]    铜价预计上涨，但是这这支股票价格还是高了。
1486957764000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$$江西铜业(SH600362)$  期货属性的要做好风控，慎重追高  
1486957174000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 哎
1486956720000[,,,,,,]我创建的雪球组合  总收益 4.18%，超过了 74.84%的组合，欢迎关注哦！
1486956377000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 是不是又有人买在上影线上了？
1486954332000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 上不去下不来的节奏？
1486953013000[,,,,,,]铜概念：全球最大铜矿必和必拓旗下位于智利的铜矿工人罢工事件引发全球铜供应担忧，扰动国际铜价，上周五LME铜暴涨逾4％报6087.5美元/吨，刷新2015年6月以来新高，中国外贸数据超预期，再加上美国可能推行的宏大基建计划，预计全球铜需求仍可乐观，概念股迎利好驱动。  标的：云南铜业 000878、五矿发展 600058、江西铜业 600362
1486952648000[,,,,,,] 太辰光去年以来基本上每周都有新股核准发行，一度达到天天都有新股打甚至每天发行三只新股。出人意料的是，本周竟然只有1天可以申购新股。这让我们这种从来都打不到新股的倒霉蛋儿们心里平衡了许多呢，不过再想想，假如新股天天有，万一一不小心就打到了呢？ 　　有一种说法是春节后一般新股发行都会短暂停止，主要是因为招股书的财务报表需要调整，需要加入年报，发行价需要按最新的年报计算。如果要调整财务报表可能需要一点时间，新股发行也许会暂时停止，不过上周证监会仍然核准了12家IPO. 　　这次新股缓发是管理层感觉到市场最近跌幅最大，特意安排留点时间给市场喘息呢？如今市场出现的断档期，次新股反弹有很好的时机。埃斯顿埃斯顿2月12日晚公布2016年度利润分配预案，拟向全体股东每10股派发现金股利2元（含税）；同时以资本公积向全体股东每10股转增20股。公司业绩快报显示，2016年实现净利润7031.63万元，同比增长37.36%。　　埃斯顿的两大主业是机器人与智能装备核心控制功能部件，公司在数控系统、伺服系统等智能装备核心部件领域具有较强的技术优势，机器人关键零部件自制率达80%左右。　　2016年公司通过收购普莱克斯与锋远自动化，进一步增强工业机器人业务的竞争力，普莱克斯为压铸机机器人自动化集成行业的国内领军企业。此外，2016年入股从事机器人三维视觉研发生产的意大利Euclid公司，有助于公司在机器人产业的竞争力提升。平安观点：    公司机器人与智能装备核心控制功能部件两大主业协同发展。公司在数控系统、伺服系统等智能装备核心部件领域具有较强的技术优势，机器人关键零部件自制率达到80%左右，其中自主工业机器人控制系统等部件的成本约占外购国外品牌的50%左右。工业机器人以6轴产品为主，产品具有较强的性价比与售后服务等竞争优势。    机器人业务预计全年营收将翻倍增长，1 7年仍将保持较快增速。工业机器人及智能制造系统业务2016年1-9月的销售收入同比增长约120%，预计全年销售额将翻倍增长，今年的销售占比预计将达到40%左右。家电、汽车零部件、新能源、3C等下游行业的市场需求向好，随着募投项目投产，17年预计仍将保持较高增速。    交流伺服系统市场份额提升，保持较快增长。2016年1-9月，交流伺服系统销售收入同比增长超过50%；主要竞争对手有松下、安川等，产品主要应用于纺织机械、机床、包装机械、3C、机器人等行业。公司已建立海外渠道商网络，并具备UL、3C认证，海外市场的销售增速较快。    传统数控系统业务有望将受益于下游行业需求回升。公司数控系统、电液伺服系统的主要下游行行&#9;为金属成形机床等行业，机床行业的销售增速趋于回升，预计17年将逐步好转。    通过并购等途径加快发展。公司201 6年通过收购普莱克斯与锋远自动化，进一步增强工业机器人业务的竞争力，普莱克斯为压铸机机器人自动化集成行业的国内领军企业。此外，今年入股从事机器人三维视觉研发生产的意大利Euclid公司，有助于公司在机器人产业的竞争力提升。    投资建议：预计2016-2018年净利润为0.69亿元、0.97亿元、1.36亿元，EPS为0.25元、0.35元、0.49元，对应市盈率为131.6、93.6、67.2倍。公司机器人产业处于快速发展期，有望成为国内机器人本体及系统集成的领先供应商，在智能装备核心部件领域具有技术优势，维持"推荐"评级。    风险提示：机器人业务发展低于预期，下游市场需求下滑等。   江西铜业全球最大铜矿必和必拓旗下位于智利的Escondida铜矿工人罢工引发全球铜供应担忧，扰动国际铜价。周五LME铜暴涨逾4%报6087.5美元/吨，刷新2015年6月以来新高。受外盘带动，上期所夜盘SHFE铜大涨超4%。中国1月外贸数据提振市场信心，再加上美国可能推行的宏大基建计划，预计全球铜需求仍可乐观。国内方面，元宵节后制造业开工增多，有色金属下游需求将开始恢复。可关注五矿发展、江西铜业等。
1486949593000[,,,,,,]     给力
1486949558000[,,,,,,]受智利铜矿罢工影响，上海铜期货开盘破5万，A股铜业股票大幅高开   
1486949500000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。刚刚买入江西铜业，是被迫性买入，为了解决贝塔差异，做出的能想的到的最好办法！
1486949346000[,,,,,,] 周一市场消息面： 1、外盘期铜暴涨，国内铜价或继续上行；    铜概念股：江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)、西部资源(600139)2、PPP证券化加速，关注地方龙头企业；    PPP概念股：东方园林(002310)、安徽水利(600502)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)3、尿素价格稳步上涨，利好叠加推升行业景气；    尿素概念股：鲁西化工(000830)、阳煤化工(600691)、华鲁恒升(600426)、四川美丰(000731) 4、多重利好叠加，LNG重卡利好复苏；    LNG概念股：广汇能源(600256)、富瑞特装(300228)、杰瑞股份(002353)、蓝科高新(601798)
1486949298000[,,,,,,]年前发的，铜杠杠的。  
1486949281000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 罢工导致的嘛
1486949204000[,,,,,,]春节后第一篇文章，对铜的关注便很高。  
1486949174000[,,,,,,]当大家都看出来很好的时候，往往已经没有好的买入价格了  
1486949141000[,,,,,,]有色板块利好继续刺激。智利铜矿罢工叠加需求提升，伦铜大涨创反弹新高，短线跟踪江西铜业，有望受益铜价上涨拉升。  欢迎点此申请加入我们五股丰登计划: 
1486949111000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$今天涨停我就把货全部给你们。
1486948956000[,,,,,,]沪铜今日突破，短线要摸至52000一线 
1486948780000[,,,,,,]伦铜已创新高。全球最大铜矿罢工的消息对沪铜产生一定的短期刺激，但铜价回升的主要逻辑依然依赖于其供需缺口。花旗预计2017年将出现铜供给缺口，为2011年来首次。  
1486948542000[,,,,,,]铜价要是回到1万，云南铜业、江西铜业股价也该回到20011的历史高位吧？
1486948108000[,,,,,,]【盘前简述】1.IPO速度实际上减缓，要么是监管层考虑市场承受能力，有意放缓节奏，呵护市场；要么是两会前减少新股供给，有意维稳。无论哪种原因短期都对市场形成重要利好。2.资金层面，沪港通途径中，沪股通持续净流入；两融余额连续回升，杠杆资金重新活跃；外资申购A50ETF数量重现增长。资金面佐证目前上涨。3.短期面临央行资金回笼压力，但在2月16日之后，回笼金额大幅减少。届时流动性预期压力不再成为制约市场的主要因素。4.技术上，沪指放量突破60日均线，布林线系统有望形成波动性突破性的上涨趋势。5.三月三日全国两会召开，历史数据统计，两会前普涨概率较大，结合目前情况看，两会行情可能已经提前展开。6.建议关注国企混改、油气链、周期中游、重要金属、次新股的投资机会。组合推荐：东方航空、杰瑞股份、江西铜业、三友化工、创业B。推荐逻辑详见之前长文。【注】以上文字仅为个人学习交流之用；寻找确定性最大的投资机会——公众号【股思集】
1486947514000[,,,,,,]1、周五美股双双上涨，道指上涨0.48%，纳指上涨0.33%；点评：对A股影响偏多。2、国务院启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查；点评：水泥玻璃行业是我国典型的供求过剩产业。在2016年地产销售、投资回暖拉动，行业盈利修复明显。供给侧改革大背景下，产能收缩利于供求合理，支撑价格上行。国务院启动专项督查行动，叠加环保压力，水泥玻璃行业落后产能淘汰进度力度都有望加大，今年价格走势较为乐观。可关注行业龙头如南玻A(000012)、华新水泥(600801)等。3、纺织服装出口恢复增长，关注订单承接及盈利改善；点评：海通证券研报显示，纺织制造子板块率先回暖，主要由于：人民币贬值带来出口形势改善；下游客户多为优质品牌商，其中海外龙头品牌由于其全球销售的性质，更广泛享受消费复苏的影响；棉花涨价对提前备货的大型企业来说，成本优势显现。长江证券指出，强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)。4、特斯拉本月将试生产Model 3，产业链迎爆发机遇；点评：业内表示，Model 3原定于2017年7月开始生产，但分析师普遍认为，这一时间表太过激进，怀疑马斯克难以在7月按时投产，甚至预计Model 3的“软发布”将推迟到2017年末。如今特斯拉即将试生产Model 3，或预示着投产时间将超出市场预期。Model 3投产，特斯拉产销量将实现飞跃性提升，产业链将受益。A股公司可关注安洁科技(002635)、天汽模(002510)、鸿特精密(300176))。5、智利铜矿罢工叠加需求提升，伦铜大涨创反弹新高；点评：券商研报显示，该智利铜矿2016年产量高达116.03万吨，占全球产量6%。海通证券认为，在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，供需结构逆转将刺激铜价上涨。公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。6、2017年02月10日沪股通当日流入11.2亿元；点评：周五沪股通全天流入11.2亿元，对大盘影响偏多。（备注：重要消息点评中提及个股非推荐买卖交易之品种，投资自负。） 【小升早评】周五美股双双上涨，近期国内消息偏空。上周五市场分化明显，沪指表现强劲，盘中一度站上3200点，创业板表现较为低迷。预计大盘有15分钟以上级别的调整需求，较强支撑在3150点附近，投资者可在估值企稳后低吸。
1486947418000[,,,,,,]2-13早评：【重要消息点评】1、周五美股双双上涨，道指上涨0.48%，纳指上涨0.33%；点评：对A股影响偏多。2、国务院启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查；点评：水泥玻璃行业是我国典型的供求过剩产业。在2016年地产销售、投资回暖拉动，行业盈利修复明显。供给侧改革大背景下，产能收缩利于供求合理，支撑价格上行。国务院启动专项督查行动，叠加环保压力，水泥玻璃行业落后产能淘汰进度力度都有望加大，今年价格走势较为乐观。可关注行业龙头如南玻A(000012)、华新水泥(600801)等。3、纺织服装出口恢复增长，关注订单承接及盈利改善；点评：海通证券研报显示，纺织制造子板块率先回暖，主要由于：人民币贬值带来出口形势改善；下游客户多为优质品牌商，其中海外龙头品牌由于其全球销售的性质，更广泛享受消费复苏的影响；棉花涨价对提前备货的大型企业来说，成本优势显现。长江证券指出，强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)。4、特斯拉本月将试生产Model 3，产业链迎爆发机遇；点评：业内表示，Model 3原定于2017年7月开始生产，但分析师普遍认为，这一时间表太过激进，怀疑马斯克难以在7月按时投产，甚至预计Model 3的“软发布”将推迟到2017年末。如今特斯拉即将试生产Model 3，或预示着投产时间将超出市场预期。Model 3投产，特斯拉产销量将实现飞跃性提升，产业链将受益。A股公司可关注安洁科技(002635)、天汽模(002510)、鸿特精密(300176))。5、智利铜矿罢工叠加需求提升，伦铜大涨创反弹新高；点评：券商研报显示，该智利铜矿2016年产量高达116.03万吨，占全球产量6%。海通证券认为，在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，供需结构逆转将刺激铜价上涨。公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。6、2017年02月10日沪股通当日流入11.2亿元；点评：周五沪股通全天流入11.2亿元，对大盘影响偏多。（备注：重要消息点评中提及个股非推荐买卖交易之品种，投资自负。） 【早评】周五美股双双上涨，近期国内消息偏空。上周五市场分化明显，沪指表现强劲，盘中一度站上3200点，创业板表现较为低迷。预计大盘有15分钟以上级别的调整需求，较强支撑在3150点附近，投资者可在估值企稳后低吸。
1486947189000[,,,,,,]                                                    供给侧改革预期明确    上证周五延续震荡回升态势，沪指收盘小幅上扬0.42%，日K线收出三连阳，盘中一度冲至3205.05点。市场人气逐渐回升，成交量稳步放大，两市合计成交4986亿元。香港最大的RQFII A股ETF南方A50基金的资金流向发生了逆转。据了解，在过去7个月里一直处于净赎回状态的南方A50基金，本周连续4个交易日接到外资申购，累计净流入资金逾5亿元人民币。工程基建板块依然是市场本周的主题，相关的水泥建材，钢铁，工程建设，玻璃涨幅居前，创业板明显主动震荡。从政策面的角度来讲，今年的“两会”会扮演比较重要的角色。投资者再度预期“一带一路”将会被写入政府工作报告。预计“两会”召开前夕这种预期还会延续下去，因此“一带一路”相关的个股会获得持续性的炒作机会。“两会”结构性行情继续向纵深发展。不追高，逢低关注国改、混改、装备制造及补涨股投资机会，回避退市风险股。技术上，上证的周线图刚刚黄金交叉，这是可以支撑市场完成周线级别的反弹的。因此，从技术图形上来看现阶段市场处于比较有利的低位。当市场突破3200点之后，预计会形成的效应是，随着指数步步升高，赚钱效应也会大幅回升，这点将会吸引场外资金更为快速的流入。2017年2月12日-2月22日开展，将由部级领导带队分为8个督查组，对全国31个省(区、市)和新疆生产建设兵团水泥玻璃行业淘汰落后产能情况进行专项督查。2016年钢铁、煤炭等行业供给侧改革效果显著，2017年政策有望向其他产能过剩行业扩散。建筑材料工业相关的水泥、玻璃、电解铝等三个国家明确划定的产能严重过剩行业的后市表现受到了机构的普遍看好。水泥建材指数近一个月涨幅超过20%，周五玻璃期货收盘大涨4.96%，盘中玻璃板块开始表现。节后在IPO放缓以及资金回笼的刺激下，次新股等超跌股迎来反弹，2月下旬新股面临一段时间的断档。沪股通净流入11.2亿元；深股通净流入金6.41亿元周五美股上涨0.48%，欧洲市场上涨0.15%，原油上涨1.62%，黄金微幅下跌。周末重要资讯：1.央行本周公开市场9000亿元逆回购到期 无央票和正回购到期；2.证监会核发12家IPO批文，融资不超过70亿元：3 全国证券期货监管工作会议召开：将防风险放在更加突出位置；4极稳妥推进期货及衍生品市场发展，择机退出股指期货临时性限制措施；5.一月份中国进出口总值2.18万亿元人民币，同比增长19.6%，进出口更是双双实现了两位数的增长。操作上，还是以有政策预期板块为主，如国企改革和供给侧改革等，年报行情的机会！行业及个股机会1.泛股权：埃斯顿：2016年净利同比增37% 拟10转20派2元.通达动力(002576)2月12日晚公告，公司实控人姜煜峰、姜客宇父子与魏少军及魏强父子控制的天津鑫达签署协议，拟将公司近6%股份以30.3元/股溢价转让给天津鑫达，同时将23.99%股份对应的表决权委托给天津鑫达。协议实施后，天津鑫达将成为公司控股股东；魏少军及魏强父子成为公司实控人。未来12个月内，天津鑫达拟继续受让前述23.99%表决权对应的股份，且拟改变公司主营或对公司主营作出重大调整。2.1.5万亿元基建投资带火了新疆股，从政策刺激力度和受益程度来看，此轮炒作应属中线机会。牛市结束至今，一带一路概念沉寂许久，除了少数中字头曾涉及国企改革题材，多数个股仍处低位，因此后市仍可积极关注建材、港口、机械、新疆板块，强势股可考虑逢回调买入3.全球最大铜矿必和必拓旗下位于智利的Escondida铜矿工人罢工引发全球铜供应担忧，扰动国际铜价。周五LME铜暴涨逾4%报6087.5美元/吨，刷新2015年6月以来新高。受外盘带动，上期所夜盘SHFE铜大涨超4%。中国1月外贸数据提振市场信心，再加上美国可能推行的宏大基建计划，预计全球铜需求仍可乐观。国内方面，元宵节后制造业开工增多，有色金属下游需求将开始恢复。可关注五矿发展、江西铜业等。期货方面：周五夜盘基本金属大涨，沪铜，沪铝，沪锌，沪铅分别上涨4.06%，1.38%，2.43%，1.58%。黑色系郑煤焦炭焦煤铁矿石分别上涨0.49%，3.47%，1.94%，4.19%。 
1486947150000[,,,,,,]早评淘金——国务院发文推进药品改革，智利铜矿罢工叠加需求提升，PPP证券化加速，工程机械行业回暖有望持续一、【新闻精选】宏观新闻：1)2017年全国证券期货监管工作会议在证监会机关召开。会议强调，2017年持续打击资本市场违法违规行为，稽查执法力度只能加强，不能弱化;资本市场生态环境要净化，敢于亮剑，善于亮剑。证监会主席刘士余提出，积极稳妥推进期货及衍生品市场发展，择机退出股指期货临时性限制措施。2)证监会举行例行发布会称，不支持企业单纯为上市“买通道”，对贫困地区企业坚持发行条件不降低。严格限制钢铁、煤炭企业的IPO和再融资。将考虑市场承受力同时，让新股发行和再融资回到正常状态。3)此前几乎每个交易日均有新股发行申购的情况近日可能会有所改变。根据沪深交易所最新公布的新股发行情况，新股发行或现空档期，接下来的两周，均无新股发行;直到2月28日，沪市才有新股大千生态申购。4)近日场外配资已有复苏迹象。从业内了解到，尽管提供优先级资金的银行将杠杆限制在监管要求的1:2以内，但目前可以通过夹层、收益互换、增加通道等多种方式，将杠杆实际放大至最高1:4。行业新闻：1)证监会核发12家IPO批文，筹资不超70亿元;2)深交所将深化多层次资本市场建设，持续增强服务国企改革功能;3)监管层喊停基金“直销、代销代办”;4)各地证监局摸底券商资管“跨期平层类”资管产品;5)下周解禁市值达830亿元，为本月最大市值解禁周;6)银行、券商等金融机构火拼股权质押市场，个别客户获得低于5%的优惠;7)委外资金要求私募投顾出20%安全垫，杠杆最高还可以到1:4;8)保监会强调保险资金运用须强监管守底线;9)辽宁自贸区有望今年上半年揭牌;10)天津首套房贷利率门槛调高;11)南京今年要落实稳控房价措施，推动国企混合所有制和多元化改革;12)天津连续召开深化国有企业混改工作专题座谈会;13)天然橡胶价格上涨，轮胎企业集中提价;14)国内煤矿将陆续复工;15)春节后我国首轮成品油调价或搁浅;16)明天系掌控《证券日报》社长被查，报社整改;17)iPhone 8新功能首曝光：18)将配备虹膜识别功能;19)摩拜ofo等被上海约谈：莫让未满12岁孩子骑行共享单车。二、【公司新闻】1)曙光股份回复控制权“一女二嫁”：七里港提供协议系伪造或变造;2)埃斯顿2016年拟10转20派2元;3)金盾股份2016年拟10股派发现金股利0.5元;4)东方通2016年拟10转30派1.8元;5)通达动力实控人签署股权转让协议，公司实控人变更;6)万润科技：2016年净利同比增166%;7)达刚路机称东英股权基金被确定为国有股东转让股份之拟受让方;8)世纪游轮称彭建虎大宗交易减持近4700万股，套现逾26亿元;9)山东墨龙延期回复深交所关注函;10)泸天化重组标的资产主要是金融机构部分金融债务;11)乐视网将重新协商重组交易价格，积极推进重组工作。三、【个股雷达】中国一重（601106）：集团公司与鞍钢集团公司签署战略合作框架协议。中国一 重集团公司董事长刘明忠表示，中国一重希望与鞍钢集团进一步深化央企 合作，在产品采购和研发、工程项目、国际化经营、资本以及管理交流等方面加强合作。鞍钢集团公司董事长唐复平表示，鞍钢集团希望与中国一重进一步拓展合作领域和合作方式，共同推动上下游产业链合作共赢，为实现“一带一路”国家战略的实施和供给侧结构性改革的顺利推进作出应有贡献。 烟台冰轮(000811)：制冷业务盈利能力改善明显。公司是老牌冷链设备龙头，是国内唯一拥有螺杆制冷压缩机自主知识产权的企业，其中“NH3/CO2复叠制冷系统”获得中国制冷学会唯一的科技进步奖特等奖。公司冷冻设备市占率较高，其中大中型冷库市场占有率为40%、制冷压缩机市占率为25%、速冻设备市占率为20%。目前，NH3/CO2复叠制冷系统已承接84个项目，其中45个项目已竣工投产，未来受益冷链物流需求增长和政策扶持，制冷业务有望稳步持续放量。 爱康科技(002610)：控股股东爱康实业于近期与上海冰鉴科技签订了《战略合作协议》，双方拟在能源区块链、金融征信 、战略投资等多个领域进行深度合作。 公司近年来积极推进以能源生产商为体、新能源 服务和新能源金融为翼的“一体两翼”的业务格局，加速向新能源服务商转型升级。公司为爱康实业旗下能源互联网 业务的唯一平台，在战略协议具体落实后，关于能源区块链领域的业务合作将授予公司实施。借助能源互联网、大数据 和普惠新金融服务 ，有利于公司将能源生产和能源消费 联通起来，持续巩固新能源发电 实力，深入开拓新能源售电市场，扩大公司在新能源行业的领导地位和领先优势，进一步提升竞争力。此外，除了区块链和金融征信领域，公司还将和冰鉴科技在股权领域开展合作。四、【热点前瞻】国务院发文推进药品改革 行业结构有望调整可关注泰格医药(300347)等CRO企业，具有优质仿制药品种的企业，如上海医药(601607)等。以及丽珠集团(000513)、信立泰(002294)等优质药企。 全国农村沼气发展“十三五”规划印发相关上市公司如中粮生化(000930)、维利尔(300190)、凯迪生态 (000939)等有望受益。 智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。 PPP证券化加速 关注地方龙头企业建议关注：东方园林 (002310)、安徽水利 (600502)、海航基础(600515)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)等。      特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎爆发机遇A股公司可关注安洁科技(002635)、天汽模(002510)、鸿特精密(300176)。 新能源车政策需求齐推动 关注两类股投资标的建议从两方面选取，一是新能源车核心零部件及上游材料生产上市公司，如科泰电源 (300153)、当升科技(300073)、猛狮科技(002684)；二是与新能源车相关的充电设备 相关上市公司如许继电气(000400)。 尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气行业景气度上行，鲁西化工 (000830)、阳煤化工 (600691)等尿素生产企业受益明显。 多重利好叠加　LNG重卡市场复苏A股中，广汇能源(600256)是国内经营规模最大的陆基LNG供应商之一；福瑞特装(300228)是国内车船用LNG供气系统主要供应商，LNG气瓶销售已出现好转。 纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善关注孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)。 国务院启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查可关注行业龙头如南玻A(000012)、华新水泥(600801)等。 1月挖掘机销量大增 行业景气度扩散可关注徐工机械(000425)、厦工股份(600815)、中联重科(000157)。五、【产业掘金】1、【PPP证券化加速 关注地方龙头企业】春节过后，PPP再次成为市场关注的热点。当前，PPP在加速发展中出现分化的态势也已经显现。日前，有消息称，交易所将设立相应的PPP证券化工作小组，落实专项职责。2月3日，首单PPP资产证券化落地，PPP证券化加速。在上述逻辑下，关注PPP项目需要进一步精准化，即关注重要项目(如地方市政、民生工程等)、关注重点企业(地方PPP龙头企业，标杆意义的公司)。建议关注：东方园林(002310)、安徽水利(600502)、海航基础(600515)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)等。2、【国务院发文推进药品改革 行业结构有望调整】国务院印发关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见，明确了我国药品生产、流通、使用三个领域改革方向的顶层设计。受益于BE临床基地放开，一致性评价推进进度有望加速，直接利好泰格医药(300347)等CRO企业，同时利好具有优质仿制药品种的企业，如上海医药(601607)。随着“两票制”的推行，行业集中度将进一步向大型配送商集中，利好国药一致(000028)等行业龙头。未来用药结构有望逐渐向治疗型药品倾斜，利好丽珠集团(000513)、信立泰(002294)等优质药企。3、【智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高】受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，伦敦期铜大涨。海通证券认为，在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，供需结构逆转将刺激铜价上涨。公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。4、【新能源车政策需求齐推动 关注两类股】工信部等四部委近日发布新能源车补贴政策调整通知，根据新政，新能源车补贴额度比2016年降低20%，单车补贴额地方不得超过中央的50%。个人购纯电动车补贴至2020年完全取消。由于补贴将逐年退坡并最终取消，这将刺激未来几年的潜在消费者提前购买，消费提前将提振新能源车企近期业绩，对股价构成利好。投资标的建议从两方面选取，一是新能源车核心零部件及上游材料生产上市公司，如科泰电源(300153)、当升科技(300073)、猛狮科技(002684);二是与新能源车相关的充电设备相关上市公司如许继电气(000400)。5、【纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善】中国纺织品进出口商会日前透露，2017年1月中国纺织品服装出口1656.8亿元，同比增长10.2%。海通证券研报显示，纺织制造子板块率先回暖，主要由于：人民币贬值带来出口形势改善;下游客户多为优质品牌商，其中海外龙头品牌由于其全球销售的性质，更广泛享受消费复苏的影响;棉花涨价对提前备货的大型企业来说，成本优势显现。强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)。6、【特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎爆发机遇】特斯拉对供应商表示，该公司计划于2月20日开始试生产Model 3，此举有望缓解外界对其能否在7月生产这款电动汽车的担忧。如今特斯拉即将试生产Model 3，或预示着投产时间将超出市场预期。Model 3投产，特斯拉产销量将实现飞跃性提升，产业链将受益。A股公司可关注安洁科技(002635)、天汽模(002510)、鸿特精密(300176)。7、【水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查启动】从环保部获悉，国务院多部门联合启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查。水泥玻璃行业是我国典型的供求过剩产业。在2016年地产销售、投资回暖拉动，行业盈利修复明显。供给侧改革大背景下，产能收缩利于供求合理，支撑价格上行。国务院启动专项督查行动，叠加环保压力，水泥玻璃行业落后产能淘汰进度力度都有望加大，今年价格走势较为乐观。可关注行业龙头如南玻A(000012)、华新水泥(600801)等。8、【1月挖掘机销量大增 行业景气度扩散】根据工程机械协会数据，2017 年1月挖掘机销量4548台，同比增长54%。各省都公布了今年的投资额，过万亿的不在少数，基建、PPP、矿山和农村建设领域等成主要发力点，工程机械行业回暖有望持续。可关注徐工机械(000425)、厦工股份(600815)、中联重科(000157)。9、【尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气】过去一周，国内尿素价格稳步上涨，行业迎来“开门红”。从供需看，主流尿素生产企业节前订单情况较好，库存维持低位，下游需求随春耕备肥逐步提升，尿素企业普遍看涨后市。业内认为，尿素行业正迎来多重利好。一是受环保、汽运受限等因素影响，市场供应量及库存低于往年;二是出口关税新政于1月开始实施，尿素出口关税取消，国内尿素出口市场向好;三是行业落后产能逐步淘汰，产能过剩有明显改善。行业景气度上行，鲁西化工(000830)、阳煤化工(600691)等尿素生产企业受益明显。10、【多重利好叠加　LNG重卡市场复苏】最新数据显示，2017年1月，国内重卡市场共销售各类车辆约8.2万辆，同比增长122%，环比增长9%，创下近6年来1月份的销量新高。随着重卡市场持续回暖，LNG重卡销量也迅速复苏。据行业数据，国内LNG重卡销量增幅自去年上半年由负转正，下半年销量逐月攀升。业内认为，LNG重卡市场正迎来多重利好。LNG重卡市场加速回暖，产业链中龙头企业受益明显。A股中，广汇能源(600256)是国内经营规模最大的陆基LNG供应商之一;福瑞特装(300228)是国内车船用LNG供气系统主要供应商，LNG气瓶销售已出现好转。11、【美股三大股指连续第二天齐创新高 原油大涨】美股上周五收高，主要股指连续第二个交易日创新高。美国总统特朗普关于迅速进行税改革政策的声明提振了市场情绪。欧洲股市受铜价大涨提振收涨，当周周线上升， 但银行股下挫。金价微跌，当周累涨1.2%，OPEC履约减产，上周五油价创一个月新高，美元指数一度涨破101关口，但由于消费者信心指数不及预期，美指高位回落仅涨0.04%报100.71，欧元兑美元跌至逾三周新低。六、【公告淘金】　　盛运环保(300090)与渭南市华州区签订8.32亿元框架协议，负责以BOT或招商引资方式投资建设生活垃圾焚烧发电项目及生活污水处理项目。　　福达股份(603166)股价不超过18元/股的范围内，控股股东拟3月内增持300-500万股，占总股本的0.51%-0.84%。　　智云股份(300097)子公司签署3.27亿元设备买卖合同，约占2015年营收的77.74%。　　三维丝(300056)子公司签署4680万美元订货合同，公司2015年营收为6.88亿元。　　东方通(300379)2016年报拟10转30派1.8元。       埃斯顿(002747)拟10转20派2元。　　*ST工新(600701)2月14日起撤销退市风险警示。　　绿地控股(600606)中星集团无偿划转股权获国资委批准。在线的朋友请多多留言、点赞、支持、打赏并关注！也可分享给您身边的朋友！感谢大家对我们的的支持与信任，你的支持是我们最大的动力！！！【免责声明】本文所涉及分析内容、个股、图片仅作为参考交流使用，不作为构成买卖操作依据，如根据文中内容操作风险自担！
1486946881000[,,,,,,]外盘期铜暴涨，国内铜价或继续上行          铜概念股：江西铜业(600362)、云南铜业（000878）、铜陵有色（000630）、西部资源（600139）
1486946804000[,,,,,,]　　【今日导读】　　PPP证券化加速 关注地方龙头企业　　国务院推药品改革 行业结构或调整　　外盘期铜暴涨 国内铜价或继续上行　　新能源车政策需求齐推 关注两类股　　农村沼气发展“十三五”规划印发　　【热点聚焦】　　PPP证券化加速 关注地方龙头企业　　春节过后，PPP再次成为市场关注的热点。当前，PPP在加速发展中出现分化的态势也已经显现。日前，有消息称，交易所将设立相应的PPP证券化工作小组，落实专项职责；而基金业协会也将落实专人专岗要求，明确并公开PPP证券化备案的详细要求。2月3日，首单PPP资产证券化落地，PPP证券化加速。同时，根据每一年度全部PPP项目需要从预算中安排的支出责任，占一般公共预算支出比例应当不超过10%的规定，地方PPP项目在大发展的同时，项目择优、择要推进的态势明确。　　在上述逻辑下，关注PPP项目需要进一步精准化，即关注重要项目(如地方市政、民生工程等)、关注重点企业(地方PPP龙头企业，标杆意义的公司)。建议关注：东方园林(002310)、安徽水利(600502)、海航基础(600515)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)等。　　【直击改革】　　国务院发文推进药品改革 行业结构有望调整　　周四，国务院办公厅印发《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见，明确了我国药品生产、流通、使用三个领域改革方向的顶层设计。在药品生产领域，强调以严格上市审评审批和“一致性评价”等手段提高药品质量，鼓励行业向大型医药集团和创新性药企集中；在流通领域，强调以“两票制”等手段规范流通秩序，培育大型现代流通企业；在临床用药领域，通过指定重点监控品种等措施实现合理用药，强调医药分家。　　在药品生产环节，对生物等效性(BE)试验实行备案制管理，允许具备条件的医疗机构、高等院校等依法开展一致性评价BE试验；对通过一致性评价的药品，将其纳入与原研药可相互替代药品目录。受益于BE临床基地放开，一致性评价推进进度有望加速，直接利好泰格医药(300347)等CRO企业，同时利好具有优质仿制药品种的企业，如上海医药(601607)。　　在药品流通环节，文件强调打破地方保护主义，培育大型现代药品流通骨干企业。随着“两票制”的推行，行业集中度将进一步向大型配送商集中，利好国药一致(000028)等行业龙头。药品使用环节的结构优化体现在医保作为支付方角色上的转变，从被动支付转向主动支付，引导以及控制用药结构的转变。未来用药结构有望逐渐向治疗型药品倾斜，利好丽珠集团(000513)、信立泰(002294)等优质药企。　　【产业观察】　　外盘期铜暴涨 国内铜价或继续上行　　全球最大铜矿必和必拓(BHP Billiton)旗下位于智利的Escondida铜矿工人罢工事件引发全球铜供应担忧，扰动国际铜价。周五LME铜暴涨逾4%报6087.5美元/吨，刷新2015年6月以来新高；COMEX铜亦大涨逾4.6%，同样刷新2015年6月来新高。消息面上，必和必拓已就智利Escondida铜矿罢工干扰供应发布正式警告。国内市场方面，受外盘带动，上期所夜盘SHFE铜大涨超4%报49500元/吨。　　中国1月外贸数据提振市场信心。据海关总署发布的数据，1月份我国进出口总值2.18万亿元人民币，比去年同期增长19.6%，超出预期实现开门红。其中，出口1.27万亿元，增长15.9%；进口9111.7亿元，增长25.2%。1月主要大宗商品进口量价齐升。未锻轧铜及铜材进口均价为每吨4.26万元，上涨30.5%。中国外贸数据超预期，再加上美国可能推行的宏大基建计划，预计全球铜需求仍可乐观。国内方面，元宵节后制造业开工增多，有色金属下游需求将开始恢复。　　投资标的建议关注五矿发展(600058)、江西铜业(600362)等。　　新能源车政策需求齐推动 关注两类股　　近日，工信部、财政部、科技部、发改委四部委近日发布新能源车补贴政策调整通知，根据新政，新能源车补贴额度比2016年降低20%，单车补贴额地方不得超过中央的50%。个人购纯电动车补贴至2020年完全取消。　　补贴政策此前是拉动新能源车消费的重要动力之一，但是也存在车企骗补等危害行业良性发展的现象，因此从鼓励技术创新的角度看，补贴退坡有利于整个新能源车行业发展，龙头企业优势将更加突出，依赖补贴的车企将被淘汰。从消费者角度，由于补贴将逐年退坡并最终取消，这将刺激未来几年的潜在消费者提前购买，消费提前将提振新能源车企近期业绩，对股价构成利好。　　市场表现来看，尽管补贴退坡可能使得购车成本提高，但对于严格控制汽车牌照的一线城市而言，新能源车市场需求仍然较强，据媒体报道，今年北京新能源小客车指标申请持续火爆，截至2月8日，北京市个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的约为42384个。若全部通过，将占用今年新能源个人指标的83.1%。　　投资标的建议从两方面选取，一是新能源车核心零部件及上游材料生产上市公司，如科泰电源(300153)、当升科技(300073)、猛狮科技(002684)；二是与新能源车相关的充电设备相关上市公司如许继电气(000400)。　　【行业动态】　　全国农村沼气发展“十三五”规划印发　　近日发改委、农业部印发《全国农村沼气发展“十三五”规划》提出，适应市场需求及建设农村清洁能源生产供应体系的需要，积极开拓沼气在城乡居民集中供气、并网发电、车用燃气、工业原料等领域的应用。突出农村沼气供肥功能，以沼气工程为纽带，以沼肥高效利用为抓手，将农作物种植与畜牧养殖有机联结起来，推进种养循环发展。此外，日前下发的《关于推进农业领域政府和社会资本合作的指导意见》还指出，要通过PPP方式运作，引导社会资本参与农业废弃物资源化利用、农业面源污染治理、规模化大型沼气、农业资源环境保护与可持续发展等项目。　　生物质能发电主要利用农业、林业和工业废弃物、甚至城市垃圾为原料，采取直接燃烧或气化等方式发电，具有资源丰富、含碳量低的特点，是新能源产业中的重要组成部分。沼气作为其中一种优质的清洁燃料，在政策支持下，行业有望迎来新一轮增长，相关上市公司如中粮生化(000930)、维利尔(300190)、凯迪生态(000939)等有望受益。　　【本期导读】　　确定增长板块望获机构集中投资　　PPP市场投资主题呈多元化趋势　　多重利好助推稀土价格持续上涨　　个体化医疗及精准医疗领跑纳指　　【主编观点】　　确定增长板块望获机构集中投资　　节后A股继续保持回升走势，表面上波澜不兴，但市场周边环境尤其是资金面正在发生微妙变化，或进而影响市场投资逻辑发生变化，对此投资者不可不察。笔者认为，伴随着市场无风险收益率的抬升，未来A股市场必将更重视成长股和确定性。　　节后的资金市场成本继续维持高位，具体表现在，货币基金收益率持续抬升。过去一个月货币基金平均累积收益0.3%，折合年回报已上升到3.6%一线，比去年底的低位上升近1个百分点。市场无风险收益率的抬升，一定程度上将对A股下一步行情演进产生重要影响。　　另一方面，作为去年下半年最重要入市力量的保险资金，尽管从长远看来，总体投资规模仍将持续稳健提升，但短期入市势头有所回落，A股基金募集势头也不如去年，机构资金的输入势头变化将明确影响场内的投资风格偏好，高分红、低估值板块难有持续超越指数表现。　　此外，从现况来看，国内经济内需势头旺盛，且有进一步提升的可能。国际上，基建和大宗商品的需求有增无减，但境内外经济政策环境仍存变数，尤其是各国政策博弈对经济增长的实际影响尚需观察。基于上述考量，A股中以内需为主要方向且具成长性的板块有望成为投资者追逐的焦点领域，大宗商品和黄金则是宏观眼界出色者良好的择时品种。(宏文)　　【热点调查】　　PPP市场投资主题呈多元化趋势　　来自财政部“全国政府和社会资本合作(PPP)综合信息平台”的统计显示，截至去年9月末，已有128个财政部PPP示范项目处于执行阶段项目，落地率超58%，涉及项目投资额近3500亿元。而与第二批相比，财政部第三批PPP示范项目不仅数量翻番、投资额增逾八成，且还有其他两大变化：一是以中小型项目为主，这类项目进入的门槛较低，更能吸引民营资本参与；二是大型项目主要集中在交通领域，这类项目投资额巨大，也一直是较为成熟的PPP模式适用领域。　　截至2016年底，国家级和各省级政府部门发布的与PPP项目相关的政策约有200余项，其中近五分之一的文件提到鼓励民营企业参与PPP项目投资，这使得吸引民资推进PPP项目不仅有助于降低融资成本，拓宽融资渠道，而且还能向民间资本释放投资空间，兼具调结构功能，这一政策导向今年有望进一步显现。统计显示，浙江就因政府支持及区域民营企业发达，当地民营企业PPP中标占比最高。　　目前PPP项目已经从之前相对单一的水务、交通、城市供暖供热等，逐步向环境治理、土地整治、能源管理、智慧城市、地下管廊、教育、医疗、养老等其他公共服务领域不断拓展，进而使PPP市场投资主题呈现多元化趋势，这将促进PPP市场向高度的专业化发展，促进行业细分。　　【机构动向】　　受访华南私募表示等待时机以稳为主　　尽管对春季红包行情有所期待，但受访的华南部分私募却严控仓位，以等待机会为主。他们认为，当前无论宏观经济还是股市本身，都以降杠杆、挤泡沫、防风险为主，尤其去杠杆可能导致风险显性化，风险溢价上升，投资机会主要集中在业绩较为明确的自主品牌汽车板块、消费升级板块和有核心技术的龙头制造业。　　【产业观察】　　多重利好助推 节后稀土价格持续上涨　　10日，内蒙古包钢稀土国际贸易有限公司上调2月镨钕产品挂牌价格，氧化镨钕报28.2万元/吨，上调1.6万元/吨，涨幅6%；金属镨钕报36万元/吨，上调2万元/吨，涨幅5.9%。　　业内认为，涨价原因一是节前稀土收储中标成功，数量和价格均高于市场预期；其次是1月以来，各地稀土打黑行动陆续推进，再加上环保督查从严，将有效整顿行业。此外，节后下游需求恢复，厂家生产采购量增加，助推价格上涨。业内预期，在环保、收储、打黑等多重因素影响下，短期内稀土价格涨势仍将延续。　　【海外来风】　　纳指连创新高 个体化医疗及精准医疗股领跑　　主要覆盖科技股的美国纳斯达克指数在近期接连创出新高。单是在上周，该指数便连续四个交易日刷新纪录高位。截至10日，年内纳指涨幅约6.5%，同期标普500及道指涨幅分别接近3.5%及2.6%。资讯统计发现，个体化医疗、精准医疗等领域的生技股成为纳指成分股中的领跑者，多只个股年内涨幅超过200%。　　其中，治疗肥胖症的医疗设备公司EnteroMedics(ETRM)以及减肥药制造商Orexigen(OREX)年内涨幅分别达到292%及194%。癌症诊断公司Biocept(BIOC)及肿瘤疗法供应商Calithera(CALA)的涨幅分别达到204%及172%。此外，肺部疾病生物制药公司Pulmatrix(PULM)的涨幅达到约700%，为纳指成分股年内涨幅最大者。　　【信息雷达】　　一重携手鞍钢 为“一带一路”战略实施作贡献　　日前，中国一重集团公司与鞍钢集团公司签署战略合作框架协议。中国一重集团公司董事长刘明忠表示，中国一重(601106)希望与鞍钢集团进一步深化央企合作，在产品采购和研发、工程项目、国际化经营、资本以及管理交流等方面加强合作。鞍钢集团公司董事长唐复平表示，鞍钢集团希望与中国一重(601106)进一步拓展合作领域和合作方式，共同推动上下游产业链合作共赢，为实现“一带一路”国家战略的实施和供给侧结构性改革的顺利推进作出应有贡献。　　【编者感言】　　紧盯产品涨价这个牛鼻子　　以平常心看待春节后首个交易日开门黑后，一年一度的春季行情上周如约而至，基建产业链公司表现尤为突出。周三决策参考《信贷偏爱基建凸显向实导向》、《险资关注家居建材板块机会》两篇稿件可谓踩到点上。从上证指数量价齐升的良好走势来看，市场短期继续活跃值得期待。不过，A股公司已超3000家，分化是不可避免的，捕捉到牛股绝非易事。在当前周期股受追捧的当下，投资者不妨重点关注产品涨价类机会，因为这类信息往往更为透明。　　产品持续涨价经常会催生大牛股，也是A股的长期追捧的题材。今年的水泥、造纸，去年的黄金、煤炭，更早的养殖乃至碳酸锂、稀土等等，均与涨价息息相关。由于全球经济低迷已经持续数年，大量行业产品价格处于低位，随着经济阶段性回暖，越来越多的产品价格有望进入上升通道。因此，今年产品涨价类投资机会也不会少。资讯将发挥贴近公司、贴近市场的优势，为您捕捉更多的涨价信息及背后的原因。　　【资讯导读】　　A股“红包”行情慢热　踩准节奏应对散乱格局　　尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气　　多重利好叠加　LNG重卡市场复苏　　烟台冰轮(000811)制冷业务有望持续放量　　【主编视角】　　A股“红包”行情慢热　踩准节奏应对散乱格局　　节后首个完整交易周，A股“红包”行情慢热，下半周终于迎来量价齐升。沪指全周上涨1.8%，创业板指涨1.49%。两市日均成交4044亿元，时隔四周重上4000亿元。个股普涨，全周上涨个股占比近85%。从盘面看，上半周市场弱势调整，资金主要围绕军工等前期热点进行炒作，勉强维护市场人气。下半周，券商、基建、钢铁等权重板块轮番发力，带领沪一度冲上3200点，走出三连阳。与主板相比，创业板指数涨幅和成交量增幅等指标明显偏弱。　　从近期市场表现看，热点散乱特征较明显。具体表现一是题材股炒作中，除新疆板块外，其它涨幅居前个股无明显板块效应；二是资金在热点难以把握的情况下，转而从次新股、超跌等非基本面特征入手炒作，短线特征明显。对此现象，有卖方研报解释为“资金即使看多也不知道该买什么”。这一状态短期内恐难以改变，市场散乱格局仍将延续，投资者宜把握市场节奏，逢低进场，注意短期大涨个股回调风险。　　【今日头条】　　尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气　　过去一周，国内尿素价格稳步上涨，行业迎来“开门红”。在山东、河南等主产区尿素出厂价率先上调20-60元/吨后，其他区域企业陆续跟涨。目前，主产区市场成交价普遍涨至1750元/吨以上，而去年同期成交价普遍在1300元/吨以下。从供需看，主流尿素生产企业节前订单情况较好，库存维持低位，下游需求随春耕备肥逐步提升，尿素企业普遍看涨后市。　　业内认为，尿素行业正迎来多重利好。一是受环保、汽运受限等因素影响，去年四季度至今行业开工率持续低位运行，市场供应量及库存低于往年；二是出口关税新政于1月开始实施，尿素出口关税取消，叠加人民币贬值以及国际尿素价格上涨，国内尿素出口市场向好；三是行业经过多年连续亏损后，落后产能逐步淘汰，行业产能过剩有明显改善。行业景气度上行，鲁西化工(000830)、阳煤化工(600691)等尿素生产企业受益明显。　　【投资聚焦】　　多重利好叠加　LNG重卡市场复苏　　最新数据显示，2017年1月，国内重卡市场共销售各类车辆约8.2万辆，同比增长122%，环比增长9%，创下近6年来1月份的销量新高。随着重卡市场持续回暖，LNG重卡销量也迅速复苏。据行业数据，国内LNG重卡销量增幅自去年上半年由负转正，下半年销量逐月攀升。以LNG重卡厂商陕汽情况看，去年10月、11月订单总数已达到3700辆，远超前三季销量1302辆。　　业内认为，LNG重卡市场正迎来多重利好。一是油价上涨令天然气使用经济性提升，加之国四标准之后柴油重卡需加注车用尿素，综合成本进一步提升。以百公里燃料消耗费用看，LNG重卡已低于柴油重卡；二是LNG加气网络不断完善，LNG存储技术的不断突破，LNG重卡使用便捷性大幅提升；三是天然气气价改革、煤层气、页岩气等非常规天然气开发力度加大，气源和价格将维持稳定。LNG重卡市场加速回暖，产业链中龙头企业受益明显。A股中，广汇能源(600256)是国内经营规模最大的陆基LNG供应商之一；福瑞特装(300228)是国内车船用LNG供气系统主要供应商，LNG气瓶销售已出现好转。　　【独家参考】　　烟台冰轮(000811)制冷业务有望持续放量　　据悉，受益冷链物流景气度回暖，烟台冰轮(000811)制冷业务盈利能力改善明显。公司是老牌冷链设备龙头，是国内唯一拥有螺杆制冷压缩机自主知识产权的企业，其中“NH3/CO2复叠制冷系统”获得中国制冷学会唯一的科技进步奖特等奖。公司冷冻设备市占率较高，其中大中型冷库市场占有率为40%、制冷压缩机市占率为25%、速冻设备市占率为20%。目前，NH3/CO2复叠制冷系统已承接84个项目，其中45个项目已竣工投产，未来受益冷链物流需求增长和政策扶持，制冷业务有望稳步持续放量。　　此外，山东省国改具体细则和试点方案正在制定实施。而公司作为冰轮集团旗下唯一的上市平台，目前半数以上高管持有集团公司的股份，未来在国企改革以混改作为重点突破口的形势下，集团公司的整体上市预期强烈。　　爱康科技(002610)涉足能源区块链前景可期　　据悉，爱康科技(002610)控股股东爱康实业于近期与上海冰鉴科技签订了《战略合作协议》，双方拟在能源区块链、金融征信、战略投资等多个领域进行深度合作。 公司近年来积极推进以能源生产商为体、新能源服务和新能源金融为翼的“一体两翼”的业务格局，加速向新能源服务商转型升级。公司为爱康实业旗下能源互联网业务的唯一平台，在战略协议具体落实后，关于能源区块链领域的业务合作将授予公司实施。借助能源互联网、大数据和普惠新金融服务，有利于公司将能源生产和能源消费联通起来，持续巩固新能源发电实力，深入开拓新能源售电市场，扩大公司在新能源行业的领导地位和领先优势，进一步提升竞争力。此外，除了区块链和金融征信领域，公司还将和冰鉴科技在股权领域开展合作。　　【财经要闻】　　张高丽：推动“一带一路”建设取得更大进展。　　刘士余：择机退出股指期货临时性限制措施。　　据沪深交易所最新公布的新股发行情况，未来两周均无新股发行。　　辽宁自贸试验区总体方案已正式上报国务院。　　主要产油国减产协议初步落实比例达到了创纪录的90%，国际油价上涨。　　【公告淘金】　　盛运环保(300090)与渭南市华州区签订8.32亿元框架协议，负责以BOT或招商引资方式投资建设生活垃圾焚烧发电项目及生活污水处理项目。　　福达股份(603166)股价不超过18元/股的范围内，控股股东拟3月内增持300-500万股，占总股本的0.51%-0.84%。　　智云股份(300097)子公司签署3.27亿元设备买卖合同，约占2015年营收的77.74%。　　三维丝(300056)子公司签署4680万美元订货合同，公司2015年营收为6.88亿元。　　东方通(300379)2016年报拟10转30派1.8元。埃斯顿(002747)拟10转20派2元。　　*ST工新(600701)2月14日起撤销退市风险警示。　　绿地控股(600606)中星集团无偿划转股权获国资委批准。　　【热点数据】　　12家整车企业近八成净利预增　　统计显示，截至目前，两市共有12家汽车上市公司发布2016年年报业绩预告，其中预增和略增的公司达到9家，占比达75%。多家企业同比预增幅度高于30%，普遍好于市场预期。　　整车企业中，上汽集团(600104)以320亿元的净利润业绩继续领跑；长安汽车(000625)和长城汽车(601633)净利润均超过百亿元大关，成为自主品牌车企中的领头羊。净利润增速最快的当属吉利汽车，净利润实现了翻番。另外，零部件领域，在61家公布2016年年报业绩预告的汽车零部件公司中，按照预告净利润最大变动幅度来看，超九成企业实现了净利润增长。从预告净利润下限来看，29家汽车零部件企业归属于母公司股东的净利润超过1亿元，占比47%。　　【资金风向】　　沪指冲击3200点　机构买入酒钢宏兴(600307)　　上周五，市场分化明显，沪指表现强劲，盘中一度站上3200点，创业板表现较为低迷。两市成交4985亿元，较上个交易日增加398亿元；两市共计净流出119亿元，汽车、计算机、传媒行业净流出居前。截止收盘，沪指涨0.42%报3196点，创业板指跌0.49%报1904点。盘面上，钢铁、新疆、建筑材料、石油矿业、一带一路等板块涨幅居前，次新股、国防军工、电子、高送转等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，机构净买入前三为酒钢宏兴(600307)、欧普康视(300595)、视源股份(002841)，净额分别达0.83亿、0.61亿、0.61亿元。券商研报表示，新疆2017年力争实现1.5万亿固投，将大幅释放区域钢需，而新疆路远且艰，外地钢企进入需耗费较高的运输成本，地处甘肃的酒钢宏兴(600307)将大为受益。　　【一周回顾】　　节后首个交易周，延续节前反弹行情，市场整体呈量价齐升的态势。次新股、券商股成为市场人气提升的重要因素，军工及新疆等板块表现也较为强势。截至周五收盘，沪指周涨幅1.8%，深成指涨1.81%，创业板指涨1.49%。经过14日的上行，沪指在3200点面临压力，大盘涨幅有所放缓，反弹行情的延续性还需进一步观察。财富资讯过去一周涉及标的中表现较好的有：　　2月5日，博汇纸业(600966)产品量价齐升推动业绩高增长，4日最大涨幅达16.52%。　　2月7日，太钢不锈(000825)产品结构升级发展可期，3日最大涨幅达10.53%。　　2月8日，中钢国际(000928)海外订单驱动业绩高增长,2日最大涨幅达6.6%。　　【今日导读】　　智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高　　纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善　　达刚路机(300103)国有股权确定受让方 福达股份(603166)将获增持　　东方通(300379)和埃斯顿(002747)拟高送转 多只周期股现身龙虎榜　　【上证聚焦】　　智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高　　受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，10日伦敦三个月期铜价格大涨近4.6%，创出本轮反弹新高。另外，伦锌、伦镍、伦铝等期货品种，价格也集体上涨。国内方面，受开工旺季来临和海外市场提振，10日晚间沪铜期价也大涨近4%。　　点评：券商研报显示，该智利铜矿2016年产量高达116.03万吨，占全球产量6%。海通证券认为，在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，供需结构逆转将刺激铜价上涨。公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。　　【上证精选】　　证监会于10日核发12家公司IPO批文，筹资总额不超过70亿元。　　证监会10日表示资本市场将精准扶贫，不支持利用政策“钻空子”套利。　　1月CPI数据将于14日公布，机构预计同比增幅由去年12月的2.1%加速至2.6%。　　北京市11日报告今年首例人感染H7N9禽流感病例；浙江决定关闭全省各县所有活禽交易市场。　　据华夏时讯报报道今年央企兼并重组步伐将提速，神华集团正在酝酿更大规模的整合重组。　　科技媒体报道称iPhone 8将配备虹膜扫描仪，已与台湾供应商洽谈代工事宜。　　【产业情报】　　纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善　　据中新社报道，中国纺织品进出口商会日前透露，按人民币计，2017年1月中国纺织品服装出口1656.8亿元，同比增长10.2%。而去年1至12月，中国纺织品服装贸易额同比下降6.1%，其中出口同比下降5.9%。　　点评：海通证券研报显示，纺织制造子板块率先回暖，主要由于：人民币贬值带来出口形势改善；下游客户多为优质品牌商，其中海外龙头品牌由于其全球销售的性质，更广泛享受消费复苏的影响；棉花涨价对提前备货的大型企业来说，成本优势显现。长江证券指出，强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)。　　【公告解读】　　达刚路机(300103)国有股权初步确定受让方　　达刚路机(300103)国有股东陕鼓集团所持4236.68万股(占公司总股本20%)至6341.43万股(占总股本29.95%)股份公开征集受让方，已初步确定由桐乡市东英股权投资基金管理合伙企业接手。目前，陕鼓集团已收到受让方交付的意向诚意金。根据受让方资格条件，东英基金应在三年内向达刚路机(300103)提供不超20亿元的授信担保。　　福达股份(603166)控股股东推增持计划　　福达股份(603166)控股股东拟在未来3个月内，在股价不高于18元每股前提下，增持公司不低于300万股，不高于500万股。另外，科力远(600478)部分高管于2月7日-10日期间，共增持321万股。　　兆新股份(002256)发布员工持股计划　　兆新股份(002256)拟设筹资上限7000万元的员工持股计划，该计划将全额认购由华润深国投信托设立的兆新员工集合资金信托计划的劣后级份额，该信托计划将同时募集不超1.4亿元优先级资金。在合计2.1亿元资金到位后，购买公司股票。兆新股份(002256)实控人陈永弟承担该信托计划差额补足义务，并为优先级份额的本金及预期年化收益提供连带保证担保。　　智云股份(300097)获3.27亿元大单　　智云股份(300097)全资子公司鑫三力签署了总额约3.27亿元的设备买卖合同，占公司2015年营业收入的77.74%。　　【财报快递】　　东方通(300379)和埃斯顿(002747)拟高送转　　东方通(300379)控股股东提议年报10转30派1.8元。埃斯顿(002747)控股股东提议年报10转20派2元。　　【资金观潮】　　多只周期股现身龙虎榜　　10日，徐工机械(000425)、酒钢宏兴(600307)、天山股份(000877)、同力水泥(000885)、万年青(000789)等多只周期股现身龙虎榜。其中，酒钢宏兴(600307)获得两机构席位合计买入8282万元；徐工机械(000425)获两机构席位合计买入4337万元，一个机构席位卖出1520万元。　　点评：国金证券策略团队认为，受益于供给侧结构性改革的不断推进以及国内外需求的提升，我国去年12月PPI数据环比、同比均出现回升，上市公司盈利也较去年三季度进一步改善。据统计，2月沪深两市将有一百多家上市公司披露年报，其中约一百家已披露业绩预告。在预告中，有75%的公司业绩预喜，主要集中在煤炭、钢铁、化工、机械、建材等周期性行业。　　【一周回顾】　　乌云挡不住日出 悲观压不住复苏　　春节后的第一个交易周，笼罩在股市上方的乌云似乎为数不少：外有频出意外的美国政局，内有不断提升的国内利率；曾经热衷于举牌蓝筹股的险资趋于冷静，一度大举买入壳股的中科招商决定退出。然而就在这种略显悲观的环境中，股指却持续放量上涨，水泥、钢铁等强周期板块牛股频出。　　股市是不是国民经济的晴雨表，这个问题可谓仁者见仁。但如果把范围缩小到股市里的强周期板块，应当会具备更高的准确度。摩根大通全球PMI指数已连升5个月，达到22个月以来高位；中国1月进出口总额同比增近两成，显示国内外需求均有所改善；由于春节后需求回升和供给侧改革推进，化工品市场出现了一轮涨价潮。即使是很多人担忧的楼市限购，对经济的负面影响也不宜高估，恒大、万科、碧桂园这三大房企的1月销量仍然亮丽，全行业投资开工数据也延续着去年以来的见底回升势头。　　清晨的太阳总会升起，不会因为天边的几朵乌云而停止；经济周期也有其内在规律，不会因为存在几条负面因素就永不复苏。对于我们普通投资者而言，及时阅读新闻资讯，针对变化做出反应，比杞人忧天般的苦思冥想更加实用。　　【今日导读】　　特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎新机遇　　国务院启动水泥玻璃行业去落后产能专项督查　　达刚路机(300103)国有股权受让方确认为东英股权基金　　1月挖掘机销量大增 工程机械行业景气度扩散　　【中证头条】　　特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎爆发机遇　　据路透社报道，特斯拉对供应商表示，该公司计划于2月20日开始试生产Model 3，此举有望缓解外界对其能否在7月生产这款电动汽车的担忧。此前特斯拉披露数据显示，Model 3起价约为3.5万美元，订金为1000美元，已有37.3万用户支付订金。该车将帮助特斯拉突破豪华车市场的局限，实现产销量的飞跃提升。　　点评：业内表示，Model 3原定于2017年7月开始生产，但分析师普遍认为，这一时间表太过激进，怀疑马斯克难以在7月按时投产，甚至预计Model 3的“软发布”将推迟到2017年末。如今特斯拉即将试生产Model 3，或预示着投产时间将超出市场预期。Model 3投产，特斯拉产销量将实现飞跃性提升，产业链将受益。A股公司可关注安洁科技(002635)、天汽模(002510)、鸿特精密(300176))。　　【中证聚焦】　　国务院启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查　　从环保部获悉，国务院多部门联合启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查。督查重点有以下几个方面：一是《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》、《国务院办公厅关于促进建材工业稳增长调结构增效益的指导意见》，以及国务院各有关部门出台的水泥玻璃行业淘汰落后产能相关政策落实情况。二是使用《产业结构调整指导目录》淘汰类工艺技术与装备的产能关停退出情况。三是利用法律手段倒逼水泥玻璃行业落后产能退出情况等。　　点评：水泥玻璃行业是我国典型的供求过剩产业。在2016年地产销售、投资回暖拉动，行业盈利修复明显。供给侧改革大背景下，产能收缩利于供求合理，支撑价格上行。国务院启动专项督查行动，叠加环保压力，水泥玻璃行业落后产能淘汰进度力度都有望加大，今年价格走势较为乐观。可关注行业龙头如南玻A(000012)、华新水泥(600801)等。　　【要闻速递】　　中国证监会主席刘士余在2月10日召开的全国证券期货工作监管会议上矛头直指“资本大鳄”，表示资本市场不允许大鳄呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划的把一批资本大鳄逮回来；另外还表示，积极稳妥推进期货及衍生品市场发展，择机退出股指期货临时性限制措施。　　证监会新闻发言人邓舸2月10日表示，继续打击超比例持股未披露等行为；取消避险策略基金连带责任担保机制；考虑市场承受力同时让新股发行常态化；将严惩挑战法律底线的资本大鳄。　　海关总署：中国出口面临的压力有望在第二季度的开端有所缓解。　　《粮食行业信息化 “十三五”发展规划》印发。　　报道称，多地房贷政策相继收紧，楼市或出现持续降温。　　业内专家表示，2020年AR(增强现实)市场规模有望达1200亿美元，远高于VR的300亿美元。同时，国际IT巨头也仍看好AR未来发展，已纷纷开始布局。　　【公司动向】　　达刚路机(300103)股权受让方确认为东英股权基金　　达刚路机(300103)公告称，大股东陕西鼓风机(集团)有限公司协议转让公司4235万股股份(占总股本的20.00%)至6341万股股份(占总股本的29.95%)公开征集受让方的工作已经结束，经初步审核，确定桐乡市东英股权投资基金管理合伙企业为拟受让方，该拟受让方已向陕鼓集团以有效形式提交了相关资料并向指定账户存入了受让意向诚意金。　　东方通(300379)2016年拟10转30派1.8元，公司控股股东、实际控制人、董事及高级管理人员承诺半年内不减持公司股份。埃斯顿(002747)控股股东提议年报分派预案10转20派2。　　智云股份(300097)全资子公司签3.27亿元大单。　　万润科技(002654)2016年净利同比增166%。　　【产经观察】　　1月挖掘机销量大增 行业景气度扩散　　根据工程机械协会数据，2017 年1 月挖掘机销量4548 台，同比增长54%，其中，小挖、中挖和大挖同比分别增长57%、33%和107%。各省都公布了今年的投资额，过万亿的不在少数，基建、PPP、矿山和农村建设领域等成主要发力点，工程机械行业回暖有望持续。可关注徐工机械(000425)、厦工股份(600815)、中联重科(000157)。　　【资金动向】　　10日游资青睐5股 净买入金额均逾亿元　　在10日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只。中国银河(601881)是资金最青睐个股，净买入金额达2.03亿元，居榜首。此外，张家港行(002839)、上峰水泥(000672)、鸿特精密(300176)和北新路桥(002307)等个股，游资净买入金额也排名居前。　　当天机构净买入前三分别是酒钢宏兴(600307)、欧普康视(300595)、视源股份(002841)，机构资金流入净额分别是0.83亿元、0.61亿元、0.61亿元。　　【一周回顾】　　关注领涨板块的持续性　　领涨板块，尤其是持续的领涨品种能否出现。本周后半周，以建筑、建材为代表的强周期品种异军突起，龙头股天山股份(000877)连续四日涨停，释放较强的赚钱效应，其余建材类股票亦受到带动。考虑到前期热点一日游较为明显，一定程度上助长了市场的低迷，如果这次强周期板块逆袭成功，A股市场对场外资金的吸引力会明显提升。　　资讯方面，2月9日中证头条“国家将推进国有粮企跨行业兼并重组，培养‘国家队’”重点推荐个股金健米业(600127)次日看盘不久即封死涨停；2月8日中证聚焦“海南打造航天产业示范基地，迎军民融合机遇”重点推荐个股海南高速(000886)次日一字封板。另外，下游需求回升，粘胶短纤价格再创反弹新高；国务院发文，支持新型疫苗的研发和产业化；盐改进入“落地”期， 产业整合空间打开等信息也获得了良好的市场效果。
1486946761000[,,,,,,]行业研究 市场回顾：周五隔夜外围市场的强势对A股起到明显的提振作用，两市股指开盘后震荡上行，盘中一带一路、水泥、银行等蓝筹板块延续强势。股指在冲击3200点附近后，受到短期获利盘抛售出现回落走势，但领涨板块依然保持强势，而在权重板块上涨过程中，创业板等中小盘个股未能跟涨，市场存量博弈格局仍未改变。午后指数维持强势震荡格局，盘中钢铁、新疆振兴、福建自贸区等板块涨幅前。截至收盘上证指数报收于3196.70点，上涨0.42%，深圳成指报收于10186.38点，上涨0.04%。    持仓策略：市场量能温和放大股指震荡上行，仓位30%。    关注板块：钢铁板块10%、有色板块10%、汽车板块10%。    投资策略：股指在一带一路、水泥等蓝筹板块上涨的带动下创出年内新高，且市场成交量能温和放大，其后虽出现震荡走势，但领涨板块仍处于强势。但我们也看出午后市场分时成交逐渐萎缩，场外资金仍处于犹豫当中。短期股指反弹行情仍未结束，但在连续反弹后虽存在震荡要求，但调整空间相对有限，逢调整仍可适当参与反弹行情，关注重点一方面以周期类国企改革为主，另一方面则是年报预增且估值较低个股。  一、行业新闻   1、PPP证券化加速 关注地方龙头企业　1）内容：春节过后，PPP再次成为市场关注的热点。当前，PPP在加速发展中出现分化的态势也已经显现。日前，有消息称，交易所将设立相应的PPP证券化工作小组，落实专项职责；而基金业协会也将落实专人专岗要求，明确并公开PPP证券化备案的详细要求。2月3日，首单PPP资产证券化落地，PPP证券化加速。同时，根据每一年度全部PPP项目需要从预算中安排的支出责任，占一般公共预算支出比例应当不超过10%的规定，地方PPP项目在大发展的同时，项目择优、择要推进的态势明确。    2）点评：在上述逻辑下，关注PPP项目需要进一步精准化，即关注重要项目(如地方市政、民生工程等)、关注重点企业(地方PPP龙头企业，标杆意义的公司)。建议关注：东方园林、安徽水利、海航基础、隧道股份、成都路桥等。    2、多重利好叠加 LNG重卡市场复苏    1）内容：最新数据显示，2017年1月，国内重卡市场共销售各类车辆约8.2万辆，同比增长122%，环比增长9%，创下近6年来1月份的销量新高。随着重卡市场持续回暖，LNG重卡销量也迅速复苏。据行业数据，国内LNG重卡销量增幅自去年上半年由负转正，下半年销量逐月攀升。以LNG重卡厂商陕汽情况看，去年10月、11月订单总数已达到3700辆，远超前三季销量1302辆。    2）点评：业内认为，LNG重卡市场正迎来多重利好。一是油价上涨令天然气使用经济性提升，加之国四标准之后柴油重卡需加注车用尿素，综合成本进一步提升。以百公里燃料消耗费用看，LNG重卡已低于柴油重卡；二是LNG加气网络不断完善，LNG存储技术的不断突破，LNG重卡使用便捷性大幅提升；三是天然气气价改革、煤层气、页岩气等非常规天然气开发力度加大，气源和价格将维持稳定。LNG重卡市场加速回暖，产业链中龙头企业受益明显。A股中，广汇能源是国内经营规模最大的陆基LNG供应商之一；福瑞特装是国内车船用LNG供气系统主要供应商，LNG气瓶销售已出现好转。    3、新能源车政策需求齐推动 关注两类股　1）内容：近日，工信部、财政部、科技部、发改委四部委近日发布新能源车补贴政策调整通知，根据新政，新能源车补贴额度比2016年降低20%，单车补贴额地方不得超过中央的50%。个人购纯电动车补贴至2020年完全取消。    2）点评：补贴政策此前是拉动新能源车消费的重要动力之一，但是也存在车企骗补等危害行业良性发展的现象，因此从鼓励技术创新的角度看，补贴退坡有利于整个新能源车行业发展，龙头企业优势将更加突出，依赖补贴的车企将被淘汰。从消费者角度，由于补贴将逐年退坡并最终取消，这将刺激未来几年的潜在消费者提前购买，消费提前将提振新能源车企近期业绩，对股价构成利好。市场表现来看，尽管补贴退坡可能使得购车成本提高，但对于严格控制汽车牌照的一线城市而言，新能源车市场需求仍然较强，据媒体报道，今年北京新能源小客车指标申请持续火爆，截至2月8日，北京市个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的约为42384个。若全部通过，将占用今年新能源个人指标的83.1%。投资标的建议从两方面选取，一是新能源车核心零部件及上游材料生产上市公司，如科泰电源、当升科技、猛狮科技；二是与新能源车相关的充电设备相关上市公司如许继电气。    4、纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善    1）内容：据中新社报道，中国纺织品进出口商会日前透露，按人民币计，2017年1月中国纺织品服装出口1656.8亿元，同比增长10.2%。而去年1至12月，中国纺织品服装贸易额同比下降6.1%，其中出口同比下降5.9%。    2）点评：海通证券研报显示，纺织制造子板块率先回暖，主要由于：人民币贬值带来出口形势改善；下游客户多为优质品牌商，其中海外龙头品牌由于其全球销售的性质，更广泛享受消费复苏的影响；棉花涨价对提前备货的大型企业来说，成本优势显现。长江证券指出，强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份、鲁泰A。    5、外盘期铜暴涨 国内铜价或继续上行    1）内容：全球最大铜矿必和必拓(BHP Billiton)旗下位于智利的Escondida铜矿工人罢工事件引发全球铜供应担忧，扰动国际铜价。周五LME铜暴涨逾4%报6087.5美元/吨，刷新2015年6月以来新高；COMEX铜亦大涨逾4.6%，同样刷新2015年6月来新高。消息面上，必和必拓已就智利Escondida铜矿罢工干扰供应发布正式警告。国内市场方面，受外盘带动，上期所夜盘SHFE铜大涨超4%报49500元/吨。    2）点评：中国1月外贸数据提振市场信心。据海关总署发布的数据，1月份我国进出口总值2.18万亿元人民币，比去年同期增长19.6%，超出预期实现开门红。其中，出口1.27万亿元，增长15.9%；进口9111.7亿元，增长25.2%。1月主要大宗商品进口量价齐升。未锻轧铜及铜材进口均价为每吨4.26万元，上涨30.5%。中国外贸数据超预期，再加上美国可能推行的宏大基建计划，预计全球铜需求仍可乐观。国内方面，元宵节后制造业开工增多，有色金属下游需求将开始恢复。投资标的建议关注五矿发展、江西铜业等。    6、尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气    1）内容：过去一周，国内尿素价格稳步上涨，行业迎来“开门红”。在山东、河南等主产区尿素出厂价率先上调20-60元/吨后，其他区域企业陆续跟涨。目前，主产区市场成交价普遍涨至1750元/吨以上，而去年同期成交价普遍在1300元/吨以下。从供需看，主流尿素生产企业节前订单情况较好，库存维持低位，下游需求随春耕备肥逐步提升，尿素企业普遍看涨后市。    2）点评：业内认为，尿素行业正迎来多重利好。一是受环保、汽运受限等因素影响，去年四季度至今行业开工率持续低位运行，市场供应量及库存低于往年；二是出口关税新政于1月开始实施，尿素出口关税取消，叠加人民币贬值以及国际尿素价格上涨，国内尿素出口市场向好；三是行业经过多年连续亏损后，落后产能逐步淘汰，行业产能过剩有明显改善。行业景气度上行，鲁西化工、阳煤化工等尿素生产企业受益明显。    二、公司新闻    1、绿地控股：中星集团无偿划转股权获国资委批准    绿地控股10日晚间公告，公司近日收到中星集团通知，国务院国有资产监督管理委员会下发了《关于上海中星（集团）有限公司所持绿地控股集团股份有限公司和海通证券股份有限公司全部股份无偿划转有关问题的批复》（国资产权[2017]62号），同意将中星集团所持本公司92781.2451万股A股股份无偿划转给地产集团持有。本次股份无偿划转完成后，地产集团将持有本公司3,142,164,770股股份，占本公司总股本的25.82%；中星集团不再持有本公司股份。    2、乐视网披露重组进展：重新协商交易价格    乐视网2月10日公告，自重组预案公告至今，公司与重组相关方及独立财务顾问、审计、评估、法律顾问等中介机构积极推进本次重组的工作，本次重大资产重组涉及的审计、评估及相关材料编制工作尚在进行中。同时，各方正就本次重大资产重组的估值定价进行探讨，公司将在新的资产评估结果的基础上与交易对方重新协商本次重组的交易价格，重新召开董事会审议本次重大资产重组事项，以该次董事会决议公告日作为发行股份的定价基准日。公司将积极推进本次重大资产重组工作，加快重组进程。    3、盛运环保签订8.32亿元框架协议    盛运环保10日晚间公告，公司与渭南市华州区人民政府于近日签订了《陕西省渭南市华州区生活垃圾焚烧发电 项目及生活污水处理项目特许经营框架协议》，协议商定就公司在渭南市华州区内投资建设生活垃圾焚烧发电项目及生活污水处理项目，负责以BOT的方式或招商引资的方式投资建设及运营，处理包括但不限于渭南市华州区的生活垃圾及生活污水。本次生活垃圾焚烧发电项目及生活污水处理项目总投资约8.32亿元人民币。    4、三元达：拟转让2.9亿-3.7亿应收账款13日复牌    三元达2月10日晚间公告，公司股票因筹划转让应收账款事项停牌，本次拟转让应收账款金额约2.9亿-3.7亿，拟转让的应收账款为通讯行业 ，交易对手方为黄国英（公司持股5%以上股东）或其指定方。公司与交易对方已初步达成意向，相关工作仍在进行当中，预计无法在2月13日前披露相关公告。公司股票自2月13日起复牌，后续公司将及时履行信披义务。    5、达刚路机披露国有股东转让公司股份进展    达刚路机公告，截至2017年2月8日，陕鼓集团协议转让公司股份公开征集受让方阶段的工作已经结束，经审核确定“桐乡市东英股权投资基金管理合伙企业”为拟受让方。随后，陕鼓集团将根据相关规定履行审批程序，启动实质性协商谈判并与拟受让方签署附生效条款的《股权转让协议》，最后按程序将本次股份转让事宜逐级报送至国务院国有资产监督管理委员会审核批准后方可组织实施。
1486945537000[,,,,,,]一、【2月13日早间新闻】宏观新闻：1)2017年全国证券期货监管工作会议在证监会机关召开。会议强调，2017年持续打击资本市场违法违规行为，稽查执法力度只能加强，不能弱化；资本市场生态环境要净化，敢于亮剑，善于亮剑。证监会主席刘士余提出，积极稳妥推进期货及衍生品市场发展，择机退出股指期货临时性限制措施。2)证监会举行例行发布会称，不支持企业单纯为上市“买通道”，对贫困地区企业坚持发行条件不降低。严格限制钢铁、煤炭企业的IPO和再融资。将考虑市场承受力同时，让新股发行和再融资回到正常状态。3)此前几乎每个交易日均有新股发行申购的情况近日可能会有所改变。根据沪深交易所最新公布的新股发行情况，新股发行或现空档期，接下来的两周，均无新股发行；直到2月28日，沪市才有新股大千生态申购。4)近日场外配资已有复苏迹象。从业内了解到，尽管提供优先级资金的银行将杠杆限制在监管要求的1:2以内，但目前可以通过夹层、收益互换、增加通道等多种方式，将杠杆实际放大至最高1:4。行业新闻：1)证监会核发12家IPO批文，筹资不超70亿元；2)深交所将深化多层次资本市场建设，持续增强服务国企改革功能；3)监管层喊停基金“直销、代销代办”；4)各地证监局摸底券商资管“跨期平层类”资管产品；5)下周解禁市值达830亿元，为本月最大市值解禁周；6)银行、券商等金融机构火拼股权质押市场，个别客户获得低于5%的优惠；7)委外资金要求私募投顾出20%安全垫，杠杆最高还可以到1:4；8)保监会强调保险资金运用须强监管守底线；9)辽宁自贸区有望今年上半年揭牌；10)天津首套房贷利率门槛调高；11)南京今年要落实稳控房价措施，推动国企混合所有制和多元化改革；12)天津连续召开深化国有企业混改工作专题座谈会；13)天然橡胶价格上涨，轮胎企业集中提价；14)国内煤矿将陆续复工；15)春节后我国首轮成品油调价或搁浅；16)明天系掌控《证券日报》社长被查，报社整改；17)iPhone 8新功能首曝光：18)将配备虹膜识别功能；19)摩拜ofo等被上海约谈：莫让未满12岁孩子骑行共享单车。公司新闻：1)曙光股份回复控制权“一女二嫁”：七里港提供协议系伪造或变造；2)埃斯顿2016年拟10转20派2元；3)金盾股份2016年拟10股派发现金股利0.5元；4)东方通2016年拟10转30派1.8元；5)通达动力实控人签署股权转让协议，公司实控人变更；6)万润科技：2016年净利同比增166%；7)达刚路机称东英股权基金被确定为国有股东转让股份之拟受让方；8)世纪游轮称彭建虎大宗交易减持近4700万股，套现逾26亿元；9)山东墨龙延期回复深交所关注函；10)泸天化重组标的资产主要是金融机构部分金融债务；11)乐视网将重新协商重组交易价格，积极推进重组工作。二、【PPP证券化加速 关注地方龙头企业】春节过后，PPP再次成为市场关注的热点。当前，PPP在加速发展中出现分化的态势也已经显现。日前，有消息称，交易所将设立相应的PPP证券化工作小组，落实专项职责。2月3日，首单PPP资产证券化落地，PPP证券化加速。在上述逻辑下，关注PPP项目需要进一步精准化，即关注重要项目(如地方市政、民生工程等)、关注重点企业(地方PPP龙头企业，标杆意义的公司)。建议关注：东方园林(002310)、安徽水利(600502)、海航基础(600515)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)等。三、【国务院发文推进药品改革 行业结构有望调整】国务院印发关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见，明确了我国药品生产、流通、使用三个领域改革方向的顶层设计。受益于BE临床基地放开，一致性评价推进进度有望加速，直接利好泰格医药(300347)等CRO企业，同时利好具有优质仿制药品种的企业，如上海医药(601607)。随着“两票制”的推行，行业集中度将进一步向大型配送商集中，利好国药一致(000028)等行业龙头。未来用药结构有望逐渐向治疗型药品倾斜，利好丽珠集团(000513)、信立泰(002294)等优质药企。四、【智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高】受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，伦敦期铜大涨。海通证券认为，在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，供需结构逆转将刺激铜价上涨。公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。五、【新能源车政策需求齐推动 关注两类股】工信部等四部委近日发布新能源车补贴政策调整通知，根据新政，新能源车补贴额度比2016年降低20%，单车补贴额地方不得超过中央的50%。个人购纯电动车补贴至2020年完全取消。由于补贴将逐年退坡并最终取消，这将刺激未来几年的潜在消费者提前购买，消费提前将提振新能源车企近期业绩，对股价构成利好。投资标的建议从两方面选取，一是新能源车核心零部件及上游材料生产上市公司，如科泰电源(300153)、当升科技(300073)、猛狮科技(002684)；二是与新能源车相关的充电设备相关上市公司如许继电气(000400)。六、【纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善】中国纺织品进出口商会日前透露，2017年1月中国纺织品服装出口1656.8亿元，同比增长10.2%。海通证券研报显示，纺织制造子板块率先回暖，主要由于：人民币贬值带来出口形势改善；下游客户多为优质品牌商，其中海外龙头品牌由于其全球销售的性质，更广泛享受消费复苏的影响；棉花涨价对提前备货的大型企业来说，成本优势显现。强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)。七、【特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎爆发机遇】特斯拉对供应商表示，该公司计划于2月20日开始试生产Model 3，此举有望缓解外界对其能否在7月生产这款电动汽车的担忧。如今特斯拉即将试生产Model 3，或预示着投产时间将超出市场预期。Model 3投产，特斯拉产销量将实现飞跃性提升，产业链将受益。A股公司可关注安洁科技(002635)、天汽模(002510)、鸿特精密(300176))。八、【水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查启动】从环保部获悉，国务院多部门联合启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查。水泥玻璃行业是我国典型的供求过剩产业。在2016年地产销售、投资回暖拉动，行业盈利修复明显。供给侧改革大背景下，产能收缩利于供求合理，支撑价格上行。国务院启动专项督查行动，叠加环保压力，水泥玻璃行业落后产能淘汰进度力度都有望加大，今年价格走势较为乐观。可关注行业龙头如南玻A(000012)、华新水泥(600801)等。九、【1月挖掘机销量大增 行业景气度扩散】根据工程机械协会数据，2017 年1月挖掘机销量4548台，同比增长54%。各省都公布了今年的投资额，过万亿的不在少数，基建、PPP、矿山和农村建设领域等成主要发力点，工程机械行业回暖有望持续。可关注徐工机械(000425)、厦工股份(600815)、中联重科(000157)。十、【尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气】过去一周，国内尿素价格稳步上涨，行业迎来“开门红”。从供需看，主流尿素生产企业节前订单情况较好，库存维持低位，下游需求随春耕备肥逐步提升，尿素企业普遍看涨后市。业内认为，尿素行业正迎来多重利好。一是受环保、汽运受限等因素影响，市场供应量及库存低于往年；二是出口关税新政于1月开始实施，尿素出口关税取消，国内尿素出口市场向好；三是行业落后产能逐步淘汰，产能过剩有明显改善。行业景气度上行，鲁西化工(000830)、阳煤化工(600691)等尿素生产企业受益明显。十一、【多重利好叠加　LNG重卡市场复苏】最新数据显示，2017年1月，国内重卡市场共销售各类车辆约8.2万辆，同比增长122%，环比增长9%，创下近6年来1月份的销量新高。随着重卡市场持续回暖，LNG重卡销量也迅速复苏。据行业数据，国内LNG重卡销量增幅自去年上半年由负转正，下半年销量逐月攀升。业内认为，LNG重卡市场正迎来多重利好。LNG重卡市场加速回暖，产业链中龙头企业受益明显。A股中，广汇能源(600256)是国内经营规模最大的陆基LNG供应商之一；福瑞特装(300228)是国内车船用LNG供气系统主要供应商，LNG气瓶销售已出现好转。十二、【美股三大股指连续第二天齐创新高 原油大涨】美股上周五收高，主要股指连续第二个交易日创新高。美国总统特朗普关于迅速进行税改革政策的声明提振了市场情绪。欧洲股市受铜价大涨提振收涨，当周周线上升， 但银行股下挫。金价微跌，当周累涨1.2%，OPEC履约减产，上周五油价创一个月新高，美元指数一度涨破101关口，但由于消费者信心指数不及预期，美指高位回落仅涨0.04%报100.71，欧元兑美元跌至逾三周新低。
1486945294000[,,,,,,]0210复盘天山童姥貌美如花，引爆建材一条龙 上证指数收报3196.7点，涨0.42%，成交额2457.7亿。深证成指收报10186.38点，涨0.04%，成交额2527.6亿。创业板指收报1904.68点，跌0.49%，成交额609亿。盘面上，铁路基建、钢铁、建材、工程机械等内容涨幅居前；航空、卫星导航、黄金概念等跌幅居前。两市一共64家涨停，1092家上涨，1736家下跌。沪深两市走势略有分化，沪指继续延续反弹格局，放量小幅收高，盘中一度站上3200，而深市则震荡收跌。 移除点击此处添加图片说明文字 移除点击此处添加图片说明文字     龙虎榜分析：                       金田路：空。              古北路：买入东北电气吃面，卖出世龙实业。              清扬路：割肉开创国际，买入东北电气吃面。              成都帮：买入厦门港务、江阴银行、宝馨科技、红相电力。继续做低位超跌股。              炒股养家：通道王封板润欣科技，超跌+高送转 ，如果能连拉几个一字板，那么可以做做其它高送转的票，比如赛摩电气。              乔帮主：卖出昨日小笔低吸的张家港行，继续猥琐小笔低吸利君股份。上周四就说乔帮主低吸了张家港行，让留意下。              瑞鹤仙：割肉欧普康视，机构借机低吸，该股下周可能反包板，基本面还是不错的。酒钢宏兴再获两机构介入8282万，大概率是真机构， 徐工机械获两机构介入4337万，机构身份未知，个人预计假机构。明天短信股是长久物流。涨停板分析：三千亿新疆版块：从今天收盘来看，天山继续妖，一字板北新路桥直接二连板，昨天预测就是有只基建二板代替天山。天山四连板点燃了基建版块，连上峰，同力都接近封板，另外青松建化、宁夏建材、祁连山。周一预计分化严重，天山的高度目前不清楚，取决于主力，留意第二集团军方面那只杠把子，可能会从万年青、中再资环、宁夏建材祁连山都首板中产生。钢铁版块：酒钢宏兴龙头毫无疑问，2版。凌钢股份，安阳钢铁，首版。三钢闽光大家都认识，也走的不错。高送转版块：只有润欣科技一字板，吃瓜群众没机会，明日关注个股与机会：东方通，埃斯顿是否会带起高送。新股开板+次新股版块：回顾周五的走势，万里马的走势周四已经说了高开低走。原因只有一个就是周五证奸会会又有新股过会。当天版块中拉起的也只有前期的次新银行个股江阴银行和张家港行分别涨停，至于银行那天拉证券收盘我已经说过拉证券要联想到拉银行，恭喜进入潜伏银行或者今日跟进的朋友，新股开板方面今天只有利安隆开板成功回封，下周一极有可能开板且今天伴有少量放量的江龙舰艇可能开板。庄股：和胜股份四板+新通联二板，开创国际直接跌停。不得不写个服字。温州帮：纳尔股份、名雕股份、开创国际不得不服，控盘技术一流，前期纳尔股份一直强调过已经行情尾声，千万别再抢撬跌停。 温州帮低位可考虑，高位千万成别接盘侠了。山东帮：和胜股份别接了，都是一字板死顶，缺少换手，接到手已经是烫手的山芋。 移除点击此处添加图片说明文字盘后周末公告消息汇聚：【天然橡胶价格上涨 轮胎企业集中提价】【下周解禁市值达830亿元 为本月最大市值解禁周】【江苏万亿投资项目集中开工】【埃斯顿：拟10转20派2元】【 东方通公告，2016年拟10转30派1.8元 】 公司控股股东、实际控制人、董事及高级管理人员承诺半年内不减持公司股份。【必和必拓据称宣布全球最大铜矿供应遭遇“不可抗力”】【沪铜大涨近4%】财联社10日讯，伦敦金属交易所(LME)三个月期铜上涨3.8%，至每吨6048.50美元，为2015年6月来最高。沪铜追随外盘涨势，涨幅扩大至近4%。【汇添富基金澄清：网络报道与事实严重不符】财联社11日讯，汇添富基金发表声明称，经调查核实，近期网络上流传的多篇涉及该员工的报道与事实严重不符。不知道会不会炒作汇添富基金概念股。哈哈哈，长江证券，上回你懂的。【吉比特：推71.17万股限制性股票激励计划】周一展望：新疆版块的周五高潮，我在新疆3000亿的这个项目消息出来，在微博推荐的是西部建设，那时候应该还是前一二天还没涨停前。炒作无套路，得会联想和落实。目前不知道是不是又是毕业照的节奏，水泥点燃基建类一带一路类如连云港，机械（潍柴重机、徐工机械）、玻璃等，周五已经继续扩散到有色（宏达股份）但有庄股的嫌疑，煤炭也有动了。但周五无涨停股。结合周末的铜大涨，周一会不会由江西铜业云南铜业带领有色加上煤炭会再次异动,又撸一把高潮，这是我们值得考虑的盘中定。另外一个江苏也有个万亿投资项目集中开工，看由那只个股扛大旗。基本上成了炒地图，这炒一把，那里炒一把。另外值得关注的是高送转方面： 东方通 拟10转30派1.8元且公司控股股东、实际控制人、董事及高级管理人员承诺半年内不减持公司股份。 埃斯顿：拟10转20派2元。
1486944058000[,,,,,,]20170213    【消息简评】： 1. 【尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气】------　　过去一周，国内尿素价格稳步上涨，行业迎来“开门红”。在山东、河南等主产区尿素出厂价率先上调20-60元/吨后，其他区域企业陆续跟涨。目前，主产区市场成交价普遍涨至1750元/吨以上，而去年同期成交价普遍在1300元/吨以下。从供需看，主流尿素生产企业节前订单情况较好，库存维持低位，下游需求随春耕备肥逐步提升，尿素企业普遍看涨后市。　　点评：业内认为，尿素行业正迎来多重利好。一是受环保、汽运受限等因素影响，去年四季度至今行业开工率持续低位运行，市场供应量及库存低于往年；二是出口关税新政于1月开始实施，尿素出口关税取消，叠加人民币贬值以及国际尿素价格上涨，国内尿素出口市场向好；三是行业经过多年连续亏损后，落后产能逐步淘汰，行业产能过剩有明显改善。行业景气度上行，鲁西化工(000830)、阳煤化工(600691)等尿素生产企业受益明显。 2. 【多重利好叠加　LNG重卡市场复苏】------　　最新数据显示，2017年1月，国内重卡市场共销售各类车辆约8.2万辆，同比增长122%，环比增长9%，创下近6年来1月份的销量新高。随着重卡市场持续回暖，LNG重卡销量也迅速复苏。据行业数据，国内LNG重卡销量增幅自去年上半年由负转正，下半年销量逐月攀升。以LNG重卡厂商陕汽情况看，去年10月、11月订单总数已达到3700辆，远超前三季销量1302辆。　　点评：业内认为，LNG重卡市场正迎来多重利好。一是油价上涨令天然气使用经济性提升，加之国四标准之后柴油重卡需加注车用尿素，综合成本进一步提升。以百公里燃料消耗费用看，LNG重卡已低于柴油重卡；二是LNG加气网络不断完善，LNG存储技术的不断突破，LNG重卡使用便捷性大幅提升；三是天然气气价改革、煤层气、页岩气等非常规天然气开发力度加大，气源和价格将维持稳定。LNG重卡市场加速回暖，产业链中龙头企业受益明显。A股中，广汇能源(600256)是国内经营规模最大的陆基LNG供应商之一；福瑞特装(300228)是国内车船用LNG供气系统主要供应商，LNG气瓶销售已出现好转。 3. 【智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高】------　　受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，10日伦敦三个月期铜价格大涨近4.6%，创出本轮反弹新高。另外，伦锌、伦镍、伦铝等期货品种，价格也集体上涨。国内方面，受开工旺季来临和海外市场提振，10日晚间沪铜期价也大涨近4%。　　点评：券商研报显示，该智利铜矿2016年产量高达116.03万吨，占全球产量6%。海通证券认为，在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，供需结构逆转将刺激铜价上涨。公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。 4. 【纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善】------　　据中新社报道，中国纺织品进出口商会日前透露，按人民币计，2017年1月中国纺织品服装出口1656.8亿元，同比增长10.2%。而去年1至12月，中国纺织品服装贸易额同比下降6.1%，其中出口同比下降5.9%。　　点评：海通证券研报显示，纺织制造子板块率先回暖，主要由于：人民币贬值带来出口形势改善；下游客户多为优质品牌商，其中海外龙头品牌由于其全球销售的性质，更广泛享受消费复苏的影响；棉花涨价对提前备货的大型企业来说，成本优势显现。长江证券指出，强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)。 5. 【特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎爆发机遇】------　　据路透社报道，特斯拉对供应商表示，该公司计划于2月20日开始试生产Model 3，此举有望缓解外界对其能否在7月生产这款电动汽车的担忧。此前特斯拉披露数据显示，Model 3起价约为3.5万美元，订金为1000美元，已有37.3万用户支付订金。该车将帮助特斯拉突破豪华车市场的局限，实现产销量的飞跃提升。　　点评：业内表示，Model 3原定于2017年7月开始生产，但分析师普遍认为，这一时间表太过激进，怀疑马斯克难以在7月按时投产，甚至预计Model 3的“软发布”将推迟到2017年末。如今特斯拉即将试生产Model 3，或预示着投产时间将超出市场预期。Model 3投产，特斯拉产销量将实现飞跃性提升，产业链将受益。A股公司可关注安洁科技(002635)、天汽模(002510)、鸿特精密(300176)。 6. 【国务院启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查】------　　从环保部获悉，国务院多部门联合启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查。督查重点有以下几个方面：一是《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》、《国务院办公厅关于促进建材工业稳增长调结构增效益的指导意见》，以及国务院各有关部门出台的水泥玻璃行业淘汰落后产能相关政策落实情况。二是使用《产业结构调整指导目录》淘汰类工艺技术与装备的产能关停退出情况。三是利用法律手段倒逼水泥玻璃行业落后产能退出情况等。　　点评：水泥玻璃行业是我国典型的供求过剩产业。在2016年地产销售、投资回暖拉动，行业盈利修复明显。供给侧改革大背景下，产能收缩利于供求合理，支撑价格上行。国务院启动专项督查行动，叠加环保压力，水泥玻璃行业落后产能淘汰进度力度都有望加大，今年价格走势较为乐观。可关注行业龙头如南玻A(000012)、华新水泥(600801)等。 【热点题材】：○外盘期铜暴涨，国内铜价或继续上行铜概念股：江西铜业(600362)、云南铜业（000878）、铜陵有色（000630）、西部资源（600139） ○PPP证券化加速，关注地方龙头企业PPP概念股：东方园林(002310)、安徽水利(600502)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628) ○尿素价格稳步上涨，利好叠加推升行业景气尿素概念股：鲁西化工（000830）、阳煤化工（600691）、华鲁恒升（600426）、四川美丰（000731） ○多重利好叠加，LNG重卡利好复苏LNG概念股：广汇能源（600256）、富瑞特装（300228）、杰瑞股份（002353）、蓝科高新（601798） ○纺织服装出口恢复增长，关注订单承接及盈利改善纺织服装概念股：孚日股份（002083）、鲁泰A（000726）、华纺股份（600448）、凤竹纺织（600493）  【个股公告】○盛运环保(300090)与渭南市华州区签订8.32亿元框架协议，负责以BOT或招商引资方式投资建设生活垃圾焚烧发电项目及生活污水处理项目。○智云股份(300097)子公司签署3.27亿元设备买卖合同，约占2015年营收的77.74%。○三维丝(300056)子公司签署4680万美元订货合同，公司2015年营收为6.88亿元。○绿地控股(600606)中星集团无偿划转股权获国资委批准。○达刚路机(300103)国有股东陕鼓集团所持4236.68万股(占公司总股本20%)至6341.43万股(占总股本29.95%)股份公开征集受让方，已初步确定由桐乡市东英股权投资基金管理合伙企业接手。目前，陕鼓集团已收到受让方交付的意向诚意金。根据受让方资格条件，东英基金应在三年内向达刚路机提供不超20亿元的授信担保。○科力远(600478)部分高管于2月7日-10日期间，共增持321万股。○兆新股份(002256)拟设筹资上限7000万元的员工持股计划，该计划将全额认购由华润深国投信托设立的兆新员工集合资金信托计划的劣后级份额，该信托计划将同时募集不超1.4亿元优先级资金。在合计2.1亿元资金到位后，购买公司股票。兆新股份实控人陈永弟承担该信托计划差额补足义务，并为优先级份额的本金及预期年化收益提供连带保证担保。○福达股份(603166)股价不超过18元/股的范围内，控股股东拟3月内增持300-500万股，占总股本的0.51%-0.84%。○万润科技(002654)2016年净利同比增166%。○东方通(300379)2016年报拟10转30派1.8元。○埃斯顿(002747)拟10转20派2元。○*ST工新(600701)2月14日起撤销退市风险警示。  【资金风向】○沪指冲击3200点　机构买入酒钢宏兴------　　上周五，市场分化明显，沪指表现强劲，盘中一度站上3200点，创业板表现较为低迷。两市成交4985亿元，较上个交易日增加398亿元；两市共计净流出119亿元，汽车、计算机、传媒行业净流出居前。截止收盘，沪指涨0.42%报3196点，创业板指跌0.49%报1904点。盘面上，钢铁、新疆、建筑材料、石油矿业、一带一路等板块涨幅居前，次新股、国防军工、电子、高送转等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，机构净买入前三为酒钢宏兴(600307)、欧普康视(300595)、视源股份(002841)，净额分别达0.83亿、0.61亿、0.61亿元。券商研报表示，新疆2017年力争实现1.5万亿固投，将大幅释放区域钢需，而新疆路远且艰，外地钢企进入需耗费较高的运输成本，地处甘肃的酒钢宏兴(600307)将大为受益。 【龙虎榜数据】熙菱信息（300588）：两家机构席位买入2246万泛微网络（603039）：两家机构席位买入2386万欧普康视（300595）：三家机构席位买入6110万视源股份（002841）：两家机构席位买入7427万，一机构卖1350万酒钢宏兴（600307）：中信杭州基金小镇及安信南昌胜利路游资封板，两机构买8282万徐工机械（000425）：兴业福州树汤路游资封板，两机构买4337万，一机构卖1520万厦门港务（000905）：华泰成都南一环路及中信福州连江北路游资封板，一机构卖1525万新疆众和（600888）：光大佛山季华六路及银泰成都顺城大街游资封板，一机构卖679万万年青（000789）：广发深圳民田路及国都成都天益街游资封板，两机构卖2012万上峰水泥（000672）：浙商临安万马路及中泰上海建国中路游资封板天山股份（000877）：国元上海虹桥路及华鑫宁波沧海路游资封板宝馨科技（002514）：国君上海天山路及方正上海保定路游资封板新疆浩源（002700）：方正上海保定路及华泰南京户部街游资封板张家港行（002839）：中泰武汉宝丰路及国金上海芳甸路游资封板任子行（300311）：银河北京阜成路及华宝舟山解放西路游资封板利安隆（300596）：中信上海溧阳路及世纪大道游资封板  【停/复牌、解禁股数据】复牌个股：三元达、凯盛科技停牌个股：天津普林、通达动力、中文在线、国旅联合、*ST工新解禁个股：全通教育、扬杰科技、东方国信、海天味业、中威电子、荣之联、濮耐股份、初灵信息、康尼机电、健康元、迈克生物、富春通信、海康威视
1486943731000[,,,,,,]【政策】1、国务院启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查国务院多部门联合启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查。督查重点有以下几个方面：一是水泥玻璃行业淘汰落后产能相关政策落实情况。二是使用《产业结构调整指导目录》淘汰类工艺技术与装备 的产能关停退出情况。三是利用法律手段倒逼水泥玻璃行业落后产能退出情况等。2、全国农村沼气发展“十三五”规划印发近日发改委、农业 部印发《全国农村沼气发展“十三五”规划》提出，适应市场需求及建设农村清洁能源 生产供应体系的需要，积极开拓沼气在城乡居民集中供气、并网发电、车用燃气 、工业原料等领域的应用。突出农村沼气供肥功能，以沼气工程为纽带，以沼肥高效利用为抓手，将农作物种植与畜牧养殖 有机联结起来，推进种养循环发展。【涨价】1、伦铜大涨创反弹新高受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，10日伦敦三个月期铜价格大涨近4.6%，创出本轮反弹新高。另外，伦锌、伦镍、伦铝等期货 品种，价格也集体上涨。国内方面，受开工旺季来临和海外市场提振，10日晚间沪铜期价也大涨近4%。2、尿素价格稳步上涨 过去一周，国内尿素价格稳步上涨，行业迎来“开门红”。在山东、河南等主产区尿素出厂价率先上调20-60元/吨后，其他区域企业陆续跟涨。目前，主产区市场成交价普遍涨至1750元/吨以上，而去年同期成交价普遍在1300元/吨以下。从供需看，主流尿素生产企业节前订单情况较好，库存维持低位，下游需求随春耕备肥逐步提升，尿素企业普遍看涨后市。【产业】1、纺织服装出口恢复增长中国纺织品进出口商会日前透露，按人民币计，2017年1月中国纺织品服装出口1656.8亿元，同比增长10.2%。而去年1至12月，中国纺织品服装贸易额同比下降6.1%，其中出口同比下降5.9%。2、LNG重卡市场复苏最新数据显示，2017年1月，国内重卡市场共销售各类车辆约8.2万辆，同比增长122%，环比增长9%，创下近6年来1月份的销量新高。随着重卡市场持续回暖，LNG重卡销量也迅速复苏。据行业数据，国内LNG重卡销量增幅自去年上半年由负转正，下半年销量逐月攀升。以LNG重卡厂商陕汽情况看，去年10月、11月订单总数已达到3700辆，远超前三季销量1302辆。3、特斯拉本月将试生产Model 3据路透社报道，特斯拉对供应商表示，该公司计划于2月20日开始试生产Model 3，此举有望缓解外界对其能否在7月生产这款电动汽车 的担忧。此前特斯拉披露数据显示，Model 3起价约为3.5万美元，订金为1000美元，已有37.3万用户支付订金。该车将帮助特斯拉突破豪华车市场的局限，实现产销量的飞跃提升。4、1月挖掘机销量大增根据工程机械协会数据，2017 年1 月挖掘机销量4548 台，同比增长54%，其中，小挖、中挖和大挖同比分别增长57%、33%和107%。各省都公布了今年的投资额，过万亿的不在少数，基建、PPP 、矿山和农村建设领域等成主要发力点，工程机械行业回暖有望持续。5、PPP证券化加速春节过后，PPP再次成为市场关注的热点。当前，PPP在加速发展中出现分化的态势也已经显现。日前，有消息称，交易所将设立相应的PPP证券化工作小组，落实专项职责；而基金业协会也将落实专人专岗要求，明确并公开PPP证券化备案的详细要求。2月3日，首单PPP资产证券化落地，PPP证券化加速。6、郑州迪士尼入列17年拟开工项目据澎湃新闻12日晚消息，郑州市政府公布《关于分解下达2017年省市重点项目投资和开工任务的通知》。2017年拟开工省市重点建设项目183个，总投资目标为4300亿元。值得注意的是，华特·迪士尼郑州等省市重点建设项目在今年拟开工之列。十周年版iPhone 8 配置虹膜识别果将会在九月发布会上，对外推出惊艳的十周年版本iPhone(也就是媒体所称的iPhone 8)。据供应链消息人士称，这款手机将会配置虹膜识别功能。据了解，苹果为了让iPhone 8能顺利装配虹膜扫描仪，已经跟台湾供应商Xintec洽谈相关事宜，而后者将会成为代工厂，并计划今年晚些时候开始量产。【要闻】1、证监会：继续打击超比例持股未披露等行为；取消避险策略基金连带责任担保机制；考虑市场承受力同时让新股发行常态化；将严惩挑战法律底线的资本大鳄。3、全国证券期货工作监管会议2月10日召开。4、证监会于10日核发12家公司IPO批文，筹资总额不超过70亿元。5、华夏时报：神华集团正在酝酿更大规模的整合重组。6、辽宁自贸试验区总体方案已正式上报国务院。7、据沪深交易所最新公布的新股发行情况，未来两周均无新股发行。8、科技媒体报道称iPhone 8将配备虹膜扫描仪，已与台湾供应商洽谈代工事宜。9、业内专家表示，2020年AR(增强现实)市场规模有望达1200亿美元，远高于VR 的300亿美元。10、主要产油国减产协议初步落实比例达到了创纪录的90%，国际油价上涨。11、上周五，美国三大指数小幅收涨，标普500指数收涨0.36%；COMEX 4月黄金期货收跌不到0.1%；WTI原油期货收涨1.62%。【公告】：中星集团无偿划转股权获国资委 批准国有股权初步确定受让方*ST天利2月17日起更名 “*”披露重组进展：重新协商交易价格签订8.32亿元框架协议：魏少军及魏强父子将成实控人 未来有改变公司主营计划：股价异动 不存在未披露的重大信息：涉及重大诉讼 涉案金额约4002万：签3.27亿元大单：中标2.25亿元国网项目：终止设立神州安杰医疗产业投资基金：推71.17万股限制性股票激励计划：涉及国际仲裁4365万欧元【复牌】：拟转让2.9亿-3.7亿应收账款：“择机重启重组”属公司单方意愿，交易对方并未认可【分红及业绩】：实控人提议高送转 拟10转30派1.8控股股东提议年报 10转20：2016年净利同比增166%2016年业绩预计下降20%：一季度净利预增5%-10%【增减持】控股股东拟增持不低于300万股：获多名董监高合计增持321万股：控股股东再增持102万股，完成增持计划股东彭建虎减持公司股份：股东凌兆蔚减持股份 ：董事陈国荣减持0.94%股份：鸿华投资拟减持420万股 占比3.34%：自然人 股东沈玮累计减持280万股：实控人拟减持3.79%股份：股东中科大资产减持458万股：股东累计减持106万股 持股比例降至5%以下【解禁股】、、、、、、、、、、、、、、、（2017年02月13日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经） 云财经产品体验：
1486942070000[,,,,,,]机会提示：周一会有大盘股大涨机会！   周末结合各种舆论、信息判断，周一有很大机会，特地再度发帖提示机会：遵循热点股0877天山水泥思路，我找遍了所有的水泥股和含水泥股权的股票，发现所有的水泥类、建材类、大盘国企类都在近期开始启动。而这些大盘股虽然是中字头，但也是提前炒得预期，像0877天山水泥那样连续四个涨停板，还远未达到预期，龙头股600585海螺水泥也是如此。像前两波龙头股601668中国建筑、600050中国联通提前调整一样，最近的龙头股600028中石化、601857中国石油也是进行了主升之前的下蹲调整。周一还有个特殊因素，就是周五晚间期货铜等金属商品期货冲高，铜冲破6000元的前期高点，因此周一早盘会在600362江西铜业等金属类股票的带动下冲高上涨。盘面会是先上涨，这时水泥股、大盘股等各类股票开始跟进。周五已经开始放量，会有相当多的场外资金冲进金属、水泥建材、大盘股，从而在下午甚至中午就开始抢筹！这种情况下机会极大，上涨幅度会是30-50点！大盘股的风险远低于创小班！特此再度提示大盘股的机会！
1486922714000[,,,,,,]一、基本面（内生动力）1.引起市场下跌的三大利空（险资监管从严、IPO加速、公开市场操作利率上行）逐渐被市场消化。①一月末，险资监管新规落地；从大的周期看，险资进入股市的趋势不变，这是17年重要的新增资金。②从上周开始，IPO每日申购数量由三只变为两只，而且本周还未安排新股申购计划，目前下一个新股申购日为2月21日，实际的IPO速度可能有所放缓。③央行上调公开市场操作利率，而非全面加息，目的是防风险降杠杆，而非抑制经济过热和通胀。市场对此不跌反涨，一方面市场理解央行意图比较准确；另一方面也在佐证市场风险偏好有所提升。2.对目前A股影响较大的流动性预期因素也将逐步好转，最近资金回笼压力较大，但正如笔者之前文章中指出，本月16日之后，回笼压力将大幅减弱，流动性因素将不再成为制约股市的重要问题。3.一月新增贷款、出口等多项数据大幅超出预期，同时需求端的房地产新开工数据回落收窄，宏观经济延续16年年末的良好势头，为股票市场提供重要的利多环境。4.资金层面上，正如笔者前期文章指出：进入2月外资通过沪港通资金持续流入A股；同时两融余额结束下降趋势，呈现5连升，融资客重新活跃，杠杆资金开始入场。5.历史数据表明：每年全国两会前期，除去大熊环境下的几年外，市场在这一期间均呈现普涨行情，而且受政策驱动影响较大；今年中央大力推进国企混改、供给侧改革、一路一带，政策密集发布催生市场主线，为今年两会行情奠定坚实基础。6.上周笔者观点为“先抑后扬，伺机而动”，市场经过前期两个交易日的盘整后，开始放量上涨，基本符合本人的判断。本周延续迎接两会行情的判断，即便因为短期流动性回笼压力造成市场小幅调整，也可以大胆加仓，积极布局两会行情。二、技术面（外在反馈）1.从交易层面的特征来看，自12月市场进行调整以来，历时已经两个月。成交量萎缩至前期高点的四成，最近重新恢复放大的迹象。一般来讲，“成交量经过时间调整后达到地量而后重新恢复放量”是调整结束，上行趋势继续的主要证据。2.上周五，笔者以《【技术分析】放量突破，两会行情有望提前展开》为题撰文，从技术上对后市进行分析，目前仍然延续上周五的观点。从沪指日K线上看，指数放量突破60日均线和布林线上轨，结合前期布林线通道宽度的波动看，有可能会构成波动性突破，上涨趋势有望形成。3.创业板方面，短期的阻力位仍然维持1950附近的判断，从时间维度看，风格切换的窗口可能会在两会结束后的3月-4月之间；届时，优质的成长股或将迎来大的机会。三、投资主线1.七大领域混改仍将深化，各央企会陆续发布实施细则，两会混改仍将成为热点。建议关注前期涨幅较少的民航领域的轮动机会，推荐东方航空（前期推荐标的）。2.OPEC限产、全球经济复苏改善原油供给关系，建议关注油气产业链标的，推荐杰瑞股份（前期推荐标的）。3.基于中游崛起的逻辑，短期规避前期涨幅较大的工程机械，推荐石化中游领域的粘胶短纤标的-三友化工（新增标的）4.上周重要金属继续大涨，铜、铝等品种创出阶段性新高，特朗普超预期推进减税，全球经济复苏预期明确，推荐铜相关的标的-江西铜业（前期推荐标的）5.两会前市场可能呈现普涨，创业板指数短期仍然有上涨空间，与其捕捉目前不在风口的成长股标的，不如适当增加杠杆，博取创业板指数收益-推荐创业B(150244)（新增标的）四、风险因素1.2月14日公布CPI超预期大幅上调，引发通胀担忧，货币政策实际从紧2.美国减税政策对经济产生强刺激，美联储加息预期前移3.中美贸易摩擦升温4.短期资金回笼压力再次改变市场风险偏好【注意】以上文字仅为个人学习交流之用；原创不易，如大家认可其中逻辑观点，欢迎转发。投资有风险，入市需谨慎。欢迎关注公众号【股思集】-组合投资，稳中求进，寻找确定性最大的投资机会。
1486921790000[,,,,,,]213本周观点一、量能融资余额回升163亿；沪股通净流入65亿；深股通净流入28亿。（外资亦开始呈现沪强深弱态势）在过去7个月里一直处于净赎回状态的南方A50ETF基金，上周连续接到外资申购申请，其份额已从1月的16.1亿份增加到2月9日的16.7亿份、溢价0.77%。二、全球市场风险偏好提升国际方面，美欧日PMI指数持续改善，特朗普将公布大规模减税方案，“特朗普景气”持续。受补库存、特朗普效应、商品价格上涨等带动，1月美国、欧元区、日本制造业PMI指数56、55.1、52.7，分别比上月加快1.5、0.2、0.3个百分点。特朗普表态未来2-3周内公布税改方案，白宫发言人称新方案将是1986年以来最为全面的税改方案。2017年有望迎来中美财政共振，大规模推动基建和减税。上周全球主要股市普涨，提升整体风险偏好。三、国内基本面上，各项经济数据预期较佳，且股市提前反映1、上周进出口数据大超预期，行业上近期最大的亮点是中游行业景气度大幅上升，挖掘机重卡销售火爆，水泥钢铁供给出清需求旺盛。节后的生产恢复速度好于去年同期，2月发电耗煤同比上升21.7%，与1月相比上升22.3个百分点。2、本周初将有信贷数据、物价数据披露，上周市场周期品、基建板块整体表现较好，已提前反应乐观预期。本周数据公布之后，或形成短期利好兑现，造成市场的正常调整。四、国内政策上，继续调控地产、推进ppp、货币去杠杆、稳汇率、IPO继续、推进农业供给侧改革、去产能向水泥玻璃扩围1、近期多省市银行回收房贷优惠政策，房地产调控持续不断加码。2、去年下半年开始，各地PPP基金逐渐落地，财政投资引导民间投资将为经济增长提供新的引擎。3、货币政策稳住总量、继续推进去杠杆。最近3周，央行将1月中旬逾万亿净投放几乎完全回收，并且已连续6天停止逆回购操作，表现出央行对于货币采取张弛有度，稳控总量的思路。央行上调MLF利率是在通过提高货币市场价格，降低杠杆水平。4、对于比特币的严厉监管，表明外汇管制也在强化。未来政府将继续管制货币流出，稳定汇率预期。5、股市层面，稳住股指，继续推进融资。2月10日，证监会主席刘士余在一年一度的全国证券期货监管工作会议上提出注册制和行政核准制不对立，股指稳定和融资力度不能对立，资本市场服务国家战略的力度要提升，交易所要把风险放在第一位。同时意味着，未来较长时间内，IPO仍将保持较快速度，市场将逐渐向注册制靠拢。当然，刘主席提到要用两三年时间解决堰塞湖，还是给了市场一定的时间。6、农业部在中央1号文件公布后随即印发《关于推进农业供给侧结构性改革的实施意见》，继续推进农业供给侧改革。7、政策上“一带一路”建设工作会议召开，去产能向水泥玻璃扩围。五、流动性上仍有考验1、央行上调公开市场利率后市场不跌反涨，说明前期下跌已经消化相关利空。此次利率上行是结构性而非系统性，无需担心。而且利空公布后市场的上涨还放量，说明有通过这种结构化加息将热钱从房市倒流到股市的迹象。2、12家IPO批文下发，发行节奏常态化。持续反弹的中小创再次迎来调整压力，但其目前有企稳态势，再次暴跌概率较小，但会保持或助长沪强深弱的趋势。3、本周逆回购将有9000亿元到期，限售股将有828亿元解禁，均为近一阶段峰值。多重因素叠加，引发市场对于短期市场流动性的担忧。六、操作建议：回顾过去十年，二月初到两会结束前市场多数上涨。本周随着证券期货监管工作会议刘主席的讲话、以及IPO的继续，中小创的股票仍将面临调整压力，本周市场大概率会给出调整后再次上车的机会。结合技术层面，本周节奏上的把握是大盘回踩3170（或者在3200附近横盘）后继续往上摸。结构性机会关注（均为等回调后低吸为好）：1、    资源股涨价逻辑：龙头钢铁酒钢宏兴；有色江西铜业、宏达股份。2、    受益于去产能扩围的玻璃：龙头耀皮玻璃。3、    农业供给侧改革持续推进，利好主要分三条主线：种业改革（龙头登海种业）和土地流转（龙头罗牛山）、农产品涨价（龙头海南橡胶）。4、    庄股的回档，水泥与军工居多。水泥的龙头自是天山股份；军工龙头关注宝鼎科技、通达股份、尤洛卡。5、    地方国企改龙头：上海凤凰、深纺织A、物产中大（浙江）。6、    高送转新龙头：东方通；老龙头：云意电气。7、    一季度大幅预增龙头：红太阳。8、    PPP与一带一路龙头：葛洲坝（其他几个中字头逢回调亦可关注）。9、    规避普通中小创。
1486914378000[,,,,,,]　【上证聚焦】　　智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高　　受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，10日伦敦三个月期铜价格大涨近4.6%，创出本轮反弹新高。另外，伦锌、伦镍、伦铝等期货品种，价格也集体上涨。国内方面，受开工旺季来临和海外市场提振，10日晚间沪铜期价也大涨近4%。　　点评：券商研报显示，该智利铜矿2016年产量高达116.03万吨，占全球产量6%。海通 证券认为，在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，供需结构逆转将刺激铜价上涨。公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。　　【产业情报】　　纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善　　据中新社报道，中国纺织品进出口商会日前透露，按人民币计，2017年1月中国纺织品服装出口1656.8亿元，同比增长10.2%。而去年1至12月，中国纺织品服装贸易额同比下降6.1%，其中出口同比下降5.9%。　　点评：海通证 券研报显示，纺织制造子板块率先回暖，主要由于：人民币贬值带来出口形势改善；下游客户多为优质品牌商，其中海外龙头品牌由于其全球销售的性质，更广泛享受消费复苏的影响；棉花涨价对提前备货的大型企业来说，成本优势显现。长江证 券指出，强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)。
1486914265000[,,,,,,]【热点聚焦】　　PPP证券化加速 关注地方龙头企业　　春节过后，PPP再次成为市场关注的热点。当前，PPP在加速发展中出现分化的态势也已经显现。日前，有消息称，交易所将设立相应的PPP证券化工作小组，落实专项职责；而基金业协会也将落实专人专岗要求，明确并公开PPP证券化备案的详细要求。2月3日，首单PPP资产证券化落地，PPP证券化加速。同时，根据每一年度全部PPP项目需要从预算中安排的支出责任，占一般公共预算支出比例应当不超过10%的规定，地方PPP项目在大发展的同时，项目择优、择要推进的态势明确。　　在上述逻辑下，关注PPP项目需要进一步精准化，即关注重要项目(如地方市政、民生工程等)、关注重点企业(地方PPP龙头企业，标杆意义的公司)。建议关注：东方园林(002310)、安徽水利(600502)、海航基础(600515)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)等。　　【直击改革】　　国务院发文推进药品改革 行业结构有望调整　　周四，国务院办公厅印发《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见，明确了我国药品生产、流通、使用三个领域改革方向的顶层设计。在药品生产领域，强调以严格上市审评审批和“一致性评价”等手段提高药品质量，鼓励行业向大型医药集团和创新性药企集中；在流通领域，强调以“两票制”等手段规范流通秩序，培育大型现代流通企业；在临床用药领域，通过指定重点监控品种等措施实现合理用药，强调医药分家。　　在药品生产环节，对生物等效性(BE)试验实行备案制管理，允许具备条件的医疗机构、高等院校等依法开展一致性评价BE试验；对通过一致性评价的药品，将其纳入与原研药可相互替代药品目录。受益于BE临床基地放开，一致性评价推进进度有望加速，直接利好泰格医药(300347)等CRO企业，同时利好具有优质仿制药品种的企业，如上海医药(601607)。　　在药品流通环节，文件强调打破地方保护主义，培育大型现代药品流通骨干企业。随着“两票制”的推行，行业集中度将进一步向大型配送商集中，利好国药一致(000028)等行业龙头。药品使用环节的结构优化体现在医保作为支付方角色上的转变，从被动支付转向主动支付，引导以及控制用药结构的转变。未来用药结构有望逐渐向治疗型药品倾斜，利好丽珠集团(000513)、信立泰(002294)等优质药企。　　【产业观察】　　外盘期铜暴涨 国内铜价或继续上行　　全球最大铜矿必和必拓(BHP Billiton)旗下位于智利的Escondida铜矿工人罢工事件引发全球铜供应担忧，扰动国际铜价。周五LME铜暴涨逾4%报6087.5美元/吨，刷新2015年6月以来新高；COMEX铜亦大涨逾4.6%，同样刷新2015年6月来新高。消息面上，必和必拓已就智利Escondida铜矿罢工干扰供应发布正式警告。国内市场方面，受外盘带动，上期所夜盘SHFE铜大涨超4%报49500元/吨。　　中国1月外贸数据提振市场信心。据海关总署发布的数据，1月份我国进出口总值2.18万亿元人民币，比去年同期增长19.6%，超出预期实现开门红。其中，出口1.27万亿元，增长15.9%；进口9111.7亿元，增长25.2%。1月主要大宗商品进口量价齐升。未锻轧铜及铜材进口均价为每吨4.26万元，上涨30.5%。中国外贸数据超预期，再加上美国可能推行的宏大基建计划，预计全球铜需求仍可乐观。国内方面，元宵节后制造业开工增多，有色金属下游需求将开始恢复。　　投资标的建议关注五矿发展(600058)、江西铜业(600362)等。　　新能源车政策需求齐推动 关注两类股　　近日，工信部、财政部、科技部、发改委四部委近日发布新能源车补贴政策调整通知，根据新政，新能源车补贴额度比2016年降低20%，单车补贴额地方不得超过中央的50%。个人购纯电动车补贴至2020年完全取消。　　补贴政策此前是拉动新能源车消费的重要动力之一，但是也存在车企骗补等危害行业良性发展的现象，因此从鼓励技术创新的角度看，补贴退坡有利于整个新能源车行业发展，龙头企业优势将更加突出，依赖补贴的车企将被淘汰。从消费者角度，由于补贴将逐年退坡并最终取消，这将刺激未来几年的潜在消费者提前购买，消费提前将提振新能源车企近期业绩，对股价构成利好。　　市场表现来看，尽管补贴退坡可能使得购车成本提高，但对于严格控制汽车牌照的一线城市而言，新能源车市场需求仍然较强，据媒体报道，今年北京新能源小客车指标申请持续火爆，截至2月8日，北京市个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的约为42384个。若全部通过，将占用今年新能源个人指标的83.1%。　　投资标的建议从两方面选取，一是新能源车核心零部件及上游材料生产上市公司，如科泰电源(300153)、当升科技(300073)、猛狮科技(002684)；二是与新能源车相关的充电设备相关上市公司如许继电气(000400)。　　【行业动态】　　全国农村沼气发展“十三五”规划印发　　近日发改委、农业部印发《全国农村沼气发展“十三五”规划》提出，适应市场需求及建设农村清洁能源生产供应体系的需要，积极开拓沼气在城乡居民集中供气、并网发电、车用燃气、工业原料等领域的应用。突出农村沼气供肥功能，以沼气工程为纽带，以沼肥高效利用为抓手，将农作物种植与畜牧养殖有机联结起来，推进种养循环发展。此外，日前下发的《关于推进农业领域政府和社会资本合作的指导意见》还指出，要通过PPP方式运作，引导社会资本参与农业废弃物资源化利用、农业面源污染治理、规模化大型沼气、农业资源环境保护与可持续发展等项目。　　生物质能发电主要利用农业、林业和工业废弃物、甚至城市垃圾为原料，采取直接燃烧或气化等方式发电，具有资源丰富、含碳量低的特点，是新能源产业中的重要组成部分。沼气作为其中一种优质的清洁燃料，在政策支持下，行业有望迎来新一轮增长，相关上市公司如中粮生化(000930)、维利尔(300190)、凯迪生态(000939)等有望受益。
1486912801000[,,,,,,]【】要问摘选○特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎爆发机遇。A股公司可关注安洁科技（002635）、天汽模（002510）、鸿特精密（300176）。○智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高。江西铜业（600362）、云南铜业（000878）、铜陵有色（000630）等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。○ 纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善。江证券指出，强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份（002083）、鲁泰A（000726）。○  PPP证券化加速，关注地方龙头企业：东方园林(002310)、安徽水利(600502) 、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)。○尿素价格稳步上涨利好叠加推升行业景气。行业景气度上行，鲁西化工（000830）、阳煤化工（600691）等尿素生产企业受益明显。○多重利好叠加LNG重卡市场复苏。A股中，广汇能源（600256）是国内经营规模最大的陆基LNG供应商之一；福瑞特装（300228）是国内车船用LNG供气系统主要供应商，LNG气瓶销售已出现好转。其他○中国证监会主席刘士余在2月10日召开的全国证券期货工作监管会议上矛头直指“资本大鳄”，表示资本市场不允许大鳄呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划的把一批资本大鳄逮回来；另外还表示，积极稳妥推进期货及衍生品市场发展，择机退出股指期货临时性限制措施。○海关总署：中国出口面临的压力有望在第二季度的开端有所缓解。○业内专家表示，2020年AR（增强现实）市场规模有望达1200亿美元，远高于VR的300亿美元。同时，国际IT巨头也仍看好AR未来发展，已纷纷开始布局。○1月CPI数据将于14日公布，机构预计同比增幅由去年12月的2.1%加速至2.6。○北京市11日报告今年首例人感染H7N9禽流感病例；浙江决定关闭全省各县所有活禽交易市场。○主要产油国减产协议初步落实比例达到了创纪录的90%，国际油价上涨。新股申购(暂无)重大事项中国铁建：新签18.51亿美元海外合同盛运环保：签8.32亿元框架协议四川路桥：1月合计中标80.32亿元项目三维丝：子公司与台朔重工签重大合同中源协和：签重组框架协议绿地控股：中星集团无偿划转股权获国资委批准达刚路机：披露国有股东转让公司股份进展四川九洲：二次监视雷达获使用许可证通达动力：魏少军及魏强父子将成实控人 未来有改变公司主营计划三元达：拟转让2.9亿-3.7亿应收账款业绩预增注：只摘选了较好个股。依米康：2016年净利同比大增264%凯美特气：2016年净利同比增长144%信维通信：2016年净利同比增141%高送转东方通：实控人提议高送转 拟10转30派1.8元埃斯顿：控股股东提议年报 10转20派2元 增持回购福达股份：控股股东拟增持不低于300万股科力远：获多名董监高合计增持321万股金通灵：控股股东再增持102万股 完成增持计划 利空公告神农基因：因实控人存借款纠纷终止重组凯盛科技：“择机重启重组”属公司单方意愿 交易对方并未认可四通股份：终止重大资产重组奥普光电：两名股东合计减持106万股 持股降至4.99%*ST创疗：控股股东减持486万股时代出版：中科大资产减持458万股全通教育：实控人拟合计减持至多2401万股特尔佳：持股5%以上股东减持606万股世纪游轮：股东彭建虎减持4693万股 占比2.78%中能电气：持股5%以上股东减持280万股云意电气：德展贸易减持近200万股 完成减持计划苏试试验：鸿华投资拟清仓减持420万股 占比3.34%华东数控：鲁信创投子公司减持200万股复牌002417 三元达：拟转让2.9亿-3.7亿应收账款 股票复牌600552 凯盛科技：“择机重启重组”属公司单方意愿 交易对方并未认可 股票复牌停牌600701 *ST工新：撤销退市风险警示 停牌1天600358 国旅联合：重大事项停牌002134 天津普林：重大事项停牌300364 中文在线：筹划重大事项停牌  【】熙菱信息（300588）：两家机构席位买入2246万泛微网络（603039）：两家机构席位买入2386万欧普康视（300595）：三家机构席位买入6110万视源股份（002841）：两家机构席位买入7427万，一机构卖1350万酒钢宏兴（600307）：中信杭州基金小镇及安信南昌胜利路游资封板，两机构买8282万徐工机械（000425）：兴业福州树汤路游资封板，两机构买4337万，一机构卖1520万厦门港务（000905）：华泰成都南一环路及中信福州连江北路游资封板，一机构卖1525万新疆众和（600888）：光大佛山季华六路及银泰成都顺城大街游资封板，一机构卖679万万年青（000789）：广发深圳民田路及国都成都天益街游资封板，两机构卖2012万上峰水泥（000672）：浙商临安万马路及中泰上海建国中路游资封板天山股份（000877）：国元上海虹桥路及华鑫宁波沧海路游资封板宝馨科技（002514）：国君上海天山路及方正上海保定路游资封板新疆浩源（002700）：方正上海保定路及华泰南京户部街游资封板张家港行（002839）：中泰武汉宝丰路及国金上海芳甸路游资封板任子行（300311）：银河北京阜成路及华宝舟山解放西路游资封板利安隆（300596）：中信上海溧阳路及世纪大道游资封板在10日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有5只。中国银河（601881）是资金最青睐个股，净买入金额达2.03亿元，居榜首。此外，张家港行（002839）、上峰水泥（000672）、鸿特精密（300176）和北新路桥（002307）等个股，游资净买入金额也排名居前。当天机构净买入前三分别是酒钢宏兴（600307）、欧普康视（300595）、视源股份（002841），机构资金流入净额分别是0.83亿元、0.61亿元、0.61亿元。【】周五，市场分化明显，沪指表现强劲，盘中一度站上3200点，创业板表现较为低迷。两市成交4985亿元，较上个交易日增加398亿元；两市共计净流出119亿元，汽车、计算机、传媒行业净流出居前。截止收盘，沪指涨0.42%报3196点，创业板指跌0.49%报1904点。盘面上，钢铁、新疆、建筑材料、石油矿业、一带一路等板块涨幅居前，次新股、国防军工、电子、高送转等板块跌幅居前。    代码 名称 现价(元) 流通市值 涨停时间 涨停原因 涨停天数       基建：         002307 北新路桥 12.22  68.1亿 9:30:00 新疆建设  2       600449 宁夏建材 13.75  65.7亿 9:55:25 水泥 1       000877 天山股份 11.23  98.8亿 9:58:54 水泥 4       600307 酒钢宏兴 3.50  219亿 10:18:53 钢铁  2       600888 新疆众和 9.09  58.3亿 10:20:56 新疆建设 1       600425 青松建化 7.08  97.6亿 10:59:24 水泥 3       600720 祁连山 9.89  76.8亿 11:09:15 水泥 1       600231 凌钢股份 3.33  53.5亿 11:14:12 钢铁 1       600819 耀皮玻璃 9.12  68.2亿 13:01:50 玻璃 1       002700 新疆浩源 13.88  43.5亿 13:04:24 天然气  1       000425 徐工机械 3.80  266亿 13:12:11 工程机械  1       000789 万年青 9.81  60.2亿 13:59:56 水泥 1       600331 宏达股份 7.08  73.1亿 14:39:24 锌 1       600569 安阳钢铁 3.67  87.8亿 14:44:02 钢铁 1       000672 上峰水泥 13.70  111亿 14:56:25 水泥 1       603393 新天然气 52.23  20.9亿 14:56:25 天然气 1       一带一路 ：         000905 厦门港务 11.40  60.5亿 9:48:17 一带一路 1       601008 连云港 6.09  61.8亿 10:05:28 一带一路 1       次新股：         300605 恒锋信息 16.38  3.44亿 9:44:29 次新股 3       002807 江阴银行 11.08  23.2亿 9:46:31 次新股+银行 1       002839 张家港行 11.06  20.0亿 10:03:40 次新股+银行 1       300596 利安隆 46.42  13.9亿 11:09:15 次新股 12       庄股：         002824 和胜股份 47.59  14.3亿 9:30:00 庄股+oppo供应商+次新 4       603022 新通联 25.36  16.5亿 11:03:40 庄股 2       其他：         300493 润欣科技 43.89  27.1亿 9:30:00 高送转  1       000737 南风化工  7.78  42.7亿 9:30:00 山西国企改革  1       000880 潍柴重机 16.59  22.4亿 9:36:24 国企混改  1       600127 金健米业 7.73  49.6亿 9:36:24 粮企重组  1       002514 宝馨科技 9.57  34.0亿 9:46:31 超跌+疑似庄股 1       600217 中再资环 9.00  62.3亿 10:45:33 资源再生 1       300311 任子行 21.91  48.3亿 11:05:41 超跌+业绩预增  1       新股：         300589 江龙船艇 38.12  8.26亿 9:30:00 新股 16       300593 新雷能 39.28  11.3亿 9:30:00 新股 16       603690 至纯科技 10.37  5.39亿 9:30:00 新股 16       002842 翔鹭钨业 46.90  11.7亿 9:30:00 新股 12       002843 泰嘉股份 22.73  7.96亿 9:30:00 新股 11       300592 华凯创意 19.47  5.96亿 9:30:00 新股 11       300598 诚迈科技 32.59  6.52亿 9:30:00 新股 11       603638 艾迪精密 24.60  10.8亿 9:30:00 新股 11       300597 吉大通信 18.78  11.3亿 9:30:00 新股 10       300599 雄塑科技 23.93  18.2亿 9:30:00 新股 10       603429 集友股份 46.31  7.87亿 9:30:00 新股 9       002845 同兴达 44.88  10.8亿 9:30:00 新股 8       300578 会畅通讯  27.24  4.90亿 9:30:00 新股 8       300600 瑞特股份 38.54  9.64亿 9:30:00 新股 8       603966 法兰泰克 20.54  8.22亿 9:30:00 新股 8       300602 飞荣达 37.80  9.45亿 9:30:00 新股 7       300603 立昂技术 11.61  2.98亿 9:30:00 新股 7       603089 正裕工业 29.68  7.92亿 9:30:00 新股 7       603677 奇精机械 44.55  8.91亿 9:30:00 新股 5       603360 百傲化学 19.48  6.49亿 9:30:00 新股 5       002846 英联股份 15.97  4.79亿 9:30:00 新股 4       300601 康泰生物 6.30  2.65亿 9:30:00 新股 4       603177 德创环保  6.90  3.48亿 9:30:00 新股 4       002847 盐津铺子 15.93  4.94亿 9:32:28 新股 3       300606 金太阳 14.56  3.25亿 9:30:00 新股 3       603637 镇海股份 24.16  6.18亿 9:30:00 新股 3       603881 数据港 13.59  7.16亿 9:30:00 新股 3       300607 拓斯达 29.69  5.38亿 9:30:00 新股 2       603040 新坐标 26.04  3.91亿 9:33:35 新股 2       603626 科森科技 29.85  15.7亿 9:30:00 新股 2       603208 N江山 35.76  7.23亿 9:30:00 新股 1
1486912663000[,,,,,,]梳理一下目前市场存在的几条炒作路线:1.庄股系，大家众所周知的温州帮，山东帮，这些庄股是目前弱势行情里面唯一能聚集资金抱团取暖的题材之一。不少游资也想进来分一杯羹，高位庄股有风险，低位庄股没启动的，也要等风来，最好是去筛选低位，连续5天放量，最好有一个涨停板的庄股。这样离启动时间比较近。2.次新股:上周就因为证监会年后第一周暂缓了新股发行的速度，市场的热情便给予次新股较高的估值，连新上市的银行股也被资金操动了2个涨停，周五下午公布了近期将发行的12只新股，，但发行时间不是 下周，也意味着给次新股一些修复估值，喘息的机会。3.期货涨价概念：对照目前商品期货的走势，有色金属铜，钴，铁矿石，均在近期表现较好，上周五收盘的时候，期货铜创了自2015年来的新高，估计周一大概率云南铜业和江西铜业都会大幅高开，周五铁矿石的快速上涨，也带动了钢铁股的一波反弹，但持续时间待观察。4.高送转，上周四晚上我提示高送转板块会集体进入调整期，果然周五开始高送转个股都纷纷回落，不过量能均为缩量，还是有中线资金在里面潜伏没动，本周末有2只股票公布高送转预案，两只都处于相对低价，埃斯顿（流通市值小），东方通（温州帮庄股，但送转最多），均属于明天盘面观察的看点，看能否带动高送转板块调整尽快结束。
1486912117000[,,,,,,]   周末结合各种舆论、信息判断，周一有很大风险，特地再度发帖提示风险：遵循热点股0877天山水泥思路，我找遍了所有的水泥股和含水泥股权的股票，发现所有的水泥类、建材类、大盘国企类都在近期涨幅不小。而这些大盘股虽然是中字头，但也是提前炒得预期，像0877天山水泥那样连续四个涨停板，还能怎么再炒预期？预期实现股价也不过如此，龙头股600585海螺水泥也是如此。像前两波龙头股601668中国建筑、600050中国联通提前下跌一样，最近的龙头股600028中石化、601857中国石油也是开始了提前周线下跌调整。周一还有个特殊因素，就是周五晚间期货铜等金属商品期货冲高，铜冲破6000元的前期高点，因此周一早盘会在600362江西铜业等金属类股票的带动下冲高上涨。盘面会是先上涨，这时水泥股、大盘股等各类股票冲高开始回落。周五已经开始放量，会有相当多的场外资金冲进金属、水泥建材、大盘股，从而在下午甚至中午就开始跳水！这种诱多下跌风险极大，下跌幅度会是30-50点！大盘股的风险不亚于创小班！特此再度提示大盘股的风险！
1486912085000[,,,,,,]2017.2 .10昨天收盘持仓如下：新疆城建6.1万威龙股份 11.2万欧普康视(SZ300595) 4.3万新亚制程 4.5万仓位合计：26万 --- 90%仓位 今天收盘持仓如下： 两面针 4.6万巨力索具 4.1万双星新材 4.9万晨光生物 5.3万仓位合计：18.9万 --- 65%仓位今天的操作：-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是1：23000个股票涨幅3%以上的177个！比昨天降低3成今天跌幅3%以上的166个！-------说明个股分化严重 。------------------------------------------ -----------------------------------------------------------------------10200-----------------------------------------------------------------------------------------------------受周末预期消息影响，除了庄股和胜股份和银行张家港行等涨停， 等等多股跌停。 继续关注 ！大宗商品波动大 这两天期货上涨。继续关注驰宏锌锗、  江西铜业(SH600362)$ ，银泰股份，三钢闽光 等等。 摸涨停，  开创国际(SH600097) 昨天加速涨停后跌停 、深纺织A(SZ000045) 大跌 ，西仪股份(SZ002265)  新高后回落！云意电气继续冲高回落赛摩电气(SZ300466) 丰林集团(SH601996) 等等  回落。继续关注板块！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1486912000000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 看到好消息有种危机感
1486911512000[,,,,,,]声明：写博文目的是总结和提高自己的同时分享给其他投资者学习参考之用，不作为交易依据。盈亏请自负。一整个周末都在思考，下周的主力进攻会是哪些板块热点~~水泥，新疆板块已经集体高潮加毕业照，惯例必定周一分化~天山童姥能不能继承上峰水泥，同力水泥两大妖王不得而知~反正管理层默许不特停~~高位跌停天地版亦有可能~新年第一妖王能走出多大的高度~就看击鼓传花能不能传下去~不过，提醒一句，下周一别轻易追高，跟涨的小弟就等着大家进去接盘~要知道，大热必死~周五下午冲高回来也许就说明一切~当然龙头顽强一点，如果周一龙头板了被关，龙二上位，那么整个板块还可以继续玩~不过我更看好的是钢铁，玻璃，有色板块，一方面，商品期货多头攻势猛烈，钢铁、化工、有色等产品价格仍在快速上涨，一方面，这个方向貌似监管层默许炒作方向~看看天雁1点5个板就被特停，天山股份4板不特停，同力水泥6板不特停，你就应该明白的幕后监管层意图，市场可以炒作，但要服务于政策方向~所以我周一看好商品期货~特别是钢铁~水泥~有色~玻璃~水泥的话要留意，不要进去高位博弈，不值得。钢铁选什么股~水泥类玻璃类有色类；说完了这些，今晚公告又看到2个新的高送转~值得留意~就这样吧~把决策交给市场选择，明天我们再来定夺下周走向~欢迎大家关注我的微信公众号易水寒2468，加我个人微信missymiss，互相交流~   长按二维码关注教大家轻松跑赢大盘
1486910467000[,,,,,,]周五大盘冲高回落收涨0.42%，创业板反跌0.49%。大盘成交量持续放大，权重蓝筹股纷纷发力令股指持续上涨，最后受阻于前期压力位3200点收上影中阳线。 再看15分钟分时图:板块方面，上午银行，中午钢铁板块（受铁矿石和螺纹影响）和新疆板块（政策刺激）领涨，尾盘有色助兴， 方面，今天的下跌反应是比较真实的。加上周末刘士余讲话，IPO将会提速将会更快，去估值泡沫行动肯定会持续。对于高估值中小个股，还是没必要碰，做超跌反弹的也适可而止，策略： 冲高回落，板块轮动异常，加上15分钟分时走势出现顶部背离结构。不过大家也不用那么悲观，既然大盘是放量突破强压力线，证明第一季度大资金是有进场的，再加上30分钟和60分钟的周期并未出现顶部结构，15分钟只是局部调整，所以没必要那么看衰，这个回调60日线是正常的。未来在3月初的两会召开之前，股指总体会在3170~3250之间震荡维稳为主（我dang就最爱维稳嘛），只要回踩60日线成功，都是回补仓位的机会。 
1486909677000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 明天看低的，大多都是想收集筹码的。
1486909425000[,,,,,,]指数简析：周五的盘面整体来看就是分化比较明显，主要炒作都围绕新疆板块展开的，新疆板块在天山股份四板的灵魂刺激下，整个新疆板块和基建板块港口都被感染了，总结一下市场还是有两条主线，第一是刚才说的新疆股和水泥股，这个板块前期有同力水泥和上峰水泥打开空间，近期有天山股份，龙头的高度决定了这个板块还能走多远。第二是被新疆板块感染的一带一路的钢铁、港口、工程机械，总的来说市场赚钱效应在减弱，市场情绪在减弱。对于指数我暂时认为指数将开始震荡调整，但是幅度不会太大，可以作调仓换股和做t但是多半空间还是有限。板块：新疆基建、资源类投资机会1、尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气相关概念股：鲁西化工(000830)、阳煤化工(600691)2、多重利好叠加　LNG重卡市场复苏相关概念股：广汇能源(600256)、富瑞特装(300228)3、智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高相关概念股：江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)4、纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善相关概念股：孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)5、特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎爆发机遇相关概念股：安洁科技(002635)、天汽模(002510)、鸿特精密(300176)6、国务院启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查相关概念股：南玻A(000012)、华新水泥(600801)7、1月挖掘机销量大增 行业景气度扩散相关概念股：徐工机械(000425)、厦工股份(600815)、中联重科(000157)公告汇总盛运环保(300090)与渭南市华州区签订8.32亿元框架协议，负责以BOT或招商引资方式投资建设生活垃圾焚烧发电项目及生活污水处理项目。福达股份(603166)股价不超过18元/股的范围内，控股股东拟3月内增持300-500万股，占总股本的0.51%-0.84%。智云股份(300097)子公司签署3.27亿元设备买卖合同，约占2015年营收的77.74%。三维丝(300056)子公司签署4680万美元订货合同，公司2015年营收为6.88亿元。东方通(300379)2016年报拟10转30派1.8元。埃斯顿(002747)拟10转20派2元。*ST工新(600701)2月14日起撤销退市风险警示。绿地控股(600606)中星集团无偿划转股权获国资委批准。龙虎榜复盘龙虎榜点评：周五两市比较严重的分化，沪指低开后震荡上行，放量三连阳，创业板和深证指数相对较弱，成交回报来看，国元上海虹桥路主封了天山股份，具体看详细复盘。酒钢宏兴：一家机构买入5253万，中信杭州玉皇山买入4222万，中信重庆涪陵广场卖出5767万。宝馨科技：国君上海天山路买入6694万主封，一家独大。天山股份：国元证券上海虹桥路买入8928万，华鑫宁波沧海路买入8425万，中信上海淮海中路卖出6314万，中国中投深圳深南卖出3259万。新联通：国信深圳泰然九路买入3682万，中天证券绍兴胜利东路买入2467万，江海证券深圳解放路卖出3834万。万年青：广发深圳民田路买入3554万，国都证券成都天益街买入1381万，两家机构合计卖出2000余万。和胜股份：东海证券厦门祥福路买入2429万，财通绍兴人民中路买入1428万，中信厦门湖滨南路卖出4221万，华林证券拉萨柳梧新区卖出4028万。徐工机械：兴业福州书阳路买入3438万，中信淄博分公司买入2786万，第一创业廊坊建设路卖出2013万。江阳银行：爱建证券莆田东圳路买入3773万，中信厦门湖滨南路买入2084万，招商深圳益田路免税店卖出1805万。新疆浩源：方正上海保定路买入2977万，华泰南京户部街买入1366万，中泰深圳吉祥路卖出986万。厦门港务：华泰成都南一环第二营业部买入2728万，中信福州连江北路买入1347万，一家机构合计卖出1525万。东北电气：广发泉州涂门街买入3502万，中信上海古北路买入2814万。新疆众和：光大佛山季华六路买入3232万，银泰成都顺城街买入1192万，广发东莞厚街卖出892万。任子行：银河北京阜成路买入3597万，华宝证券舟山解放西路买入3585万，申万绍兴胜利东路买入3027万，东吴证券苏州石路卖出5717万。张家港行：中泰武汉宝丰路买入5517万，国金上海浦东新区买入4029万，华泰绍兴府山路卖出1139万。北新路桥：海通上海共和新路买入5569万，银河北京阜成路买入3479万，招商杭州文三路卖出1260万。同力水泥：华福深圳深南大道买入4436万，东海厦门祥福路买入3346万，申万郑州花园路卖出1.39亿。上峰水泥：中原濮阳开州路买入1.17亿，浙商临安万马路买入6024万，光大合肥南一环路卖出1.18亿。
1486907263000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，10日伦敦三个月期铜价格大涨近4.6%，创出本轮反弹新高。另外，伦锌、伦镍、伦铝等期货品种，价格也集体上涨。国内方面，受开工旺季来临和海外市场提振，10日晚间沪铜期价也大涨近4%。点评：券商研报显示，该智利铜矿2016年产量高达116.03万吨，占全球产量6%。海通证券认为，在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，供需结构逆转将刺激铜价上涨。公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。○尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气过去一周，国内尿素价格稳步上涨，行业迎来“开门红”。在山东、河南等主产区尿素出厂价率先上调20-60元/吨后，其他区域企业陆续跟涨。目前，主产区市场成交价普遍涨至1750元/吨以上，而去年同期成交价普遍在1300元/吨以下。从供需看，主流尿素生产企业节前订单情况较好，库存维持低位，下游需求随春耕备肥逐步提升，尿素企业普遍看涨后市。业内认为，尿素行业正迎来多重利好。一是受环保、汽运受限等因素影响，去年四季度至今行业开工率持续低位运行，市场供应量及库存低于往年；二是出口关税新政于1月开始实施，尿素出口关税取消，叠加人民币贬值以及国际尿素价格上涨，国内尿素出口市场向好；三是行业经过多年连续亏损后，落后产能逐步淘汰，行业产能过剩有明显改善。行业景气度上行，鲁西化工(000830) 、阳煤化工(600691) 等尿素生产企业受益明显。○多重利好叠加　LNG重卡市场复苏最新数据显示，2017年1月，国内重卡市场共销售各类车辆约8.2万辆，同比增长122%，环比增长9%，创下近6年来1月份的销量新高。随着重卡市场持续回暖，LNG重卡销量也迅速复苏。据行业数据，国内LNG重卡销量增幅自去年上半年由负转正，下半年销量逐月攀升。以LNG重卡厂商陕汽情况看，去年10月、11月订单总数已达到3700辆，远超前三季销量1302辆。业内认为，LNG重卡市场正迎来多重利好。一是油价上涨令天然气使用经济性提升，加之国四标准之后柴油重卡需加注车用尿素，综合成本进一步提升。以百公里燃料消耗费用看，LNG重卡已低于柴油重卡；二是LNG加气网络不断完善，LNG存储技术的不断突破，LNG重卡使用便捷性大幅提升；三是天然气气价改革、煤层气、页岩气等非常规天然气开发力度加大，气源和价格将维持稳定。LNG重卡市场加速回暖，产业链中龙头企业受益明显。A股中，广汇能源(600256) 是国内经营规模最大的陆基LNG供应商之一；福瑞特装 是国内车船用LNG供气系统主要供应商，LNG气瓶销售已出现好转。○纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善据中新社报道，中国纺织品进出口商会日前透露，按人民币计，2017年1月中国纺织品服装出口1656.8亿元，同比增长10.2%。而去年1至12月，中国纺织品服装贸易额同比下降6.1%，其中出口同比下降5.9%。点评：券商研报显示，纺织制造子板块率先回暖，主要由于：人民币贬值带来出口形势改善；下游客户多为优质品牌商，其中海外龙头品牌由于其全球销售的性质，更广泛享受消费复苏的影响；棉花涨价对提前备货的大型企业来说，成本优势显现。长江证券指出，强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份(002083) 、鲁泰A。•••••••••期权认沽认购比为66%，认沽占比环比基本持平，仍处于20日移动均线之下。显示投资者对于后市较为积极乐观。 •从盘面上看，周五上证综指收盘涨0.42%报3196.7点，续创本轮反弹新高，盘中站上3200。沪指维持震荡攀升态势，走出一波三连阳，资金情绪和赚钱效应俱佳。主力资金净流出119.49亿元，主力资金净流出量环比有所增加。整体来看，以中字头为代表的二线蓝筹的集体放量拉升，让沪指突破并站稳60日均线，并一度站上3200点，做多氛围愈加浓厚，资金入场较为明显。近期公布的持仓户数和交易户数都在下降，这对于后期走势是一个利好消息，空仓和离场的资金是将来入市推动股指的潜在力量。股指已经突破了12月12日下跌以来的震荡区域高点，这个区域或成为后续行情的重要支撑位置。随着IPO节奏减缓、年报行情逐步展开、两会维稳窗口开启，主力机构借着养老金即将入市的契机为中长线布局，后市有望继续维持震荡向上的行情。短线仍以价值股为底仓，继续关注量能变化及上证50等权重股的表现。操作上建议投资者将仓位控制在65%左右，概念板块可持续关注金融股、国企改革、次新股、军工欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1486906890000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$大家一致看好，会不会明天高开低走可能性比较大
1486906504000[,,,,,,]周五无开板新股，但创业板、次新、高送转指数均回落，和胜股份庄股4连板无代表性意义，张家港行及江阴银行涨停，次新银行股大涨，中国银河多次封涨停后回落，周四已经说过，拉次新大盘基本是这波次新反弹的末尾了，周五次新一片绿，证监会核发IPO 12家，募资70亿，虽然12家不是不像高峰时14/15家，但募资70亿是已经很恐怖了，看空次新。大盘继续放量上攻，何时结束不好说，但刘主席讲话加上IPO，明天大盘继续向上也会是二八分化，期铜周五晚大涨，看好江西铜业，期铜大周期向上，江西铜业逻辑2.3已经讲了，但基本面上江西铜业确实偏贵，建议拿波段。以上分析，仅供参考！ 次新短评要停更了，股市的趋势是往强有效市场发展，以后短线交易的获利空间将越来越小，次新的机会也会越来越少，现在没感觉，下半年应该就会出现差异。刘主席说要管制资本大鳄，包括这些游资，都是股市发展的棋子，现在没人气的时候让游资带人气，等股市能正常服务实业的时候，看谁还敢坐庄，我相信游资的收益将逐年减少，这个过程最多1-2年。我制定了新的策略，会继续关注次新，毕竟次新是短期市场人气风向标，这策略我会自己先跑，跑出成绩了在跟大家分享。以后就不每天更新了，但会偶尔发些感悟，大家互相探讨，我的淘股吧ID：次新小杰，雪球ID：jie1943，微信公众号：一股，新浪微博：一股。
1486905899000[,,,,,,]一、周五盘面分析及明日操作策略周五大盘震荡小涨0.42%，创小板下跌，其中创业板指下跌0.49%。建筑、建材和钢铁工程机械等基建类板块领涨，有色、券商和银行也有所表现，保险板块逆市小跌。热点题材方面，新疆本地股引领一带一路概念及水泥股走强，高送转、次新和军工等跌幅居前，短庄股也分化严重。个股以下跌居多，涨停板61个，其中自然涨停板27个，而涨停被砸的个股也多达20个，被砸概率高达43%。跌停板6个，其中4个庄股和2个复牌股，大跌4%以上个股逾70个。大盘延续震荡小涨的态势，盘中一度突破3200点大关但并未维持多久，深市几大指数并不给力，两市继续放量尤其是沪市放量明显。权重虽未呈现集体暴动，然盘面也呈现出一定的二八分化行情，主要是以基建为主导的蓝筹板块吸金导致小盘题材股分化严重。基建板块的核心是水泥，前有上峰水泥后有同力水泥两庄股和妖股带动水泥股零散的异动，而后新疆本地水泥股扛起领涨的大旗并带动新疆本地股和其他方向的基建股集体走强，周五更是扩散到港口和海外工程等一带一路概念，炒作路径是一个由点到面、由水泥到基建、由新疆内地到沿海或海外的过程。核心还是要看水泥，至于被带动起来的钢铁、玻璃、港口、工程基建和机械等板块的持续性不会太好，多数是后知后觉的资金开启挖掘补涨的模式。两个水泥股中的妖股同力水泥和上峰水泥尾盘崛起其实并非好现象，妖股垫后是板块过热后即将分化的前兆。地域看新疆，新疆投资加码主要在于丝绸之路及中巴经济走廊的战略低位，也有混改的因素，板块涨高了后也会是分化行情，短线关键看龙头和低位补涨个股。总体来说，基建股作为这两天带动大盘的板块下周还会有所活跃，但周五涉及的板块几乎都轮涨了个遍，这样的走势后持续性和板块力度会下降，也就是说是在分化中局部活跃的行情。从周五的盘面我们可以看到基建股带动一带一路概念集体走强，但他们的大涨反而让市场显得有些疲惫，他们吸金后其他热点题材就不给力，之前的三大主流热点短庄股、次新和军工都分化特别严重甚至成为拖累大势的主要力量。热点切换本属正常，但新的热点出来后个股反而更不堪了就是隐患，这两天冲板被砸的概率和之前大盘阴跌的那段时间有得比，而周五跌幅榜更是像指数大跌的时候一样。从这个层面来讲大盘再涨的话个股的风险将更加突显，若靠权重和蓝筹再拉升指数对多数个股无益。短线而言大盘有回踩歇整的可能，不过回踩是为了更好的上涨，指数小幅回踩下也不妨碍个股的局部性表现，短线有热点活跃就还有一定的可操作性，仍可以跟随盘面热点题材适度参与，只是热点快节奏切换下更需要把握好节奏，盘中脉冲的非主流热点股不要盲目追涨。 二、盘中主要题材热点1、  新股：至纯科技、江龙船艇、新雷能、翔鹭钨业、泰嘉股份、诚迈科技、艾迪精密、吉大通信、雄塑科技、集友股份、同兴达、会畅通讯、瑞特股份、法兰泰克、正裕工业、立昂技术、飞荣达、百傲化学、德创环保、英联股份、泰康生物、恒锋信息、镇海股份、盐津铺子、数据港、金太阳、科森股份、拓斯达、新坐标2、  基建：北新路桥、天山股份、青松建化、宁夏建材、中再资环、祁连山、万年青、耀皮玻璃、徐工机械、上峰水泥3、  新疆本地：北新路桥、天山股份、青松建化、新疆众和、新疆浩源、新天然气4、  钢铁：酒钢宏兴、凌钢股份、安阳钢铁5、  港口：厦门港务、连云港6、  其他次新+银行：江阴银行、张家港行短庄股：和胜股份、新通联前期超跌股龙头：任子行年报高送：润欣科技山西国改：南风化工山东国改：潍柴重机粮企改革：金健米业开板新股：利安隆超跌：宝馨科技有色：宏达股份 三、游资和机构龙虎榜熙菱信息（300588）：两家机构席位买入2246万泛微网络（603039）：两家机构席位买入2386万欧普康视（300595）：三家机构席位买入6110万视源股份（002841）：两家机构席位买入7427万，一机构卖1350万酒钢宏兴（600307）：中信杭州基金小镇及安信南昌胜利路游资封板，两机构买8282万徐工机械（000425）：兴业福州树汤路游资封板，两机构买4337万，一机构卖1520万厦门港务（000905）：华泰成都南一环路及中信福州连江北路游资封板，一机构卖1525万新疆众和（600888）：光大佛山季华六路及银泰成都顺城大街游资封板，一机构卖679万万年青（000789）：广发深圳民田路及国都成都天益街游资封板，两机构卖2012万上峰水泥（000672）：浙商临安万马路及中泰上海建国中路游资封板天山股份（000877）：国元上海虹桥路及华鑫宁波沧海路游资封板宝馨科技（002514）：国君上海天山路及方正上海保定路游资封板新疆浩源（002700）：方正上海保定路及华泰南京户部街游资封板张家港行（002839）：中泰武汉宝丰路及国金上海芳甸路游资封板任子行（300311）：银河北京阜成路及华宝舟山解放西路游资封板利安隆（300596）：中信上海溧阳路及世纪大道游资封板 四、周末重要资讯○  证监会核发12家IPO批文，筹资不超70亿元○  证监会：将考虑市场承受力同时，让新股发行和再融资回到正常状态○  刘士余：择机退出股指期货临时性限制措施○  保监会：保险资金运用须强监管守底线，更好服务实体经济○  下周近30亿限售股将上市流通，解禁市值达830亿元 ○  外盘期铜暴涨，国内铜价或继续上行（作者：幽兰行天下）铜概念股：江西铜业(600362)、云南铜业（000878）、铜陵有色（000630）、西部资源（600139）○  PPP证券化加速，关注地方龙头企业    PPP概念股：东方园林(002310)、安徽水利(600502) 、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)○  尿素价格稳步上涨，利好叠加推升行业景气    尿素概念股：鲁西化工（000830）、阳煤化工（600691）、华鲁恒升（600426）、四川美丰（000731）○  多重利好叠加，LNG重卡利好复苏    LNG概念股：广汇能源（600256）、富瑞特装（300228）、杰瑞股份（002353）、蓝科高新（601798）○  纺织服装出口恢复增长，关注订单承接及盈利改善（作者：幽兰行天下）    纺织服装概念股：孚日股份（002083）、鲁泰A（000726）、华纺股份（600448）、凤竹纺织（600493）注：后三部分尤其是第四部分内容只是总结性内容，并未带个人观点，非个股推荐，据此买卖，盈亏自负。 
1486905781000[,,,,,,]　　【今日导读】　　智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高　　纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善　　达刚路机(300103)国有股权确定受让方 福达股份(603166)将获增持　　东方通(300379)和埃斯顿(002747)拟高送转 多只周期股现身龙虎榜　　【上证聚焦】　　智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高　　受全球最大的智利铜矿罢工和需求提升推动，10日伦敦三个月期铜价格大涨近4.6%，创出本轮反弹新高。另外，伦锌、伦镍、伦铝等期货品种，价格也集体上涨。国内方面，受开工旺季来临和海外市场提振，10日晚间沪铜期价也大涨近4%。　　点评：券商研报显示，该智利铜矿2016年产量高达116.03万吨，占全球产量6%。海通  证券认为，在美国基建需求和我国一带一路战略的推动下，全球铜精矿需求将提升，供需结构逆转将刺激铜价上涨。公司方面，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等，受益于铜价上涨的业绩弹性大。　　【上证精选】　　证监会于10日核发12家公司IPO批文，筹资总额不超过70亿元。　　证监会10日表示资本市场将精准扶贫，不支持利用政策“钻空子”套利。　　1月CPI数据将于14日公布，机构预计同比增幅由去年12月的2.1%加速至2.6%。　　北京市11日报告今年首例人感染H7N9禽流感病例；浙江决定关闭全省各县所有活禽交易市场。　　据华夏时讯报报道今年央企兼并重组步伐将提速，神华集团正在酝酿更大规模的整合重组。　　科技媒体报道称iPhone 8将配备虹膜扫描仪，已与台湾供应商洽谈代工事宜。　　【产业情报】　　纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善　　据中新社报道，中国纺织品进出口商会日前透露，按人民币计，2017年1月中国纺织品服装出口1656.8亿元，同比增长10.2%。而去年1至12月，中国纺织品服装贸易额同比下降6.1%，其中出口同比下降5.9%。　　点评：海通证  券研报显示，纺织制造子板块率先回暖，主要由于：人民币贬值带来出口形势改善；下游客户多为优质品牌商，其中海外龙头品牌由于其全球销售的性质，更广泛享受消费复苏的影响；棉花涨价对提前备货的大型企业来说，成本优势显现。长江证  券指出，强势美元背景下应关注纺企订单承接及盈利改善，如孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)。　　【公告解读】　　达刚路机(300103)国有股权初步确定受让方　　达刚路机(300103)国有股东陕鼓集团所持4236.68万股(占公司总股本20%)至6341.43万股(占总股本29.95%)股份公开征集受让方，已初步确定由桐乡市东英股权投资基金管理合伙企业接手。目前，陕鼓集团已收到受让方交付的意向诚意金。根据受让方资格条件，东英基金应在三年内向达刚路机(300103)提供不超20亿元的授信担保。　　福达股份(603166)控股股东推增持计划　　福达股份(603166)控股股东拟在未来3个月内，在股价不高于18元每股前提下，增持公司不低于300万股，不高于500万股。另外，科力远(600478)部分高管于2月7日-10日期间，共增持321万股。　　兆新股份(002256)发布员工持股计划　　兆新股份(002256)拟设筹资上限7000万元的员工持股计划，该计划将全额认购由华润深国投信托设立的兆新员工集合资金信托计划的劣后级份额，该信托计划将同时募集不超1.4亿元优先级资金。在合计2.1亿元资金到位后，购买公司股票。兆新股份(002256)实控人陈永弟承担该信托计划差额补足义务，并为优先级份额的本金及预期年化收益提供连带保证担保。　　智云股份(300097)获3.27亿元大单　　智云股份(300097)全资子公司鑫三力签署了总额约3.27亿元的设备买卖合同，占公司2015年营业收入的77.74%。　　【财报快递】　　东方通(300379)和埃斯顿(002747)拟高送转　　东方通(300379)控股股东提议年报10转30派1.8元。埃斯顿(002747)控股股东提议年报10转20派2元。　　【资金观潮】　　多只周期股现身龙虎榜　　10日，徐工机械(000425)、酒钢宏兴(600307)、天山股份(000877)、同力水泥(000885)、万年青(000789)等多只周期股现身龙虎榜。其中，酒钢宏兴(600307)获得两机构席位合计买入8282万元；徐工机械(000425)获两机构席位合计买入4337万元，一个机构席位卖出1520万元。　　点评：国金证  券策略团队认为，受益于供给侧结构性改革的不断推进以及国内外需求的提升，我国去年12月PPI数据环比、同比均出现回升，上市公司盈利也较去年三季度进一步改善。据统计，2月沪深两市将有一百多家上市公司披露年报，其中约一百家已披露业绩预告。在预告中，有75%的公司业绩预喜，主要集中在煤炭、钢铁、化工、机械、建材等周期性行业。　　【一周回顾】　　乌云挡不住日出 悲观压不住复苏　　春节后的第一个交易周，笼罩在股市上方的乌云似乎为数不少：外有频出意外的美国政局，内有不断提升的国内利率；曾经热衷于举牌蓝筹股的险资趋于冷静，一度大举买入壳股的中科招商决定退出。然而就在这种略显悲观的环境中，股指却持续放量上涨，水泥、钢铁等强周期板块牛股频出。　　股市是不是国民经济的晴雨表，这个问题可谓仁者见仁。但如果把范围缩小到股市里的强周期板块，应当会具备更高的准确度。摩根大通全球PMI指数已连升5个月，达到22个月以来高位；中国1月进出口总额同比增近两成，显示国内外需求均有所改善；由于春节后需求回升和供给侧改革推进，化工品市场出现了一轮涨价潮。即使是很多人担忧的楼市限购，对经济的负面影响也不宜高估，恒大、万科、碧桂园这三大房企的1月销量仍然亮丽，全行业投资开工数据也延续着去年以来的见底回升势头。　　清晨的太阳总会升起，不会因为天边的几朵乌云而停止；经济周期也有其内在规律，不会因为存在几条负面因素就永不复苏。对于我们普通投资者而言，及时阅读新闻资讯，针对变化做出反应，比杞人忧天般的苦思冥想更加实用。
1486905575000[,,,,,,]在全国证券期货监管工作会议上，证监会主席刘士余提出，积极稳妥推进期货及衍生品市场发展，择机退出股指期货临时性限制措施。继续深入论证和积极准备原油期货上市，积极发展国债期货市场，汇同国务院有关部门研究进一步丰富国债期货市场的投资者结构，促进国债收益率曲线的优化。点评：股指期货放开意料之中，只是效率稍微有点慢，本该在去年底就完成的事到现在也是雷声大雨点小。不过毕竟也是个利好，期待可以加快速度。2、刘士余：不允许“资本大鳄”对散户“扒皮吸血”中国证监会主席刘士余在2月10日召开的全国证券期货工作监管会议上矛头直指“资本大鳄”，表示资本市场不允许大鳄呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划的把一批资本大鳄逮回来。点评：只要你不姓赵，赚再多钱也就是南柯一梦，全部上缴国家！大家一起打土豪，但是休想分田地！3、鸡年IPO开启！证监会核发12家IPO批文 筹资不超70亿元证监会按法定程序核准了12家企业的首发申请，上交所主板：6家、深交所中小板：2家、深交所创业板：4家。12家企业筹资总额不超过70亿元。点评：2月10日刘士余主席在证券期货监管工作会议谈到企业IPO和注册制时表示：“要用2—3年的时间解决IPO堰塞湖”。按照这个速度来看，每天3只新股速度过快，未来会稍微下降速度，保持在1-2只每天的频率。次新板块上周反弹过快，在回调后或将迎来第二轮炒作。4、本周解禁市值达830亿元 为本月最大市值解禁周本周将有25家公司合计29.58亿股限售流通股上市流通，以上周五收盘价计算，解禁市值达830亿元，为本月最大市值解禁周。点评：也许会成为本周回调的一个理由吧。5、下周无新股发行由于春节期间暂停两周的IPO发行，所以从下周开始正式开启无彩票可刮的日子。点评：好像还真有一点不习惯呢。总觉得错过了几百万。分析看点上周大盘给鸡年起了一个好头，上半周军工和次新股的反弹特别是次新板块的赚钱效应点燃了市场热情，随后在新疆、水泥、一带一路的爆发之下大盘走出了放量三连阳，龙头天山股份四连板，连带新疆的政策受益，和两会预期的一带一路方向，直接引爆新疆一带一路行情，一时间相关板块个股高潮迭起，久违的赚钱效应让大家过了一个愉快的元宵节。元宵节结束了，明天又将迎来开盘，本周大盘会朝着怎么的方向走？是继续保持上攻还是先回调再上攻？还记得一个月前的这时候，在连续新股的压迫下，中小创迎来了一阵暴跌，甚至有人称之为股灾4.0，绝大多数投资者和大V都不看好春节红包行情和开门红，然而A股却顽强走出连续反弹态势，并且量能连续放大，现在一片看多声又回来了，很多股民甚至专业投资者说起理论来一套有一套，实际操作缺总是不能克服人性缺点，某大V写书理论十分专业，量化投资数据模型十分高大上，相关技术判断对趋势也比较准确，拥有粉丝无数，后来发行了个人私募，但是一切的理论用在实践中就不见了踪影，操作各种追涨杀跌，高吸低抛，人性中的贪婪和恐惧被放大到了极致，目前基金都快被清盘了。，虽然我自己做的也不好，日常操作中也会犯各种各样的错误，也有过买在高点割在地板，如果内心的心魔可以那么容易就克服，人人都是巴菲特了。操作建议市场经历了3周左右的上涨之后，积累起了一定的获利盘，我们可以看到周五的大盘，沪市的成交量已接近2500亿元，但阳线实体却是在缩小，说明另外板块方面多为大蓝筹在强拉指数，中小创已经明显出现涨不动的态势，创业板更是拒绝上涨全天绿盘，上周五的老周看盘【老周看盘【2月10日】转眼临近3200，又到了越涨越卖的时候。】已经明确提示大家及时获利减仓，里面也提示周五水泥钢铁等蓝筹还有的玩，风险不大。之前的数据显示A股5000万不到的投资者只有1000多万是活跃账户，3000多万是长期持股不操作的，这类投资者只有大盘回到3500上方甚至4000点解套了才会活跃起来，希望这一天不会来的太迟。股票池无更新。如博文对你有帮助，欢迎转发或分享。您的鼓励就是我最大动力   
1486905444000[,,,,,,]　　中证投资参考20170213      【今日导读】　　PPP证券化加速 关注地方龙头企业　　国务院推药品改革 行业结构或调整　　外盘期铜暴涨 国内铜价或继续上行　　新能源车政策需求齐推 关注两类股　　农村沼气发展“十三五”规划印发　　【热点聚焦】　　PPP证券化加速 关注地方龙头企业　　春节过后，PPP再次成为市场关注的热点。当前，PPP在加速发展中出现分化的态势也已经显现。日前，有消息称，交易所将设立相应的PPP证券化工作小组，落实专项职责；而基金业协会也将落实专人专岗要求，明确并公开PPP证券化备案的详细要求。2月3日，首单PPP资产证券化落地，PPP证券化加速。同时，根据每一年度全部PPP项目需要从预算中安排的支出责任，占一般公共预算支出比例应当不超过10%的规定，地方PPP项目在大发展的同时，项目择优、择要推进的态势明确。　　在上述逻辑下，关注PPP项目需要进一步精准化，即关注重要项目(如地方市政、民生工程等)、关注重点企业(地方PPP龙头企业，标杆意义的公司)。建议关注：东方园林(002310)、安徽水利(600502)、海航基础(600515)、隧道股份(600820)、成都路桥(002628)等。　　【直击改革】　　国务院发文推进药品改革 行业结构有望调整　　周四，国务院办公厅印发《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见，明确了我国药品生产、流通、使用三个领域改革方向的顶层设计。在药品生产领域，强调以严格上市审评审批和“一致性评价”等手段提高药品质量，鼓励行业向大型医药集团和创新性药企集中；在流通领域，强调以“两票制”等手段规范流通秩序，培育大型现代流通企业；在临床用药领域，通过指定重点监控品种等措施实现合理用药，强调医药分家。　　在药品生产环节，对生物等效性(BE)试验实行备案制管理，允许具备条件的医疗机构、高等院校等依法开展一致性评价BE试验；对通过一致性评价的药品，将其纳入与原研药可相互替代药品目录。受益于BE临床基地放开，一致性评价推进进度有望加速，直接利好泰格医药(300347)等CRO企业，同时利好具有优质仿制药品种的企业，如上海医药(601607)。　　在药品流通环节，文件强调打破地方保护主义，培育大型现代药品流通骨干企业。随着“两票制”的推行，行业集中度将进一步向大型配送商集中，利好国药一致(000028)等行业龙头。药品使用环节的结构优化体现在医保作为支付方角色上的转变，从被动支付转向主动支付，引导以及控制用药结构的转变。未来用药结构有望逐渐向治疗型药品倾斜，利好丽珠集团(000513)、信立泰(002294)等优质药企。　　【产业观察】　　外盘期铜暴涨 国内铜价或继续上行　　全球最大铜矿必和必拓(BHP  Billiton)旗下位于智利的Escondida铜矿工人罢工事件引发全球铜供应担忧，扰动国际铜价。周五LME铜暴涨逾4%报6087.5美元/吨，刷新2015年6月以来新高；COMEX铜亦大涨逾4.6%，同样刷新2015年6月来新高。消息面上，必和必拓已就智利Escondida铜矿罢工干扰供应发布正式警告。国内市场方面，受外盘带动，上期所夜盘SHFE铜大涨超4%报49500元/吨。　　中国1月外贸数据提振市场信心。据海关总署发布的数据，1月份我国进出口总值2.18万亿元人民币，比去年同期增长19.6%，超出预期实现开门红。其中，出口1.27万亿元，增长15.9%；进口9111.7亿元，增长25.2%。1月主要大宗商品进口量价齐升。未锻轧铜及铜材进口均价为每吨4.26万元，上涨30.5%。中国外贸数据超预期，再加上美国可能推行的宏大基建计划，预计全球铜需求仍可乐观。国内方面，元宵节后制造业开工增多，有色金属下游需求将开始恢复。　　投资标的建议关注五矿发展(600058)、江西铜业(600362)等。　　新能源车政策需求齐推动 关注两类股　　近日，工信部、财政部、科技部、发改委四部委近日发布新能源车补贴政策调整通知，根据新政，新能源车补贴额度比2016年降低20%，单车补贴额地方不得超过中央的50%。个人购纯电动车补贴至2020年完全取消。　　补贴政策此前是拉动新能源车消费的重要动力之一，但是也存在车企骗补等危害行业良性发展的现象，因此从鼓励技术创新的角度看，补贴退坡有利于整个新能源车行业发展，龙头企业优势将更加突出，依赖补贴的车企将被淘汰。从消费者角度，由于补贴将逐年退坡并最终取消，这将刺激未来几年的潜在消费者提前购买，消费提前将提振新能源车企近期业绩，对股价构成利好。　　市场表现来看，尽管补贴退坡可能使得购车成本提高，但对于严格控制汽车牌照的一线城市而言，新能源车市场需求仍然较强，据媒体报道，今年北京新能源小客车指标申请持续火爆，截至2月8日，北京市个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的约为42384个。若全部通过，将占用今年新能源个人指标的83.1%。　　投资标的建议从两方面选取，一是新能源车核心零部件及上游材料生产上市公司，如科泰电源(300153)、当升科技(300073)、猛狮科技(002684)；二是与新能源车相关的充电设备相关上市公司如许继电气(000400)。　　【行业动态】　　全国农村沼气发展“十三五”规划印发　　近日发改委、农业部印发《全国农村沼气发展“十三五”规划》提出，适应市场需求及建设农村清洁能源生产供应体系的需要，积极开拓沼气在城乡居民集中供气、并网发电、车用燃气、工业原料等领域的应用。突出农村沼气供肥功能，以沼气工程为纽带，以沼肥高效利用为抓手，将农作物种植与畜牧养殖有机联结起来，推进种养循环发展。此外，日前下发的《关于推进农业领域政府和社会资本合作的指导意见》还指出，要通过PPP方式运作，引导社会资本参与农业废弃物资源化利用、农业面源污染治理、规模化大型沼气、农业资源环境保护与可持续发展等项目。　　生物质能发电主要利用农业、林业和工业废弃物、甚至城市垃圾为原料，采取直接燃烧或气化等方式发电，具有资源丰富、含碳量低的特点，是新能源产业中的重要组成部分。沼气作为其中一种优质的清洁燃料，在政策支持下，行业有望迎来新一轮增长，相关上市公司如中粮生化(000930)、维利尔(300190)、凯迪生态(000939)等有望受益。
1486905287000[,,,,,,]有网友问我当前看好哪些行业和那些股票，除了我年初写的《2017年投资关键词》中提到的“低估值高股息”蓝筹品种及大宗商品相关个股等外，我在去年10月美国大选前写的这篇《投资密码》提到的资源、原材料、基建类个股值得投资，但文中提到的个股，如 ， 等无论AH股涨幅已经较大。反而基建股如中国铁建等都涨幅一般，而复苏的周期股中，航运股相对落后，如 （即原中远航运）等。（当然，在特朗普当选后它们都有一波大涨）所以，航运股和基建股有望“追落后”，而五月份有一带一路的国际高峰论坛的举行，相关个股或会有好表现。需要申明的是，一直有看我文章及雪球/微博讨论的朋友都知道我在股市较低位建仓不少，实现了“熊买”，现在长线仓位基本上处于“不买不卖”的状态，最多有适量的价值投机。因此以上仅为个人看法，不构成投资建议。我始终认为建立好适合自己的方法体系比一时找到一两个牛股重要。。
1486904865000[,,,,,,]水泥钢铁之后，下一个爆发的哪个板块？(附股)【铜>锌>铝】铜：江西铜业、云南铜业、铜陵有色；锌：宏达股份、中金岭南、罗平锌电、驰宏锌锗等；铝：中国铝业、云铝股份、南山铝业等。
1486885532000[,,,,,,]前几天看诗词大会飞花令，说带同一个字的诗词。今年2017，带7，就想到看的第一本武侠小说梁羽生的《七剑下天山》，当时那个惊叹7天一口气读完，777个好吸引。都带7吧？说到武侠书，最喜欢梁羽生，全篇迷荡着白马王子和花仙子的浪漫主义精神，主角所用兵器也多是阳春白雪型：剑。古龙的小说多是刀，刀通俗，下里巴人；金庸，介于浪漫于现实两者间。武侠书超越现实，是精神依恋，追捧时俨然自己也是一个飞檐走壁一吼气震精脉碎的超人。武侠书也写淫荡之事，但都是就事论事，不过度，不刻意追求，不深入描写，不会让你冲动，有种仙气在淫里。说完武场说股场。7剑下天山第一剑铜。2017年，以7剑下天山命名7个投资主题，第一剑就是铜。智利铜矿工人，青铜武士，罢工。历次智利铜矿罢工都能推升铜价，这次也不会例外。铜的行情更像是中级行情。凡事就是这样，大家都觉的要涨了，然后，在某个事件的催化下，向着预期的转折就来了。转折了就会有推波助澜。电缆厂商、空调厂商、电动汽车厂商等用铜大户在铜价上涨的压力下，会不会大量补库存？并在铜价一天高似一天的趋势下，会不会囤积铜原材料，造成铜供应短缺？2017年，由于看高铜价，调低空调器生产厂商预期。主营空调的格力电器，空调收入占三分之一的美的集团和五分之一的青岛海尔，都将受到铜的压迫。格力电器粉们可以查一查铜价与格力电器业绩的关系再来拍砖。说了空调就多说几句。2015年全球夏季温度创下历史最高温度，2016年全球夏季温度再次刷新历史，偶然吗？不，有点必然，由全球变暖，越来越热，北极融化，熊出没主意，推理为2017年将更热，那些过去一直不用空调的地区将热的受不了，增装空调，将对空调厂商有正面作用，对铜更有正面作用。2月春风，期待铜的妙姿缦影。  
1486882001000[,,,,,,]1、从2016年9月开始，自己才慢慢注意到习大大主导的这项改革，原因是煤炭市场的翻转引起了我的注意。说实话反应还是慢了，这项政策出自习大大之口，时间是2015年11月10日，自己关注整整慢了十个月。这么长的时间算下来基本一倍的涨幅没有了，这还算是好的，还好供给侧涉及到的行业涨幅也不算很大，现在上车还来得及。如果算到后市炒作末期，你跟别人的差距就是一倍，人家赚200%，你只有100%。在这方面还是挺佩服雪球几个网友的犀利眼光，早早布局，稳坐钓鱼台啊。2、供给侧改革实质是利用行政手段削减劣质产能，缩减供给，托起优质产能价格，并提高产品质量，弄不好就是垄断了。那些在我面前说什么市场经济的，赶紧滚，没时间跟你撕逼。3、供给侧改革是目前我国经济转型的必经之路，否则沉重的债务包袱拖后腿，转型就极为困难，还有可能造成金融行业动荡。习大大讲的“腾笼换鸟”其实就是供给侧改革的部分形象论述，削减低效产能，换出的市场、资源、人力、物力、财力等向高效产能和新经济转移。别占着茅坑不拉屎，混吃等死就赶紧死一边去，政府绝不救济。4、供给侧改革另一方面是部分僵尸企业重新满血复活的有力举措，如果放任不管，仍然让低效产能充斥整个市场，带来的是无尽的债务和民生问题。5、供给侧改革是行政手段强制执行，违背市场经济，但是经常经济就一定是万能的吗？那么“豆你玩、蒜你狠、姜你军、糖高宗”是不是有些资金在作祟？一帮吃瓜群众连盐都能抢，不是乌合之众是什么？多亏政府有行政手段来遏制这些游资炒作，否则完全自由的市场经济还不把我们这些草民吃干榨净？！6、供给侧从行业来看，力度由强到弱分别是：煤炭、钢铁、有色、稀土、建材（水泥、玻璃）、工程机械、农产品等。钢铁煤炭就不说了，这是供给侧改革的核心内容，是这波炒作供给侧改革的核心板块。有色里面要区别对待，个人认为铝金属力度要比铜和锌其他金属要大，如果做有色这块优先选择铝，铜锌更多的影响因素在国际上，这个要紧跟美国特朗普新政来看，但是铜金属弹性最大，涨起来非常猛烈，要比铝和锌恐怖得多，其他小金属就不谈了，市场不大，影响甚微。7、供给侧改革还有一项行政内容就是行业内横向兼并重组，向更集中更大转移，宝武钢铁就是一个典型例证。煤炭合并重组比较困难，因为这个要兼顾地方政府的利益问题，牵涉的事情比较多也比较复杂。钢铁不同，就几个大厂子，千把万把人头，利弊不是很大，做起来就容易多了，这在我之前的文章里面有说明。稀土行业早在千年已经形成六大集团，从今年全国打击稀土黑道开始，会逐渐步入正轨，稀土价格也会逐渐回升，记得2010年那会市场稀土价格涨了几十倍，稀土股的炒作简直就是丧心病狂的暴涨。有色比较特殊就是定价权不在国内，跟钢铁不同，外围需求比国内大得多，因此供给侧改革并不能影响其价格走势，更多还是要看国际脸色行事。其他几个行业就不展开说了，重点不在他们。8、供给侧重点做的行业，个人觉得由强到弱分别是：钢铁、煤炭、铝、铜、稀土（镨、钕、铽、镝），其他后市力度不大。股票有： 、酒钢宏兴  、潞安环能中国铝业、云铝股份云南铜业、江西铜业 、*ST五稀驰宏锌锗、中金岭南徐工机械、三一重工  
1486879758000[,,,,,,]回复: 节前涨停卖了，没及时买回来……以为还要调整一段，不过有期铜//:回复: [¥12.88] 江西铜业最近走得也不错，您组合里没有江铜的原因是什么？
1486877508000[,,,,,,]路透伦敦2月10日 - 铜价周五跳升至逾20个月来最高，此前必和必拓 (BLT.L) 宣布全球最大的铜矿--智利Escondida铜矿工人罢工为不可抗力。伦敦金属交易所(LME)指标期铜 (CMCU3) 急升4.6%，报每吨6,090美元，为2015年5月29日以来最高。必和必拓 (BHP.AX) 发布供应中断的正式警告，此前智利Escondida铜矿工人周四开始进行罢工，令生产中断。必和必拓在最新的运营评估中称，截至12月31日的六个月内，该铜矿的产量为45.2万吨，与上年同期持平。公司原本预计截至6月底的12个月，产量达107万吨。全球第二大铜矿Grasberg的出口许可问题仍存不确定性，此前印尼政府官员称，新许可已经发放给自由港 (FCX.N) ，但后者称，仍未就许可问题与政府达成一致。利好有色板块   
1486870764000[,,,,,,]回复: 这个问题按理说我不应该回答你，因为感觉在怎么回答我看你也不会明白，新文章主要讲解了逻辑上的东西。举个例子吧，特普朗政策带来的第一波有色行情，你觉得这种原材料类的基建行情或者是是政策信息，无论是国内还是国外的后续政策持续性有没有？如果有这个逻辑支撑！那么你自己去思考吧。真破和假破！破的是线未破的是逻辑！把自己的格局放大，把区间放大看。2017官方说法是基建投资年。也还是去产能年，只是重点从煤炭转移到了基建而已。//:回复:真破位和假破位怎么区别呀？楼主也没说啊！
1486869136000[,,,,,,]20170212投资日记1、过年期间和很多亲戚朋友聊了天，各行各业的都有，唯一的感触是碰到大机会很多事情都不能等，一等机会就错过了，时间不等人。印象深刻的是我的一个表弟，他的几个朋友合伙利用关系注册期货交易公司，利用微信拉客户进行期货交易，公司主要盈利手段是赚取手续费和对冲（和客户反着做），通过平台监控每个客户的交易行为，如果有某个客户一直赚钱，则拉入黑名单，禁止其交易，说白了就是客户亏多少他们公司就赚多少。2、二级市场是食物链的底端，通过二级市场赚到亿级资产的寥寥无几，所以大部分人穷其一生也没有赚到多少钱，而一级市场的原始股东通过减持则赚的盆满钵满。我上一家供职的公司海康就造就了很多千万富翁。3、回到二级市场，还是要利用大周期趋势，选对行业，忽略短期波动，长期持股方能有所成。目前最看好的还是煤钢有色，煤炭走的比较强的有平媒股份、冀中能源，钢铁走的比较强的有鞍钢股份，有色走的较强的有江西铜业。4、2017年抓住供给侧改革这条主线，成长股投资需等待次新股破发机会的来临，次新股中一定会产生超级大牛股，但是前提是价格要足够便宜。
1486867634000[,,,,,,]港股最近看好港股的越来越多了。当然投资之道，贵在先人一步，大概1个月前， 本人发文https://xueqiu.com/2466651802/80336834指出港股2017年有很好的机会，相比美股，A股，大宗商品，债券等资产，港股如今是全球的资产洼地。并在2周前说有南下资金扫货蓝筹股https://xueqiu.com/2466651802/80583596那时候是最好的介入时机，也就是发现投资机会很多时候，既要有逻辑推断也要有数据支持。如今虽然大涨了一波。但还是低估，还有机会。至于会涨到哪，我觉的一个是看美股，另一个是看港币的汇率，还有AH比值。航运股航运是典型的长周期行业，据说一个典型的航运周期是30年，中国远洋从最高的60多跌到2元多。最近的从底部放量上涨，1个是全球排行第7的韩国的韩进破产。另一个是去年美国上市的DRYSHIP 1天涨了好几倍最后又跌回去，最近又有启动的迹象。还有1月份中国的进出口数据远超预期。个人认为反弹会继续。但应该不是反转，只是反弹。具体可观察BDI指数。港股的中国远洋更低估，所以涨的更好。煤炭有色也是典型的周期行业，煤炭应该至少会有年报行情，但那么多的煤炭股，选哪个？本人从去年一直推行*ST神火，从底部已经有80%的涨幅，仍然继续看好，它是煤炭+电解铝。其他有色港股要比A股低很多，所以也涨的比A股好，典型的人江西铜业。因为煤炭有色基本是国企，而今年的一个比较大的主体就是国企改革和通胀+去才能，这些都利好煤炭有色。但好的标的我更看好港股上市的，因为很多股价还在净资产下面，而A股都是净资产几倍以上。造纸去年港股的造纸股已经涨了一大波，A股反应慢一些。个人认为今年汇率会比去年稳定。而纸品需求大增，我想主要是网购爆发对包装纸品的需求叠加环保要求。价格大涨。所以还有机会，当然从去年到现在，股市最大的一个主线就是炒涨价概念。从煤炭有色，血制品，维生素，钢材，到化工，纸品。。。。现在农产品的价格在历史低位，但有些也已经上涨很多，如棉花，糖等。化肥股？国家要搞农业供给侧改革，如今处于历史低位的化肥也已经上涨，只是不知道选什么标的。其他处于底部的有：铀矿，奶粉等。还有中概股中的光伏股：如晶科能源营业额230亿，市盈率3倍，市值只有35亿的公司。从过去的经验看，每年最大的投资机会要么是需求大爆发（今年还不知道会是什么），要么是周期触底反转，要么是国家大印炒票老百姓买房避险（这个今年看来是不大可能）。总之，个人觉的2017年的机会在周期股，在传统行业股，年初的时候，在分析2017年机会的时候 中列出的中国石油，中国石化，海越股份都远远跑赢大盘。海越股份更是涨了有50%左右后停牌。欢迎关注本人公众号： 书生老徐
1486865385000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$$中国中冶(SH601618)$哪位大神有关于阿富汗艾娜克铜矿最新进展的消息，求赐教！@今日话题
1486863888000[,,,,,,]回复: 你是在提醒我要买铜业吗？还有云南铜业、铜陵有色、西部矿业（停牌），最佳还是江西铜业。我持有的江铜H，相比当然要便宜很多。//:回复:老师，有色除了江铜之外，其他有啥值得买的吗？总感觉大反弹在即。
1486862216000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$继续买入~减持概念~
1486861342000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$
1486825246000[,,,,,,]一带一路的关键股中国交建和中铁二局，周五放量大涨后回调，预期下周初先回落整理，说是5月要开大会，炒作还会有的，现在感觉差点火候。新疆的高速建设提速利好当地基建和水泥，这会是一个较长时期的炒作热点，先抄预期再等业绩。新疆众和，搞贸易电子元器件新材料也跟着扳了，很是无厘头，首板； ，日内龙头工程建设，1.16日底部上来已经50%，缩量一字板； ，水泥妖股，四连扳，看周一会不会特停吧； ，水泥，三连扳，持有中。周初看江西铜业带领有色大爆发，估计又是煤飞色舞；军工继续回调，创投会高开震荡盘升，感觉不太会爆发；倒是锂电感觉会抽风一下，可能会是先导智能回调到位，借减持杀割肉盘后回升拉板。
1486822577000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 大家都这么看好，反而有点担心了。还要洗? 
1486820785000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 我只说一点，一片看好之声，去哪里找对手盘。。。
1486799944000[,,,,,,]当年炒海水淡化好像有它吧！//:回复:讲真，真的是谈K线谈基本面谈炒作的话，江西铜业也许挺好，但是比起海亮股份这类炒作要素接近完美的标的还是有点距离，下面采用懂球帝体来稍微比较下：1.市值和实际流通市值江西铜业历史高峰时超过1000亿市值，目前又在700亿市值左右了，前面今日话题有文讲过700亿市值会吧啦吧啦什么的；反观海亮股份，市值适中，实际流通市值也就在6，70亿左右，几个亿的资金可以撬动。2.基本面江西铜业每股收益三季报0.29，根据业绩预告，年度可能0.18，营收增长并没有带来业绩增长，是否反转还需要观察；反观海亮股份，上市以来可以算是稳步增长，2011利润负增长之后迎来的是3年连续增长，估计这次也能复制（炒作的角度猜的）3.K线江西铜业月线有下降趋势线压制可能，就算突破也会反复折腾一下，周线受370线压制明显，日线要放巨量才能突破，如果周一一字涨停那就没得玩了；反观海亮股份，月线底部MACD金叉，动能十足，周线刚突破下降压力线，MACD零轴附近金叉，刚好中线入场的好机会，日线刚好突破370线，暴涨大牛呼之欲出。注：游戏之作勿当真。个人觉得有色无可置疑今年仍然会有行情，江铜也许是这个行情里面的中流砥柱，但是更有弹性的必须另有其股，于是就挖呀挖，于是不小心看到自选股里有这么个标的（可能是符合近期牛股启动形态入选的）。鉴于大盘（上证）没风险，要赚快钱主力肯定会搞事，那么水泥以后搞什么就是个问题了？钢铁？煤炭？有色？类似水泥龙头天山股份，“我们”搞的水泥股名字不能带水泥，同样，“我们”搞的铜业股股名字也不能带铜业，上完天（山）做完梦（洁）我们就要下海（亮）了！大家一起买洋河股份，海之蓝，天之蓝，梦之蓝！ 
1486797605000[,,,,,,]讲真，真的是谈K线谈基本面谈炒作的话，江西铜业也许挺好，但是比起海亮股份这类炒作要素接近完美的标的还是有点距离，下面采用懂球帝体来稍微比较下：1.市值和实际流通市值江西铜业历史高峰时超过1000亿市值，目前又在700亿市值左右了，前面今日话题有文讲过700亿市值会吧啦吧啦什么的；反观海亮股份，市值适中，实际流通市值也就在6，70亿左右，几个亿的资金可以撬动。2.基本面江西铜业每股收益三季报0.29，根据业绩预告，年度可能0.18，营收增长并没有带来业绩增长，是否反转还需要观察；反观海亮股份，上市以来可以算是稳步增长，2011利润负增长之后迎来的是3年连续增长，估计这次也能复制（炒作的角度猜的）3.K线江西铜业月线有下降趋势线压制可能，就算突破也会反复折腾一下，周线受370线压制明显，日线要放巨量才能突破，如果周一一字涨停那就没得玩了；反观海亮股份，月线底部MACD金叉，动能十足，周线刚突破下降压力线，MACD零轴附近金叉，刚好中线入场的好机会，日线刚好突破370线，暴涨大牛呼之欲出。注：游戏之作勿当真。个人觉得有色无可置疑今年仍然会有行情，江铜也许是这个行情里面的中流砥柱，但是更有弹性的必须另有其股，于是就挖呀挖，于是不小心看到自选股里有这么个标的（可能是符合近期牛股启动形态入选的）。鉴于大盘（上证）没风险，要赚快钱主力肯定会搞事，那么水泥以后搞什么就是个问题了？钢铁？煤炭？有色？类似水泥龙头天山股份，“我们”搞的水泥股名字不能带水泥，同样，“我们”搞的铜业股股名字也不能带铜业，上完天（山）做完梦（洁）我们就要下海（亮）了！大家一起买洋河股份，海之蓝，天之蓝，梦之蓝！ 
1486794385000[,,,,,,]        基建投资引发的炒作在A股并不稀奇，最著名的是08年四万亿投资，行情不会简单重复，但炒作路径基本会是一致的，只是力度时间幅度会有不同。      统计了08~09年四万亿引发的1664到3478行情，与基建高度相关的钢铁煤炭有色建材四个板块的涨幅：         当年也是一样，水泥板块先起，太行水泥连拉九板，如同现在的天山股份、同力水泥，在基建投资快速增长的条件下，具有区域约束的水泥板块受益程度最大、受益逻辑最直接。但最后煤炭有色涨幅比钢铁水泥多一倍。这其实也很好解释：水泥的主要成本包含煤炭和电力，钢铁的主要成本则是铁矿和焦煤，二级市场也是一样，现在支持水泥炒作的主要是情绪，但是行情持续，必然会在基本面上寻找逻辑，上游资源显然更受益。何况现在水泥已经涨疯了，追高风险很大，不如往上游寻找更确定的机会。        2008年金融危机引发的全球央行联手放水货币宽松，中国政府实施四万亿基建投资。  2017年，经济复苏初期，货币政策分裂，美国已经进入加息周期，欧洲继续量化宽松，中国央行欲遮还羞。中国在坚决进行供给侧改革；需求端明显也非常改善，除了中国加大投资力度拉动经济，美国战略收缩后“一路一带”重新获得空间，美国还有自己的四万亿美元基建计划，用基建投资拉动经济是世界通行的做法，美国80年代里根星球大战计划实施后，国内投资得到迅速提振，对国防、钢铁矿业等相关行业带来了显著的推动作用。         供给侧改革对落后产能行业的业绩提升非常明显。但股价并没有跟上业绩的改善。煤炭钢铁绝大数公司PE已经在20以内，有色很多上市公司也已经扭亏为盈，但投资者对煤炭有色的认识还停留在夕阳产业，对其未来仍相当悲观，，中国神华、中国铝业这些行业龙头股价竟然还徘徊在08年低点附近。煤炭有色具备的国企合并、混改等概念也是市场目前市场最热门的概念，前面总结过，，需要的只是市场整体风险偏好的提升，去年11月份就曾预演过，指数略微上涨，江西铜业、驰宏锌锗等短期都有50%的涨幅。      个股选择：活跃资金选择小市值的，稳健资金选择基金社保等机构喜欢的个股。                     有色：中国铝业 （持有，电解铝供给侧，氧化铝价格上涨最大收益者）                                 江西铜业（最稳健的有色龙头）                                 中金岭南（社保重仓，驰宏锌锗大幅计提风波锌股选择已经不多）                                 株冶集团（持有，小市值铅锌股，易方达独门股）                   煤炭         主要考虑山西的煤炭股，叠加迫切的山西国企改革概念。                                    山西焦化，西山煤电（持有），潞安环能                                  中煤能源（持有，央企合并预期）                         
1486789168000[,,,,,,]收盘点评：以一直以来的置顶贴做个收评吧。守望了2个多月，节后走势最强的板块无疑是基建和一带一路了，宁夏建材、北新路桥、青松建化等为代表的一带一路地域股，及 为代表的水泥股掀起了涨停潮。水泥股强势的逻辑很好理解：基建用量最大的材料，不炒你炒谁？那么说到建材，我相信用量同样很大的铜未来表现也不会差，逻辑就是:既然炒建材，你水泥能涨到市场目瞪口呆，为啥咱铜就不能涨2个板呢? 
1486782429000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 2017定个小目标：市值1000亿
1486781904000[,,,,,,]周末认真研究了一下股票，年初买的科大讯飞比较盲目。周四感觉不对已经清仓，虽然有赚钱，但这纯数运气罢了。以目前来看，科大讯飞盈利能力实在不行。虽然语音识别很好用，但是缺乏运营的思维。搞笑的是，看到总裁采访，居然说要让智能机器人参加未来的高考。这一点真的很难理解，机器人参加高考，对大家的生活有什么帮助没有？目前全仓江西铜业，每每加息周期，铜价都有 很好的表现。以前做过期货，期货是有周期的。铜价也下跌好多年了。特郎普上台，美国基建预期，智力矿工罢工，伦铜突破6000。其实进江铜，还是运气好罢了，每天念佛可以保持很清晰的内心。当然，念佛的目的不是为了股票赚钱。南无阿弥陀佛！继续修行！
1486781672000[,,,,,,]电解铝去产能之声又起，铝价后市看涨，昨夜国内外期市再起风云！伦敦现货铝以及上海期货铝均走势不凡大有多头亮剑再起风云之势头！与此同时，伦敦现货铜以及上海期货铜业表现惊艳靓丽。A股市场依旧建议继续关注中国铝业，南山铝业，江西铜业，云南铜业。
1486781432000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$大家说下周GJD会不会砸盘？    当初江铜交出龙头地位和GJD砸盘有直接的关系，从龙头沦为每天做T，记忆犹新。以目前的态势下周大概率突破前高，那么GJD会再次出手吗？心有余悸啊！
1486778217000[,,,,,,]$山东黄金(SH600547)$$金贵银业(SZ002716)$$江西铜业(SH600362)$ 美元，黄金，原油，白银，铜，竟然同时都在涨！我的乖乖！
1486777653000[,,,,,,]    2月10日：近期操作不顺利，基本上买的股票表现都非常差劲，而卖出的则纷纷大涨，幸好操作仓位不大，所以整体失误尚可在接受范围内，究其原因是大势判断上有些犹豫，没有敢于坚定看涨，所以造成错误。    本周落袋为安了柳工，获利不少，但是卖出较早，没有吃到后面的大阳线，原因是春节后3个交易日大盘表现不佳让我对行情产生了一定怀疑的缘故。波段了两次江西铜业，其他则未怎么操作。近期买入的短线股云天化表现不太好，重庆百货则套成了中线，中长线持有的江西铜业、中国神华继续持仓不变。    由于周末后两个交易日大盘表现不错，所以继续保持看多做多态度，但是如果一旦行情在此处再度产生新一轮下跌的话，则将看多态度更改为大势看平。今年操作将依据以上判断为主要操作思路。仓位再度降低，目前持仓93%   
1486775997000[,,,,,,]  铜概念股，看周一怎么样吧
1486775834000[,,,,,,]2016年前后我就开始越跌越买H股了，在低位时它坚持派息，息率比A股吸引，更值长线持有。可看我之前微.博/雪球讨论以及这篇 
1486775216000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$$云南铜业(SZ000878)$ //@史丹溫斯坦: 铜等有色板块的大多股票周线图都是明显的底部形态，值得一买！
1486773045000[,,,,,,]铜价新高了。ICSG预计，2017-2019年全球矿山总产能分别为2494.4万吨、2561.6万吨和2648.1万吨，2017年之后增速明显下滑；精炼铜产量的增速将在2017年接近顶峰，由于铜价长期低位运行，精铜冶炼投资也在下降，同时再生铜供给乏力，2018年开始大幅下滑，至2018年全球总产能预计为2810万吨，增幅1.0%。全球精铜供需处于弱平衡状态。2017年至2020年全球精铜产量增速逐渐降低，2017年年均增长2.8%，而消费量增速则有较大幅度的提升，年均增长3.3%，预计到2020年全球精铜供需达到平衡。存在或将减少铜产量的风险事件，拐点随时可能出现。特朗普基建、减税；铜矿罢工，都正在发生。铜价走势，技术上很有看头。去年特朗普当选后，铜价结束了连续5年的跌势，底部三角型放量突破。根据COMEX的持仓报告，同期基金多头创出十年新高。   
1486746292000[,,,,,,]不好意思，这口肉，不得不吃  
1486741599000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$有色周一要爆了。
1486739979000[,,,,,,]看江西铜业2016业绩预告，四季度等于持平或微亏。这个就奇怪了，铜价四季度上涨这么好，三季度都盈利大涨了，四季度应该更好啊?不得不说，2016已经过去了，四季度的业绩再好，对2016的股价也不会有任何帮助了。从这个角度来说，如果我是管理者，从市值管理的角度，我更乐意把这个四季度的利润放到2017去，着眼于未来而不是已经结束的2016。试想一下，如果真是这样，我们是不是应该对2017江铜的表现，有一个更大的期待呢?今天，伦铜又上6000了，这完全确立了铜的一个中期牛行情，而且，从新能源汽车，风能，一带一路，美国基建，印度和其他发展中国家所必须的基建投入，高铁，甚至军工竞争等等等等，都离不开铜，也预示着铜的春天来了。那么，江铜，云铜等上市公司的春天，也应该不远了。从08年一直跌到现在，也该争口气了。看好2017，2018铜的表现！加油。PS:无意之中看到美国又批评中国了（环球），说中国准备不顾阿富汗佛教遗址的保护，要开采艾娜克铜矿了，无风不起浪啊！或许这是一个未来庄家出货要利用的重大利好消息，已被庄家收到锦囊中留存了。 
1486739048000[,,,,,,]还没到三月开春，眉飞色舞就按耐不住了
1486737772000[,,,,,,]LME伦铜上6000，期市股市要共振了，晕倒
1486737671000[,,,,,,]下周展望，由于智利铜矿原因，铜期货暴涨，直逼前高。这样下周云南铜业和江西铜业就是不错的机会。但是提个醒，智利铜矿罢工在下周最迟下下周一定可以解决，需要时刻关注期货情况，这次罢工还可能带动其它铜矿罢工，消息面十分重要。周一铜期货走势很有可能绝对两铜走势。新股下周一定不是机会，1月6日 14只48亿;1月13日 10只41亿;1月20日 10只38亿;2月10日 12只70亿。这次不仅超过10只，募资规模也特别大。看一下1月6日新股超发带来的一周行情，一共开了16只，只有元祖股份完成了两连板，剩下都特别惨，很有可能下一周行情会效仿这一周。
1486737123000[,,,,,,]无风不起浪，看看美国的报道，阿富汗的艾克娜铜矿项目应该是有希望了。回顾了一下习大和阿总统的2014联合声明，再加上现在铜价走高，或许是中方因铜行情不好故意拖延的开发进度，也许要改为快马加鞭了
1486736909000[,,,,,,]昨天总结发现去年12月起，一整批股票大部分时间都是低振幅的，今天开始换，恢复到12月前的几个标准，月平均振幅3%，偏低市盈率或者有涨价前景，日均成交量2亿以上。000651，扣佣约亏290。换标准了，开盘就卖，卖在最低价25.68。12月2日开始买，2个多月大部分时间是20手。成交价28.90，打妖精的第二天-8%加的仓。今天25.68，跌11.14%。今天卖出亏4271元，跌8.31%。数字上显示做T有挣，看我印象中做亏的时候金额大，貌似是亏的。不管它的，过水是水，让它去吧。002460，卖了三次才卖掉，基本持平。昨天002709涨停，买不到，才买的它，历史上，2709的振幅更大。因为设想低位先买2709，高位卖掉2460，一直没认真看。结果2709低位横盘，没有明确的入手机会。13:50卖在26.63，卖完锂电池股集体暴动，回头看MACD刚好是金叉的位置，差一步。14:09卖在26.94，只成交2手，剩余7手卖在24.86。运气真的不好啊。002709，因为要买它，一天盯着，耽误了其他股票，13:50锂电池冲高时打了买三46.72，居然只成交一手，看着它一路冲高，心理那个痛，奇葩的是一小时后全部跌了回去，集合竞价买在46.40。正应了那句话，天有不测风云。600362，扣佣约挣530。11:06抄了个底，成交价19.56，11:21开拉，拉起来莫名其妙的想卖，刚好有快件到，就打了19.82，看成交了下楼去取。出门就知道不对。13:42期铜已经拉了一波，股价在19.90，又想着当初卖在19.82，现在这价位买入有点亏，没出手。根本就是哪跟哪，两回事的东西，一个是获利了结，一个是开启新的利润，那样想完全坑自己。14:23卖在20.45，14:42排单20.21，理由，下一档是千手单。眼看砸到，忍住没撤单，一路跌在20.18掉头向上。收盘收到20.27，效果不错。就是掉下去也要高兴，毕竟有钱先放口袋再说。昨天的格力就是教训，有挣变亏，今天不买，虽然不亏，但也要少挣6分钱。欠100不如现80，是真理。603799，扣佣约挣170。受002709影响，这股也一直没有认真想，好可惜，从4.5%一直滑溜溜的落到平盘，到了14:02才振作起来，卖在41.87，14:31以41.56接回。41.87卖完又冲了个尖头回落，14:10打41.97没成交。其时买一41.93仅12手，卖一41.97只有1手，心疼4分钱的差价，结果亏了5毛8分。尾盘看止不住，另一半卖在41.39，先减仓再说。14:59把卖出的钱调到601800，成交价17.88。最后打算买000039，不知为什么，2300股中间多了个6，变成23600股，2次系统提示不成交，才看出来。再次提交时刚好在15:00，提示废单。也好，周末认真选几个股。还是震幅大的股票好混日子，这2天，600362就挣了1200。换做000651，估计得6-10天才能挣出来，像昨天，盯了一天的蚊子肉，一犹豫就变成负数。今日T+0扣佣盈利700元，资产139162元。起始资金129863。2017年1月3日起再战杯实盘收益-0.11，仓位91%，实际7.16。T+0收益-0.01。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1486736831000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 鸡年铜（童）子欲骑牛。技术分析大师说过，一切信息都隐藏在K线里。先聊技术面，再谈基本面。    江西铜业技术面两个信号。    信号一：独立走强当一支个股内在上涨动力强烈时，股票与期货走势粘性降低，期货涨时则股票涨的更多，而跌时也不见得跌，这类个股后期一般都有一个中期牛市，而对期货而言，往往预示着一个大上升行情的到来。反之，当期货快见顶时，期货大涨也托不住股票下跌，而跌时股票就哗哗的拉稀。信号二：底部放天量暴涨反转底部放出天量的上涨，基本上都是反转而非反弹。江西铜业日线图（红线为突破回抽确认线）大牛股底部启动时，多是放出天量的，不放出历史天量，不涨停板，不大幅拉升，都是不完美的，而江西铜业11月放巨量暴涨堪称完美，根据经验，第一阶段涨升的越暴力，则整理后的涨升则越暴力。从月线看，创天量突破后回抽确认，迅速推升，第二波上涨呼之欲出。江西铜业月线图铜行业基本面分析一、新能源为旧铜换新颜一个不能融入时代的产业注定要暗淡，无论是工业，还是基础原料。随着现代工业的发展，铜失去古代青铜器的光芒，变的越来越暗淡，但是进入21世纪，在人类面临环境生存威胁下（温室效应、极热极寒天气等等），低碳时代来临，新能源建设大力推进，而新能源大量使用了铜，铜在新能源时代焕发了青春。科技革命提升铜需求，新能源技术大量应用铜原料。新能源的主力为电动汽车、风能、轨道交通等，都是耗铜大户，比起传统能源，新能源技术对铜的需求量更大。电动汽车：混合动力汽车和电动汽车的生产要消耗比内燃机生产多2到3倍的铜，混合动力轿车用铜量约为40千克/辆；电动汽车用铜量约为80千克/辆，特斯拉130千克/辆。2016年全球电动汽车销量约是75万辆，增长36%，如按50%增长率，每辆电动汽车平均耗铜70千克计，2017年113万辆电动车，约耗铜8万吨，2018年170万辆电动车约耗铜12万吨。风能：每兆瓦风力发电平均使用3.6吨铜，2016年全球新增装机风能63013兆瓦，增长22%，保守预计未来年均增长15%计，自2017始，未来五年每年用铜量为26万吨、30万吨、35万吨、40万吨、46万吨。轨道交通动车等：电动公交车和地铁、动车平均每辆要用铜1043公斤。轨道通讯电缆领域也将迎来新一轮消费高峰，“十三五”期间，我国高速铁路里程将达到3万公里，未来五年新增高铁里程将达1.1万公里，至少需用铜8.9万吨，预计全球每年新增5万吨以上。归纳一下，新能源一块，2017、2018新增消耗铜量为39万吨、47万吨。二、业绩或大提升江西铜业自上市以来每股收益与沪铜对比。   2016历年业绩与铜价对比1、   股本扩大可忽略自2002年上市以来，股本扩张如下。2007年9月非公开增发1.28亿，增发价31.3元，总股本从28.95亿股增到30.23亿股，增加4.41%。2010年10月认购权证行权，行权成本26.43元，总股本从30.23亿增加到34.63亿，增加14.55%。由于都是高位增发，不是送股，增加了资金，扩大了生产，且总股本扩大较小，可忽略股本因素。2、上市以来每股收益和沪铜年均价2002年0.06元、铜15900元2003年0.19元、铜18500元2004年0.43元、铜27200元2005年0.68元、铜34200元2006年1.60元、铜62200元2007年1.40元、铜63000元。2008年0.76元、铜53500元2009年0.78元、铜42500元2010年1.56元、铜59500元2011年 1.89元、铜65800元2012年1.51元、铜57700元2013年1.03元、铜52800元2014年0.82元、铜56800元2015年0.18元、铜40200元2016年0.28元（预）、铜38400元2017年，预计铜均价在53000元左右波动，江铜业绩约1元左右。2015年全球共售出8290万辆汽车,展望未来，10年后，或将全部由电动汽车代替，将耗铜663万吨，占全球铜产量的近三分之一。10年后，风电耗铜量将达到70万吨，其他新能源消耗50万吨，这样，电动汽车、风电和其他新能源合计年耗铜为783万吨，占全球产量的三分之一。铜，中长期面临着需求增加格局，但是应该看到，这种增长不是急速的，而是缓慢增长的，但却是实实在在增长的。$天多头牛(ZH010687)$抄送 $云南铜业(SZ000878)$、铜陵有色0006302017年春节
1486736326000[,,,,,,]         上证指数周涨幅1.8%，创业板周涨幅1.49%。         又一次情绪低点产生的反弹，务虚的混改没有把指数打起来，务实的基建投资接过大旗带领大盘反弹，脆弱的心理，投资者更愿意相信实在的真金白银投资。          上证日线指数三连阳，量能持续放量，有增量资金进场，所有均线都头排列。          周线：有可能横盘一两周等待5周均线，但无碍大局     创业板周五因担心新股发行消息回调，周一是买入机会，值得注意的是，中字头大涨，创业板并没有出现大量抛盘，日线在上升通道获得支撑。  周线：=================================      这次新疆基建投资超预期带来的反攻，更像是一次“碰瓷”。08年四万亿后，市场已经对基建投资麻木，这次新疆能带来这么大的动静，完全是因为市场太需要涨一下提振士气了。       水泥、新疆板块短线出现暴涨，传统四大过剩产能行业：钢铁水泥有色煤炭，剩下的三个有望补涨，周五下午已经开始产生扩散效应。     从基本面看水泥价格并没有出现大幅上涨，短期炒作主要是因为市场情绪，受益逻辑最直接，钢铁煤炭部分金属的价格已经上涨大半年，显然基本面更优秀。偷偷的说一句：08年四万亿炒作最后涨幅最大的是有色煤炭。   
1486735922000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$明明是个猛男，偏偏要装娘炮，伦铜沪铜都涨这样了，有种你继续装逼不涨给我看。还有你$江西铜业(SH600362)$，你也是
1486735657000[,,,,,,]通胀的状况下，商品/商品货币/资源出口国股市看涨，或者发达国家内部如澳元、加元等对美元强势；增长的主题占上风的情况下，美股/美元/美债收益率会表现突出，美股中又属周期股、防御型股票表现好。
1486725822000[,,,,,,]　　西装　　1989年，史玉柱凭所借4000元钱正式涉足IT产业，随后成立巨人集团。在初创业的那几年内，他的自我装扮的标准是“上班都穿西服，平时到什么地方去也穿，即使下班我都穿西服”。　　他的第一款产品产品是名叫“M-6401”的软件。他找到当时的一家计算机行业的权威媒体，购买了三分之一版广告，连续投放三次。一篇300多字的广告词，他花了一个月时间进行修改，刊登后效果不错，赚到人生的第一个百万。这是他营销能力首次实践，他可能也没预料到，他的这项能力会在后来遭来猛烈批评。　　史玉柱招了三个员工，但其中有两人要求平分这100万元。史玉柱不同意，三人便闹起来。他把两台昂贵的电脑砸烂，而另外两人则把剩下的电脑等设备全拿走了，人也消失了。他虽然生气，但还是继续把钱全部投到营销上。面临金山软件的竞争，史玉柱开始发展新的产品。1990年，他躲在屋内，就着方便面，对着电脑干了150天，研究出了新一代软件。稗史称，当他回家后发现，家具不见，妻子也要离他而去了。　　钱财滚滚而来。有了资产和新产品，1991年春史玉柱移师珠海，珠海巨人新技术公司应运而生。他宣布：“巨人要成为中国的IBM，东方的巨人。”1995年，创业6年的他在中国福布斯富豪榜里排名第八。　　当他站在镜子前，自信之余也会小心地打理头发、领带，某些早上，他可能需要长舒口气，以缓解公关时的紧张情绪。　　史玉柱需要配合官方媒体的采访。如果真的要为这个西服男找到定义，《人民日报》的几句报道最合适：入夜，巨人办公室里灯火通明，年轻人拒绝了外面红灯酒绿歌舞弹唱的诱惑，自发地坐在电脑前，编程序，试机器，享受着征服苦难后的快乐。巨人公司的年轻人首先抛弃的是中国知识分子传统的清高和虚荣（编者按：史玉柱硕士毕业），他们不再自命不凡沾沾自信，接着他们又告别那种矜持和怯懦，不再优柔寡断瞻前顾后。他们义无反顾，激流勇退，在大办实业的过程中，实现了自我解放和自我价值。　　史玉柱还需要“接见”各级领导。江泽民主席为巨人题词：中国就应该做巨人。总理**先后三次到巨人视察，对他说：“什么时候手写识别软件开发成功了，来个电报。”　　短短五年时间，史玉柱获得如此这般的英雄崇拜实在罕见。这固然离不开史的天赋和奋斗，但还有政治影响力和媒体影响力的介入。媒体与政府的合谋，将史玉柱的商业行为赋予了一种光环——替民族国家争气，攻克科技难关，挑战西方巨头的形象。　　在90年代初，中国的国家叙事延续了鸦片战争后郑观应、梁启超等人的实业救国的思想。在他们看来，商人的重要责任不在于谋取利润，而是通过其所企业带动整个国家经济的发展，为国家积蓄实力。实业救国论赋予商人责任，做到义与利的统一，当时的西装男史玉柱正符合这种期待。　　光环为巨人发展带来好处，但事实却逐渐滑向另外一端。　　1993年，西方国家向中国出售计算机的禁令取消后，微软、惠普开始围剿中国电脑行业。巨人集团也难以幸免。次年，史玉柱尝试了多元化战略。　　对于起家的IT业务，史玉柱逐渐放弃了硬件，开始向软件行业转型。“中国计算机行业要想从低谷走出来，必须在中文软件上有所突破，要按照我们的长处发展，必须要先占领国际市场。”　　进军保健品、服装、化妆品等行业。那时，经过飞龙、太阳神等保健品公司的培育，市场成熟。史玉柱在1994年投下1.2亿元，开发出脑黄金保健品并利用自己的营销能力，在四个月内回款1.8元，两年挣了3亿元。　　进军房地产。他原本只想盖38层楼，但一位中央领导问他为何不盖高一点。史玉柱决定加盖，将楼层升到54层。但是，广州要盖63层的中国最高楼消息传来后，史玉柱决定为珠海争光，就把楼层升到64层，夺取第一。但到1994年，又一位领导要来视察巨人，有人觉得64这个数字不吉利，领导可能不高兴。史玉柱决定继续加盖，最后定在了70层。实际上，史玉柱盖楼之初，只想为公司办公所用，但最后的决策却引向了房地产，而后爆发了危机。　　楼层定下后，资金成了问题。70层大厦需要12亿元，巨人集团预期的利润无法达到要求。他开始卖“楼花”，也就是卖期货楼。但因为宏观政策原因，最后只卖掉1.8亿元。而更加致命的是，巨人集团其他项目也遇到问题。他继脑黄金之后，打包保健品、药品、软件产品，发动“三大战役”，试图做到100亿销售额，给地产输血，解决发展的问题。但因公司的管理，产品都存在问题，这进一步加速了危机。　　1997年，就在史玉柱开始自我检讨，四处寻求帮助时，一家媒体揭露了巨人财务问题，媒体们迅速跟进。巨人开始被唱衰，而那些债主开始找到史玉柱，要求还钱。史玉柱的债务高达2.5亿元，没过多久，他消失了，没人知道他到哪里了。　　　　脱掉　　两年前中国排名第八的富豪，被视为青年偶像的史玉柱如今欠债2.5亿，他该怎么活下去？　　史玉柱看到多元化的恶果，巨人领带“打四年都打不完”，卖不掉的衬衫、领带全都是自己人穿了。他们团队4人爬了一次珠峰。为了省下800块钱导游费，史玉柱下山时体力不支，还迷了路。等到终于下山时，史玉柱觉得自己已经死过一回了，“一下子就放开了”。　　史玉柱心态变得轻松，那个烂尾楼终于不用拯救了。“整个人突然特别放松，也很少外出，就开始不穿西服，穿运动服感觉特别舒服。从那儿以后我再也不穿西服，我穿运动装。”他说。从事后看，脱掉西装的史玉柱摔进了低谷，而那低谷似乎有个弹簧，助他弹起，完成了惊人一跃。去年，他盘踞福布斯富豪榜，以37亿美元的资产排名第46。　　失败者脱掉西装，穿上红T恤后，那个自大的形象不见了：　　“我本人以为自己啥事都能做成，因为从创业的1989年开始，到珠海那段时间，在这几年的时间里……深以为自己想做啥都能做成。所以在这种环境下就开始走多元化的道路，这是一条不归路。”　　“巨人为什么会倒？表面看是巨人大厦，实际是因为我本人和我们团队的不成熟，我们这个团队很幼稚。如果巨人大厦盖起来了，还要倒，再倒的话，可能摔的跤更重，所以晚倒不如早倒。”　　“人是这样的，人只有在低谷的时候，一个人在很凄婉的那种环境下，才能去认真琢磨这些事儿，现在那些做得好的，你去跟他们谈，他们的口气跟我当年一样。你不信去谈谈，都是好像老子天下第一，这个事我也能做，那个事我也能做。事实上每个企业、每个人真正能做的事很少，适合自己、能做成功的事实际更少。”　　失败者脱掉西装，穿上红T恤后，那种承载国家命题的理想主义逐渐消失，雄心壮志被认为是不符合现实。他操刀的脑白金、网游（巨人网络）到银行投资，都是暴利行业。而这三个行业，也是他变得胆小保守，在控制现金流风险下的产物。　　脱掉西装后，穿上红T恤后，那些依附于他脑袋里的商业实用主义和营销天赋得到了强化。当他从朋友那里借了50万元，没有从IT的老本行出发。在启动脑白金项目时，是考虑到“做IT估计需要10年才能翻身”。即使仅三年就运营成功的脑白金助他还债，也是打算“背着污点做不了大事”。可以说，正是还债举措，为他赢取了继续胜利的道德筹码（编者按：有部分媒体指出，史玉柱可以依当时法律而不需偿还债务）。做网游，他认为别人有什么好的东西就直接拿过来抄，不要不好意思，“成者王败者寇，所以抄不但要脸皮厚，还要发展和优化”。　　这些选择和他人生之初的选择又何其相似。在1980年，他以119分的数学成绩（满分120分）考入浙江大学数学系。那时候，他的理想是当一名数学家。但看到聪明同学太多，数学研究太难后，他放弃了理想。　　他继续信奉毛泽东的军事战略：发动群众；利用优势兵力，各个击破。轰炸观众10多年的脑白金广告语“今年过节不收礼，收礼还收脑白金”是个病句，但没关系，“病句才容易记住”。他下到基层，农村，将广告刷到猪圈，推销网游时，渗透到三四线城市的网吧。　　脱掉西装，穿上红T恤后，他对外面的评价不太在意了，“以前别人看我，别人怎么看巨人，好像还是一件很重要的事情，现在我觉不是很重要”。他自称屌丝，他的部下还去注册“屌丝”商标，为他保驾护航。他对将他推上神坛的媒体抱有了敌意。1997年巨人爆发危机后，史玉柱说自己和公司被3000多篇媒体围攻，他认为媒体打乱了巨人的救援计划，“如果媒体晚搞我们三个月，我们就不会死”，“媒体把我搞死了，搞休克了”。之后做脑白金，他说还会收到中央以及地方媒体的广告合作敲诈，他便利用录音反制对方。　　在1997年之后，在延续商业神话的同时，那个穿西装的一元化的史玉柱彻底消失，代之为红T恤的奇才、骗子、诚信模范、罔顾道德者的合体。他不再是早期巨人时那个义与利统一的伟光正形象，究其原因，一跟他目前从事的性质有关，毕竟保健品和网游跟前期的计算机相比，无法产生更多期许；二跟其具有争议营销的手段有关，比如脑白金被投诉过，也被工商部门处罚过。　　史玉柱2013年4月宣布退休后，首次在巨人网络“家庭开放日”露面。　　欲了解史玉柱营销、管理策略，当今市场已有数十本著作俱在，读者翻看即可，无须本文铺陈渲染。而对于脑白金营销、疗效上的批评，史玉柱表示否定：畅销十多年，如果没有疗效还有人买？而针对游戏毒害青少年一说，他的回复是：商业和道德能放在一起吗？商业的本质是在法律许可的范围内获取最大的利益。　　法无明文不定罪——他对于批评的回复也基于此。当然，他对于批评也不在乎，“1997年我最困难的时候，骂我的人比现在还多很多，那样骂过一轮之后，我对这个的抵抗力就很强了。（舆论）对我帮助不大，威胁不大。”　　相遇　　1997年，珠海机场候机大厅。　　雷军对身边的记者说：“快看，那是史玉柱。”他看到一个精瘦的男人以及几个随从，史玉柱站着，随从们也站着。　　那时的史玉柱处于失业低谷，雷军没有史玉柱惨，但日子也好不到哪里去。他所在的软件公司金山发动的产品（盘古计划）失败了，他自称失去了理想，歇了好久才缓过劲来，开始思考金山的出路。　　他们人生之初的轨道相似，皆为软件天才，进入IT行业的时间相差无几，产品端经过数次交锋。为拯救金山，1996年时的雷军还曾想效仿巨人的多元做法，推出保健品，进军房地产，但最后还是决定继续扛起中国软件的大旗。　　两人还都曾是西装爱好者，而雷军对此热情更高。他在金山多年实践得出的管理经验是，公司好坏的标志就是服装是否整齐划一。　　后来，雷军脱掉西装，换上牛仔裤和黑T恤，在镁光灯下举起小米手机。西装脱掉，但内心还扛着金山时期的那杆旗。谈及死亡，他说：“我真的是希望工匠精神可以变成我的墓志铭，日本的工业是索尼带动整个行业的发展，韩国的工业是三星带动，我希望未来小米可以带动中国工业。”　　　史玉柱脱掉了西装，换上红T恤，那个旗帜被换成另外一种版本。“那时候我经常会提一些口号和目标，那时我觉得做一个企业，就应该把它做得很大，做中国的IBM，做世界五百强，我讲了一堆很空的东西。现在没有那么大的雄心壮志。”2008年时，史玉柱说。　　其实有那么些时刻，史玉柱跟雷军的偶像乔布斯相似。乔布斯创立了苹果公司，但却被踢出公司，开始了流亡；史玉柱的巨人集团也遭遇了失败，他本人也欠债2.5亿元。还有一点，这两人都是出类拔萃的营销天才，也都曾以打败IBM为目标。　　1997年，乔布斯发布了“非同凡响”广告，向那些桀骜不驯，不喜欢墨守成规的爱因斯坦、爱迪生等天才致敬。1994年，史玉柱发布巨人集团形象广告，向那些桀骜不驯，不喜欢墨守成规的爱因斯坦、拿破仑等天才致敬。　　但不同的观念和人生际遇塑造了不一样的企业家物种。乔布斯是乔布斯，雷军是雷军，史玉柱是史玉柱。(转载) 
1486722917000[,,,,,,]伦敦铜在收盘后又涨一波
1486720830000[,,,,,,]新浪财经讯 2月10日消息，证监会表示，落实中央“三去一降一补”政策，严格限制钢铁、煤炭企业的IPO和再融资。        
1486717893000[,,,,,,]今天完美地在低点做出了卖出操作    下午的翻盘    到现在都还觉得我是不是吃了一坨屎  
1486715747000[,,,,,,]我创建的雪球组合  总收益 1.70%，超过了 69.59%的组合，欢迎关注哦！
1486713236000[,,,,,,]节后六个交易日本人净值增加1.5个百分点，表现略好于大盘，马马虎虎吧！节后大盘表现超出预期，涨得最好的是次新股，近日钢铁水泥基建股也轮番发力，带动指数上攻3200点。本人重仓的煤炭有色表现尚可，TCL集团表现一般般，两只金融股则继续拖后腿。对节后大盘的表现，个人判断仍然是反弹，后期很有可能会再次下探3100点，然后才能确认底部。节后龙头是次新股，其表现表面上看受益于近期IPO放缓，但实质上是超跌后的反弹。今天刘士余的讲话表明2017年IPO会保持去年年底的节奏，这意味着次新股反弹之路走不多远。钢铁等强势周期股，有个明显特点，就是行业内滞涨的股票这次成为龙头，比如钢铁行业内的酒钢，再如有色行业内的宏达股份，这都是行情进入末端的表现。基于该判断，本周个人仓位已减至8成。今天刘士余的讲话是他首次公开谈论其施政纲领，一言以蔽之就是稳大盘发新股，跟此前业内猜测基本一致。既然刘主席公开表态要用两三年的时间化解IPO堰塞湖，并明确说明要通过发新股打压壳资源价值，那么我们今年就不要指望中小盘行情了。今年上半年的机会，个人看法不变，就是周期股轮动。节后港股异常强悍，表现好的股票，其实跟A股逻辑差不多，以周期股为主，只不过大陆炒作资源类股票较多，而港股类似标的相对少，就更多炒作汽车地产之类后周期概念。观察本周两地表现，周期股炒作有明显的扩散趋势，不再是黑色系独大了，化工、造纸、水泥、汽车等都各有表现。所以，从去年年中开始的行情，其实质就是周期复苏，背后推动力是扩张性财政政策，只做不说的第二次四万亿。目前还看不出这轮周期复苏行情的龙头板块，个人猜测煤钢黑色系可能性最大，其次是有色金属。个人认为，下周继续高举高打可能性不大，有可能是冲高回落然后高位盘整的态势。如果继续上涨，则适当减仓，但仓位不宜低于5成，毕竟我还要打新，本周还中了签欣天科技呢！如盘整或者下跌，则继续持股。  
1486711998000[,,,,,,]［稀土概念股］稀土概念股有哪些？;稀土概念股一直被市场看好，而随着近期稀土价格上涨，市场上的稀土概念股更是利好不断。关于稀土概念股有哪些，具体介绍如下。　　稀土概念股有哪些？　　五矿发展（600058）：大股东五矿集团目前拥有了国内最大的稀土基地，并在江西赣州组建五矿稀土（江西离子型稀土远景储量940万吨、保有储量230万吨，其中90%的资源在赣州），将整合赣州周边地区优质离子型稀土资源和稀土分离冶炼企业。　　广晟有色（600259）：公司拥有稀土资源713万吨，年产能近2万吨；公司稀土冶炼分离能力8000吨，居全国同行业第一。　　盛和资源（600392）：通过定增控制晨光稀土并投资有矿产资源投资平台，同时公司稀土冶炼分离产能产量居国内前列。    江西铜业（600362）：大股东江西铜业集团对四川稀土资源进行整合，收购的四川冕宁牦牛坪稀土矿已探明储量近200万吨，现存储量157万吨。　　北方稀土（600111）：是我国乃至世界最大的稀土生产、科研、贸易基地，是中国稀土行业的龙头企业。公司拥有稀土资源5738万吨储量，占世界稀土矿储量62%。　　创兴资源（600193）：公司参股40%的崇左稀土拥有广西省崇左市六汤稀土矿稀土采矿权，生产规模20万吨/年，现为广西省唯一的稀土采矿许可证。　　众所周知，在春节之后我国市场上的稀土价格出现上涨，市场出现反弹，近期投资者可关注稀土概念股。
1486710558000[,,,,,,]【金鹏1号组合操作总结】今天组合出现了较大的回撤，主要原因是周一布局的黄金标的出现较大的调整。周四特朗普突然宣布三周内公布减税计划，美元转强，黄金标的短期下行的风险很大。好在盘中及时作出调整，清仓两只黄金标的，并且加仓江西铜业，避免了净值进一步的大幅回落。（另外早盘前文章已经提示减仓黄金）早盘前发长文指出，两会行情有望提前展开，沪指继续收涨，验证了本人的观点，看好央企混改标的。但今天中小创为代表的成长股没有跟涨，下周根据周末变化及时作出调整。稳重求进，组合投资，寻找确定性最大的投资机会——公众号【股思集】
1486709982000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$ 你们香港投资人有一个好处，就是一遇风吹草动，抛得比谁都快。作为一名江粉，我觉得有必要教给你们一点人生经验，叫做“锁仓大发财”。三次股灾、三打妖精我们A股投资人哪一次没有抗过？削杠死鱼比你们不知要狠到哪里去了，A股投资人跟他们谈笑风声。
1486708184000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。因为江西铜业单只股票的比例太高，达到70%，组合存在太大风险。后面将择机将其降到30%以内，还是和原来一样极度看好复苏周期铜的表现。
1486708000000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 差一分破前高
1486707912000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 19.9卖飞了半仓
1486707729000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$20.53减仓19.4加仓的部分
1486707616000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$  老大轮流做  
1486706688000[,,,,,,]$天多头牛(ZH010687)$@天多 江西铜业
1486705875000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 早上加少了
1486705086000[,,,,,,]建议506的节奏，底仓+日内。同样的理念适用江西铜业
1486704685000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ ....什么鬼
1486698466000[,,,,,,]别看水泥股了，反正你也不敢追。这波市场的炒作逻辑路径都和08年四万亿有点像，天山股份、同力水泥就是当年的太行水泥，水泥基建先涨，然后煤炭钢铁有色接力，四大烂一个都不能少，宏观环境一个好消息是当年只是中国释放基建需求这次还有美帝，一个坏消息是货币政策当年是全球联手放水这次是处于流动性拐点。   
1486698307000[,,,,,,]   你有赚1亿的欲望却只有1天的耐心？ 
1486692688000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$期铜日线出现背离，耐心等调整到位。
1486692282000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 下来，我要上车
1486648748000[,,,,,,]去年胆大，经常卖飞，但也经常挣大钱，三季度挣过25%。四季度挣过16%。今年谨慎，卖飞少了，但钱也少挣了，一季度到现在还是小亏。 000525，昨天感觉不妙，今天倒是低开高走，强劲的很。不过我在三次红盘回落后的10:51以20.43卖了，2天挣20多元，够可怜，好歹可以算卖飞。000651，扣佣约亏20。早盘连续2次放量，形态不错，10:18冲到25.79，心想可能要冲击前高25.94。10:48再次掉头向下，10:57卖在25.64，13:12再卖，成交价25.58。14:06攻到25.50，形成三踩，14:09再下1分钱，到24.49，横盘四分钟。13:58埋单25.51，然后看着下跌，把价格往下移，看着上涨又把价格往上移，结果一个也没成交。集合竞价以25.62买回一半。正是人心不足蛇吞象也，又一次到手的蚊子肉飞走了。开仓002460，14:38受格力卖飞影响，追高买在26.98，集合竞价再买一半，成交价26.82。600362，扣佣约挣700。10:27卖在20.26，卖出后又拉了一波到20.30开始下跌。做铜受期货和大盘双重影响。看沪铜今天不强，14:00后一度直线跳水，就悠悠的等。14:26看格力拉过成本区，一去不复还，急了，14:32买在高点19.80，14:39加仓买在17.79。如果没有卖飞影响，等回落，省个2-4分钱是很容易的事情。603799，扣佣约挣195。开盘直线跌，然后直线拉回来，争夺了2波，开始跳水。10:20看卖一77手41.41后面是卖二3手41.45，投机排在41.45，没成。随后下跌，11:00直跌到昨天起爆点40.71，这样算是把昨天尾盘的获利盘洗出去了？不知道。午休复盘，11:05的拉直线得益于锂电池板块的集体暴动，龙头是002709，11:02起爆，5分钟一根直线拉涨停。13:30抓住机会，卖在41.38，还好，卖得和上午那个点位差不多。14:31以41.03买回。今日T+0扣佣盈利895元，资产137314元。起始资金129863。2017年1月3日起再战杯实盘收益22.59，仓位124%，实际5.74。T+0收益-0.62。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1486645094000[,,,,,,]           当两市都走上升通道的时候，复盘也变的很简单，量能继续放大，指数也继续刷新反弹高点。这波对指数判断很准确，上涨指数维持住了原始的上升通道，创业板出现衰竭缺口恐慌阴线后就开始触底反弹。======================  几个小问题：       1. 明天周五，会不会发新股是市场比较关心的问题，        2.反弹到哪？ 如果前期一直给大家打气，预测底部反弹是靠经验或者盘感，那么现在应该无脑操作，上涨趋势不要预测顶在哪，设好趋势线止损就好，何况现在指数点位、各条均线、趋势线都几乎纠缠在狭小的20多点空间。前面我一直也说这波创业板反弹点位大概在这波下跌起始点附近（大概1990），但即使到了这点位，也不会直接出清，这只是提醒自己注意的点位而已，还是按照趋势线操作即使会少赚一些指数点。      3.指数反弹但不赚钱。反弹初期都是这样，原因很简单，无论是散户还是机构前期都跌怕了，买卖股票都小心翼翼，有一点获利就会兑现，盘面表现就是个股上影线特别多。解决这种谨慎情绪的解药只有继续上涨，比如每天指数都能比前一天高，意味着前一天买入的都能解套都有获利机会，连续这样市场情绪自然会变得乐观，赚钱效应也会全面展开。以前一直建议反弹初期先做指数基金赚钱市场平均收益，但现在已经快过了这个阶段，再说没意义了。     4.创业板会不会有第二只脚？ 这也是好多人担心的，感觉有第二只脚在涨更稳健些。参照第二条，破位减仓。预测下=============================          刚才统计了下，那天创业板恐慌买入创业板B如果持有到现在大概12个点利润，现实是第二天反弹赚了几个点就走了，后面选的各种小票也没怎么赚钱，又一次验证了反弹初期做指数是比较务实的选择。个股不好做，昨天军工、券商反弹，今天又基本熄火，没有持续性。现在仓位配置计划没怎么变，在创业板没出现明显破位之前，大小票均衡1比1配置。，多说一句，这波上涨调整 为什么都比 强，一是因为江铜是11月那一波有色行情的龙头，炒作过，套牢盘多，二是今年的供给侧已经扩大到电解铝，基本面预期比较好，港股中国忠旺、中国宏桥都在大涨。小票：次新股组合这一周反弹平均7 8个点，这波次新股整体反弹也很一般，次新太多了，只有极个别被资金相中的表现比较耀眼。          
1486634509000[,,,,,,]港股承接昨日升势高开48点，在中资金融股和内房股的带动下抽升高见23644点，并创下近三个月高位。恒指全日收报23525；国指上涨119点，报10075点，重返一万点关口。全日大市成交增逾7.5%，共959.46亿元，是自去年11月9日以来新高。       资金持续流入内房股、内银股两大板块。如昨日文章提及，外资投行大摩持续看好 和中国海外发展(00688) ，润地今日续涨4.82%，为升幅第二大蓝筹股；中海外上扬近2%，报24.5元。另外，中国银行（03988）、招商银行(03968) 、民生银行(01988)等均上涨2%，；有大行Bernstein看好建设银行(00939) ，并授予跑赢大市评级，建行与工商银行(01398)今日上涨逾1%，分别报5.92元和4.87元。       资源股板块今日也是大市焦点之一。受惠内地推进建材去产能，水泥股受捧， 抽升4%，报26.95元。中国建材(03323) 中建材昨日上升逾11%，今日续涨1%报5.28元。根据相关媒体报道，外资投行花旗预计今年出现铜缺口， 获得看好，上升1.5%，报13.56元。       大市成交近960亿元，较上日增加逾67亿元。所有衍生权证成交额随大市增加6.03%至近144亿元，其中认购与认沽衍生权证分别增5.7%和8.3%至126.14亿元和17.84亿元。回顾过去五天十大成交衍生权证，港交认购证15031以5.86亿元成交金额位居第一。
1486634029000[,,,,,,]铜是花旗投资研究(Citi Research)青睐的一种工业金属，该机构预计，今年铜市场将自2011年以来首次出现供应短缺。花旗投资研究的分析师Ada Gao及其团队写道：2016年，中国的铜需求增长了3%-7%，相比之下，当年年初市场的平均预期仅为增长1%-2%。展望未来，预计中国的铜需求将略微放缓，但仍会稳固增长3%-4%。今年铜矿供应料将明显放慢，同比增速从去年的3.2%降至1.1%，从而造成2011年以来的首次供应短缺。按照该机构的预期，2017、18、19年，铜价将分别达到每磅2.53美元、2.76美元、3.03美元，折合为每吨5,575美元、6,075美元以及6,675美元。在中国采矿类股中，花旗投资研究的首选股是五矿资源有限公司(MMG, 1208.HK, 简称：五矿资源)，因为该公司的铜业务占比最重——有83%的收入来自于铜矿。花旗投资研究预计，铜价每上涨5%，五矿资源的利润就有望增长27.9%；相比之下，洛阳栾川钼业集团股份有限公司(China Moly, 3993.HK, 简称：洛阳钼业)和江西铜业股份有限公司(Jiangxi Copper, 0358.HK, 简称：江西铜业股份)的利润只会分别增长13.7%和13.8%，紫金矿业集团股份有限公司(Zijin Mining, 2899.HK, 简称：紫金矿业)利润可能仅增5.2%。花旗投资研究给予五矿资源的目标价是3.60港元，今日该股飙升了4.7%，至2.89港元。以2017年账面价值计算，花旗给出的这一目标价隐含的市净率为2.5倍。目前，五矿资源的市净率略微高于1.7倍。高盛集团(Goldman Sachs)今天也发布了看涨铜价的报告。该行分析师Max Layton及其团队写道：全球最大铜矿Escondida的工人明天将开始罢工，Grasberg矿山在原出口许可在近一个月前（1月11日）到期后，尚未获得新的出口许可，供应下降风险看来愈发可能成为现实，从而导致铜产量下降。2017年这些铜矿的总产量料将占全球铜供应量的近9%。这些供应中断发生的时间很重要：如果这些风险在未来三个月内成为现实，正好是春节后至2017年第二季度中国铜需求料将出现强劲的季节性和周期性上升的时期。这可能会导致第二季度市场供应吃紧，第二季度在均衡市况下通常呈现季节性供不应求局面。在交易所铜库存已经极低的情况下，这些冲击或加剧第二季度预期中的现货和期货市场供应紧张状况。  
1486632196000[,,,,,,]【2017.2.9操盘记录】卖出600362江西铜业日线，上升力度不足，构建2卖。30分，上升力度严重衰减，MACD未跟进，构建2卖，与日线2卖共振。执行:卖出。
1486626994000[,,,,,,]2017.2 .9昨天收盘持仓如下：驰宏锌锗 10.5万正平股份(SH603843) 6.8万上海亚虹 5.5 万容大感光 4.4万上峰水泥 3.8万欧普康视(SZ300595) 3.9万新亚制程 4.6万仓位合计：39.5万 --- 140%仓位今天收盘持仓如下： 新疆城建6.1万威龙股份 11.2万 欧普康视(SZ300595)  4.3万新亚制程 4.5万仓位合计：26万 --- 90%仓位今天的操作： ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是4：13000个股票涨幅3%以上的234个！比昨天持平今天跌幅3%以上的12个！-------说明个股普涨 。------------------------------------------ -----------------------------------------------------------------------10200-----------------------------------------------------------------------------------------------------万里马欧普康视等连续强势涨停 。 但清远股份和张家港行大跌。 继续关注 ！大宗商品波动大 这两天期货上涨。继续关注驰宏锌锗、 江西铜业，银泰股份，三钢闽光等等。 涨停，  加速涨停  、深纺织A(SZ000045) 尾盘异动 ， 涨停，湖南天雁冲高回落！赛摩电气(SZ300466) 丰林集团(SH601996)  等等 冲高回落。继续关注板块！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1486625892000[,,,,,,]   政治周期共振，供需有效调节，价格稳步上升。中美政策共振，供给侧改革推进和美国基础建设投资，形成供给有效控制、消费稳步增长的良好态势。综合国内外政治等多方因素影响，我们认为行业正在经历拨云见日的过程，随着基本面不断改善和政策不断催化，拐点或将出现，价格稳步上升。        铜精矿供给趋紧，精铜产量增速明显下滑。铜精矿供给逐渐趋紧，精铜产量增速明显下滑。ICSG  预计，2017-2019  年全球矿山总产能分别为2494.4  万吨、2561.6  万吨和2648.1  万吨，2017  年之后增速明显下滑；精炼铜产量的增速将在2017  年接近顶峰，由于铜价长期低位运行，精铜冶炼投资也在下降，同时再生铜供给乏力，2018  年开始大幅下滑，至2018  年全球总产能预计为2810  万吨，增幅1.0%。        铜消费增长稳健有亮点。传统行业中电力建设强力拉动中国铜消费，新兴领域中新能源汽车产业贡献亦不可忽视，中美政策共振，基建、“带路”推进实施，进一步刺激铜消费。        供需弱平衡，拐点或将出现。全球精铜供需处于弱平衡状态。2017  年至2020  年全球精铜产量增速逐渐降低，年均增长2.8%，而消费量增速则有较大幅度的提升，年均增长3.3%，预计到2020  年全球精铜供需达到平衡。存在或将减少铜产量的风险事件，拐点随时可能出现。        投资建议。我们认为铜价将会稳步上涨，企业盈利明显改善。建议关注：江西铜业、铜陵有色、云南铜业、紫金矿业。        风险提示。中美政策落实不及预期，全球经济复苏缓慢影响消费，新能源汽车增速不及预期。  ：  
1486623065000[,,,,,,]我也持有江西铜业，你如何看待？
1486622592000[,,,,,,]概念股_供给侧改革概念股有哪些？;最近一段时期以来，供给侧改革多次被国家决策层提起。那么什么是供给侧改革呢？具体而言，就是要求清理僵尸企业，淘汰落后产能，将发展方向锁定新兴领域、创新领域，创造新的经济增长点。由于受到国家的重视，供给侧改革概念股迎机遇期。关于供给侧改革概念股有哪些，下面来了解一下。　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平之前在重庆调研时曾指出，当前和今后一个时期，制约我国经济发展的因素，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧。他表示，要加大供给侧结构性改革力度，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，着力提高供给体系质量和效益。那么供给侧改革概念股有哪些？　　供给侧改革概念股有哪些？　　煤炭板块：兰花科创、西山煤电、大同煤业、靖远煤电、开滦股份。　　钢铁板块：安阳钢铁、华菱钢铁、中原特钢、本钢板材、首钢股份。　　水泥建材板块：天山股份、海螺水泥、宁夏建材、祁连山、国统股份。　　有色板块关注铜、铝小金属概念：江西铜业、云南铜业、铜陵有色、海亮股份，中国铝业、云铝股份、常铝股份、利源精制、闽发铝业等。
1486622023000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 我作为一个江粉告诫你们，如果将来股价出现了偏差，你们是要负责任的。+1s
1486620298000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$沃日
1486617124000[,,,,,,]不抬轿，不追高，只看三年底部股；海底捞 ，抄地皮，守株待兔憋大招；沾主题，蹭热点，边缘后进会恶补；趁风大，张满帆，抢钱行情来去快；贴完膘，快潜伏，哪边下雨再开种。 
1486615353000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 看了看港股，我是不是买了假的江铜。。
1486612543000[,,,,,,]这一个多月做资源股，·每天看着港股都在感慨是不是买了假股票，1月以来， 港股上涨约40%，A股只有20%， 港股上涨约32%，A股只有15%，A股涨幅都只有港股的一半左右，港股最近涨的很凶，可不仅是资源股，中远海控等海运股，东方航空等航空股都呈现出这种特征，只有 、青岛啤酒等少数个股能跟住港股，这些股票最直观的差别就是AH股溢价的不同，以前我们不以为然，大A股流动性充裕、交投活跃，享受这种溢价理所当然，但这一两年，成交日益萎靡。散户红利在减少、港股通带来的交易便捷，同股同权却价格差别很大，理性资金天然的会逐步涌向港股，AH股溢价减少的现象或许会变成一个趋势。
1486610053000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$江铜换云铜，希望这操作没错
1486609054000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。暂时出来科大讯飞，进江西铜业
1486608436000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$，港股$江西铜业股份(00358)$又新高了，A股要加把劲啊。
1486606456000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$今天先走了，各位多赚点
1486604103000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$看看香港市场的江铜。不要骗人了。该上就上，大气一点。
1486598930000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$$江西铜业(SH600362)$$铜陵有色(SZ000630)$@万法归宗@天南财务健康谈@东博老股民@草帽路飞
1486569045000[,,,,,,]昨日复盘认为今天是变盘节点，个人倾向是向上的，也在结尾说了策略（可回看）。今天大盘收涨0.44%，创业板收涨0.77%，个股普涨，尾盘的涨幅超出我预期。成交量持续放大，大盘连续两天走低收高的V型走势，形成日K线长下影的组合，前峰高近在咫尺，基本可以确认突破阻力位只剩下时间问题。 昨天也提到一点，大盘选择方向的关键因素是权重蓝筹。今天是券商板块，但是板块个股很多主要是超跌反弹为主，持续性会比较一般，所以它们可以帮助推动股指，但是我们没必要买入券商股。策略方面：股指看多，大盘要冲破60日均线3170点只剩下时间问题，因为有色和黑色系的权重股票还有上升的空间，反弹点位先看3195。虽然券商板块不跟，但是有色和黑色系的权重股票还有上升的空间，这个是可以跟的，昨天也呼吁大家今天回调时也布局，也拿到低位筹码了。但是有一个问题值得注意，这两天的板块方面，今天领涨的第二天就领跌，持续性非常一般，所以对于股指连续上冲的能力存疑，明天要谨防冲高突破后回落的上影K线。所以个股急涨的话就先逢高兑现，而涨得比较缓的话就持股捂着即可。   
1486565510000[,,,,,,]2017.2 .7昨天收盘持仓如下：景兴纸业(SZ002067 6.6万同有科技 6.6万光环新网 5.1 万容大感光 4.3万仓位合计：22.7万 --- 80%仓位今天收盘持仓如下： 驰宏锌锗 10.5万 正平股份(SH603843)  6.8万上海亚虹 5.5 万容大感光 4.4万上峰水泥 3.8万 欧普康视(SZ300595)   3.9万新亚制程 4.6万仓位合计：39.5万 --- 140%仓位今天的操作：------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是4：13000个股票涨幅3%以上的221个！比昨天多25%而已今天跌幅3%以上的5个！-------说明个股普涨 。------------------------------------------ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------三祥新材(SH603663)$ 3天涨停，多股涨停 。 继续关注 ！大宗商品波动大 这两天期货上涨。继续关注驰宏锌锗、 江西铜业，银泰股份，三钢闽光等等。大庆华科(SZ000985) 大涨，  上海凤凰(SH600679)   、深纺织A(SZ000045) 一般 ，  都是3天两板！赛摩电气(SZ300466) 丰林集团(SH601996)  等等 盘整。继续关注板块！。中原证券和 领涨，持续性存疑！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1486563059000[,,,,,,]1.指数正如昨日提示，蓄势待攻，今日果真低开蓄势后，指数开始发力上攻。2.上攻的领先品种正是我们本轮行情，反复提示的主题：混改（军民融合）、供给改、涨价等，如湖南天雁（兵装集团）、中国船舶（船舶）、天山股份、青松建化（水泥）、云南铜业等，反复强势，其他品种有望跟随，如：四创电子（雷达资产注入）、华新水泥（业绩拐点）、江西铜业、中国铝业等3.今日券商集体暴动，但带动券商的第一创业、华安都是属于次新股，所以逻辑更在于次新板块的转暖，但可以肯定的是风险偏好正在进一步改善。当前周期和次新全面开花，而大市值的“漂亮50”稳定前行，如中国联通、中国建筑、格力电器，仍是大资金长期配置的首选 结论：市场如期上攻，继续把握当前结构性动机会（仅供参考）     
1486555784000[,,,,,,]上午就看到大盘资金流入，但4只股票都很绵软，2个上不去，2个想下来，翻跟斗，不知道该如何下手。000525，扣佣约挣40。一个倒V，尾盘那么强的大盘都没把它拉起来，明天不妙？开盘急拉，拉出新高，一度幻想会不会涨停。9:39开始杀，9:53发觉不妙，打20.69，只成交2手，剩下的2分钟后冲到20.75才成交。一天都在卖出价上下折腾，放不出量。被603799的急拉弄急了，14:49买在20.63，买后还跌，收在20.51。000651，扣佣约亏190。早上波动很小，午休前的三波急拉有气势，下午开盘开始放量，因为2月6日集合竞价25.26加仓6手，想等保本减仓，也没去做顺T。14:09卖在25.30，成交13手。14:19看卖单元大于买单，以25.32成交13手。卖出后又拉，好强。尾盘分别以25.38，25.36买回20手。600640，扣佣约亏470。成交量很低，今天放量一倍，也就6800万。格力最近波动也小了，就想着割肉。11:02卖在18.70,13.43卖在18.73，收盘收在18.86。既然有利润不管卖飞多少，都不算做T损失，割肉就得算损失。1月9日22.25买入，总价26700，今日18.73卖出，-15.82%，收盘亏2515元，-9.42%。这个做T还是有挣钱。603799，扣佣约亏370。13:26一个断头铡下来，感觉不妙，但看大盘拉得欢畅，怕变向没敢动。14:00过后貌似上不了了，14:05卖在41.03，卖出后一路下跌，跌的非常规矩，整齐，沿着压力线向东南。特意拉了一条斜线，想着突破回补。14:26打到40.69，14:28突破压力线，拉到40.83，其后2次回踩这个位置，有想买哦，但都没行动。还是低了没买，高了不甘愿的心理。什么时候会对亏损产生敬畏，对小挣感到满意，才是T+0开始稳定盈利的起点。苦啊，14:58，41.41只成交了一手，14:59以41.52买了12手。600362，14:59:57买在20.52，想买26手，打成16手，都乱套了。股票储备太少，一时间都不知道买什么，买了也拿不住。600362，1月23日买的，三天后涨停。601116，1月26日买的，三天后涨停。今日T+0扣佣亏损1030元，资产137224元。起始资金升为129863。2017年1月3日起再战杯实盘收益17.33，仓位119%，实际5.67。T+0收益-1.31。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1486549955000[,,,,,,]【李迅雷：人民币长期贬值压力依然存在】李迅雷认为，全球流动性短期拐点已经出现，人民币贬值压力显而易见。人民币汇率长期贬值压力依然存在，但是短期来看美元的走弱以及中国加强对外汇管制的力度导致人民币贬值不是一蹴而就，而要经过漫长的过程。         
1486546470000[,,,,,,]　　据智通财经了解,全球最大铜矿--智利Escondida铜矿工会表示,在与由必和必拓公司领导的官员和管理层谈判失败后,工人将于周四(2月9日)开始罢工。这提振国际铜价日内涨逾1%。　　　　罢工对铜价产生一定影响　　　　周二,Escondida的工会官员说,他们没有接近与必和必拓多数股权的MineraEscondida达成协议,它被指控在谈判工人的工资和福利方面“非常僵硬”。　　必和必拓表示,罢工期间公司计划停止生产,因为无法保证80名工人的安全。这些工人由政府特许仍留在矿场履行“关键职责”,例如设备维护以及遵守环保条款。　　据智通财经了解,Escondida铜矿位于智利北部的阿塔卡马沙漠,于1990年开始采矿,年产量在全世界的铜矿中位居第一。2007年产铜150万吨,价值100多亿美元,占全球铜产量近1/10。　　对矿山可能的罢工的期望已经帮助铜价今年上涨。之前受到铜矿工人可能罢工的影响,1月25日,COMEX 3月期铜收高0.1%至2.71美元/磅,为2015年6月以来的最高收位;LME期铜大致收报5942美元/吨,一度刷新日高至5973美元/吨,涨至两个月高位。　　智通财经曾报道,有分析称,铜价经历多月整固后,走势正在形成整固的头肩底。若伦敦铜价能够正式突破6000美元的重要阻力,后市升势将非常可观。　　据Telegraph报道,分析师称如果Escondida铜矿发生罢工,全球铜市场价格可能受到提振,随着供应紧缩,市场正在走向平衡。　　Investec的分析师表示,“这是世界上最大的铜矿,原材料生产的中断可能影响铜价,“此外,它可能为整个行业的工资谈判奠定了基础,智利铜矿企业的成本可能提高。　　不过,法国兴业银行分析师Robin Bhar称,罢工通常只持续几日,对市场影响有限。　　周二,COMEX期铜收跌0.7%至每磅2.6320美元,因美元走强盖过Escondida铜矿供应中断的忧虑。美元指数反弹,因美国费城联邦储备银行总裁哈克周一表示,若就业和薪资继续保持增长,他对美联储3月会议再次升息持开放态度。　　美元走强令以美元计价的期铜对持有其他货币的买家来说变得更加昂贵。　　值得注意的是,除了各地罢工事件外,今年上游矿山的扰动因素将很多,比如印尼出口政策的不确定性,全球第二大铜矿Grasberg 的铜精矿出口将面临延期。另外是智利环保问题以及矿石品位下降问题,根据英国商品研究局数据,这将影响铜矿供应100万吨,远多于2016年的39万吨。　　铜矿港股概念股　　铜价的变化,带动港股铜矿指数周三盘中上扬,一反前几日的下跌走势,也带动整个采矿板块走强。　　　　以下是智通财经统计的相关概念股:　　　　哈萨克矿业(00847)近期宣布,由于公司的Bozshakol及Aktogay氧化物厂成功提产,铜产量较去年增长73%。该公司是主要资产位于哈萨克斯坦的大型自然资源集团,是从事采矿、加工、冶炼、精炼及销售铜与铜产品(包括阴极铜及铜杆)的全面综合铜生产商。根据 GFMS 的资料,该集团是哈萨克斯坦最大铜矿公司(哈萨克斯坦为独联体第二大铜矿生产国,仅次于俄罗斯)及世界第十一大铜矿公司。　　五矿资源(01208)今年二季度铜产量同比增13.1倍,预计年产量有将大幅度提升,但该公司为锁定利润,对铜做了商品对冲。　　紫金矿业(02899)探明,旗下刚果合资Kamoa矿区铜金属量从原2395万吨增至3334万吨。　　 收购Freeport-McMoRanInc.铜钴业务已经完成。　　 :该公司为一间国际性铜矿企业、总部设在香港特别行政区,现时公司经营位于澳洲昆士兰省的全资拥有Lady Annie铜矿。该公司于截至2016年9月30日止6个月盈转亏,收益1680.4万美元,同比减少56.89%,主要由于铜价于低位停滞,加上铜金属储量日益减少,铜金属产量进一步缩减,导致期间的铜金属销量因而大幅减少。去年中期,该公司还出现铜矿开采业务亏损持续扩大的现象。　　值得注意的是, 主要资产集中在铜加工而非铜矿开采,所以受益并不直接。　　操作上,建议关注美元及国际铜价走势,做好波段操作。
1486545325000[,,,,,,]我创建的雪球组合  总收益 1.23%，超过了 69.03%的组合，欢迎关注哦！
1486541492000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$智利的工人兄弟不要让我失望啊！
1486539877000[,,,,,,]智利最大铜矿罢工，近日估计铜价又会涨。。。。。   
1486539846000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$1、 午后券商、创业板、混改启动，人气提升，大盘也直逼60日均线，这使得明天的走势变得很关键。 煤炭、钢铁、有色尾盘均大幅反弹，一些龙头股或许有机会。其中有色和钢铁的弹性或更好一些。有色股票池：云南铜业、江西铜业、驰宏锌锗、铜陵有色。钢铁股票池：永兴特钢、柳钢股份、太钢不锈、大冶特钢、凌钢股份2、 券商触底反弹，创业板、混改等题材纷纷启动反弹，人气快速回升，大盘也随之反弹，沪指更是逼近60日均线。今天这个深“V”洗盘很彻底，一些不坚定的人很可能就被洗出去了，再想进场可能就会追高。我最近一直提示大家看淡指数，关注结构性机会，事实也证明最近的结构性机会确实不错，水泥，军工等题材反复表现，赚钱效应一直都不错。很多题材个股在躁动，这就是我信心的来源。成交量在节后持续放大，说明资金在逐步回流，做多能量聚集到一定程度，突破也就水到渠成，所以无需过度纠结突破还是不突破。$新海宜(SZ002089)$$驰宏锌锗(SH600497)$更加详细的复盘，会在晚上复盘之后在公众号或者这里发出来。
1486537403000[,,,,,,]今天早上止损了  说实话不想卖的，主要看见次新股太强势，结果到下午悲剧了 买的 冲高回落，362却干起来 
1486532958000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$$云南铜业(SZ000878)$
1486522518000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$  专业坑爹...
1486521406000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$今天有量了，可以埋伏
1486514774000[,,,,,,]起风啦。高盛：6200美元/吨的铜价目标存在被上调的可能性。重申铜市将在未来几个月出现供应缺口，预计供应缺口将成为铜价上涨的又一动力。
1486514404000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 有色已经调整了三天，看今天有色能不能撑起大盘，昨日尾盘介入。
1486481494000[,,,,,,]今天大盘微跌0.12%，创业板收跌0.60%，2）若明天突破60日线则是向上，反弹还能看高3231点附近。现大盘可上可下，6：4的概率，主要走势取决于有色金属和航空类的蓝筹股，因为这两板块已经连续调整几天了，若它们能够发力则能带动大盘突破60日均线3170点，这两板块是关键因素。策略：不同于在牛市里面机会多多，任你怎么折腾也行。而在熊市里面，机会只有那么几次，对把握能力要求很高，对于不确定性的行情，应该多看少动为主，等信号明确，确定方向再动手也不迟，否则的话很容易把自己套上。不过我个人还是比较看好大盘能站上60日线的，所以如果回调的话，我会选择3成仓低吸有色板块或者航空板块，个股可以选择  或者 ，K线走得可以，技术面和逻辑面都存在。
1486475133000[,,,,,,]1.市场继续受资金面扰动窄幅波动，但各大主题已整体走强，如新零售、混改（上海、杭州）、军民融合、涨价的水泥、黄金等。指数也将蓄势待攻2.今天跟大家聊聊涨价的周期魅力，2016年年初的时候为大家提示供给侧改革时，估计大家还是或信或疑，直到今天，翻看煤炭、钢铁的走势，相信大家已不再疑虑，市场已完美验证。再看当前的铜、铝、锌、水泥、黄金，受供给改刺激，价格有望延续上涨，涨价带来盈利拐点，确定性趋势在一步步验证。3.先看铜、铝、锌，在供给收缩方面都有大逻辑，且需求长期远景向好。比如铜的智利矿山罢工、铝的供给侧改革和环保减产、锌的缺矿带来的冶炼减产等。综合来看，工业金属供应收缩催化剂切实而丰富，虽短期缺乏继续向上的明确需求支撑，但也有可能超预期，弹性排序：铜、铝、锌。如江西铜业、云南铜业、中国铝业、驰宏锌锗等4.再看黄金，理由很朴素：避险+美元短期见顶回落。从避险看，目前全球政治经济的不确定性正在系统性提升。一是川普新政不确定性，二是来自欧洲大选的不确定性。相关品种如金贵银业、山东黄金、中金黄金等结论：供给改释放周期魅力，周期舞会意犹未尽（仅供参考）     
1486469074000[,,,,,,]今天只出手了3次，貌似胆子变小了。000651，扣佣约挣40。早盘开跌，25.00处一直有万手单，20日线在24.95。当心空间不大，想在看看。10:33大单被吃，打到24.99，马上有人抢跑，一口气拉到25.10。然并软，好像是长城守军，只防守，不进攻，2小时后的13:36又落到25.00。13:40以25.01买入10手，13:59看看上不去，以25.09卖出，挣点小钱，跟券商挣得差不多。600362，记得开盘的5日线在19.78处，低开猛拉，9:45卖在19.71，挣了120，算昨天过渡顺利。603799，扣佣约挣375。9:47过均线，没钱补，卖600362的钱不够买一份。一天上涨放量，下跌缩量，忍啊忍，忍到13:43以41.86卖出。14:40第二次杀到41.13，看一个254手单冲到41.15，想补回，犹豫了一下，就拉上去了，14:46买在42.27。尾盘买了000525。今日T+0扣佣盈利415元，资产136677元。起始资金升为129863。2017年1月3日起再战杯实盘收益23.98，仓位126%，实际5.25。T+0收益-0.51。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1486464020000[,,,,,,]2017年，A股赌场的大门如期打开，一个所有人都想知道的问题摆在面前，今年该如何赚钱？局座（top-guqingju）沉思了2秒，给不出答案。但是，回首2016年，尽管开年股灾之殇如此惨痛，但无妨一些局部行情耀眼如牛市，有些股票翻倍如儿戏。在此，局座愿意为大家梳理2016年那些最闪耀的局部行情，好让你们看看——你们是如何错失成为亿万富翁机会的。（腹黑脸）咳咳……不不，让你们知道，应该如何把握好2017年的行情。#以史为鉴可以知兴替#行业机会：周期行业+供给侧在行业机会方面，局座为大家梳理了一个整体的概况，其核心主要包括周期涨价题材、供给侧题材和工业金属题材。                                                                1月的股灾才刚刚结束，受国际金价看涨的影响，以黄金为代表的贵金属立即开启一波超强的反弹行情。其中，赤峰黄金在2月初-3月初之间涨幅达85%，稳坐当时的龙头。                                                                     牛市闭眼买，熊市买白酒。老司机的这句话不是没有道理。这不，熔断的股灾才刚刚结束，白酒立即开始在熊市里发威。酿酒板块在2-7月长达半年的时间里，走出了非常可怕的多头行情。其中，贵州茅台作为市最高价股票，在2016年6月份成功创下股灾熔断以来的新高，根本挡不住。                                                             2016年的煤炭期货给大家留下了无比深刻的印象吧？煤炭股票虽然没有那么疯狂，但是对每个交易者来说，也是非常宝贵的机会。国家高层推进供给侧改革的力度超过预期，煤炭是真枪实弹去产能，催生了煤炭涨价热潮，煤炭板块的股票也一路走高。其中，西山煤电、山西焦化等涨幅居前。                                                                  别看年底黄金持续走弱，其实整个2016年反复出现过的机会就有贵金属的身影。去年6、7月间，贵金属再次出现大级别行情，这次白银也成为了市场热捧的焦点。其中最具代表性的就是金贵银业，6-7月初短时间实现翻倍，涨幅堪比大牛市才有的盛况。                                               2016年，有色板块的波段行情非常显著。在年初、年中和年末都出现中级行情，每次涨幅都达25%左右。如果能准确把握，积极参与，收获也是相当可观的。其中，稀土、锌、铜等都是轮番炒作过的有色股，厦门钨业作为稀土总龙头，在2-6月涨幅超过140%，引无数资金竞折腰。此外，盛和资源、锌业股份、云南铜业、江西铜业等都迎来过相当可观的主升浪。                                                            去年年底，沪指从3000点附近冲上3300点，引发一波小行情。背后推动这波行情的就是以中字头为代表的工程建设板块。其中，中国建筑作为龙一，10-11月实现80%的涨幅，颇有当年牛市刚刚启动时一带一路领涨全市的风范。看到这里，不知大家有没有发现，这些行业题材持续时间并不短，有的甚至贯穿了半年，而且涨幅都非常可观，但为何你却错失了一些机会？其实，要参与这些股票，必须要有非常强的宏观经济大局观和战略眼光。局座介绍两个主要玩法，大家可以根据自身的情况去选择参与：一是做好预判，提前埋伏，就地躺下等拉升。二是关注市场，迅速跟随，只要行情启动和自己的预判相符合，在行情前期全力参与，并设置好止盈位置，吃一波鱼身。怎么样？是不是看完立刻想练好一身本领，学好一身知识，抓取利润即刻如探囊取物？题材机会：次新股，资金永远的最爱；高送转，A股永恒的游戏。看完第一部分，有人可能要说，自己的经济素养和知识储备不够，上面这些题材很难看懂，并不好参与。有什么贯穿全年涨不停的票吗？当然有啊，贵州茅台。但是你敢买，敢守，耐得住不交易的寂寞吗？嘿嘿，局座知道，大部分交易者对茅台的态度都是看看就好，真叫你买恐怕很难下手，那有什么既能治手痒，又能赚点钱的板块吗？下面，局座要贴一张图给你，让你们看看贯穿整个2016年，反复炒作、反复折腾、反复引发你惊叹和后悔的，到底是什么板块。没有错，A股就是这个尿性，喜新厌旧，喜小厌大，喜欢玩字面游戏。先说说次新股。IPO提速发行没有错，2017年仍然是这个节奏没有错，次新股在年尾被杀得一塌糊涂也没有错，但是局座还是要说，次新股一定有机会，而且是很大的机会。为什么？优质小公司具有极好的成长性，它的内在价值一定会被资金发现。无论是今天高高在上的贵州茅台，还是被险资、北上资金热烈追捧的格力电器，它们都是从新股起步的，当年或许还是市场爱搭不理的对象，到如今恐怕就让人高攀不起了。尽管今天次新股泥沙俱下，但这时候往往是黄金坑的机会，挖掘价值，坚定信念，次新股的未来还很光明。（这部分也是局座2017年重点要研究的领域，届时会推出专门的走访分析文章。）再说说高送转，局座之前专门写过一篇分析高送转的文章，应该说含金量还是很高的，里面的游戏规则阐述得很明白。（请搜索：不只是运气！高送转炒作背后的套路大揭秘）遗憾的是，今年证监会对高送转监管格外严厉，主要打击的就是这套游戏规则，所以2016年年报高送转的炒作力度创近年来最低。但是大家看看上面这张图，高送转是全年无休的在炒作，炒完年报炒中报，炒完预期炒抢权，炒完抢权炒填权……这套玩法已经太成熟了，甚至内化为A股的基因，等打压的风头稍微过去，星星之火，又将燎原。最后说说壳股。说实话，如果过去10年你坚持只买壳股，轮动操作，闭着眼睛都能实现财务自由（北上广深财务自由标准已经接近3亿人民币，也是小case）。但是现在IPO提速了，壳股价值明显受到打压。有人就断言，壳股已死，注册制将很快到来。局座认为，注册制是大趋势，壳股的价值肯定受到这个预期的影响，但说壳股已死为时尚早。因为A股推行注册制除了需要良好的准入机制外，更需要的是退出机制，现在到了年关末尾，垃圾股仍然在拼命保壳，说明壳的价值尚在，想借壳的也大有人在。梳理到最后，局座（top-guqingju）要诚挚感谢大家的支持与鼓励，虽然我们起步晚，但是一直在尝试努力创造你感兴趣的内容。我们相信坚持的力量，相信品质的力量。那么，感谢有你，我们会更努力。
1486452875000[,,,,,,]2017.2 .7昨天收盘持仓如下：景兴纸业(SZ002067 6.7万同有科技 4.4万中国电建(SH601669) 5. 4万丰林集团 9.4万容大感光 4.3万仓位合计：30.3万 --- 105%仓位今天收盘持仓如下： 景兴纸业(SZ002067 6.6万同有科技 6.6万光环新网 5.1 万容大感光  4.3万仓位合计：22.7万 --- 80%仓位今天的操作：------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是2：33000个股票涨幅3%以上的182个！今天跌幅3%以上的23个！-------说明个股分化，程度有限 。------------------------------------------ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------张家港行和 三祥新材(SH603663)$ 两天涨停，但是晨曦航空等等大跌 。 继续关注 ！大宗商品波动大 继续关注驰宏锌锗、 江西铜业，银泰股份，三钢闽光等等。岳阳兴长(SZ000819  昨天涨停今天暴跌，   涨停、深纺织A(SZ000045) 反弹 ，烽火电子大涨，轴研科技大跌！赛摩电气(SZ300466) 盘整。继续关注板块！！ 受利空涨停，带动多个超跌如 等等大涨。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1486451131000[,,,,,,]  只是保本，中午的时候这货拉起六个点，今天早上买入的 还赔钱，不爽 
1486433779000[,,,,,,]~~~懿泰大盘分析~~~~~~雪球趋势模拟~~~请注意组合持仓里个股的止损止盈价格。组合收益~~~懿泰热点追踪~~~1、军工板块这是最近一个月最强势的板块之一，从潜力板块一直提升到一级强势板块，目前板块内涨停板在轮动，湖南天雁和长春一东是这近1个月来持续的龙头个股，轴研科技接过强势板块，板块强势没有结束迹象，板块内个股的5,10日回撤点均可关注。菲利华进入10日均线买入点，可以买入。重点关注：湖南天雁（龙一）、菲利华、长春一东、利君股份、轴研科技、中船防务、中国船舶、中国重工、中航飞机等2、次新股板块该板块今天整体爆发，除了未开板的新股外，一共12个个股涨停，而且板块内的龙头个数在增加，板块可主要选择近期开板再次走强的个股，套牢盘比较少。重点关注：平治信息（龙一）、黄山胶囊、元祖股份、永吉股份、清源股份等。3、有色板块连续两日回落，但成交量萎缩，整体受近两天有色大宗走势影响。如2天内不能再次走强，板块强度将减弱。重点关注：广晟有色、云南铜业、江西铜业、中国铝业、南山铝业等4、农业板块昨天中央一号文件公布，整体走的并不强，板块内只2只个股涨停，主要方向还是在农业供给侧改革的投资机会集中在禽畜养殖、土地流转(农垦)、 现代种业、农田水利基建、化肥农药、绿色环保农机。重点关注：中牧股份、敦煌种业、禾丰牧业、一拖股份等5、PPP今天PPP板块有所表现，1只个股涨停，目前处于普涨，关注明天继续走强可能。重点关注：蒙草抗旱（龙头）、博世科、葛洲坝等。~~~懿泰A股观察~~~目前各综合指数只差中小板和创业板未站上20日均线，但总体来说各指数还是在横盘状态中，上升趋势还没出来，等待。今天美的集团、科大讯飞、亨通光电从横盘整理转为上升趋势。万达院线返回横盘整理，上升趋势转折失败。中国神华从横盘整理转为下降趋势。重要提示：本报告所引用信息均来自公开资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。我公司及关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易。本报告未经许可不得翻版、复制、刊登、发表或引用。
1486429894000[,,,,,,]【两融余额连续两日回升 仅一行业呈净卖出】两融余额连续两日回升，从半年低位处反弹。截至2月6日，A股融资融券余额为8776.26亿元，较前一交易日增加48.87亿元。分行业来看，申万一级28个行业里，27个行业获融资净买入，融资净买入前三名与前一交易日相同，分别为非银金融、有色金属和建筑装饰，净买入金额分别为6.86亿元、4.74亿元、4.28亿元。仅有食品饮料行业遭融资净卖出，净卖出金额1818.95万元。从个股来看，2月6日，949只融资标的中，有593只个股获融资净买入，占比62.49%。融资净买入额最高的5只个股分别是中国平安、安信信托、科大讯飞、江西铜业、中国电建，净买入额分别为1.86亿元、1.33亿元、1.14亿元、8880.42万元、8589.83万元。二级市场上，当日中国平安涨0.9%，安信信托涨0.42。当日，融资净卖出额最高的5只个股分别是三友化工、凯迪生态、华丽家族、中南建设、中弘股份，净卖出额分别为3558.84万元、3434.93万元、3086.51万元、2951.36万元、2861.23万元。
1486391098000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 这不科学啊...
1486390595000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○江苏将加快国企资产证券化 推进整体上市江苏省长石泰峰2月6日在Z/F工作报告中指出，今年将推进省级国有资本投资、运营公司改建工作，加快国有企业资产证券化步伐，开展省属企业市场化选聘管理者和职业经理人试点，创新国有资产监管体制。点评：江苏目前省属企业的资产证券化率不到20%，具有较大提升空间。据悉，江苏将利用好现有上市公司资源，推进竞争类企业实现整体上市；在全省混合所有制企业中选择10户开展员工持股试点，并推广试点经验；吸引社会资本共同组建混合所有制投资基金，参与国企改革。○治超利好继续释放 重卡销量有望保持增长据第一商用车网报道，1月国内重卡市场共约销售各类车辆8.2万辆，环比增长9%，比去年同期的3.68万辆大幅增长122%，创下了最近六年来的1月份销量新高。去年10月份至今，受国家治超新政实施的推动，叠加煤炭市场补充库存等因素，公路运力紧缺，重卡新车销售迅猛攀升。1月份重卡市场继续同比高速增长，是去年四季度市场高涨势头的延续。点评：券商研报认为，治超利好今年仍将释放，考虑到重卡行业更新率仍较低，行业库存处于过去7年来最低水平，预计今年重卡行业销量增长10%至20%。上市公司中，中国重汽(000951) 因重卡需求增大，去年全年预增40%至60%；威孚高科(000581) 为柴油机核心零部件燃喷系统供应商龙头，其历史业绩与重卡景气度和排放标准升级高度相关。○铜箔股港台市场受热捧　产业链高景气超预期从供给看，目前为新能源汽车生产淡季，部分铜箔厂将产能转回PCB用市场但仍然缺货，显示供不应求短期难缓解。机构预计，今年国内新能源汽车的产销量提升将使铜箔缺口骤增至1000吨/月。从下游看，覆铜板、PCB价格跟涨明显，价格传导顺畅有助量价齐升。铜箔产业链延续高景气，相关龙头“开门红”可期。A股中，诺德股份 是国内铜箔龙头，剥离无效原油业务后，今年铜箔业务的贡献与弹性将更显著；生益科技(600183) 是国内覆铜板龙头，公司产品上月淡季提价，幅度和涨价时点均超预期。○国产智能手机强势崛起 相关产业链迎机遇点评：券商研报认为，中国手机制造早已不是曾经的单纯仿制以及山寨，而是通过扎实的研发获得核心创新优势。国产主流手机品牌的强势崛起，将给相关产业链带来机遇。欧菲光(002456) 触控显示、指纹模组、摄像头模组国内出货量居前，1月份以来获得实控人、高管连续增持；欣旺达(300207) 是OPPO、华为、vivo的主要手机电池供应商。•••••••••期权认沽认购比为87%，认沽占比环比大幅上升，远离20日移动均线之上。显示投资者对于后市仍较为谨慎。 •从盘面上看，周一上证综指午盘涨0.47%报3154.78点，收复5日均线；创业板指涨逾1%重回1900点。盘面呈现震荡攀升格局，市场情绪转好，赚钱效应回暖，次新股大爆发，量能放大明显。主力资金净流出44.38亿元，资金净流出量环比大幅减少。整体来看，市场对利空因素有所消化，周末证监会罕见的没有公布下一批IPO对次新股是正面刺激，同时2月份进入年报公布高峰期，刺激次新股震荡走高，带动市场人气，量能也回到年前水平，后市仍存局部机会。短线仍以价值股为底仓，密切关注量能变化及次新股的表现。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注农业供给侧改革、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报、时报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第三天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1486388107000[,,,,,,]我是这样想的，有色做为相对的权重板块，相对银行，地产板块股性较活，同时比中小创估值更合理，以江西铜业为例，2015年8月26日跌到最低点11.41元，并且在熔断时候没有创新低，那么问题来了，做为次权重板块，大盘如果想持续上涨，必定需要这个板块拉升，之前在17块做了一波，想要来回做这个板块的，对于现在的价格处于比较尴尬的位置，请指教，注意，我是投机，不是投资
1486385774000[,,,,,,]2017.2 .6昨天收盘持仓如下：景兴纸业(SZ002067 6.7万金牛化工 4.1万中国电建(SH601669) 10. 8万丰林集团 9.1万仓位合计：31. 万 --- 105%仓位今天收盘持仓如下： 景兴纸业(SZ002067  6.7万同有科技 4.4万 中国电建(SH601669)  5. 4万 丰林集团                      9.4万容大感光  4.3万仓位合计：30.3万 --- 105%仓位今天的操作：------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是7：13000个股票涨幅3%以上的360个！今天跌幅3%以上的11个！-------说明个股普涨 。------------------------------------------ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------元祖股份(SH603886) 等等大量 涨停。 继续关注 ！大宗商品波动大 继续关注驰宏锌锗、 江西铜业，银泰股份，三钢闽光等等。 略强， 上海凤凰(SH600679) 、深纺织A(SZ000045) 反弹 ，轴研科技(SZ002046)   等等多股涨停！ 赛摩电气(SZ300466)  等等开盘大跌后午盘拉升。继续关注板块！ 强势涨停，好久没有表现，继续跟踪！---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
1486382401000[,,,,,,]$黄河旋风(SH600172)$明匠智能2017年1月项目订单汇总 点评明匠智能于2017年1月内中标项目订单合同金额约超1.40亿元，涉及各行业龙头领先企业，名单如下：（顺序不分先后）安通林、佛吉亚、宁基智能、南南铝业、顶固集创、现代筑美、诺力机械、中车时代、威特真空 其中，南南铝业为使用“明匠智能制造产业基金”签订的订单，订单金额1亿元。明匠IPP模式目前进展顺利，在之后的商业模式中，基金签单比例将逐步超越传统项目签单模式！安通林：第2单（公布以来，之前应该还有），老客户，汽车行业佛吉亚：第7单，老客户，汽车行业宁基智能：第3单，老客户，家俱行业威特真空：：第3单，老客户，家电行业，做磁控管的，好像是用在厨房电器中的。顶固集创：始创于2002年，拥有衣柜、门业、五金三大家居建材品类及广东中山、广东佛山、江苏昆山、四川成都四大生产基地 门店1000多家， 签约 范冰冰， 新三板股票代码为833958  第一单现代筑美：2007年成立于肇庆市，注册资本3000万美金。是碧桂园集团下属子公司主要生产活动家具、门、地板、厨卫、衣柜等成品家居用品， 现有安吉士、居坦、温慕、杰纳斯等四大品牌，分别从事门（PVC门、实木门、夹板门和防火门）、地板、厨卫、衣柜固定家具的生产。 公司前期投资20亿，有19家工厂，占地约70万平方米，员工8000人，研发团队200余人。年生产木制家具及相关产品达100万套 第一单诺力机械  A股主板上市企业603611 主营业务 轻小型搬运车辆及电动仓储车辆的研发、生产和销售。 第一单中车时代 香港上市公司3898 市值：500.75亿 销售及制造中国神车的车载电气系统和电气元件 第一单南南铝业 创始于1958年，坐落在素有中国“绿都”美称的广西南宁市，是一家以通讯、交通、建筑、电子用铝材产品及精深加工产品为主的现代化综合性企业，是广西地区第一块铝锭和第一批铝合金型材的研发、生产、销售基地，是中国第一批铝型材加工企业，铝加工历史悠久，文化底蕴深厚。公司被评为2012年广西有色金属行业十强、2012年南宁市强优企业、2013中国建材企业500强，连年位居广西企业100强。第二单几点总结：1 广西南宁5亿的IPP基金已经用了3.2亿了。说明基金是各区专用的。这样江西已公布的20亿基金减掉1.8亿众心堂订单，后续应该还有18.2亿订单。15980万TTC集团6000万广西美斯达工程机械设备有限公司10000万 南南铝业2 南南铝业 订单金额1亿元 2016年5月做过一单传统订单，应该是化工冶金第三单。（还有一单是去年12月的江西铜业），化工冶金是很有可能爆发的行业之一。因为工作环境并不适合工人操作。3 个人感觉家具行业被宁基智能坑了。宁基到现在下了3单。家具行业本来应该不止这点量。明匠应该退出宁基。听说订单越多股价越跌，大家可能要做好长期下跌的准备。。。因为订单会越来越多
1486381109000[,,,,,,]今日股指微幅高开，农业板块在一号文件利好的刺激下做为进攻的导火索，由军工再度主攻，市场开始逐步复苏，配合成交量的温和放大一路震荡上行，指数完美收复上周五失地。　　农业板块今日的走势有些悲哀，虽然早上开盘高举高走，可登海种业封板未能成功，并且出现了快速冲高回落，导致整个板块均出现了一定程度的回落，无论是玉米的去产能、还是土地流转概念以及农机领域无一幸免。利好虽然兑现，可市场预期反应不够股价也不一定上涨，这是渔夫一直在跟大家讲的一个道理。之后整个交易日这个题材就像一个弃婴，被市场无情的扼杀在摇篮里。不过渔夫认为该题材还有深挖的机会，这条主线还是会有一定的中期机会。见光死的节奏只是暂时的，大家还可继续跟踪关注。　　盘面上今日可谓是多点开花，概念题材唱主角。军工概念的持续走强在午后市场一度走弱的情况下再度燃起了市场的做多人气，主要进攻热点表现了很好的持续性，市场看到了赚钱效应，自然参与的热情有所提升。湖南天雁一日内两次起飞，虽没能封住涨停，但关联个股跟动迹象明显。毫无疑问今日的军工挑起了进攻的大梁。其他热点也不甘示弱，PPP概念在资产证券化的进一步推动下，再度引起了市场的关注，老龙头蒙草生态涨停。渔夫之前一直提到的水泥建材依然是强势不改，同力水泥上扬今天大逆转，由跌停一路攻击涨停，主力可谓游资中的悍匪。次新股在IPO出现空档期的情况下再次引起市场的关注，不过这个题材的炒作渔夫依然持谨慎态度，股指水平较低的个股可适当参与，否则一定要谨慎。渔夫认为90%的次新股依然是垃圾。　　节前作为护盘主力的有色板块今日继续黯淡无光，似乎完成了历史使命，市场的涨与跌也与之无关，继续着回调着你的节奏，除了江西铜业领先的铜领域之外，大家还是尽量逢高走为上策。
1486377623000[,,,,,,]请教一下有色板块未来怎么走，具体标的比如  
1486376450000[,,,,,,]下午满仓小爱，这个票我关注了有10年了，以前有几次都是连续涨停，股性相对还算活跃，下午就出了公告，不知道想让市场怎么解读，不过自己觉得可以跟进一下。创下52周新高的股票，已经有5个了，走势弱的就不关注了，最近还有个票，奇怪亏损8个亿还不跌，不知为什么，市场告诉自己，这个有戏，可惜我没钱了现在才发觉在A股就要做个趋势投资，吃中间一段，其他的不是自己能力范围，至于那些乱跳的，连续拉升的，更是套麻雀的诱饵，不信试试。云南铜业和江西铜业年前那根大阳线，到今天还是调整，说明在反弹市场看见大阳线不是往前冲，而是往相反的方向走。今年的操作也要按照这样去做，毕竟还是熊市当中，冲高都是主力将筹码交换到散户手里。
1486374689000[,,,,,,]此战法名为:洗涨停板战法 通俗讲:前有涨停演绎,后有缩量下跌阴线运行在前一个涨停板之内,洗盘极限前期涨停板之初,称为洗涨停板.标准演绎涨停板洗到前一涨板之初,再渡演绎涨停.远东传动(002406):前有涨停,后续缩量洗盘至年线大级别支撑,支撑确认洗盘到极限,今天收复涨停板表现.案例回顾:当下个股可关注能否演绎上述战法:江西铜业(600362)、云南铜业(000878):有色金属个股,节前突出表现,因央行变相加息而短期调整,调整的同时,资金是流入进场的,视为洗盘动作.
1486369115000[,,,,,,]上星期五卖掉江西铜业，拿了一段时间，小小获利。商品周期这些还不是很懂，坐了一轮过山车才解套。以后要对基本面加深研究才行。研究好内在的价值确实能获利并且能够让自己安心持股。
1486367059000[,,,,,,]关于，对 说：宇宙第一的飘仙，请问您怎么看 ？是否还有上涨空间?
1486362835000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 最后这几手是切莫意思
1486362416000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 送货不到位，特此批评！
1486360754000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 这货在出货了  我今天刚入手
1486353743000[,,,,,,]     从去年四月开始更新文章起，有大半年的时间了。新年伊始，正是辞旧迎新的时候。鸡年不急，先来回顾一波去年写过的文章。 个股文章：第一篇个股：上海电气：。这是五月中旬的文章，也是个股的第一篇，以公司介绍为主，重点做了下技术面的分析。文中提到3.11的支撑位不能被有效突破，第一目标位看到3.8左右，但整体走势缺乏力度，大概率以震荡上行为主等等，后市基本按照当时的分析完成目标，最高3.93元，较买点涨幅超过20%。虽然6月中旬有几天的k线最低价低于3.11元，但收盘均在3.11元之上，没有有效跌破。表现尚可的个股：1、江西铜业：。江西铜业股份是九月底进入我的观察目标，一方面是因为当时铜价处于低价位，而且宽松的经济政策对铜价有利好支持；另一方面是因为江西铜业H股和A股的股价走势均呈现出日线级别上攻欲望很强的中枢形态，这也是我个人十分喜欢操作的形态之一。后市无需赘言，10月底随着铜价开始大幅反弹，江西铜业股份也开始了拉升走势，1个月内就走出了45%的涨幅。近期股价在调整之后又再创新高。这波走势是基本面利好和技术面支持共振的典范。2、复星医药：。复星医药八月底进入观察，一是作为最为成熟的全产业链医药公司之一，复星的研发能力、持续经营能力都十分强劲，而且去年的年中业绩也不错；二是7月份复星在海外收购印度Gland的股权，有助于公司走向国际市场；三是当时股价走势正符合第二买点的要求。自8月底至今，复星也完成了30%以上的涨幅。3、融创中国：。写融创时，并不是觉得这只股票短期能有很大的涨幅，而是因为当时融创以及房地产板块整体都处在旋涡和争议之中，市场上也是对融创争论不休。主要的争论集中两点，一是国庆期间，全国范围内出台严厉的房地产限购政策，使得地产板块风雨飘摇；二是孙宏斌之前几个月内连拿地王，让人不禁对其赌性“复发”而感到担忧。说实话，虽然我不认为孙宏斌此次的“赌博”会给融创造成多少困扰，但在限购背景下，融创从10月中旬开始的一波超过40%的涨幅很难预料到。4、合生元：。合生元这只股票，从前年年底开始就曾关注过一波。去年底再次关注，一是因为公司三季度收入增长，销售情况回暖；二是因为二孩政策利好开始显现，婴幼儿配方奶粉业务触底反弹；三是股价形态上也还不错。合生元这波涨幅从底部开始，已有40%，从11月中旬起，也达到了25%。依然有上涨潜力的个股：1、中国旺旺：。旺旺近几年业绩和股价双降较为严重，不过去年下半年公司不断推出新产品，销售情况缓慢回暖，同时股价也出现企稳，并在年底最后几个交易日完成右侧确认。今年1月份超过10%的涨幅，可能预示着一波反弹的开始。2、中航科工：。中航科工属于军工板块，在军工混改的背景之下，加上今年业绩增长可能会出现提速，都会给股价带来上涨空间。从走势来看，1月份的这波上攻极有可能还未完结，后续上涨力度如何值得关注。3、周生生：。可能市场并未对周生生短期内的业绩有什么太好的预期，公司的调整转型也才刚刚起步，不过股价近几个交易日的上涨还是给人一些关注的理由，今日（2月6日）盘中上攻突破去年7月份高点，达到了第一目标位16元。看看这个压力位附近的股价表现吧，如果顺利强势突破，下一目标位是19元？20元？有点令人失望的个股：1、神州租车：。国庆节后，国内一线城市纷纷发布网约车实施细则征求意见。意见出台后，市场大多声音认为神州的牌照资源和车辆资源将有利于其进一步巩固和扩大自身优势。不过随后二级市场的反映并不热烈，10月11日股价高开后上攻乏力，至今又陷入慢慢熊途无法自拔。好在目前股价尚未跌破7.07元低位，当前区域盘整结束后，神州能否真正迎来一波久违的上涨？没准有戏。2、HTSC：。华泰证券在去年十一月份时完成的盘整形态还算不错，加上马上要在12月5日开通的深港通利好，或许是有机会涨上一波的。不过爬升到18.3元的前高附近后，就一路下滑，最大跌幅达到20%。去年业绩下滑，以及深港通概念预期炒完，都可能是这波下跌的原因。所以这两只股票的表现也说明，政策和消息面的单纯刺激，远不如基本面实实在在的利好支持来得稳当啊！ 港股投资系列文章：1、市场特征：；2、市场规则：；3、股票与老千：；4、窝轮、牛熊证：；5、境外基金：；6、资金周转：；港股投资系列的文章，是去年写的比较早的一个系列，目的是让初入港股市场的朋友们能够对这个市场有大概的了解。毕竟境外市场和A股市场的风格、玩法都不尽相同。另外，关于资金周转这方面，随着国内监管力度的加强，情况又有了一些变化，有机会的话再给大家做些信息上的更新。 1、想往上走，先要扎根：；2、得中场者得天下：；3、从资金曲线看交易层次：；4、交易心态如何进阶：；5、交易系统中不止有两个变量：；这个系列会一直写下去，有些我认为比较有用的想法和理念，以及一些突发奇想的内容，都会时不时做一些分享。 最后，给大家拜个晚年，祝各位新的一年里财源滚滚，大吉大利！
1486350576000[,,,,,,]有些股民真是让人无语，就喜欢追涨，天生就是顽固不化，低位不敢买，涨高了却敢追。比方，在大盘3100点之下时候，资源股的江西铜业价位在17元上下时候，吓得却不敢买。但是当大盘站上3100点之后，江铜涨起来了，1月26号那天尾盘涨停，价位是20.78元，这时候，眼睛都红了，血液也沸腾了，涨停板去追，追进去后，两天之内被套10%其实，在大势（大盘）不坏的今年，主板中什么股票都可以买，不单单只局限于券商。权重股、二线蓝筹、资源、有色、煤炭、军工、混改、预增、次新……都可以买，但是，在大盘没进入主升浪的当下，绝对不可以看到涨起来去追，为什么不在回调后逢低买呢，非要看到了涨停才去追？——就是改变不了追涨杀跌的毛病！好吧，你追涨的毛病就不改了吧，一生都在给逢低者抬轿，你给逢低者抬轿，逢低者给你“胎教”，你一生都将活在股市的“腹中”！
1486348828000[,,,,,,]下跌板块：有色：云南铜业、江西铜业、驰宏锌锗、钢铁：太钢不锈、鞍钢股份、河北钢铁、方大特钢水泥：同力水泥、华新水泥、冀东水泥
1486348111000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$ 周五早段先升后倒跌逾3％，向上阻力留意一个月高位13.94元，支持参考10天线约12.84元。有报道指，全球最大铜矿Escondida工人酝酿罢工，争取加薪及更好待遇，市场忧影响铜的供应。此外，必和必拓下调了铜产量预估2%，以及美元下跌，支持近日铜价。
1486347132000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 走势是够弱的，难道从紧的利率影响了预期？
1486344293000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 2月6日09:24入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅-3.42%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1486344160000[,,,,,,]请关注微信公众号：悠哉扯股                                                                                          2.5股票池（仅供参考，不做买卖依据）：今天先关注实盘周五强势板块持续性，关注赛摩电气、闽东电力、三钢闽光，以及两个铜股，云南铜业、江西铜业
1486343105000[,,,,,,]20170203    【消息简评】：1. 【春节档票房实现开门红 电影渠道价值凸显】------　　据国家电影专资办数据，1月28日至2月1日(农历初一至初五)全国累计电影票房约29亿元，已接近去年节后6天30亿元的总票房，其中1月28日当天还以8.01亿元刷新了单日票房纪录。具体影片中，周星驰电影《西游伏妖篇》首日排片率高达33%，其票房也在随后多日领跑。　　点评：从诸多案例可见，院线端的丰富资源有利于电影的首轮放映，为影片带来积极的正向循环，促进票房累积。目前国内前四大院线的市场占有率约为40%，而北美前四大院线的占有率为60%，韩国龙头院线的占有率超过90%，专家认为国内院线整合仍存在较大空间。上市公司近期公告显示，当代东方(000673)、华谊兄弟(300027)、万达院线(002739)均加大了对影院资产的收购，光线传媒(300251)则通过收购猫眼电影布局在线票务领域。2. 【本田通用拟在美联合建厂发力燃料电池组】------　　本田和通用日前宣布，双方将共同出资在美成立企业，批量生产燃料电池车的核心部件——燃料电池组。项目预计投资总额8500万美元，新公司争取在2020年前后开始批量生产新一代燃料电池组。本田认为，美国是最有可能对燃料电池车产生大量需求的市场，因此打算把燃料电池系统的生产集中到美国。　　点评：理论上燃料电池车的排放物只有水，因此被称为“终极环保车”。在我国，燃料电池汽车也获得了政策的倾斜。根据调整后的新能源汽车补贴政策，未来各类车型补贴标准和上限将退坡，但不包括燃料电池汽车。业内人士表示，燃料电池车较高的补贴额度会逐渐弥补之前价格高的劣势，鼓励企业加大研发投入，2017年将有更多燃料电池车型出现。 3. 【智能网联汽车发展路线将发布  V2X国标打造车物互联万亿空间】------　　资讯获悉，车联网（V2X）国产标准主导的网联汽车技术进入后期阶段，智能网联汽车产业发展时间表有望一季度推出。中国汽车工程学会已成立了V2X产业推进工作组，该工作组开展的《汽车网联化产业推进路径研究报告》研讨会上月在上海召开，V2X应用层标准已基本编制完成，将于近期发布，期望对我国汽车网联化发展产生积极的推动作用。　　点评：随着网联化相关技术日趋成熟，全球大规模部署网联化的浪潮已经到来。去年12月，美国交通部发布了V2V强制法规公示，要求未来生产的所有轻型车辆必须配备V2V通信设备。欧盟委员会发布欧洲合作式智能交通系统（C-ITS）战略。网联化一直被认为是我国智能网联汽车发展中有可能实现领先的关键领域，从联网车辆基数、国家政策导向、通信技术基础和行业标准制定等来看，V2X产业成长土壤正在迅速成熟，2020年市场规模可达1000亿元，产业链迎来发展机遇。千方科技（002373）参与制定了电子车牌等车联网V2X重点新品的标准制定与研发。高鸿股份（000851）是V2X物理层标准制定参与方大唐电信科学技术研究院旗下公司。 4. 【白银价格大幅走高 相关标的有望受益】------　　春节期间国际白银价格大幅走高，2月2日现货白银价格盘中一度涨至17.67美元/盎司，刷新近两个半月以来的新高，1月27日以来累计涨幅已超过5%。期货方面，纽约白银主力合约最新报价已突破17.7美元/盎司，最近五个交易日累计涨幅已近6%。目前市场看涨预期依然强烈，根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新数据显示，白银净多头头寸已连续四周增加。　　点评：机构认为，受益于全球经济好转，白银需求尤其是新技术上的需求走强将推升白银价格走高。据世界白银协会数据，2017年用于光伏元件的白银需求或将增长11%，同时，中国转向新能源治理雾霾，将推高白银消费需求。汇丰银行估计，2017年全球白银需求缺口为1.32亿盎司，是2016年5220万盎司的两倍。此外美元指数的持续走低及特朗普政策的不确定风险均对白银价格形成支撑。预计白银价格短期仍然有望维持强势，相关公司有望受益，可关注豫光金铅（600531）、金贵银业（002716）。 5. 【实体商店要打翻身仗 “新零售”空间巨大】------　　据新华社报道，天虹商场最新推出手机自助结账服务：打开手机APP，扫描条码，商品就加入了虚拟购物车，直接在手机上支付，然后生成一个二维码。出门时只要将手机上的二维码出示给收银员核验，就可以带走所购买的商品。此举为连锁实体商场在与电商的竞争中增加了筹码。　　点评：目前纯电商面临流量红利衰竭的窘境，而线下传统的供应链体系需要嫁接更高效、先进的互联网技术推动转型提效。电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。此前国务院《关于推动实体零售创新转型的意见》明确在新的消费理念下，新的零售时代下，新的生态系统中，实体零售企业应当创新转型。中国零售行业的总规模已达到4.5万亿美元，并正以每年10.7%的速度增长，“新零售”空间巨大。A股相关概念股可关注百大集团(600865)、红旗连锁(002697)、天虹商场(002419)。 6. 【OLED出货量持续高增长 产业链暴力崛起】------　　2016年全球AMOLED手机面板出货量达到3.7亿片，相比2015年大幅增长41.2%。CINNO Research预测，2017年整体AMOLED面板出货量将达5.7亿片，增长幅度高达51.7%。除此之外，电视、PC对OLED面板的需求也处于旺盛状态。　　点评：OLED是下一代主流显示技术，OLED具有的诸多优点包括高亮度、高对比度，高色域范围和可视角度，低能耗，更轻薄以及柔性特点等。随着OLED技术的不断成熟，优良率以及产能的提升，其应用场景将大大扩展，包括智能手机、智能硬件、VR、照明等领域都将是应用重点。OLED显示与照明的市场空间广阔，全产业链有望快速发展，相关上市公司也将迎来新的发展契机。可关注大富科技(300134)、濮阳惠成(300481)、中颖电子(300327)。 7. 【全球最大铜矿工人或举行罢工 刺激铜价上涨】------　　据路透社报道，全球最大铜矿智利Escondida铜矿的工会代表周三表示，已拒绝了矿商必和必拓提出的工资建议，并将开始一次为期48小时的罢工。工会方面表示，必和必拓可能要求智利政府介入，以争取达成和解，这有可能使罢工行动推迟。　　点评：过去一年内，铜价已累计上涨超过30%。Escondida的铜产量占全球约6%。有分析认为，铜价在2017年或现周期拐点：铜矿增产已经得以大部分释放，而相当一部分矿企都下调年度产量预期，2017年以后新投产项目减少。相关因素支持铜价维持高位。上市公司可关注江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)。 【个股公告】○天通股份（600330）获太阳鸟定增购买其及关联方所持亚光电子14.57%的股权。交易完成后，公司将持有太阳鸟5.98%股份，关联方持有1.20%股份。○摩恩电气（002451）公告融屏信息拟溢价50%受让控股股东所持公司10%的股份，成为公司的关联法人。○花王股份(603007)与镇江文化旅游产业集团签署10亿元PPP项目，2015年公司全年营收5.39亿元。○中青旅(600138)下属子公司乌镇旅游东栅景区门票价格由100元每人调整为120元每人；西栅景区门票价格由120元每人调整为150元每人提价。调价自8月1日起执行。○东阿阿胶（000423）获华润累计增持5%的股份，持股比例达到28.14%，不排除在1年内继续增持。○凯迪生态（000939）获控股股东增持363万股，占总股本的0.19%。○双塔食品(002481)控股股东于1月26日继续增持449万股；○欧浦智网(002711)实控人之一致行动人继续增持299万股；○东方金钰(600086)控股股东增持485万股。○众信旅游(002707)部分高管计划在未来9个月内，增持公司5000万元。○*ST烯碳(000511)预计2016年盈利4.5亿至5.2亿元，主因出售子公司股权。○当升科技（300073）2016年净利同比预增逾6倍。○莱美药业（300006）预增约2倍。○广泽股份（600882）预增逾1倍。○华测检测（300012）年报拟10转10派0.5元。  【资金风向】○猴年完美收官  机构买入江西铜业------　　节前最后一个交易日，两市震荡上行，盘面现普涨格局。两市成交2699亿元，较上个交易日减少135亿元；　　两市共计净流入60.5亿元，有色金属行业获得资金的青睐，净流入额遥遥领先。截止收盘，沪指涨0.31%报3159点，创业板指涨0.83%报1886点。盘面上，稀土永磁、有色、草甘膦等涨幅居前，仅油改、白酒、机场航运等少数几个板块收绿。　　龙虎榜上，机构净买入前三是江西铜业、美联新材、天铁股份，金额分别达0.91亿、0.16亿、0.09亿元。有色金属行业受供给侧改革等因素影响，行业业绩有所好转，其中江西铜业（600362）2016年净利同比预增40%-60%。  【停/复牌、解禁股数据】复牌个股：无停牌个股：吉宏股份解禁个股：鼎捷软件、欧浦智网、创意信息、易事特、鹏翎股份、陕西煤业、友邦吊顶、雏鹰农牧、博腾股份、斯莱克、金莱特、三安光电、富邦股份、拓维信息、奋达科技、东方通、雅本化学、浪潮信息、道氏技术、高澜股份、二三四五、碧水源、中原证券、红阳能源、三鑫医疗、隆基股份
1486341380000[,,,,,,]周五（2月3日），两市共有123只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： （19993.07万元） （19803.43万元）海辰药业（16691.01万元）甘肃电投（14193.24万元）南方轴承（11508.2万元）荣晟环保（10323.25万元）盛运环保（9227.49万元）渝开发（7625.97万元）中国银河（6711.86万元）元祖股份（6472.99万元）当日，443只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： （67897.42万元）中国平安（38817.85万元）江西铜业（19005.09万元）利君股份（18181.87万元）驰宏锌锗（18176.05万元）中国建筑（18100.19万元）云南铜业（17683.52万元）兴业银行（16354.95万元）跃岭股份（16258.74万元）东方财富（16189万元）
1486340706000[,,,,,,]每周投资主线适当降低获利仓位，从以下5条主线布局两会行情，进行组合投资。1.七大领域混改仍将深化，各央企会陆续发布实施细则，两会混改仍将成为热点。建议关注前期涨幅较小的民航领域的轮动机会，推荐东方航空（前期推荐标的）。2.OPEC限产、全球经济复苏改善原油供给关系，建议关注油气产业链标的，推荐杰瑞股份（前期推荐标的）。3.一号文件正式出台，农业供给侧改革或将继续发酵，推荐相关的玉米种业标的，登海种业（前期推荐标的）。4.雾霾影响加重、环境保护预期升温，叠加PPP模式仍将发酵，推荐相关标的，中金环境（前期推荐标的）。5.特朗普新政存忧、美元回落，黄金品种出现交易性机会，推荐老凤祥（新增标的）。【注】伺机调出获利的江西铜业、隧道股份、东华软件。公众号【股思集】——稳重求进，寻找确定性最大的投资机会！
1486311189000[,,,,,,]开市大吉一、基本面（内生动力）1.流动性方面：节后一个月内，预计有1.8万亿的资金面临到期回笼，短期流动性压力增加；2月15日之后资金到期压力将出现缓解。预计央行会继续进行公开市场操作，提供流动性支持；但是短期（2月上旬），资金回笼压力加之央行上调政策利率可能会给市场带来一定的利空影响。2.对于央行上调政策利率的目的要正确进行理解。中信秦培景、方正任泽平一致地指出，央行结构性“加息”是为了防风险去杠杆（主要针对债市和高杠杆资金），而不是为了抑制经济过热和通胀。国内外的经济基础和环境不支持央行持续加息，二季度经济有二次探底的可能性。3.一月官方PMI51.3，好于预期，供给侧改革继续推进，周期品企业盈利保持好转，景气伴随盈利已开始由上游周期品向中游传导，经济呈现企稳迹象。受政策驱动的盈利改善是A股市场的重要利多基础。4.特朗普上任后密集推行新政（反移民、筑墙、放松金融监管），市场预期喜忧参半。笔者前期文章一直强调特朗普的政策动向对整个A股市场和部分结构会产生重要影响。从目前看，要好于市场预期，美元连续走弱，加之美联储加息预期后移（今年加息两次，6月是下次最可能的加息点），人民币贬值压力缓解，黄金出现趋势性交易机会。5.风格切换的基础仍然在酝酿之中，可能的时间窗口维持出现在3-4月的判断。全国两会将于3月3日-5日开幕，积极布局，把握两会中的结构性机会。6.总体来说，2月市场可能呈现先抑后扬的情况，把握结构性机会，伺机而动布局两会行情。二、技术面（外在反馈）1.总体来说，上周五两市成交量出现地量萎缩（不过由于是节后第一个交易日，参考意义不大）；沪深两市呈现比较明显的分化情况。50指数、沪指仍然在20日均线的上方；深成指、创业板指数短期仍将面临20日均线的压力。2.具体来看，沪指关注20日均线支撑，收盘跌破后可能会进一步试探前期3100点的支撑，预计跌破3100点的可能性较小；如果再次来到3100点，不妨尝试大胆加仓积极布局两会行情。50指数在2330附近具备较强支撑。3.对创业板指，我们从60分钟线进行分析，短期在构造对称三角形，如出现向上突破的情况，下一个阻力位在1940附近。三、投资主线适当降低获利仓位，从以下5条主线布局两会行情，进行组合投资。1.七大领域混改仍将深化，各央企会陆续发布实施细则，两会混改仍将成为热点。建议关注前期涨幅较小的民航领域的轮动机会，推荐东方航空（前期推荐标的）。2.OPEC限产、全球经济复苏改善原油供给关系，建议关注油气产业链标的，推荐杰瑞股份（前期推荐标的）。3.一号文件正式出台，农业供给侧改革或将继续发酵，推荐相关的玉米种业标的，登海种业（前期推荐标的）。4.雾霾影响加重、环境保护预期升温，叠加PPP模式仍将发酵，推荐相关标的，中金环境（前期推荐标的）。5.特朗普新政存忧、美元回落，黄金品种出现交易性机会，推荐老凤祥（新增标的）。【注】伺机调出获利的江西铜业、隧道股份、东华软件。四、风险因素1.特朗普政策过于激进，中美发生贸易冲突。2.一月CPI数据大幅通胀，货币政策加快收紧。3.央行提供的流动性不能满足市场需要。【注意】以上文章仅为个人学习之用，寻找确定性最大的投资机会——公众号【股思集】
1486309779000[,,,,,,]江西铜业和云南铜业在1月13日和1月16日，大部分股票大跌的时候，基本没动，明显有资金操作，后续不断拉升，可以看出有中线资金操作，当时有短线机会，当股市大跌的时候，要有极强的敏感性，当退潮的时候，你才知道谁在裸泳。
1486302886000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○一号文件强调农业供给侧改革　结构优化空间大《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》5日发布，这是新世 纪以来指导“三农”工作的第14份中央一号文件。全文共分6个部分，包括优化产品产业结构，推行绿色生产方式，壮大新产业新业态，强化科技创新驱动，补齐农业农村短板，加大农村改革力度等。上股资讯资讯近期已多次报道，支持农业供给侧改革的会议相继召开，农业供给侧改革成为今年重点工作。点评：与前几年中央一号文件的表述相比，农业供给侧改革说明农业工作不会只靠几条新政策，而是会有整体性、系统性的一揽子改革。机构研报认为，农业结构优化的重点包括调减非优势区玉米、提升适度规模经营比例、农村一二三产业融合发展、农业科技创新、推广节水技术等方面，看好现代种业、土地流转、农业机械、农田水利等投资主题。○光通信系统研究取得突破　行业仍将保持高景气武汉邮电科学研究院4日宣布，在国内首次实现560Tb/s超大容量波分复用及空分复用的光传输系统实验，可以实现一根光纤上67.5亿对人（135亿人）同时通话，这标志着我国在“超大容量、超长距离、超高速率”光通信系统研究领域迈上了新的台阶。本次实验采用具有自主知识产权的单模七芯光纤为传输介质，一根单模七芯光纤相当于七根普通光纤合而为一。点评：随着移动互联网、云计算、大数据、物联网应用的快速兴起，流量激增给信息通信网络带来巨大挑战。机构认为，在固网宽带建设、升级及数据中心需求的拉动下，2017年光通信市场仍将保持高景气度。烽火通信(600498) 为武汉邮电科学研究院旗下公司；亨通光电(600487) 因光通信主业增长，去年全年预增1.2至1.7倍。○DRAM内存价格创18个月新高　供不应求贯穿上半年据台湾媒体报道，DRAM内存价格近期持续走高，DDR4 4Gb颗粒现货最新均价报3.347美元，较年初上涨18%，创出2015年7月底以来近18个月新高。目前，全球DRAM内存供不应求仍未缓解，叠加PCB材料缺货致内存模组供应趋紧。业内认为，全球主要DRAM内存大厂短期内均没有增产计划，而下游需求增长较快，导致DRAM内存缺货。主导此次涨价的行业龙头三星70%产能已被苹果、OPPO等公司“包揽”，部分产能还转向3D NAND闪存，外供货源进一步减少。据专业机构预计，今年整体DRAM产能增长约19%，而需求增幅会超过22%，供不应求导致的涨价至少持续至上半年末，行业维持高景气。A股公司中，太极实业(600667) 子公司海太半导体主要为SK海力士DRAM产品提供后工序服务，受益明显。公司预计2016年度净利润同比增长830%；长电科技(600584) 作为国内封测龙头，携手紫光布局DRAM业务。○地热能开发利用规划印发　有望拉动千亿级投资发改委、能源局以及国土资源部日前印发《地热能开发利用“十三五”规划》，提出新增地热能供暖（制冷）面积11亿平方米，新增地热发电装机容量500MW。到2020年，地热供暖(制冷)面积累计达到16亿平方米，地热发电装机容量约530MW。点评：据规划初步估算，“十三五”期间，浅层地热能供暖（制冷）可拉动投资约1400亿元，水热型地热能供暖可拉动投资约800亿元，地热发电可拉动投资约400亿元，合计约为2600亿元。此外，地热能开发利用还可带动地热资源勘查评价、钻井、热泵、换热等一系列关键技术和设备制造产业的发展。•••••••••期权认沽认购比为76%，认沽占比环比有所回落，接近20日移动均线，多空争夺激烈。显示投资者对于后市仍较为谨慎。 •从盘面上看，周五上证综指未能迎来开门红，收盘跌0.6%报3140.17点，击穿5日均线。两市交投极为清淡，缩量情况下资金博弈热情不高，盘面热点散乱。主力资金净流出130.46亿元，资金净流出量环比进一步增加。整体来看，中国1月官方制造业PMI等经济数据仍较好，且已披露2016年业绩的上市公司有四分之三的公司业绩预增，养老金也入市在即。但市场仍面临着不少不确定性因素：央行同时调节长端、短端利率带来的资金成本上升，对市场仍有一定的负面影响；特朗普上台后一系列政策引起全球股市动荡，全球避险情绪大增；2月份市场解禁量超过2800亿，IPO发行节奏与规模依然没有明显放缓。综合来看，后市大概率仍以震荡盘整的结构性行情为主。预计强周期和价值贡献相对收益仍是大概率。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，密切关注量能变化和超跌反弹的次新股。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注农业供给侧改革、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报、时报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第二天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1486299012000[,,,,,,]先回顾一下2016年的行情，在看2016年的行情时，不得不提1月份的融断事件，看下图 融断的发生从2016年的开年第1天，即1月4日开始，在1月27日创下2638这个历史性的低点，1月29日结束跌势，从此走上震荡盘升的道路，谁要是躲过这个最后的融断灾星，一年无忧，当然能躲过的人毕竟很少，即使躲过了，大多也是运气成分居多，没什么可炫耀的，当然我也相信有人是凭能力规避掉的，但这毕竟是凤毛麟角。 我们再来看看2016年上证全年走势图这张仅是2016年的行情走势   这张是2016年+现在的行情走势 看上面的这两幅图，走势一目了然，1月份融断事件发生，随后在害人精事件下一路展开调整，直到现在。 回顾过去展望未来看下这张图  看出了什么门道了没有，人们先惊叫后惊呼，再惊叫后又惊呼，行情就是这样波澜不惊的向上走，就是这样逗你玩，你要是玩追涨杀跌的话，最终被玩的不是别人而是你，玩死你，这一年的行情不知玩了多少技术派，玩了多少趋势派，得益的是那些“傻傻的”拿着优质而低估股票的投资者。其实这种走势就是一种慢牛行情，也是一种投资人信心恢复行情，在2017年，我预测行情大概率还是慢牛行情，但走势会比上一年活跃的多，理由如下：经过去年一年信心的恢复，人们对风险偏好会有所增加；经过去年一年对各类牛鬼蛇神的整治，也差不多到尾声，剩下也都是小虾米了，整不整意义不大；经过去年年尾几个月对害人精的警告与处理，新的险资投资新规也出来了，下一步大家就可以小心依规而行事了；房地产进入新的调整状态，各地限购一片，涨不上去了，必有一部分房市的资金会流入股市；债市经过两年牛市行情也结束了，也必然有一部分资金会流入股市；国改经过去年一年的预热，今年应该开始正式登场表演了；喊了多少年的养老金也终于正式登场了；后面还有什么？MSCI、沪伦通；……………………………..今年的行情会比去年好，没理由不相信。2017上证走慢牛，莫为浮云遮望眼，莫为忧愁屏心智，干，大胆干。    、 、    
1486291421000[,,,,,,]         二月三日、绿色星期五、立春、春节长假后第一个交易日，各大主要股指悉数下跌绿盘报收。上证以3160.08点开盘，微幅高开0.91点，早盘最高上攻到3162.68（＜Ma60：3166.16）点，与本博昨晚预判今天沪指强阻力位3165点距离相差2.32点。上午最低下探至3136.01（＞Ma20：3134.88）点，以3140.17（＜Ma5：3145.65）点收盘，沪指全天下跌19个点＞午间休市下跌18.07点，短线略显弱势。        盘面上，75个行业板块跌多涨少，16个行业板块上涨，其中：船舶制造、机床设备、水泥和多元金融板块涨幅居前，分别上涨1.57%、0.96%、0.96%和0.94%。医药制造板块持平。58个行业板块下跌，其中：保险、铁路运输、有色金属和煤炭板块跌幅居前，分别下跌2.49%、1.59%、1.50%和1.39%。截止收盘，两市共有44家个股涨停（次新股32家），较上一交易日多3家，其中：沪市主板13家，深市主板2家，中小板11家，创业板18家。7家个股跌停，其中：沪市主板2家，中小板5家。        资金流向上：船舶制造、IT设备、国防军工和医药制造板块资金流入居前。有色金属、电子元器件、互联网和国产软件板块资金流出居前。个股方面：湖南天涯、奥瑞德、海辰药业和甘肃电投资金流入居前。京东方A、中国平安、江西铜业和利君股份资金流出居前。数据显示：5个交易日，复合材料、有色金属、船舶制造和轻工机械板块资金累计流入居前。国产软件、电子元器件、互联网和工程建筑板块资金累计流出居前。个股方面：奥瑞德、中国银河、渝开发和盛运环保资金累计流入居前。乐视网、太阳电缆、中原证券和新亚制程资金累计流出居前。        资金面上，假日气氛依然浓厚，交投极度萎缩，沪深两市主板共成交2401.49亿元，较上交易日2698.93亿元减少297.44亿元，环比回落11.02%，沪深两市主力资金全天净流出126.22亿元（沪市：-45.97亿元、深市：-80.25亿元）。深圳中小创合计成交906.04亿元，较上交易日1005.28亿元减少99.24亿元，环比回落9.87%，中小创业主力资金全天净流出44.82亿元（创业板：-18.61亿元、中小板：-26.21亿元）。沪股通海外资金全天净流入6.88亿元，沪股通资金连续2个交易日累计净流入11.70亿元。深股通海外资金全天净流入7.16亿元，深股通资金自开通以来连续36天累计净流入289.26亿元。        流动性上：央行全面上调逆回购利率，进一步确认货币政策退出宽松的信号。下周（2月5日~2月10日）公开市场共有6250亿元逆回购到期。        万得资讯：上海本地股华鑫股份拟置换66%华鑫证券股份，券商曲线上市又添一丁。        按量化交易模型：沪市午后成交413.39亿元，较上日同期554.25亿元减少140.86亿元，环比回落25.41%，且小于上周下午基准量578亿元， 因此，明天上午沪指出现弱势震荡下行概率较大。         沪指二月六日(礼拜一)重要支撑阻力位预判：阻力位3150点，支撑位3140点，强阻力位3160点，强支撑位3130点，本博目前收盘仓位30%。       明日交易应对策略：方向不明、暂先观望。重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读此文，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资者是余今年内追求之目标。
1486287144000[,,,,,,]$海南橡胶(SH601118)$ 中国1月官方制造业PMI为51.3，连续6个月在荣枯线上方，预期51.2，前值51.4。机构称，制造业PMI开局势头强劲，一季度国内经济有望延续去年四季度的良好态势，二-四季度可能会二次探底;行业新闻：(1)春节档电影票房5天突破20亿元;(2)金银价格走高，现货黄金升破1215美元关口;(3)美国将对中国产大型洗衣机征收反倾销税;(4)春晚造势 新人口规划预示将全面鼓励生育;(5)中国国家旅游局公布，2月1日，全国旅游接待总人数2740万人次，同比增长14.1%;(6)VR技术植入春晚：360度全景拍摄沉浸感逼真;(7)苹果获两项智能手机AR/VR专利 挑战目标识别;(8)1月份国内钢铁PMI回升至49.7% 生产热情升温;(9)共享单车生产企业提前开工 加紧生产赶订单。公司新闻：(1)苹果股价盘中飙涨逾6% 创18个月以来的新高;(2)太阳鸟拟超30亿元收购资产 布局军工电子领域;(3)华测检测控股股东提议公司年报10转10;(4)双塔食品：控股股东及董监高增持;(5)东阿阿胶：华润增持5%股份 持股逼近30%。新股申购白银有色等三新股3日发行，白银有色：发行价1.78元，申购上限20.9万股，主营铜等有色金属 的采选冶炼;欣天科技：发行价14.37元，申购上限2万股，主营射频元器件;宣亚国际：发行价16.14元，申购上限1.8万股，主营企业管理和营销策划。二、【金银价格走高 现货黄金升破1215美元关口】2月2日上午，现货黄金震荡走高，升破1215美元关口，最高升至1216.42美元/盎司，涨幅扩大至0.58%。现货白银刷新日高至17.622美元/盎司。特朗普签署行政命令，禁止7个主要穆斯林国家的移民进入美国，这引发政治动荡，催生了避险需求。与此同时，美元的走弱也对黄金形成了避险支撑，衡量美元兑一篮子货币的美元指数日内大跌，一度下跌近1%，已跌破100的整数关口。三、【全球最大铜矿工人或举行罢工 刺激铜价上涨】据路透社报道，全球最大铜矿智利Escondida铜矿的工会代表周三表示，已拒绝了矿商必和必拓提出的工资建议，并将开始一次为期48小时的罢工。工会方面表示，必和必拓可能要求智利政府介入，以争取达成和解，这有可能使罢工行动推迟。点评：过去一年内，铜价已累计上涨超过30%。Escondida的铜产量占全球约6%。有分析认为，铜价在2017年或现周期拐点：铜矿增产已经得以大部分释放，而相当一部分矿企都下调年度产量预期，2017年以后新投产项目减少。相关因素支持铜价维持高位。上市公司可关注江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)。四、【避寒、赏雪或“躲霾” 旅游过年催热A股旅游板块】“旅游过年”渐成春节新时尚，随之而来的旅游消费增长，有望为相关A股上市公司节后的市场表现提供有力支撑。国家旅游局2月1日发布的数据显示，2月1日(初五)全国旅游接待总人数2740万人次，同比增长14.1%;实现旅游收入340亿元(人民币，下同)，同比增长14.8%。旅游局此前的统计称，从游客流向看，“南下避寒”和“北上赏雪”是国内中远程旅游的主要流向，由于华北、华东大部分地区均出现不同程度的雾霾天气，避霾”也成了出游家庭考虑的因素之一。空气质量高的旅游目的地，如国内的长白山、三亚、大理等地，都是今年春节的旅游热门。可关注：峨眉山A(000888);桂林旅游(000978);黄山旅游(600054);长白山(603099)等。五、【一号文件发布在即 有望聚焦农业供给侧改革】安信证券首席策略分析师陈果的最新研报认为，今年的中央“一号文件”比以往更值得关注，因为它将是中共中央政治局部署的今年年度重点工作“深入推进农业供给侧改革”的一个序曲。在去年工业领域尤其是煤炭、钢铁等行业供给侧改革效果著的背景下，预计今年供给侧改革重点也将由工业向农业领域拓展。首先看好的是土地流转，建议关注受益于土地价值重估的北大荒(600598)、海南橡胶(601118)、象屿股份(600057)、辉隆股份(002556)。六、【OLED出货量持续高增长 产业链暴力崛起】2016年全球AMOLED手机面板出货量达到3.7亿片，相比2015年大幅增长41.2%。CINNO Research预测，2017年整体AMOLED面板出货量将达5.7亿片，增长幅度高达51.7%。除此之外，电视、PC对OLED面板的需求也处于旺盛状态。点评：OLED是下一代主流显示技术，OLED具有的诸多优点包括高亮度、高对比度，高色域范围和可视角度，低能耗，更轻薄以及柔性特点等。随着OLED技术的不断成熟，优良率以及产能的提升，其应用场景将大大扩展，包括智能手机 、智能硬件 、VR 、照明 等领域都将是应用重点。OLED显示与照明的市场空间广阔，全产业链有望快速发展，相关上市公司也将迎来
1486218365000[,,,,,,]那些年，我们曾经关注并跟随的公司股票，至今看真的不咋的。中国石油，江西铜业，驰宏锌锗兰花科创，中联重科，山推股份青岛啤酒，上海家化，双汇发展，东阿阿胶1，从众跟随市场的噪音，许多时候都错。2，分散投资，在你无法深入调研基本面时。3，3-5年的下跌，却也未必肯定是件坏事。4，关注你身边的熟悉的企业，而不是不懂的热点，你的投资收益一般会更好些。即：能力圈。
1486210155000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$$江西铜业(SH600362)$
1486177582000[,,,,,,]2017.2 .3收盘小结：盘后本人净资产为28. 5万，比年初增长- 3. %，比上个交易日 +0. 4%。昨天收盘持仓如下： 景兴纸业(SZ002067)  4万 金牛化工4.1万 中国电建(SH601669) 13.2万仓位合计：32.1万 --- 110%仓位今天收盘持仓如下： 景兴纸业(SZ002067  6.7万                              金牛化工                                           4.1万 中国电建(SH601669)  10. 8万 丰林集团                      9.1万仓位合计：31. 万 --- 105%仓位今天的操作：------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是2：33000个股票涨幅3%以上的111个！今天跌幅3%以上的85个！-------说明个股分化，但程度不大 。------------------------------------------ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------元祖股份(SH603886)  等等 涨停，其中 永吉股份(SH603058)  等多个庄股涨停，但是趋势良好的 凯莱英(SZ002821)  等等多股大跌。 继续关注 ！大宗商品波动大 继续关注驰宏锌锗、 江西铜业，银泰股份，三钢闽光等等。河池化工略强，  上海凤凰(SH600679)   、深纺织A(SZ000045) 反弹无力 ， 等等多股涨停！钢构工程等等强势！ 深大通涨停，云意电气下跌。继续关注板块！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1486127709000[,,,,,,]今日新股开盘两只，广晟有色盘中开盘，猪肉荣强势封板，次新方面吉比特创新高回落，元祖食品扛大旗。春节回家和做食品企业的发小聊天，他企业今年订单做不完，原因是广东很多食品企业因环保问题停产，正规食品企业一季度业绩或许会超预期。最近机构战法不顺，江西铜业回调，智力最大铜矿厂罢工，且全球铜业产能大部分释放，继续看高铜价。移为通信回调机构继续大幅加仓。永吉股份1.25龙虎榜买一买二继续加仓2亿3头寸，持续关注。龙虎榜高送转板块赛摩电气古北路和厦禾路进场。央行变相加息，个人认为影响不大。继续看好次新，特别是上证超跌优质次新，以上分析，仅供参考。   
1486120291000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 逢低加仓，有色里面良莠不齐，只买龙头，江铜是不多的安全性和弹性兼有的品种，大盘连续缩量江铜量都不小，越分歧️有的涨
1486120083000[,,,,,,]初七，春节后开市，庄周祝各位朋友17年涨停不断，投资长盈！上证低开低走，全天收中阴，板块方面，全线飘绿，在外围行情不良，而且加息预期悬而未决；国内xjh也存在不确定利空时，行情好不起来，起码买盘缩手缩脚。然而，最无聊的是普涨和普跌行情，看头不大，今天的中阴，其实也就是区间震荡，而缩量，也说明，市场虽然重新开张，但人心还在放假，继续等待压力的释放探底，才会展开回升。而且，你不用过分操心大盘，，所以把你的注意力放回到个股身上更实际。虽然行情一般，但红包也是有的，在我两个文章（那个链接被雪球官方禁止，有兴趣的请手动点击我的个人帖子）提示的个股，今天也是侥幸得以大涨，红包还是有的，只是需要正确的领取密码。有跟上的朋友，不妨留言告诉我，诚心祝贺你，不仅仅是赚了钱，更说明你具备了独立操作的能力。（以下持仓，不建议无脑买，可能你买进，我就卖出了）而再回头看看我的自选股里大涨5%+的，大多都是我前期点评过的，例如，南方轴承，红相电力，光力科技，宝色股份，等等。只是，我大仓位在赛摩电气，还追了点红太阳，也捡了点云铜，所以他们今天板再多也无意义，对于我们这些小资金，好股不用多，弱水三千只取三两个就够，可见优中取优的重要性。节前风光无二的云南铜业，江西铜业，今天冲高回落，也把大家都打懵了，追高的肯定会是套。不过，云铜的走势，基本都在我的预测范围内。而，今天最高是1579，前高是1580，遇压力过不去，很正常，这个位置，是需要放量换手的，而且，今天的缩量小阴，算是比较健康的走势。4.而，也如预期这样走，早盘快速板，略微出人意外，但炸板却好不意外，这个位置，还是需要放量换手的，今天的高开封板，炸板后仍然维持良好价位在运行，抛压不大，而且上方已无明显的抛压，新高可期。。而，则是遇到前高位置，虽然今天的缩量板，极其强势，但明天再度涨，则是会遇到前高，37-39的压力位是第一道关，前高41.28则是第二道压力位，压力位附近还是需要谨慎的，谨防冲高回落，走今天云铜的走势。可以留意一个股，前提提及过的，今天反包是非常好的走势，后劲会有，至于明天的涨跌，先观察再做决定。。5.最近和不少朋友聊，对我的分析方法，觉得奇特的不少，但我相信看不懂的占大多数，所以，对于今天赛摩电气也好，红太阳也罢，大涨的都不敢买，反而云铜早盘一个假突破，被诱多的估计也会有。但，带操作不是一件容易的事，我尝试过，但来不及，除非你在我旁边。所以，我觉得，操作始终是自己的事，而操作的知行合一，是建立在看得懂走势的前提下，所以，我这样分析，或者直接给代码，也未必有效果，要进步，还是要从基础学起。故而，我有梳理交易体系的想法，或许这才是真的干货，一则是为你，更多是为了我自己梳理过去半年来所取得的进步，也检视自己的操作系统；但这项工作，我真心觉得工作量巨大，我刚开始构思，还没正式动笔，给我时间，陆续推出吧。ps：好了，开市一天休市两天，正好可以好好整理，有好股周末再另文分享。祝好！   
1486115286000[,,,,,,]感觉周末消息漫天飞，总结下过年前拿的两只股   江西铜业其实从有一天云南铜冲涨停那天就开始进去了，一直到年前最后天板了，主要还是铜涨价 期货也涨的很猛烈，基本就是这个涨价套路，因为实在不知道买啥了，光线传媒超跌感觉可以买，而且博春节档，基本两个股都再过年前都卖了，逃过早盘跌，但是早盘依然失误了，黄金涨 铜没跌外围看中了锌 结果没想到早盘少看几分钟开盘 国内期货黑色系跌成了狗，直接被带走了，挂单的锌股也被K.O 特朗普的政策使得抗风险的黄金早上表现还不错，不过比起黄金跟牛逼的竟然是军工，咳咳 这是要打仗吗！虽然军工一直资金在里面只是没想到今天启动，看来还是不能太一意孤行啊，高送转今天还是赛摩 其他表现都是冲高回落了，砖家吹得风好像没啥用，钱不想进来，庄股今天也是轮番动了下，庄股反正总是时不时大跌来弄几下，习以为常，今天动的都是国资改相关的庄股，现在就是三个字。等  钱  来》。。。
1486114537000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$翻腾吧，有色君！
1486107244000[,,,,,,]今天铜期货表现很差，带动江西铜业和云南铜业走低，但云南铜业还是明显强于江西铜业。黄金股今天冲高回落符合预期。看到期货铜逼近40000点，今天云南铜业做了个t，15.55卖了，15.30买入。
1486106603000[,,,,,,]周五开市第一天，没出现大众期望的“开门红”，大“鸡”大利的走势也没看到，小散们找了一圈原因，却发现是因为真正的大佬们还没开始上班....虽然是个段子，但也确实是反应了周五盘面现象，沪深两市成交极度低迷，沪市甚至逼近了千亿的水平线，比节前交投还清淡，的确是没上班的盘面。先看数据，两市涨跌比1:2左右，弱势但也没出现一边倒，权重调整明显，个股的下跌有一定限度，5%以上跌幅个股20几家，次新和节前的一些热门股占了不少名额。自然涨停的个股有个十余家，相对较少。盘面上，早盘两市都出现了小幅的低开，反映了开市首日的乐观情绪，不过接下来指数就掉头翻绿，全天都在平盘线下运行，这也能看出来市场本身的调整需求，节前沪指收出了5连阳，在一定程度上有所透支，30分钟k线上，沪指也出现了连续的背离，短线回调压力较突出。再看板块的表现，开盘之后比较突出的是黄金板块，银泰资源最先有冲板动作，而后金一文化成功封板，金贵银业等明显跟涨。不过至今视乎对于这个板块不太认可，加上云南铜业、江西铜业等开盘后颓势显现，整个有色板块都受到拖累。此后高送转在赛摩电气带领下也明显走强，易事特、优博讯、赢时胜等快速拉升，不过最后也仅是赛摩电气一个涨停，其他个股相继回落。这与大盘指数早盘接连下挫也有关系，板块化的上涨很难出现。这种局面下，湖南天雁挺身而出，该股是反复活跃，最近一个月内基本维持着日均10亿、换手25%以上的活跃成交，早盘走强之后资金视乎有抱团取暖的意思，最终在午盘前成功封死涨停，全天成交近16亿，而这也成为一个催化剂，午后混改、军工的走强应跟该股有一定关系。甘肃电投、红相电力涨停，西仪股份、北化股份等大涨。总结，鸡年开门红虽然未能实现，不过经过释放技术面的调整压力，周一的行情视乎更令人期待。同时两市地量的成交一方面显示市场的低迷正在接近极限，同时也说明节后的增量资金还未正式入场，从这个角度，对于接下来一周的走势还是可以乐观看待。仅供参考。
1486103713000[,,,,,,]节前说的江西铜业，今天基本没给节前封板朋友跑路的机会，今天验证思路，尾盘买入湖北宜化和红旗连锁，碍于实盘满仓。只能考虑模拟交易来验证，如果有仓位肯定会实盘交易，按照新思路进出。
1486093423000[,,,,,,]我怎么也没有想到，当年那么如饥似渴地追求金融学，人到中年后却不再对估值模型、交易策略和市场指标感兴趣了。在2008年金融危机以后漫长的熊市中，我苦读维特根斯坦，现在回头再去看巴菲特，竟有了完全不同的理解。过去我总想从巴菲特的只言片语中找到市场方向，现在想起来，。所以，。我现在更注意那些原本被我忽略的巴菲特言行，我将其归结于一种美德。比如：他热爱生活，热爱工作，年过80还继续从事他热爱的事业；他忠于爱情和友谊，没有因财富和分歧而抛弃发妻和老友；他生活朴素，住老房子开旧车，穿件老套头西装；他乐善好施，决意将大部分财产捐给慈善事业用于人类的进步；他教子有方，真诚坦率，他意志坚定，笃信自己的判断，从不考虑在华尔街拥有办公室，因为“那里的消息太多了”；他对人性有深刻的理解，买入一个公司前会和管理者推心置腹交谈，内容往往不涉及估值和业务，而是“要看他是否是一个能和你一起喝一杯啤酒的人”；他绝不随波逐流，追涨杀跌极少与他有关，他只买他能理解的股票。所有这些美德散落在各种有关巴菲特的书籍和报道的角落里，以前从未引起我的注意，直到在沪深股市起伏那么多年之后，我才发现这些美德，而且这些并没有超出常人力所能及的范围，唯一重要而可贵的是，他把上述美德坚持了几十年。我认为。坚持上述美德的人获得了巨大的财富，远远超过了个人的财务自由之后，他几乎帮助了他的早期股东全部实现了财务自由。想通这一点后，我觉得我应效法他的美德，而不是学习他的方法。而效法美德本身应该是无目的的，不能以财务自由为目的去效法这种美德。康德说“人就是目的”；维特根斯坦说，“人的一生是一场道德的拼争，要拆毁骄傲的大厦，去做一个更好的人。”维特根斯坦传记中有关他放弃全部财产的那一段我曾不太理解。维特根斯坦是原奥匈帝国首富家庭仅有的身体无残缺的男性继承人，他继承遗产后，将其全部转赠给了两个姐姐。许多人质疑他的慈善动机，为何不捐给更需帮助的穷人？他回应：突然把一大笔钱分给穷人只会让他们堕落。直到我读了威尔逊的《地球的社会征服》后，我才理解了他的动机（或按维氏的话应该这样说：我才不再对他的动机感到困惑了，并将这种困惑的消失视作是一种理解的结果）。在最近一次冰河到来之前时期的化石发掘来看，当时最小的蝙蝠躯体也比现在你用的脸盆大，而最大的海洋动物则能长到130吨。威尔逊说，很难找到环境或基因突变的证据来解释为什么动物们会进化得这么大，只能从结果反过来去理解他们，只能依靠比拼个体来获得生存空间，因为当时地球上大多数物种都还没有进化出社会化的生存能力。站在今天，反过来看待过去的历史，似乎就容易理解维特根斯坦的动机。。不断地把ST类型的垃圾股继续重组，可能会使得市场无法培养和鼓励投资人买蓝筹股的习惯；不断地兜底和刚性兑付，可能会使得市场无法让投资人建立一种正常的风险预期，并最终提升了全体参与者的融资成本，从而无法实现优胜劣汰的进化效果。那么我们得到的是倒退。如果我们教条地执行“稳定压倒一切”的理念，而不是去解决问题，鼓励创新，不是沿着进化论的道路去维持一个优胜劣汰的市场，那么，稳定最终将压倒它自己。维特根斯坦放弃全部财产时花了一大笔钱聘请律师，负责监督这些接受他赠予的亲友，禁止他们以后用任何形式来资助自己。受聘的律师团无比惊讶地说：“你这是财务自杀”。读到这一段，我一声叹息，我大多数时间在考虑如何获得财务自由，我现在理解了，人如果要靠财务来实现自由，则精神和财富将永无自由之日。我对巴菲特“低价买入蓝筹股并长期持有”的理念十分认同，但现在有了完全不同的想法。首先，对低价买入蓝筹股来说，什么是低价？10倍市盈率买入，20倍抛出就是价值投资了吗？我是在实践价值投资还是在炒市盈率？这种投资方法和对冲基金分解期权delta，然后炒波动率不是一回事吗？25%的波动率买入合约，45%的波动率抛出合约，仅仅是标的物不同而已，哪有什么价值投资？若把价值投资归入美德和价值观，那么在伦理范畴里，没有什么逻辑可言，没有因果关系，没有技术分析，那些我能描述的东西，只是借助着具有逻辑功能的语言把你带到了不可言说的伦理边界，你要凭自己的理解和冲动去冲撞这个边界，从而得到自己的理解。维特根斯坦说，“。”我现在理解的价值投资是：。并不是巴菲特选股有多么高明，而是那些被他投资的公司都是进化的胜利者，是在残酷的优胜劣汰竞争中剩下的幸存者，是在市场中锻炼出优质基因的冠军。巴菲特不过是早年就加入了他们的队伍并持之以恒地坚持下来了。那么，该怎么找到这些奥运长跑冠军呢？。恩格斯说过：“。”当你是个高尚的人时，当你具有美德，品行和操守时，你就会相应去选择和你价值观相近的公司，这些公司应体现勤俭、努力、创新和忠诚的品格，分别对应了“成本节约，高效生产，技术创新和股东回报”的特性。具有这些品格的公司一定会在公平的市场竞争中获胜，当然，这种胜利一定是曲折反复和艰难困苦的，因此，一定要长期持股。当然，对于再好的股票，也要重视低价买入的要求，从某种意义上说，这就是对上市公司提出了更严苛的要求，而不是一味地推高股价给其造成激励。今天的万物不正是从严苛的生存环境中进化出来的吗？资本市场就是个进化中的热带雨林，造物主通过你来体现它的意志。让你带着严苛的条件去资助一个需要帮助，且值得帮助的好公司，让这个好公司在市场中得到锻炼，磨炼竞争力基因，最终胜利，而那一天，你也获得了回报，你和那家上市公司都是进化过程的结果。(转载) 
1486092590000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$  溧阳哥割肉挺痛快的。
1486092250000[,,,,,,]　据路透社报道，全球最大铜矿智利Escondida铜矿的工会代表周三表示，已拒绝了矿商必和必拓提出的工资建议，并将开始一次为期48小时的罢工。工会方面表示，必和必拓可能要求智利政府介入，以争取达成和解，这有可能使罢工行动推迟。　　过去一年内，铜价已累计上涨超过30%。Escondida的铜产量占全球约6%。有分析认为，铜价在2017年或现周期拐点：铜矿增产已经得以大部分释放，而相当一部分矿企都下调年度产量预期，2017年以后新投产项目减少。相关因素支持铜价维持高位。　　　　 ：铜陵有色是一家集采选、冶炼、加工、贸易为一体的大型综合性铜生产企业，为中国铜工业板块第一股，曾用证券简称“铜都铜业”。公司主要产品有高纯阴极铜、金、银、铜线、铜板带材等。公司生产的“铜冠”牌电解铜是英国伦敦金属交易所和上海金属交易所的注册铜，先后获得了“全国用户满意产品”和“中国名牌产品”称号；“铜冠”牌黄金为上海黄金交易所注册交易产品，“铜冠”白银已在伦敦贵金属交易协会注册；“铜冠”牌电线电缆为“安徽省市场质量放心产品”。　　 ：云南铜业是中国有色金属冶炼及加工的大型骨干企业，公司主产品有高纯阴极铜、电工用铜线坯、工业硫酸、金锭和银锭等，公司还回收铅、锌以及铋、硒、铂、钯等多种有色金属和稀贵金属。公司主产品“铁峰”牌高纯阴极铜曾先后荣获部优、省优、“全国用户满意产品”、“中国名牌产品”称号和国家银质奖，并在上海有色金属交易所注册交易，1998年3月又在英国伦敦金属交易所注册成功。公司主产品在国内外铜市场享有较高的声誉，产销率一直保持100%，国内市场占有率达12%。　　西部矿业（601168）：西部矿业是一家地处我国西部地区的以矿产资源综合开发为主业的大型矿业上市公司。公司主要从事铜、铅、锌、铝、铁等基本金属、黑色金属和非金属磷矿的采选、冶炼、贸易等业务。公司累计拥有已探明资源储量超过千万吨。旗下主要经营八座矿山和五家冶炼厂，其中，青海锡铁山铅锌矿是我国年采选规模最大的独立铅锌矿山。2009年9月，公司连续第六年蝉联国家统计局“铅锌矿采选行业全国效益十佳企业”第一名，连续第四年在“铜矿采选行业全国效益十佳企业”中排名第一，并连续第五年被青海省人民政府授予“青海省财政支柱企业”称号。　　 ：江西铜业是集采矿、选矿、冶炼、贸易、技术为一体的国内最大的综合性铜生产企业，拥有中国两座最大的已开采露天铜矿一座中国最大规模的铜冶炼厂以及中国最大的井下铜矿山中的一座。公司铜金属储量约占全国已探明可供工业开采储量的三分之一，自产铜精矿含铜金属量约占全国的四分之一。公司不仅是中国最大的铜生产基地，也是中国最大的伴生金、银生产基地，还是中国重要的化工基地。公司生产的阴极铜在伦敦金属交易所和上海期货交易所注册，是期货市场主要交割品牌之一。公司已建立阴极铜、硫酸、电金、电银等产品质量保证体系，通过了ISO9002国际质量体系认证。　　鑫科材料（600255）：鑫科材料主要从事铜及铜合金板材、带材、线材、辐照交联电缆、特种电缆等产品的生产、开发与销售，主导产品有高精度铜带材、铜合金线材、光亮铜杆、电线电缆等，以上产品均为“安徽省名牌产品”，其中“鑫科牌”铜及铜合金带材为“中国名牌”产品，是国家火炬计划重点高新技术企业，是安徽省铜合金材料加工工程研究中心的主要发起人和产业依托单位，拥有一个省级企业技术中心。
1486090877000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$开门黑？？？？？
1486090761000[,,,,,,]今天正常调整，无惧，一是节前连续5天红，今天调整一下也很正常，二是春节期间外围市场走势不佳，三是春节期间空方气氛浓厚，今天开盘了释放一下很正常。   
1486089948000[,,,,,,]界面：智利Escondida作为全球第一大铜矿，铜产量约占全球总供应的6%，罢工对于供应及市场情绪的短期影响显著。同时未来全球还将有3座铜矿厂商薪资谈判将要进行，龙头矿场的示范效应或将为后续谈判增添更多的变数，对于目前供需紧平衡市场的边际影响不容忽视。春节期间，伦铜一度受罢工消息影响站上6000美元/吨大关，创下去年11月29日以来的新高，建议投资者关注龙头铜矿上市公司，  以及  。
1486089812000[,,,,,,]上一文主题：不做高位接盘侠，但求稳中求胜回顾上篇重点，第一是调整时间过长，第二是突破未超过前一波高点。在微信中有人留言说，能不能教一下打板，想必这一定是新关注我的。其实我在去年连续讲了快2个月龙虎榜打板，只是后面新来的粉丝可能错过了。打板策略跟我前面的文章是相反，前面讲了很多内容都是教大家稳中求胜，可以说是套不败秘籍，抓涨停则存在一定风险因素，短期内暴涨很有快感，但也很刺激。本文是应广大新粉丝要求，将再次更新龙虎榜打板部分内容。还记得这张图吗？上升回档的案例模型。龙虎榜打板策略1、龙虎榜数据由于这个数据是下午4点半后才出来，今天就用历史数据作为讲解。我看的最多是涨停板数据，如年前最后一个交易日， ：知名游资买入为主，中投无锡清扬路买入2872万，光大佛山季华六路买入477万。 :知名游资和机构买入为主，中信证券上海溧阳路买入5115万，三家机构买入3167、2959、2937万。双象股份：中投无锡清扬路买入1354万，一家机构卖出1368万。英洛华：知名游资买入为主，华泰证券成都南一环路第二营业部买入1321万，国泰君安成都北一环路买入802万。龙虎榜席位重点跟踪一线游资，如中投无锡清扬路、光大佛山季华六路、中信证券上海溧阳，已经年末新进的成都重庆方面，都是比较出名的游资席位。研究这些席位的习性很重要，分清楚哪些席位最近做了什么股票，持股时间长短，已经盈利水平。2、分时图这里就是筛选阶段，有几种典型的分时是不能碰的，也有几种是非常好的。如尾盘放量封涨停的，通常是主力不够强势，资金不足，打算做一日游。利用T+1的交易日机制，尾盘拉涨停，次日出货，这种方式很常见。通常强庄股都是早早的涨停，盘中打开了也能迅速封住。封涨停很犹豫，涨停板打开不能迅速封住，这种类型分时也要避开。强势封板，但通常这类股票次日会高开，但美中不足是没有机会。最好的分时是这种，前面爬的很慢，突然开始放量封板，涨停就几分钟时间。此类股通常次日会小幅高开。今天分享就到这里，以上龙虎榜分时战法部分内容，选出一些经典的分时图最为案例。另外在春节期间讲的上升回档模式，其中的案例 目前涨了6个点，我都是在春节里写的了，如果还有人说马后炮，那简直就是无理取闹了。今天分享就到这里，更多炒股技巧和强势牛股，关注微信公众号：gj300059
1486089644000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$目前还看不出来风险
1486089048000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$22.15加仓，加早了
1486085741000[,,,,,,]【资讯导读】○A股仍会按自己节奏运行○智能网联汽车发展路线将发布 V2X国标打造车物互联万亿空间○白银价格大幅走高 相关标的有望受益○好莱客：产能提升推动业绩高增长【主编视角】○A股仍会按自己节奏运行------春节期间，美国新任总统上台引起了全球股市的动荡，主要原因是特朗普针对移民和签证的行政命令，使得市场感到失望并警惕因此而引发抛盘。我们认为，外围股市的下跌对A股更多的是心理层面的影响，A股还是将按照自己的走势运行。2016年春节期间，全球股市（包括港股）同样出现了不同程度下跌，全球避险情绪上升，黄金上涨，原油、工业品价格下跌，但节后一周沪指上周了3.46%。数据显示，过去15年，春节前后A股大概率上涨，春节前五个交易日持股至后五个交易日，上证指数上涨概率为93%，平均涨幅4.4%。春节后五个交易日，上涨概率80%，平均涨幅1.6%。因此，节后随着资金的回流及市场人气的抬升，短期有望延续“红包”行情。不过，从技术上看，沪指节前连续上攻形成5连阳，已逼近60日均线压力位置。创业板指数已8个交易日横盘震荡，面临1900点和2000点两个整数关口阻力，市场难出现大涨行情，仍会延续节前的节奏运行。1月份，中国PMI为51.3%，比上月微落0.1个百分点，连续6个月站上50%的荣枯线，延续平稳扩张态势。在此背景下，市场风险偏好有望提升。节后养老金也将入市，加上“两会”即将召开可能会有一定的政策利好出台，有望助推A股的春季攻势。【今日头条】○智能网联汽车发展路线将发布 V2X国标打造车物互联万亿空间------资讯获悉，车联网（V2X）国产标准主导的网联汽车技术进入后期阶段，智能网联汽车产业发展时间表有望一季度推出。中国汽车工程学会已成立了V2X产业推进工作组，该工作组开展的《汽车网联化产业推进路径研究报告》研讨会上月在上海召开，V2X应用层标准已基本编制完成，将于近期发布，期望对我国汽车网联化发展产生积极的推动作用。随着网联化相关技术日趋成熟，全球大规模部署网联化的浪潮已经到来。去年12月，美国交通部发布了V2V强制法规公示，要求未来生产的所有轻型车辆必须配备V2V通信设备。欧盟委员会发布欧洲合作式智能交通系统（C-ITS）战略。网联化一直被认为是我国智能网联汽车发展中有可能实现领先的关键领域，从联网车辆基数、国家政策导向、通信技术基础和行业标准制定等来看，V2X产业成长土壤正在迅速成熟，2020年市场规模可达1000亿元，产业链迎来发展机遇。千方科技（002373）参与制定了电子车牌等车联网V2X重点新品的标准制定与研发。高鸿股份（000851）是V2X物理层标准制定参与方大唐电信科学技术研究院旗下公司。【投资聚焦】○白银价格大幅走高 相关标的有望受益------春节期间国际白银价格大幅走高，2月2日现货白银价格盘中一度涨至17.67美元/盎司，刷新近两个半月以来的新高，1月27日以来累计涨幅已超过5%。期货方面，纽约白银主力合约最新报价已突破17.7美元/盎司，最近五个交易日累计涨幅已近6%。目前市场看涨预期依然强烈，根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新数据显示，白银净多头头寸已连续四周增加。机构认为，受益于全球经济好转，白银需求尤其是新技术上的需求走强将推升白银价格走高。据世界白银协会数据，2017年用于光伏元件的白银需求或将增长11%，同时，中国转向新能源治理雾霾，将推高白银消费需求。汇丰银行估计，2017年全球白银需求缺口为1.32亿盎司，是2016年5220万盎司的两倍。此外美元指数的持续走低及特朗普政策的不确定风险均对白银价格形成支撑。预计白银价格短期仍然有望维持强势，相关公司有望受益，可关注豫光金铅（600531）、金贵银业（002716）。【独家参考】○好莱客：产能提升推动业绩高增长------资讯获悉，好莱客（603898）募资近6亿元用于定制家居智能生产建设等项目的定增计划已顺利过会。该项目实施完毕后，公司将新增产能600万m/年，有利于解决产能不足的瓶颈。同时，公司未来在信息化建设方面的投入将不断增加，现阶段公司将对企业资源计划系统、供应商关系管理系统、制造企业生产过程执行管理系统进行升级改造，并配合定制家居智能生产建设项目，最终在企业内部实现信息化和工业化的融合，持续推动公司业绩高增长。此外，公司原态板的销售保持稳健向上态势，在目前的销售占比中已达20%以上。随着消费升级和环保需求在国内家居消费领域中不断深化以及公司在原态板业务中的持续投入，2017年原态板的销售占比有望进一步提升，成为公司未来收入端增长驱动力之一。【财经要闻】○中国1月官方制造业PMI为51.3%，连续6个月站上荣枯线。○春节长假六天中国旅游收入4010亿元，接待游客超3.23亿人。○中钢协：2017年钢价难以维持大幅上涨。○欧盟能源主席：欧盟已准备好领导全球去碳化进程。○共享单车生产企业提前开工，加紧生产赶订单。【公告淘金】○天通股份（600330）获太阳鸟定增购买其及关联方所持亚光电子14.57%的股权。交易完成后，公司将持有太阳鸟5.98%股份，关联方持有1.20%股份。○摩恩电气（002451）公告融屏信息拟溢价50%受让控股股东所持公司10%的股份，成为公司的关联法人。○东阿阿胶（000423）获华润累计增持5%的股份，持股比例达到28.14%，不排除在1年内继续增持。○凯迪生态（000939）获控股股东增持363万股，占总股本的0.19%。○当升科技（300073）2016年净利同比预增逾6倍。○莱美药业（300006）预增约2倍。○广泽股份（600882）预增逾1倍。○华测检测（300012）年报拟10转10派0.5元。【热点数据】○2月将迎来解禁高峰------2016年，A股定增募集规模超过1.66万亿元，为历史之最。随之而来的是2017年将迎来又一波解禁高峰。其中，2月就将迎来年内首个解禁高峰。数据显示，2月解禁股份达到205亿股，参考市值约为2913.1亿元。首发原始股东解禁压力巨大，解禁股规模达到131.9亿股，占2月解禁总股份数比例达65%，参考市值超过2000亿元。具体看，海天味业、东易日盛、友邦吊顶、陕西煤业4家公司解禁规模占其总股本比例均在70%以上。【资金风向】○猴年完美收官机构买入江西铜业------节前最后一个交易日，两市震荡上行，盘面现普涨格局。两市成交2699亿元，较上个交易日减少135亿元；两市共计净流入60.5亿元，有色金属行业获得资金的青睐，净流入额遥遥领先。截止收盘，沪指涨0.31%报3159点，创业板指涨0.83%报1886点。盘面上，稀土永磁、有色、草甘膦等涨幅居前，仅油改、白酒、机场航运等少数几个板块收绿。龙虎榜上，机构净买入前三是江西铜业、美联新材、天铁股份，金额分别达0.91亿、0.16亿、0.09亿元。有色金属行业受供给侧改革等因素影响，行业业绩有所好转，其中江西铜业（600362）2016年净利同比预增40%-60%。【一周回顾】春节前一周，市场明显回暖，股指呈震荡盘升的走势，沪指收出五连阳。截至周四收盘，沪指周涨1.15%，深成指涨1.47%，创业板涨0.29%。不过受长假临近影响，两市成交继续萎缩，热点持续性依然较弱。【交易闹铃】○白银有色等三新股3日发行白银有色(780212)发行价1.78元，申购上限20.9万股，主营铜等有色金属的采选冶炼。欣天科技(300615)发行价14.37元，申购上限2万股，主营射频元器件。宣亚国际(300612)发行价16.14元，申购上限1.8万股，主营企业管理和营销策划。
1486085258000[,,,,,,]【事件驱动】一、全球最大铜矿工人或举行罢工，刺激铜价上涨铜公司：江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)等春节档票房实现开门红，电影《西游伏妖篇》首日排片率高达33%，电影渠道价值凸显受益股：当代东方(000673)、华谊兄弟(300027)、万达院线(002739)、光线传媒(300251通过收购猫眼电影布局在线票务领域)等白银价格大幅走高，1月27日以来累计涨幅已超过5%相关个股：豫光金铅(600531)、金贵银业等相关公司有望受益涨价南北船合并箭在弦上，船舶行业有望领航央企混改；中粮集团主业领域国资占比将提至80%以上二、智能网联汽车发展路线将发布，国产标准主导的网联汽车技术进入后期阶段，车联网(V2X)国标打造车物互联万亿空间概念股：千方科技(002373)、高鸿股份(000851)、方大唐电信(600198)等一号文件发布在即，有望聚焦农业供给侧改革。在去年工业领域尤其是煤炭、钢铁等行业供给侧改革效果著的背景下，预计今年供给侧改革重点也将由工业向农业领域拓展。概念股：北大荒、海南橡胶、象屿股份、辉隆股份；受益于土地确权的神州信息、超图软件中科汇通频繁发布“清壳”计划，继拟清仓北矿科技、三变科技、沙河股份、丰乐种业、祥龙电业、大连圣亚、绵石投资后，中科汇通拟清仓减持所持1632.81万股天晟新材股份，占比5.01%。中科汇通尚持有鼎泰新材、大晟文化、*ST兴业、宁波富邦、中设集团、迎驾贡酒、国农科技、赞宇科技、乐普医疗、朗科科技、海联讯、赢合科技
1486085097000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 2月3日09:24入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅10.01%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1486084902000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 2月3日09:21入选#大单净流入#策略，上一交易日涨幅10.01%，大单流入金额3.62亿元，当日资金净流入排名第1。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/35
1486084511000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 时价共振启动，拉升，很标准的图形。还有空间，可以继续持股
1486084298000[,,,,,,]融资仓位做多资源股，看好中国铝业和江西铜业，各3成仓位。
1486084208000[,,,,,,]【江西铜业 云南铜业】
1486083817000[,,,,,,]202夜复盘一、龙虎榜1、庄股概念：002725跃岭股份：14:30板，三连板，典型的次新股庄股，周二被杭州四季路、厦门厦禾路封板，机构卖出973万。周三一字板，今日周四被无锡清扬路和厦门祥福路封板，一机构卖出1348万。昨日一字板，今日早盘却平开，然后略走低急跌被拉回，十点半开始大涨，午后两点半封板。在市场整体缩量低迷的情况下，主力资金总是在局部挖掘妖股炒作形成赚钱效应，但事后又大多是一地鸡毛，我们不建议追高已经涨幅较大的妖股，但可以密切观察主力游资的动向。板块点评：今日庄股板块里跃岭股份三连板，双象股份三天两板，昨日强势的柘中股份平开急跌拉回后又大跌被资金砸盘。近期市场上的庄股一直很活跃，市场上知名大游资大多数都深有参与，尤其是无锡清扬路和光大金田路，但庄股此起彼伏，似乎被大游资玩弄于股掌之中，让散户难以摸清头脑，不知庄家、游资、机构下一步要干什么，对于庄股我们只能建议低吸埋伏，追高是不可取的。2、有色板块600362江西铜业:14:52板，三家机构合力买入9189万，溧阳路男神买入5115万，西南证券杭州庆春路买入2929万，国泰上海福山路卖出5409万，江西铜业居周四机构买入额第一位。早盘稀土永磁发力大涨，有色板块也平开上涨，到了午后两点二十有色板块发力直线拉升，江铜和云铜都涨停，保证了周三缺口的有效性，短期内很难再回补，业内整体预计17年铜价重心上移，目前江铜业绩已有明显改善。这次江铜封板机构介入量较大，后市可以积极关注，但不建议追高。板块点评：恒泰君一直以来都强调资源周期股板块的机会，这个板块也是目前趋势最好的板块，。有色和稀土永磁板块是今天涨幅最大的板块，江西铜业、云南铜业、英洛华、广晟有色等涨停，其中后两个又都包含稀土永磁概念，消息面上，稀土市场新年消息不断，国储招标19日落地，地方打击稀土违法违规专项行动持续推进。业内预期，春节后稀土市场或迎来上涨，整个行业也有望起底回升。业内也预计铜价17年整体重心上移，资源周期板块整体继续回暖且业绩也会有逐步释放。我们仍然建议积极关注这个板块，只要在趋势良好的情况下，回调低吸即可。二、假期消息面解读国内主要是采购经理指数发布，1月中采制造业PMI51.3，预期51.2，前值51.4。非制造业PMI54.6，前值54.5。PMI指数已连续两个月回落，从分项指标来看，生产、新订单和原材料购进价格指数回落，新进出口订单、库存指数上升。我们判断，经济将在2016年4季度-2017年1季度筑顶（房地产周期回落，补库周期继续向上），2017年2-4季度可能会二次探底（房地产和库存周期双双回落），2017年将呈现宏观经济L型、但微观效益改善的“新5%比旧8%好”现象，股市迎来修复时间窗口，结构性行情围绕业绩和改革展开。国际方面，主要是川普上台后发布一系列措施，包括禁穆斯林政令等引起轩然大波，同时外界对其预期较高的减税方面的财政措施却迟迟不见踪影。在市场上最明显的反应就是美元下跌，美股下跌，黄金上涨。短期看，对A股影响有二，一是由此导致的假期外围普遍表现不佳，可能会带来短线的回调，但先抑后扬的概率大。二是贵金属期货涨价利好贵金属板块的表现，建议重点配置该板块。关注行业标杆山东黄金（2017 年 19.9 亿净利润，PE27X）、去年错过黄金主升浪但利润弹性巨大的银泰资源、大股东刚刚大举增持的东方金钰、以较高的股价（18.9元）作为股权激励行权价格的赤峰黄金。中长期看，特朗普本身带来的一个最为清晰的东西，应该是美国的对外保守化和排外，对内则是价值观和社群的割裂。一方面，我们认同他是一个狠角色，但另一方面，政治上的初哥强人面对两百多年最经典的三权分立体系，对美国的冲击是很大的。特朗普一定会带来很大的对华冲击（趋于强硬的对华人态度），这里面没什么太多花言巧语，要比一比真正力量（军事），所以今年军工是很重要的应该配置部分。另外，作为回应美国收缩贸易保护主义的策略，一带一路前景亦值得看好。三、公告解读1、东阿阿胶：华润增持5%股份 持股逼近30%（增持幅度较大，技术上日线底背离后的反弹中，基本面上有通胀下的涨价预期，建议逢低关注）2、东方金钰：获控股股东增持485.3万股（增持金额较大，技术上本次回调明显受年线支撑，短期均线开始拐头往上，基本面上看多贵金属，缺点是看着像庄股）3、当升科技：锂电材料销售旺盛 2016年净利预增逾6倍（增速较高、且为主营的锂电正极材料销售旺盛所致，技术上1月份逆势放量、目前短均全部掉头向上，板块上锂电池整体经过大半年调整目前均有企稳态势，建议逢低关注）4、莱美药业：2016年净利同比预增预增约2倍（主要为特色专科药受市场欢迎所致，技术上底背离后的反弹中，板块也是通胀与改善民生预期下的利好板块，建议逢低关注）
1486083625000[,,,,,,] 宏观&趋势矿主瞭望塔：市场整体趋势及风格和热点初判：受外盘大涨的影响，节前最后一日两市小幅高开，随后在创业板的带领下，指数全线飘红，深市三大股指领涨，受中国石油和中国联通等大权重业绩下滑的影响，临近中午收盘沪指盘中有翻绿的迹象，后由银行板块拉回；午后两市指数维持震荡的格局，上下振幅仅7、8个点，节前效应凸显。从市场运行趋势上看，沪指仍然处在波段反抽过程中，不过反弹即将面临60日线的压力，技术上，沪指日线级KDJ快速指标加速上攻至阶段顶部，虽然尚未钝化，但指标上行节奏已经放缓，同时指数并未快速上行，两者之间存在分化。：国内方面，最大看点无疑是中国1月官方制造业PMI数据，1月PMI为51.3，连续6个月在荣枯线上方，预期51.2，前值51.4。机构称，制造业PMI开局势头强劲，一季度国内经济有望延续去年四季度的良好态势，二-四季度可能会二次探底。国际市场中，最大变量是美国总统特朗普，欧美主要股指春节长假期间表现整体疲软。：盘面上看，节前最后一日，美国基建的确定性扩张，国内的多个经济指标显示经济回暖，对有色的需求都起到直接的拉动作用，而这其中以铜的爆发力最为明显，江西铜业、云南铜业双双涨停。制造业升温，周期性很强的上游资源股再次表现，稀土永磁、煤炭、钢铁都居于涨幅前列。国证基建、中字头、保险等板块表现较弱。：沪指阶段反抽逼近60日分时均线压力位，短线压力或将呈现，而中期建仓点位需等待波段次低点成型。：影响两市的七类主要因素中，两类向好，四类趋于平，一类向下，综合评定市场投资环境属。主力&资金龙虎榜数据显示，节前最后一日机构净买入前三是 、 、，金额分别达0.91亿、0.16亿、0.09亿元。有色金属行业受供给侧改革等因素影响，行业业绩有所好转，其中江西铜业（600362）2016年净利同比预增40%-60%。游资席位上，在1月26日登陆沪深两市龙虎榜的个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有1只，为云南铜业（000878），净买入金额达1.97亿元。交易解码：龙虎榜机构游资数据深度解码龙虎榜数据显示，节前最后一日机构净买入前三是江西铜业（600362）、美联新材（300586）、天铁股份（300587），金额分别达0.91亿、0.16亿、0.09亿元。有色金属行业受供给侧改革等因素影响，行业业绩有所好转，其中江西铜业（600362）2016年净利同比预增40%-60%。游资席位上，在1月26日登陆沪深两市龙虎榜的个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有1只，为云南铜业（000878），净买入金额达1.97亿元。消息热点据媒体报道，央行推动的基于区块链的数字票据交易平台已测试成功，由央行发行的法定数字货币已在该平台试运行，近期将成立研发中心持续完善；春节后央行旗下的数字货币研究所也将正式挂牌。对此，有机构指出，央行持续趋严的监管思路或将为央行数字货币的快速落地奠定基础。央行数字货币或将凭借区块链技术，以其可追溯性等特点，重构金融体系，巨大商业机遇孕育待发。鉴于此，我们今天就来盘点一下A股市场中的区块链金融概念股：公司&个股公司1月24晚公布2016年度业绩预告。全年业绩在588-701万之间，同比增长55-85%。公司发布2016年全年业绩预告，全年业绩区间在588-701万之间，同比增长55-85%，对应EPS在0.023-0.027元/股。传统燃料业务的回暖主要由于燃煤电厂落实国家关于能源改革相关要求，进一步加快了燃料智能化的改造，导致公司获取的燃料智化EPC订单及完工收入同比增加长80+%，但由于燃料智能化产品收入比重上升，影响综合毛利率同比有所下降；另一方面公司继续加大智能检测仪器研发投入导致管理费用增加，公司传统燃料智能化随着前期研发的投入我们预计2016年将实现盈亏平衡点，并维持17年订单超预期，18年订单确认收入大爆发。基于公司在传统主业在17/18年的的回暖，看好公司在收购教育标的恒企教育和中大英才教育后打造的“前端获客成本优势+中端实操培训+后端辅助就业”一体化商业模式，假设17年标的并表且承诺利润兑现，我们预计公司2016-2018年营收3.17、9.38、13.19亿，同比增长12.28%、195.83%、40.68%；归母净利润为0.06、1.54、1.88亿，同比增长62.41%、2408.67%、22.25%，对应EPS分别为0.02元、0.46元和0.56元，维持目标价位为30元，对应于2017年PE65x，维持公司“买入”评级。关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1486083431000[,,,,,,]重磅：春节期间重要信息解读与节后大盘分析！时间过的很快，春节假期结束了，明天大多单位开始上班了，A股明天也是正式开盘了，这一周只有一天，明天是周五，接下周六、日不交易，按中国节日传统，正元十五元宵结束后才是过年真正结束，元宵节前还有走亲访友的，大多人休息一周多，还处于人们放松之中，真正进入状态的要过元宵了，这个春节假期国内没有什么大的消息，都放假了，也就是几个经济数据与零星的一些信息，这个春节期间估计各位也在网上看上，主要还是美国这边的，美国总统特朗普上台10多天，一天一个大新闻，把美国差点搞翻天，游行此起彼伏，春节期间特朗普的主要动作有：经济上：特朗普在宣布退出TPP谈判之后，首先向墨西哥开刀，提出美国修建边境隔离墙的费用应该由墨西哥来支付，如果墨西哥不肯支付，则准备向墨西哥征收20%的特别关税。接着，特朗普又开始指责德国和日本，说他们操纵汇率，让欧元和日元过度贬值，移民问题上，美国暂禁全球难民和西亚北非七国公民入境，根据这份行政命令，美国将：在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克七国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美。这一些是政策是特朗普在竞选总统是向选民承诺的，他都对对现了，当时世界各国以为他是嘴上说说的，没想到是动真的，所以各国都感到意外，除了上面的承诺外还有取消煤炭及油气开采限制；清除奥巴马时代对能源项目设置的障碍；停止向联合国气候变化项目拨款等，目前看美国好多民众游行反对，但特朗普不会所动，也没有妥协，倒时墨西哥、日本等被特朗普折磨得没办法坐下来谈，墨西哥、日本、新加坡、伊斯兰国家、欧盟、德国等都受到了特朗普的猛烈炮火轰击，这表明了特朗普是个凡是在竞选时候的承诺基本上都要做的人。在竞选期间，特朗普指责中国操纵人民币汇率，导致美元失去竞争力；指责中国对美国倾销商品，抢了美国人的工作岗位，夺了美国人的饭碗；指责中国人在南海的行为；用此来和中国作交易，要求在经济上对美让利，从其发言来看，要实现“让美国再次伟大的目标，目前在全球来看，中国目前的GDP接近12万亿美元，美国19万亿美元，目标只有4万亿美元多点，也就是中国是美国最重要的竞争对手，让日本、墨西哥、澳大利亚、欧盟让步估计是前菜，根据其风格，美国和中国之间应会有一场贸易战，前天美国国际贸易委员会作出终审裁决，美国对从中国进口的大型洗衣机征收反倾销税，惩罚税率为32.12%到52.51%。----------------------------------------------------------------------------------------------------其它信息：1、美联储议息会议决定，维持当前利率区间不变。业内预计今年美联储加息之旅比较温和（俗称“鸽派”），可以减少对资本市场的冲击。2、2017年1月全国制造业PMI（采购经理指数）出炉，微降至51.3，连续两月回落，但仍在荣枯线（50）之上3、明天控股有限公司及其子公司生产经营活动一切运转正常，明天系相关公司控股：ST明科、华资实业、西水股份、游久游戏等；参股：北方创业、鲁银投资、新黄浦、ST朝华、金地集团、农产品、东凌粮油等4、东阿阿胶2日晚间公告，华润医药投资于2016年4月20日至2017年1月25日增持3271.08万股，占公司总股本的5.00%。本次权益变动后，华润医药投资及其一致行动人华润东阿合计持有公司28.14%股份5、英国下院投票授权首相启动“脱欧”，英国政府公布75页的英国退欧白皮书。英国脱欧大臣戴维斯表示，脱欧白皮书制定了英国脱欧的目标以及方针。6、春节档电影票房5天突破20亿元，旅游收入4010亿元，同比增长14.1%7、春节期间，外围情况：其中铜，金是涨的，过去一年内，铜价已累计上涨超过30%，铜价在2017年或现周期拐点：铜矿增产已经得以大部分释放，而相当一部分矿企都下调年度产量预期，节前受特朗普4万亿基建以及铜涨价，刺激有色板块走强，云南铜业、江西铜业集体涨停。（点击可查看大图）------------------------------------------------------------------------------大盘：节前大盘是缩量五连阳，又于节前空头都放假了，再加上春节效应，这个不具有参考性，接几天很关键，无论是多头、空头开始上班干活了，今年A股有两个比较大的变量，一个是上面提的特朗普之剑悬在头上，不知道他对中国出什么牌，这个是大的宏观变量，另外今年美国要加两次左右的息，中国的货币政策不会像去年一样的松了。第二个是新股发行力量加大，监管层的目标明确，加大支持实体经济的力度，加快新股IPO发行，估计今年会超400家，那对中小创，特别是创业板还要去估值，大盘倒目前这个点位风险不大，但向上机会也少，因为大盘跌不去主要是国家队托着，维稳因素。所以今年上半年可能还是去年下半年的风格，大盘可能还是震荡横盘，小盘股阴跌，个股机会难，所以今年在操作上还是以谨慎为主，在风险控制的前提下捕捉一些交易性机会，节前缩量缩的很厉害，节后应能放一些量，特别是明天还有下周一，二基本上代表主力接下的动向，对近期各类信息的反馈会在盘面有体现，接下几天盘面很关键！
1486083104000[,,,,,,]江西铜业，目前要走主升浪，融资仓位可以买入。
1486082704000[,,,,,,]鸡年快乐 立春欣喜 恭喜发财回顾一下年前最后一个交易日，上周四（1月26日），两市共有308只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： （102587.89万元） （39710.82万元）铜陵有色（21433.49万元）云南铜业（20671.57万元）江西铜业（18314.25万元）金科娱乐（17697.7万元）盛运环保（17268.16万元）湖南天雁（15608.85万元）驰宏锌锗（15345.71万元）紫金矿业（12017.4万元）当日，356只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： （41273.48万元）柘中股份（36107.24万元）中国建筑（32989.62万元）中国中冶（21582.35万元）三江购物（21443.02万元）中国联通（18751.62万元）国电电力（18599.71万元）中原证券（17940.76万元）东方航空（17207.33万元）申万宏源（16791.29万元）新的一年 加油 加油 再加油
1486081453000[,,,,,,]　　【资讯导读】　　A股仍会按自己节奏运行　　智能网联汽车发展路线将发布 V2X国标打造车物互联万亿空间　　白银价格大幅走高 相关标的有望受益　　好莱客(603898)：产能提升推动业绩高增长　　【主编视角】　　A股仍会按自己节奏运行　　春节期间，美国新任总统上台引起了全球股市的动荡，主要原因是特朗普针对移民和签证的行政命令，使得市场感到失望并警惕因此而引发抛盘。我们认为，外围股市的下跌对A股更多的是心理层面的影响，A股还是将按照自己的走势运行。　　2016年春节期间，全球股市(包括港股)同样出现了不同程度下跌，全球避险情绪上升，黄金上涨，原油、工业品价格下跌，但节后一周沪指上周了3.46%。数据显示，过去15年，春节前后A股大概率上涨，春节前五个交易日持股至后五个交易日，上证指数上涨概率为93%，平均涨幅4.4%。春节后五个交易日，上涨概率80%，平均涨幅1.6%。因此，节后随着资金的回流及市场人气的抬升，短期有望延续“红包”行情。不过，从技术上看，沪指节前连续上攻形成5连阳，已逼近60日均线压力位置。创业板指数已8个交易日横盘震荡，面临1900点和2000点两个整数关口阻力，市场难出现大涨行情，仍会延续节前的节奏运行。　　1月份，中国PMI为51.3%，比上月微落0.1个百分点，连续6个月站上50%的荣枯线，延续平稳扩张态势。在此背景下，市场风险偏好有望提升。节后养老金也将入市，加上“两会”即将召开可能会有一定的政策利好出台，有望助推A股的春季攻势。　　【今日头条】　　智能网联汽车发展路线将发布 V2X国标打造车物互联万亿空间　　据悉，车联网(V2X)国产标准主导的网联汽车技术进入后期阶段，智能网联汽车产业发展时间表有望一季度推出。中国汽车工程学会已成立了V2X产业推进工作组，该工作组开展的《汽车网联化产业推进路径研究报告》研讨会上月在上海召开，V2X应用层标准已基本编制完成，将于近期发布，期望对我国汽车网联化发展产生积极的推动作用。　　随着网联化相关技术日趋成熟，全球大规模部署网联化的浪潮已经到来。去年12月，美国交通部发布了V2V强制法规公示，要求未来生产的所有轻型车辆必须配备V2V通信设备。欧盟委员会发布欧洲合作式智能交通系统(C-ITS)战略。网联化一直被认为是我国智能网联汽车发展中有可能实现领先的关键领域，从联网车辆基数、国家政策导向、通信技术基础和行业标准制定等来看，V2X产业成长土壤正在迅速成熟，2020年市场规模可达1000亿元，产业链迎来发展机遇。千方科技(002373)参与制定了电子车牌等车联网V2X重点新品的标准制定与研发。高鸿股份(000851)是V2X物理层标准制定参与方大唐电信(600198)科学技术研究院旗下公司。　　【投资聚焦】　　白银价格大幅走高 相关标的有望受益　　春节期间国际白银价格大幅走高，2月2日现货白银价格盘中一度涨至17.67美元/盎司，刷新近两个半月以来的新高，1月27日以来累计涨幅已超过5%。期货方面，纽约白银主力合约最新报价已突破17.7美元/盎司，最近五个交易日累计涨幅已近6%。目前市场看涨预期依然强烈，根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新数据显示，白银净多头头寸已连续四周增加。　　机构认为，受益于全球经济好转，白银需求尤其是新技术上的需求走强将推升白银价格走高。据世界白银协会数据，2017年用于光伏元件的白银需求或将增长11%，同时，中国转向新能源治理雾霾，将推高白银消费需求。汇丰银行估计，2017年全球白银需求缺口为1.32亿盎司，是2016年5220万盎司的两倍。此外美元指数的持续走低及特朗普政策的不确定风险均对白银价格形成支撑。预计白银价格短期仍然有望维持强势，相关公司有望受益，可关注豫光金铅(600531)、金贵银业(002716)。　　【独家参考】　　好莱客(603898)：产能提升推动业绩高增长　　据悉，好莱客(603898)募资近6亿元用于定制家居智能生产建设等项目的定增计划已顺利过会。该项目实施完毕后，公司将新增产能600万m/年，有利于解决产能不足的瓶颈。同时，公司未来在信息化建设方面的投入将不断增加，现阶段公司将对企业资源计划系统、供应商关系管理系统、制造企业生产过程执行管理系统进行升级改造，并配合定制家居智能生产建设项目，最终在企业内部实现信息化和工业化的融合，持续推动公司业绩高增长。　　此外，公司原态板的销售保持稳健向上态势，在目前的销售占比中已达20%以上。随着消费升级和环保需求在国内家居消费领域中不断深化以及公司在原态板业务中的持续投入，2017年原态板的销售占比有望进一步提升，成为公司未来收入端增长驱动力之一。　　【财经要闻】　　中国1月官方制造业PMI为51.3%，连续6个月站上荣枯线。　　春节长假六天中国旅游收入4010亿元，接待游客超3.23亿人。　　中钢协：2017年钢价难以维持大幅上涨。　　欧盟能源主席：欧盟已准备好领导全球去碳化进程。　　共享单车生产企业提前开工，加紧生产赶订单。　　【公告淘金】　　天通股份(600330)获太阳鸟(300123)定增购买其及关联方所持亚光电子14.57%的股权。交易完成后，公司将持有太阳鸟(300123)5.98%股份，关联方持有1.20%股份。　　摩恩电气(002451)公告融屏信息拟溢价50%受让控股股东所持公司10%的股份，成为公司的关联法人。　　东阿阿胶(000423)获华润累计增持5%的股份，持股比例达到28.14%，不排除在1年内继续增持。　　凯迪生态(000939)获控股股东增持363万股，占总股本的0.19%。　　当升科技(300073)2016年净利同比预增逾6倍。莱美药业(300006)预增约2倍。广泽股份(600882)预增逾1倍。　　华测检测(300012)年报拟10转10派0.5元。　　【热点数据】　　2月将迎来解禁高峰　　2016年，A股定增募集规模超过1.66万亿元，为历史之最。随之而来的是2017年将迎来又一波解禁高峰。其中，2月就将迎来年内首个解禁高峰。数据显示，2月解禁股份达到205亿股，参考市值约为2913.1亿元。首发原始股东解禁压力巨大，解禁股规模达到131.9亿股，占2月解禁总股份数比例达65%，参考市值超过2000亿元。具体看，海天味业(603288)、东易日盛(002713)、友邦吊顶(002718)、陕西煤业(601225)4家公司解禁规模占其总股本比例均在70%以上。　　【资金风向】　　猴年完美收官　机构买入江西铜业(600362)　　节前最后一个交易日，两市震荡上行，盘面现普涨格局。两市成交2699亿元，较上个交易日减少135亿元；两市共计净流入60.5亿元，有色金属行业获得资金的青睐，净流入额遥遥领先。截止收盘，沪指涨0.31%报3159点，创业板指涨0.83%报1886点。盘面上，稀土永磁、有色、草甘膦等涨幅居前，仅油改、白酒、机场航运等少数几个板块收绿。　　龙虎榜上，机构净买入前三是江西铜业(600362)、美联新材(300586)、天铁股份(300587)，金额分别达0.91亿、0.16亿、0.09亿元。有色金属行业受供给侧改革等因素影响，行业业绩有所好转，其中江西铜业(600362)2016年净利同比预增40%-60%。　　【一周回顾】　　春节前一周，市场明显回暖，股指呈震荡盘升的走势，沪指收出五连阳。截至周四收盘，沪指周涨1.15%，深成指涨1.47%，创业板涨0.29%。不过受长假临近影响，两市成交继续萎缩，热点持续性依然较弱。　　【今日导读】　　春节档票房实现开门红 电影渠道价值凸显　　美国新政推升避险情绪 国际金价持续反弹　　本田通用拟在美联合建厂 发力燃料电池组　　摩恩电气(002451)股份被溢价转让 东阿阿胶(000423)获举牌　　【上证聚焦】　　春节档票房实现开门红 电影渠道价值凸显　　据国家电影专资办数据，1月28日至2月1日(农历初一至初五)全国累计电影票房约29亿元，已接近去年节后6天30亿元的总票房，其中1月28日当天还以8.01亿元刷新了单日票房纪录。具体影片中，周星驰电影《西游伏妖篇》首日排片率高达33%，其票房也在随后多日领跑。　　点评：从诸多案例可见，院线端的丰富资源有利于电影的首轮放映，为影片带来积极的正向循环，促进票房累积。目前国内前四大院线的市场占有率约为40%，而北美前四大院线的占有率为60%，韩国龙头院线的占有率超过90%，专家认为国内院线整合仍存在较大空间。上市公司近期公告显示，当代东方(000673)、华谊兄弟(300027)、万达院线(002739)均加大了对影院资产的收购，光线传媒(300251)则通过收购猫眼电影布局在线票务领域。　　【上证精选】　　1月份中国制造业PMI环比回落0.1个百分点至51.3%，仍为2012年以来同期高点。　　证监会1月26日就国办关于规范发展区域性股权市场的通知答记者问，表示将推动股转系统与该市场合作对接。　　外汇局1月26日印发通知进一步推进外汇管理改革，要求加强真实合规性审核。　　春节长假期间上海国际旅游度假区核心区共接待游客逾58万人次，迪士尼乐园一票难求。　　2月1日苹果股价大涨6.1%，财报显示其App Store和Apple Music等服务业务营收同比增长18%。　　【产业情报】　　美国新政推升避险情绪 国际金价持续反弹　　截至2月2日晚间发稿时，国际现货黄金报价每盎司1220美元，较A股春节休市前夕累计上涨1.7%，创出年内新高。在特朗普正式就职美国总统后，其宣布美国将退出TPP，并暂停了来自7个国家的移民以及签证发放。特朗普关于汇率的言论也引发市场猜测，美国或将干预过度强势的美元，美元指数应声下跌。　　点评：机构认为，黄金和美元指数呈现负相关关系，近期黄金上涨的动力主要来自美元下跌。政策不确定性可能导致各国贸易摩擦加剧，也使黄金作为避险资产配置价值凸显。特朗普言行仍是海内外市场参与者的重点关注对象。　　本田通用拟在美联合建厂 发力燃料电池组　　本田和通用日前宣布，双方将共同出资在美成立企业，批量生产燃料电池车的核心部件——燃料电池组。项目预计投资总额8500万美元，新公司争取在2020年前后开始批量生产新一代燃料电池组。本田认为，美国是最有可能对燃料电池车产生大量需求的市场，因此打算把燃料电池系统的生产集中到美国。　　点评：理论上燃料电池车的排放物只有水，因此被称为“终极环保车”。在我国，燃料电池汽车也获得了政策的倾斜。根据调整后的新能源汽车补贴政策，未来各类车型补贴标准和上限将退坡，但不包括燃料电池汽车。业内人士表示，燃料电池车较高的补贴额度会逐渐弥补之前价格高的劣势，鼓励企业加大研发投入，2017年将有更多燃料电池车型出现。　　【公告解读】　　摩恩电气(002451)10%股份被溢价转让　　摩恩电气(002451)控股股东、实际控制人问泽鸿以协议转让方式将其持有的4392万股转让给上海融屏，占总股本的10%，转让价格为22.77元每股，总价款为10亿元。本次股权转让完成后，问泽鸿仍持有摩恩电气(002451)49.79%的股份，仍为公司的控股股东及实际控制人。摩恩电气(002451)最新收盘价为15.16元。　　华润医药投资举牌东阿阿胶(000423) 巩固控制权　　东阿阿胶(000423)控股股东华润东阿的一致行动人华润医药投资自去年4月20日至今年1月25日累计增持3271.08万股，占东阿阿胶(000423)总股本的5%，增持的价格区间为43.99元至55元，涉及资金总额约15亿元。此次增持后，华润总公司已合计持有28.14%的东阿阿胶(000423)股份，巩固了实际控制人地位。华润医药投资表示，此次增持有利于巩固国有股东的管控和决策力，未来不排除继续增持。　　另外，1月26日，双塔食品(002481)控股股东继续增持449万股；欧浦智网(002711)实控人之一致行动人继续增持299万股；凯迪生态(000939)控股股东增持364万股；东方金钰(600086)控股股东增持485万股。众信旅游(002707)部分高管计划在未来9个月内，增持公司5000万元。　　花王股份(603007)与镇江文化旅游产业集团签署10亿元PPP项目，2015年公司全年营收5.39亿元。　　中青旅(600138)下属子公司乌镇旅游东栅景区门票价格由100元每人调整为120元每人；西栅景区门票价格由120元每人调整为150元每人提价。调价自8月1日起执行。　　【财报快递】　　*ST烯碳(000511)预计2016年盈利4.5亿至5.2亿元，主因出售子公司股权。　　华测检测(300012)实控人提议年报10转10派0.5元。　　【数据说话】　　1月共有160余家上市公司获增持　　据统计，今年1月共有160余家上市公司披露重要股东、董监高(及其直系亲属)增持情况。虽然从整体上看，无论增持股数、涉及金额都显著少于市场同期的减持规模，但其中依然存在亮点。　　如，获增持股份数量较多的有国海证券(000750)，其第一大股东广西投资自1月20日起已合计增持4561万股；又如浙江永强(002489)，其员工持股计划自去年12月成立后，截至1月6日已增持5162.89万股，交易均价7.51元每股。　　从行业板块看，电子板块、互联网及软件服务板块分别有16家、14家上市公司获增持，包括汉得信息(300170)、康强电子(002119)等；此外，医药健康板块有14家上市公司获增持，如康恩贝(600572)；化工板块有16家上市公司获增持，如天马精化(002453)；食品、房地产板块则各有7家、9家公司获增持。　　【交易闹铃】　　白银有色等三新股3日发行　　白银有色(780212)发行价1.78元，申购上限20.9万股，主营铜等有色金属的采选冶炼。欣天科技(300615)发行价14.37元，申购上限2万股，主营射频元器件。宣亚国际(300612)发行价16.14元，申购上限1.8万股，主营企业管理和营销策划。　　【今日导读】　　实体商店要打翻身仗 “新零售”空间巨大　　OLED出货量持续高增长 产业链暴力崛起　　融屏信息溢价五成 受让摩恩电气(002451)一成股份　　全球最大铜矿工人或罢工 将刺激铜价上涨　　【中证头条】　　实体商店要打翻身仗 “新零售”空间巨大　　据新华社报道，天虹商场(002419)最新推出手机自助结账服务：打开手机APP，扫描条码，商品就加入了虚拟购物车，直接在手机上支付，然后生成一个二维码。出门时只要将手机上的二维码出示给收银员核验，就可以带走所购买的商品。此举为连锁实体商场在与电商的竞争中增加了筹码。　　点评：目前纯电商面临流量红利衰竭的窘境，而线下传统的供应链体系需要嫁接更高效、先进的互联网技术推动转型提效。电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。此前国务院《关于推动实体零售创新转型的意见》明确在新的消费理念下，新的零售时代下，新的生态系统中，实体零售企业应当创新转型。中国零售行业的总规模已达到4.5万亿美元，并正以每年10.7%的速度增长，“新零售”空间巨大。A股相关概念股可关注百大集团(600865)、红旗连锁(002697)、天虹商场(002419)。　　【中证聚焦】　　OLED出货量持续高增长 产业链暴力崛起　　2016年全球AMOLED手机面板出货量达到3.7亿片，相比2015年大幅增长41.2%。CINNO Research预测，2017年整体AMOLED面板出货量将达5.7亿片，增长幅度高达51.7%。除此之外，电视、PC对OLED面板的需求也处于旺盛状态。　　点评：OLED是下一代主流显示技术，OLED具有的诸多优点包括高亮度、高对比度，高色域范围和可视角度，低能耗，更轻薄以及柔性特点等。随着OLED技术的不断成熟，优良率以及产能的提升，其应用场景将大大扩展，包括智能手机、智能硬件、VR、照明等领域都将是应用重点。OLED显示与照明的市场空间广阔，全产业链有望快速发展，相关上市公司也将迎来新的发展契机。可关注大富科技(300134)、濮阳惠成(300481)、中颖电子(300327)。　　【要闻速递】　　1月官方制造业PMI 51.3，连续6个月在荣枯线上方，预期51.2，前值51.4。　　环境保护部部长陈吉宁日前表示，2017年我国要实现中央环保督察全覆盖。　　路透最新月度调查显示，中国基金经理对未来三个月股票的持仓建议配比升至19个月来高点。　　统计显示，截至2016年末私募基金规模增至10万亿元，“超越”同期公募基金规模。　　因信贷增长过快，央行近日明确提出商业银行必须严格控制一季度新增贷款。　　国家统计局数据显示，2016年煤炭开采和洗选业利润总额同比增长2.2倍。　　【公司动向】　　融屏信息溢价50%受让摩恩电气(002451)10%股份　　摩恩电气(002451)公告，控股股东问泽鸿以协议转让方式将4392万股股份(占公司总股本10.00%)转让给融屏信息，转让价格为22.77元/股(较公司15.16元的最新股价溢价了50.20%)，转让价款总额为10亿元。未来12个月内，问泽鸿不排除继续减持，融屏信息不排除继续增持。　　欧浦智网(002711)实控人之女再增持近300万股。　　东阿阿胶(000423)：华润增持5%股份，持股逼近30%。　　天通股份(600330)出让亚光电子股权，获太阳鸟(300123)5.98%股份。　　华测检测(300012)控股股东提议公司年报10转10。　　【产经观察】　　全球最大铜矿工人或举行罢工 刺激铜价上涨　　据路透社报道，全球最大铜矿智利Escondida铜矿的工会代表周三表示，已拒绝了矿商必和必拓提出的工资建议，并将开始一次为期48小时的罢工。工会方面表示，必和必拓可能要求智利政府介入，以争取达成和解，这有可能使罢工行动推迟。　　点评：过去一年内，铜价已累计上涨超过30%。Escondida的铜产量占全球约6%。有分析认为，铜价在2017年或现周期拐点：铜矿增产已经得以大部分释放，而相当一部分矿企都下调年度产量预期，2017年以后新投产项目减少。相关因素支持铜价维持高位。上市公司可关注江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)。　　【资金动向】　　猴年最后交易日游资机构同青睐有色股 净买入云铜逾亿元　　在1月26日登陆沪深两市龙虎榜的个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有1只，为云南铜业(000878)，净买入金额达1.97亿元。　　当天机构净买入最高的是江西铜业(600362)，机构资金流入净额0.91亿元。　　【新股申购】　　欣天科技：申购代码300615，申购上限2.00万股，申购价格14.37元，公司主营射频金属元器件和射频结构件。　　白银有色：申购代码780212，申购上限20.90万股，申购价格1.78元，公司主营有色金属的采选、冶炼、加工及贸易。　　【中证视点】　　新消费时代 关注四大领域　　1月20日，商务部市场运行司负责人介绍了2016年我国消费市场运行情况。该负责人指出，2016年我国消费市场实现了平稳较快发展，消费持续作为国民经济增长的第一驱动力，对经济增长的贡献率达到64.6%，较上年提升4.7个百分点。　　鸡年春节，“旅游热”继续升温，电影票房再创佳绩。随着人民收入水平的提升、移动互联网的普及，消费进一步升级，其中以旅游、体育、电影、文化游戏等领域最受市场关注。相关上市公司业绩稳定，进可攻退可守，值得深入挖掘和关注。
1486052103000[,,,,,,]原创 2017-02-03 侠少 侠少首先向关注侠少的亲朋好友们问好！祝愿大家在新的一年里投资顺利！多多中新股！账户收益翻十倍！！！新年第一文，好久不写公众号，感觉都不会复盘了。那就先唠唠嗑再复。古人每逢佳节倍思亲，现在人们每逢佳节胖三斤，啥？你胖了八斤？！跟我们家的猫有的一拼：我心目中的女神也已经是这样：欲哭无泪呐，我未表白你怎能胖！我的腰带每天是这样的：我以为小鲜肉的我是这样了：可是今下午往称上一站，才胖了八两！耶~！虽然是空腹。。----------------------------------- 好啦，开始安心搬砖！一、大盘:上证：深证：创业板：中国石油：上证指数明显强于深证成指和创业板指，上证指数如此强势的主要原因在于权重股的支撑，特别是中国石油之类的成分股的趋势性上涨，上证指数失真。这必然是GJD的功劳，为了让领导们过一个安心放心美满的春节而已。上证指数即将到达1.10的高点，有一定的压力 熊市里如果看指数炒股那么市场上基本没有啥机会，，机会是跌出来的，中小创年前跌跌不休，深证成指和创业板指也有两次破位下跌，技术指标显示日线级别底背离，如果能在1.16日的基础上再有二次探底，这个，当然，也可能没有二次探底动作，不猜涨跌，心中有这个预案即可。从大方向上看，年后会有一段吃饭行情，。 二、板块和个股： 年前最后一天表现亮眼的板块是有色，主要是稀土的英洛华和广晟有色和铜板块的江西铜业、云南铜业，超跌反弹+行业消息刺激。有色板块的股性一向是追高必死，持续性有待观察，是反转的话也会给你机会上车。 ：新亚制程复牌表现差强人意，多数庄股都没了底气，妖股是否还要续命？看跌幅。跃岭股份强势的大长腿，杭锅股份高位十字星，缺点是放量太大。 贝特科技如此强势在于除权日期的模糊不定，云意电气暂时除权第一股高开创新高后低走，回调后还有反抽行情，次新小盘赛摩电气凭借股性和窈窕身段上位前三甲，后期需重点关注；丰林集团高位震荡，也是一匹好马相。 新开板次新总市值流通市值越来越小，资金投机不断，吉比特高价光环傲视群雄，部分新开板个股有资金在反复运作，老次新也是超跌严重，超跌次新里有黄金，未来有行情超跌次新里会飞出金凤凰。多做功课多观察。5、有撞车明天系控股公司的同学，注意撤退。 新年第一天，简单点评~周末再简单捋（猜）一捋（猜）17年有哪些板块机会。做人嘛，重要的是开心~明天上班了，不要忘记定闹钟昂~PS:新年第一篇，求打赏哇~~
1486050164000[,,,,,,]【推荐阅读！交易心态变化过程】 ① 刚开始交易的时候，担心的是这次买进来会跌。对策：设定止损，每次交易损失达到总资金的5%就撤，坚决执行。②有了止损，不用担心跌了，可担心的是不能获利，而且连续止损，止损个七八回，老本也就去了一大块，只见止损不见盈利是这时最担心的。对策：提高操作成功率，去寻找波动的临界转向点，也即波动最大可能会按当前趋势运行一段时间的一些进入点。(此为所有技术分析的核心所在，各人的方法都不同，能十发六七中找到临界转向点，已经算是比较成功了)。③提高了成功率，不用担心连续止损了，就开始担心赚时赚的少，特别是错过大行情。对策：试着在获利时让盈利扩大，如果能抓住大波动，那么小止损也伤不了几根毫发。④学会等待，开始成功抓住了一些大波动，不怕赚时赚的少了，但同时也出现了更多的由等待而造成的转赢为亏的交易。这些亏损交易不仅影响心情，而且浪费了时间和精力，对整体交易成效也有明显的负作用。对策：使用“绝不让盈利转为亏损”的格言，当盈利慢慢减少，直至成本价附近时卖出。⑤好，损失的交易少了，但因为打平出局而错过的大行情也多了，综合一比较，似乎还不如将那些错过的大波动用止损去一博。对策：放弃“绝不将盈利转为亏损”的格言，改为用止损来博大波动。进一步研究改善止损点位的摆放，同时找出由盈利转而跌破买入价而仍然可以继续等待的一些条件。(注：条件多了，系统就变得不可靠了，有个取舍问题)⑥具体问题大都解决了，接下来担心的就是自己这套方法到底能管用多大程度，多久？对策：将系统实施在过去十年的历史图上模拟实验来验证修改，通过以后用系统做50次以上的交易，达到能不受市场干扰稳定执行系统的地步。⑦系统可以稳定执行了，总的交易成果从统计上来说是正的，这时都不担心单一一次交易的成果如何，而是具有在整体上的必胜信心。但仍然有新的问题，担心的就是市场一旦某种性质发生了变化(比如周期变化，主力的操作风格变化)造成股性改变而使系统突然失效。对策：到此就没有对策了，股市是个永远变化的地方，没有一种方法可以长胜不败，特别是技术分析是一种跟风的操作，唯一能做的就是保持对市场的敬畏心态，随时检查系统的运行，当多次交易不正常的结果出现，确认股票出现新的特殊的变化以后必须重新建立新的策略。注：以上提到的仅仅是建立系统化的交易方法所面临的技术问题造成的心理障碍，而实际操作中，越贴近股市受到各种各样其他因素的影响就越多，如市场氛围，资金的进出，消息面的影响，主力操作手法的改变等，都可能使一个交易者无法承受心理压力而放弃使用经过研究的系统，因此如果操作时能够保持一种若即若离的心态，多关注系统而少关注市场，则将有利于心态的稳定。   
1486048096000[,,,,,,]卷首语       刘关张常有而罗贯中不常有。林粟常有而知林粟者不常有。A股市场游资王国，复杂全面宏大的金融博弈，赋予顽主实践其大历史观，大战争格局观的广阔历史空间。开楼办贴，既是开凿营养，散布营养，也是在汲取营养。江湖险恶，愿同志们能在这场无休止的残酷淘汰赛中走得更久一点，更远一点。新韭菜不要激进，不要幻想孤注一掷，背水一战，那只是万分之一的传说。史记-游资战事-每日战事简报2017年1月26日作者湖南顽主destination（女神让别人抢先一步，楼主很无助，只能去相亲了，卖书广告也不打了）妖股吉比特-近期难得冒出的一个，与庄股无关的市场自然人气龙头-妖股。过年前，楼里一位大神说在一定要去自己楼下看看，这吉比特到底是个什么鬼，我今天复盘才知道这股在年前那么牛，五天内五次冲击涨停，其中四次封板成功，近期场内第一大妖股非它莫属，又还是次新。最让我傻眼的是，这么牛的票上交所竟然只给出一张龙虎榜，而且还是1月19号该股首日破板时的龙虎榜，19号以后四连板涨停攻势中一张榜都不放，上交所这个所长得小气到何等地步。从19号这天榜来看，并没有太多意外，华泰无锡-共和-龙岗这样的一字板抢新专业户在19号之前就抢板成功，而像华泰荣超-华泰武定-厦门湖滨这样的新股首日开盘，追顶专业户也如约前来，唯一让我意外的是我许久不见的东厂厂公-申万东川同志也忍不住手痒，来做了把开板新股，厂公有钱，下手就是6500多万，他19号什么位置入场我不关心，我主要关心的是他来做了这支股票，厂公可不是一般的跟风打板游资，他是个喜欢强撸的主。可惜后面几天一张榜都不放。看到该股在过年前的场内地位和人气，看到1月23日和25日两天的完美涨停线图，本来我还想去找找金田同志-古北同志有没有用戴着他们拉风的行头前来捧场，不料一看吉比特这股价，我就傻眼了，23号涨停价就有242元一股，尼玛，这是不比金价还贵?当天的涨停封单最拿得出手的也才2000多手，怎么可能看到金田的标志性大单9700，他要是这么在板上来一枪，那他手里的几个亿的场内活动资金就全没了。当然这种微盘股，报入9700手也是白搭，因为金田根本吃不到货，这是杀鸡用牛刀。多的不扯了，不过我严重怀疑1月20号那新的逐波扫货推进风格，与东川厂公神似。因为长期不看盘，不了解当时场内板块情况，这里不多展开。 庄股-龙头股杂交品种：同力水泥（关小黑乌）：年前最强最新的庄股龙头杂交品种，1月24交易所关了小黑乌，至今未见出狱公告。同力水泥可以说是温州福建山东同志做得最窝囊的一支股票。1月18日：不知是在临近中午收盘前还是下午开盘瞬间，直接上拉涨停，这图太小我是看不清了，下午开了一阵板后强势封板，典型的投机倒把份子，不过这个操盘风格在庄股军团中倒是少见，不像山东帮的开盘就强势，把庄股打出龙头股的气势，也不像老温州帮那样墨机，有点个人特色。从当天龙虎榜来看，来自祖国大地，天地海北的各路鸟不拉屎席位不约而同的聚到了同力水泥门下，一个劲的在板前扫货，在板上吃货，完全没有出货动作，当天席位中我唯一印象较深的是安信厦门湖里这位同志，这个席位可以说是现今温州福建浙江各大帮会的开山鼻祖级的席位，还记得2015年的石化油服么，我应该没有记错，安信湖里正在那位土壕的主力。18号这天看来是携众小弟复出，来杀一杀温州帮的威风，可是万万没有想到的时，由于温州-山东-福建三大庄股军团在这半年的南征北战中实在过于出色，声名远扬，其席位的含金量已经远超所有的游资席位，管你是孙哥还是赵老哥，都比不上一个温州帮同盟席位，以致 于当18号同力的龙虎榜一出，市场就不约而同的认定，温州人又来了，同力就是下一个太阳，就是下一个柘中。1月19日：好了，厦门湖里同志把同力的衣服才脱了一半，到19号开盘就直接被中信上海古北-中投无锡清扬等一干强盗，还有小喽罗平湖零号特工给半道截去，强行霸占了。湖里同志不得不说，我是庄家我已经够黑了，你们比我还黑。1月23日：同力继续坐享庄股-龙头的双重待遇，市场热情高涨，虽板上放量破板，仍敌不过市场对于温州山东福建以及一切庄股同志的热爱。当天卖盘前中庄股同志齐刷刷的清仓出局，自以为跑在了高位，让一帮傻子来给人们接了盘，其中这些傻子当中就有两市的第一涨停急先锋浙商绍兴赵老哥同志，还有新晋最强的第一庄股军团申万福州-东海厦门祥福路同志，当然有同志会说，厦门湖里和申万福州是不就是一伙的？这个还不好说。假定他们不是一伙的，则有可能是庄家来给庄家接力了，而且是心甘情愿地接，此外，由于湖里知名度远不及红到发紫的申万福州杨桥东路，当杨桥在23号加盟该股后，无疑又是一个天皇巨星的降临。1月24日：同力低开高走，开盘就强攻不止，半小时内就冲击涨停，极其霸气，看到这种先是庄游联合，后是庄庄联合的极品货色，场内的第一游资霸主，光大金田同志怎么忍受得了，第一游资男神中信古北怎么忍受得了，双双加盟，跟风市场人气将同力一起送进了交易所的小黑屋。板上看似破板不断，实则烂而不弱。 庄龙杂交老品种：柘中股份1月24号当天在同力水泥盘中涨得风声水起那会儿，另一支庄龙合一杂交品种典型柘中股份也没闲着，盘中以一场全面公开，极度自信的逐波稳步推升方式晋级涨停，市场自然人气极其充沛，当天龙虎榜上赵老哥-中投清扬-中泰宁波江东-中信上海溧阳全力加盟（请注意不是中投宁波江东，难道是朱总司令出山了？），肯定是盘中错过了同力水泥，想要盘中多观察一会，见同泥板上企稳之后才压轴入场跟风的柘中股份。1月25日：由于24号当天交易所的一纸海捕公文，直接将同力关进了派出所，于是24号这天跟风涨停的同门师兄弟，也是老一辈的庄龙合一杂交品种的柘中股份，在25号这天成了同力水泥替代品，成了市场激情四射的对象。当天开盘小幅平稳高开后即强攻不止，一路以一种高开放的姿态在开盘半小时内冲上涨停板，经短暂调整后很快封板。 我不知道25号当天庄股其余品种的表现如何，操蛋啦，25号的庄股最新品种跃岭股份-双象股份开盘都是直接一字板，跃岭更是全天一字板，这么强的人气，老大同力又不在，柘中不成为替代情人才怪。从25号当天龙虎榜看，柘中堪称聚集了A股殿堂级的游资阵容，中信古北-光大金田-浙商绍兴-华福泉州，他们基本都是在做了同力水泥，打板被关了，就迅速移情别恋，把无限热情都献给了柘中这个小姨子。从25号当天的盘中局势与收盘情况看，他们的这一操作没有任何瑕疵。堪称完美。1月26日：春节假期前的最后一个交易日，估计是老家娘家一个又一个的电话打来，搞得各路大神们各种归心似箭。25号还好得可以冲进太空的柘中股份在开盘就虚脱了，开盘仅高开两个点不到就全天回头向下，一路杀跌到跌停板，各种骇人听闻的坑杀惨案，搞到大神们年都过不好。当天卖盘前五上光大金田-中信古北-华泰浙江-浙商绍兴-中投清扬，有些是清仓走人，有的则是割肉走人，至于哪些割得多，哪些割得少，读者同志可以自己拿着计算器去摁。今晚扒贴时间已经不及了，得加快庄龙杂交老品种：宝色股份-宝塔实业-太阳电缆宝色宝塔亦是庄游合一的成功典范，他们调整的节奏要快太阳一拍，目前似处于稳定期，或是活跃的前期，运行节拍仅落后于柘中股份，毕竟都是一个娘生的，基因什么的都像，就是生得晚一点。太阳电缆：作为庄家与游资合作的最成功品种，我很想念太阳公公，目前正处于阶段性的回调休整阶段，与柘中-宝色-宝塔都是一母同胞的兄弟。 最新庄股：跃岭股份-双象股份-如通股份庄股军团现在是江山代有才人出，旧的去新的来，自太阳电缆落山，同力水泥被关之后，无限激情无处发泄，手感到了爆棚的庄股军团主力部队决定再另起炉灶，反正现在钱也不愁，人也不愁，跟风更不愁，交易所也管不了，现在不趁此机会捞一把，祸害个把市场，还等什么时候。于是我们看到自1月24日开始，庄股人马同时以多支个股上，四面出击，用极其雷同的手法操作跃岭股份和双象股份。市场主流资金显然也很清楚他们的操作节奏和战略布局，几乎是在24号晚间龙虎榜一公布就第一时间反应过来，齐刷刷的夜市委托中以隔夜涨停报价的方式抢板庄股军团的最新出炉品种，这TM比黄金还抢手，虽然双象被砸，但龙头跃岭全天却是异常强势，这种市场逻辑的延续真是强盗到不行。跃岭股份：1月24号当天再度上演中午临近收盘前或是下午开盘瞬间的涨停攻势作业，这手法真是假到不得了，前面刚在同力水沁1月18日用过，这里又如法炮制，从龙虎榜上看，可以确认中信杭州四季-申万福州杨桥-华泰厦门厦禾这三路庄股集团人马同时现身，写到这里基本可以把18号操作同力的厦门湖里编入庄股集团原班人马范畴，只是稍微变了下风格，喜欢来点刺激的闪电战，不给市场太多反应机会，他们显然是吃了前面衣服脱到一半就被人抢了抢的教训，当天连涨停板都不开了。从当天打板主力情况看，华宝舟山这位我《2016年最游资战力排行榜》上的最佳打板新人，果然没有让人失望，他竟在第一时间抢板成功，吃得比庄股军团还多，这速度堪比闪电博尔特，至于像佛山-南一环这些上了年纪的大爷大叔们，显然是跟不上这种速度的。1月25日：跃岭集合竟价就被隔夜打板单顶成了一字板，直接让人无语，这回来抢亲的土匪恶霸黄世仁比抢同力水泥的还多，像平湖零号特工这样的小喽罗肯定是抢不到的，也没见他来抢喜。1月26日：这天不知道是碰到什么，庄股龙头杂交品种都是平开低走，开盘都经历了一番杀跌，连25号无量一字板的跃岭也没个惯性冲高。该股开盘就下探四个点，然后不顾市场的空头氛围，直接一波上拉，很快翻绿，到10：30左右，跃岭开始强行上攻，几波即冲击涨停，经过两个多小时的高位横盘调整后，最终于收盘前半小时正式封板，同一天的双象股份也几乎是一模一样的节奏，简单就是双胞胎。从26号跃岭的龙虎榜可以看到24号抢板成功的华宝舟山-华泰舟山同志在这天高抛走人，不过这个华泰舟山在24号没有见过，难道 是25号又抢了个一字板不成？还是他的底仓。申万台州-招商免税显然是24号之前的老资金，与庄股集团有无关联这里不清楚。来看26号的买盘前五：庄股军团的旗舰之一东海厦门祥福路和他的铁打关联席位东方厦门，借壳席位中投无锡全天主导跃岭当天的大反攻。这个节奏与同力水泥又是一模一样，完全是同力的翻版。双象股份：女神不再女神，楼主动力全无，具体的不写了，总之吃瓜群众看双象的日线-分时-龙虎榜就知，这是庄股军团最新品种，是整体战略下的产物。 龙头股：  低位首板股（先作一夜情看）：佳创视讯-红太阳-长亮科技-英洛华：光大佛山-南一环-清扬最爱，成都游资又在包场做涨停板，  复牌跌停-涨停股：金科娱乐：经曲复牌股的先补跌再补涨模式，目测男神中信上海古北同志没有在一板时打板，而是等到中午收盘前的二次三次封板时才下决心入场，其于上榜主力也多打板进，不过像万马那样的角色，大概率应该是扫货入场，他有这个实力。 有色板块个股：云南铜业-江西铜业（东川冯公公的最爱） 次新股：吉比特-移为通信-和胜股份
1486047037000[,,,,,,]【中证头条】　　实体商店要打翻身仗 “新零售”空间巨大　　据新华社报道，天虹商场(002419)最新推出手机自助结账服务：打开手机APP，扫描条码，商品就加入了虚拟购物车，直接在手机上支付，然后生成一个二维码。出门时只要将手机上的二维码出示给收银员核验，就可以带走所购买的商品。此举为连锁实体商场在与电商的竞争中增加了筹码。　　点评：目前纯电商面临流量红利衰竭的窘境，而线下传统的供应链体系需要嫁接更高效、先进的互联网技术推动转型提效。电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。此前国务院《关于推动实体零售创新转型的意见》明确在新的消费理念下，新的零售时代下，新的生态系统中，实体零售企业应当创新转型。中国零售行业的总规模已达到4.5万亿美元，并正以每年10.7%的速度增长，“新零售”空间巨大。A股相关概念股可关注百大集团(600865)、红旗连锁(002697)、天虹商场(002419)。　　【中证聚焦】　　OLED出货量持续高增长 产业链暴力崛起　　2016年全球AMOLED手机面板出货量达到3.7亿片，相比2015年大幅增长41.2%。CINNO Research预测，2017年整体AMOLED面板出货量将达5.7亿片，增长幅度高达51.7%。除此之外，电视、PC对OLED面板的需求也处于旺盛状态。　　点评：OLED是下一代主流显示技术，OLED具有的诸多优点包括高亮度、高对比度，高色域范围和可视角度，低能耗，更轻薄以及柔性特点等。随着OLED技术的不断成熟，优良率以及产能的提升，其应用场景将大大扩展，包括智能手机、智能硬件、VR、照明等领域都将是应用重点。OLED显示与照明的市场空间广阔，全产业链有望快速发展，相关上市公司也将迎来新的发展契机。可关注大富科技(300134)、濮阳惠成(300481)、中颖电子(300327)。　【产经观察】　　全球最大铜矿工人或举行罢工 刺激铜价上涨　　据路透社报道，全球最大铜矿智利Escondida铜矿的工会代表周三表示，已拒绝了矿商必和必拓提出的工资建议，并将开始一次为期48小时的罢工。工会方面表示，必和必拓可能要求智利政府介入，以争取达成和解，这有可能使罢工行动推迟。　　点评：过去一年内，铜价已累计上涨超过30%。Escondida的铜产量占全球约6%。有分析认为，铜价在2017年或现周期拐点：铜矿增产已经得以大部分释放，而相当一部分矿企都下调年度产量预期，2017年以后新投产项目减少。相关因素支持铜价维持高位。上市公司可关注江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)。
1486045471000[,,,,,,]1.26涨停原因分析新股：N飞荣达、N立昂、泰嘉股份、新雷能、雄塑科技、会畅通讯、江龙船艇、集友股份、瑞特股份、翔鹭钨业、和胜股份、华凯创意、凯众股份、视源股份、华达科技、泛微网络、欧普康视、荣晟环保、利安隆、海辰药业、熙菱信息、同兴达、艾迪精密、万里马、诚迈科技、天马科技、张家港行、至纯科技、法兰泰克、吉大通信、次新股：和胜股份、移为通信、庄股：跃岭股份、双象股份、复牌股：金科娱乐  公司拟以不低于10亿美元收购联合好运持有的Outfit7InvestmentsLimited100%股权（Outfit7 是一家专业从事手机游戏开发、专注于家庭娱乐的公司。目前标的 公司拥有系列化数十款游戏和娱乐应用，适用于IOS、安卓和Windows系统。 其主打应用被评为有史以来最受欢迎的GooglePlay应用之一。至今其游戏和应 用下载量超过54亿次，月活跃独立用户近3亿。）有色：江西铜业、广晟有色、英洛华、云南铜业业绩预增：红太阳、长亮科技（互联网金融+超跌）、佳创视讯大股东4亿接盘：万方发展军民融合：尤洛卡
1486045146000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○春节档票房实现开门红 电影渠道价值凸显据国家电影专资办数据，1月28日至2月1日（农历初一至初五）全国累计电影票房约29亿元，已接近去年节后6天30亿元的总票房，其中1月28日当天还以8.01亿元刷新了单日票房纪录。具体影片中，周星驰电影《西游伏妖篇》首日排片率高达33%，其票房也在随后多日领跑。点评：从诸多案例可见，院线端的丰富资源有利于电影的首轮放映，为影片带来积极的正向循环，促进票房累积。目前国内前四大院线的市场占有率约为40%，而北美前四大院线的占有率为60%，韩国龙头院线的占有率超过90%，专家认为国内院线整合仍存在较大空间。上市公司近期公告显示，当代东方、华谊兄弟、万达院线均加大了对影院资产的收购，光线传媒则通过收购猫眼电影布局在线票务领域。○智能网联汽车发展路线将发布 V2X国标打造车物互联万亿空间资讯获悉，车联网（V2X）国产标准主导的网联汽车技术进入后期阶段，智能网联汽车产业发展时间表有望一季度推出。中国汽车工程学会已成立了V2X产业推进工作组，该工作组开展的《汽车网联化产业推进路径研究报告》研讨会上月在上海召开，V2X应用层标准已基本编制完成，将于近期发布，期望对我国汽车网联化发展产生积极的推动作用。随着网联化相关技术日趋成熟，全球大规模部署网联化的浪潮已经到来。去年12月，美国交通部发布了V2V强制法规公示，要求未来生产的所有轻型车辆必须配备V2V通信设备。欧盟委员会发布欧洲合作式智能交通系统（C-ITS）战略。网联化一直被认为是我国智能网联汽车发展中有可能实现领先的关键领域，从联网车辆基数、国家政策导向、通信技术基础和行业标准制定等来看，V2X产业成长土壤正在迅速成熟，2020年市场规模可达1000亿元，产业链迎来发展机遇。千方科技（002373）参与制定了电子车牌等车联网V2X重点新品的标准制定与研发。高鸿股份（000851）是V2X物理层标准制定参与方大唐电信科学技术研究院旗下公司。○白银价格大幅走高 相关标的有望受益春节期间国际白银价格大幅走高，2月2日现货白银价格盘中一度涨至17.67美元/盎司，刷新近两个半月以来的新高，1月27日以来累计涨幅已超过5%。期货方面，纽约白银主力合约最新报价已突破17.7美元/盎司，最近五个交易日累计涨幅已近6%。目前市场看涨预期依然强烈，根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新数据显示，白银净多头头寸已连续四周增加。机构认为，受益于全球经济好转，白银需求尤其是新技术上的需求走强将推升白银价格走高。据世界白银协会数据，2017年用于光伏元件的白银需求或将增长11%，同时，中国转向新能源治理雾霾，将推高白银消费需求。汇丰银行估计，2017年全球白银需求缺口为1.32亿盎司，是2016年5220万盎司的两倍。此外美元指数的持续走低及特朗普政策的不确定风险均对白银价格形成支撑。预计白银价格短期仍然有望维持强势，相关公司有望受益，可关注豫光金铅（600531）、金贵银业（002716）。○本田通用拟在美联合建厂 发力燃料电池组本田和通用日前宣布，双方将共同出资在美成立企业，批量生产燃料电池车的核心部件——燃料电池组。项目预计投资总额8500万美元，新公司争取在2020年前后开始批量生产新一代燃料电池组。本田认为，美国是最有可能对燃料电池车产生大量需求的市场，因此打算把燃料电池系统的生产集中到美国。点评：理论上燃料电池车的排放物只有水，因此被称为“终极环保车”。在我国，燃料电池汽车也获得了政策的倾斜。根据调整后的新能源汽车补贴政策，未来各类车型补贴标准和上限将退坡，但不包括燃料电池汽车。业内人士表示，燃料电池车较高的补贴额度会逐渐弥补之前价格高的劣势，鼓励企业加大研发投入，2017年将有更多燃料电池车型出现。•••••••••期权认沽认购比为90%，认沽占比环比大幅上升，突破20日移动均线之上。显示投资者对于后市趋于谨慎。 •从盘面上看，猴年收官日沪指平稳度过，周四（1月26日），上证综指连升五日。大盘继续维持窄幅整理格局，成交继续萎缩。主力资金净流出23.26亿元，资金净流出量环比略有增加。春节期间消息面喜忧参半，一方面，中国1月官方制造业PMI为51.3，连续6个月站在荣枯线之上，一季度国内经济有望延续去年四季度的良好态势；目前已有超过2279家上市公司披露了2016年的业绩预告，其中超过四分之三的公司业绩预增。另一方面，特朗普上台后一系列政策引起全球股市动荡，全球避险情绪上升；资金面节后仍不乐观，流动性趋紧仍是大概率事件。从技术上看，沪指节前5连阳，逼近60日均线，上方依然压力重重。整体来看，后市大概率为震荡盘整寻求突破的行情。预计强周期和价值贡献相对收益节后仍是大概率。短线继续控制好仓位，以绩优品种低位分散布局为主，密切关注量能变化和上证50等权重股的表现。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注资源股、国企改革、大消费、军工（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：此组合最长关注周期14天，今天是第一天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1486043724000[,,,,,,]闻鸡（吉）起舞，不知不觉次新股吉比特已经成为仅次于贵州茅台的第二高价股。明天春节后的第一个交易日，预祝开门红。节前建议低吸，5成仓位过节。这个仓位，目前主动性很强，淡定对待，灵活处理。1、人气股停牌。任子行犹如维斯塔的opera，四天四板，同力水泥犹如迪马希翻唱的opera，再涨一调，五天五板。不过同力水泥（五天五板）、世龙实业（四天四板）都已经停牌。2、次新股否极泰来。吉比特帅呆了。3、节奏很快，分化严重。节前我强调过对于小票，时刻面临着一种手慢无的尴尬。对于盘面把握，纪律把握要求都很高。得利斯、南京港等都有坑爹的手慢无记录。1、有色（云铜、江铜）热度已起，能否持续？2、稀土永磁（英洛华、广晟）反弹有多高？3、海螺水泥小碎步向上，水泥建材能否继续妖娆？4、春节期间，电影票房不错，对于万达、光线等等，能否提振？5、同力水泥等复牌如何？下一任人气股是谁呢？会是尤洛卡，还是其他？6、当然还有乐视网，后市如何，继续关注。OK，新年大吉大利！      
1486043451000[,,,,,,]　　【今日导读】　　实体商店要打翻身仗 “新零售”空间巨大　　OLED出货量持续高增长 产业链暴力崛起　　融屏信息溢价五成 受让摩恩电气(002451)一成股份　　全球最大铜矿工人或罢工 将刺激铜价上涨　　【中证头条】　　实体商店要打翻身仗 “新零售”空间巨大　　据新华社报道，天虹商场(002419)最新推出手机自助结账服务：打开手机APP，扫描条码，商品就加入了虚拟购物车，直接在手机上支付，然后生成一个二维码。出门时只要将手机上的二维码出示给收银员核验，就可以带走所购买的商品。此举为连锁实体商场在与电商的竞争中增加了筹码。　　点评：目前纯电商面临流量红利衰竭的窘境，而线下传统的供应链体系需要嫁接更高效、先进的互联网技术推动转型提效。电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。此前国务院《关于推动实体零售创新转型的意见》明确在新的消费理念下，新的零售时代下，新的生态系统中，实体零售企业应当创新转型。中国零售行业的总规模已达到4.5万亿美元，并正以每年10.7%的速度增长，“新零售”空间巨大。A股相关概念股可关注百大集团(600865)、红旗连锁(002697)、天虹商场(002419)。　　【中证聚焦】　　OLED出货量持续高增长 产业链暴力崛起　　2016年全球AMOLED手机面板出货量达到3.7亿片，相比2015年大幅增长41.2%。CINNO  Research预测，2017年整体AMOLED面板出货量将达5.7亿片，增长幅度高达51.7%。除此之外，电视、PC对OLED面板的需求也处于旺盛状态。　　点评：OLED是下一代主流显示技术，OLED具有的诸多优点包括高亮度、高对比度，高色域范围和可视角度，低能耗，更轻薄以及柔性特点等。随着OLED技术的不断成熟，优良率以及产能的提升，其应用场景将大大扩展，包括智能手机、智能硬件、VR、照明等领域都将是应用重点。OLED显示与照明的市场空间广阔，全产业链有望快速发展，相关上市公司也将迎来新的发展契机。可关注大富科技(300134)、濮阳惠成(300481)、中颖电子(300327)。　　【要闻速递】　　1月官方制造业PMI 51.3，连续6个月在荣枯线上方，预期51.2，前值51.4。　　环境保护部部长陈吉宁日前表示，2017年我国要实现中央环保督察全覆盖。　　路透最新月度调查显示，中国基金经理对未来三个月股票的持仓建议配比升至19个月来高点。　　统计显示，截至2016年末私募基金规模增至10万亿元，“超越”同期公募基金规模。　　因信贷增长过快，央行近日明确提出商业银行必须严格控制一季度新增贷款。　　国家统计局数据显示，2016年煤炭开采和洗选业利润总额同比增长2.2倍。　　【公司动向】　　融屏信息溢价50%受让摩恩电气(002451)10%股份　　摩恩电气(002451)公告，控股股东问泽鸿以协议转让方式将4392万股股份(占公司总股本10.00%)转让给融屏信息，转让价格为22.77元/股(较公司15.16元的最新股价溢价了50.20%)，转让价款总额为10亿元。未来12个月内，问泽鸿不排除继续减持，融屏信息不排除继续增持。　　欧浦智网(002711)实控人之女再增持近300万股。　　东阿阿胶(000423)：华润增持5%股份，持股逼近30%。　　天通股份(600330)出让亚光电子股权，获太阳鸟(300123)5.98%股份。　　华测检测(300012)控股股东提议公司年报10转10。　　【产经观察】　　全球最大铜矿工人或举行罢工 刺激铜价上涨　　据路透社报道，全球最大铜矿智利Escondida铜矿的工会代表周三表示，已拒绝了矿商必和必拓提出的工资建议，并将开始一次为期48小时的罢工。工会方面表示，必和必拓可能要求智利政府介入，以争取达成和解，这有可能使罢工行动推迟。　　点评：过去一年内，铜价已累计上涨超过30%。Escondida的铜产量占全球约6%。有分析认为，铜价在2017年或现周期拐点：铜矿增产已经得以大部分释放，而相当一部分矿企都下调年度产量预期，2017年以后新投产项目减少。相关因素支持铜价维持高位。上市公司可关注江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)。　　【资金动向】　　猴年最后交易日游资机构同青睐有色股 净买入云铜逾亿元　　在1月26日登陆沪深两市龙虎榜的个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有1只，为云南铜业(000878)，净买入金额达1.97亿元。　　当天机构净买入最高的是江西铜业(600362)，机构资金流入净额0.91亿元。　　【新股申购】　　欣天科技：申购代码300615，申购上限2.00万股，申购价格14.37元，公司主营射频金属元器件和射频结构件。　　白银有色：申购代码780212，申购上限20.90万股，申购价格1.78元，公司主营有色金属的采选、冶炼、加工及贸易。　　【中证视点】　　新消费时代 关注四大领域　　1月20日，商务部市场运行司负责人介绍了2016年我国消费市场运行情况。该负责人指出，2016年我国消费市场实现了平稳较快发展，消费持续作为国民经济增长的第一驱动力，对经济增长的贡献率达到64.6%，较上年提升4.7个百分点。　　鸡年春节，“旅游热”继续升温，电影票房再创佳绩。随着人民收入水平的提升、移动互联网的普及，消费进一步升级，其中以旅游、体育、电影、文化游戏等领域最受市场关注。相关上市公司业绩稳定，进可攻退可守，值得深入挖掘和关注。
1486042523000[,,,,,,]没有关心，就没有趋势，在绝大多数时间市场是沿无趋势运动，耐心在绝大多数时候往往是一种美德，市场真正值得把握的大机会往往不多，你的交易获利的95%是来自你5%的交易。春节前的最后一个交易日，上证指数延续上升态势，收出5连阳，站上中短期均线，冲击3165点附近60日线，MACD红柱继续扩大，从日线级别判断，短期的反弹并没有结束信号。缩小级别到30分钟观察，市场出现了MACD背离走势，上证指数但并没有出现放量下跌的阴线，暂时看也是延续反弹的态势。从深成指和创业板指数观察，走势弱于上证指数，也就是小盘股的走势远远落后于大盘股。深圳市场两个指数反弹出现缩量走势，日线级别观察，反弹的延续性值得怀疑，从30分钟级别观察，确立反弹以来出现3根放量下跌阴线，也出现MACD的顶背离，如市场再次出现放量大跌的大阴线，则反弹结束的概率大。市场热点在稀土永磁，稀缺金属等板块，主要受益于供给侧改革，加上近期的年报预增刺激，其中江西铜业，广晟有色，云南铜业等权重强势涨停。近期市场的热点转换较快，持续性值得观察。消息面上受特朗普移民禁令影响，全球股市上演连环跌，2月份A股将迎来年内首个解禁高峰，数据显示，2月解禁股份达到205亿股，参考市值约为2913.1亿元。PMI连续6个月站上荣枯线 ，美联储维持利率不变。以偏利空为主。需要密切关注30分钟级别的走势，已经出现背离，也可以判断30分钟已经不是最佳进场点，持币为主的投资者还是要等待为主，而持仓的投资者，则需要关注30分钟级别的见顶信号进行减仓。各大指数从月线级别观察，MACD靠近0轴，上证指数均线逐步汇合，深成指和创业板均线成空头发散，对指数的压制作用明显。从周线级别观察，均线处于空头发散，MACD在0轴下方寻底，出现周线级别的第三次底背离，最终见底的概率大，但需要密切观察真正的底市场何时给出。给市场一些时间，让市场告诉我们答案。操作上，大机会仍在酝酿当中，千万别失去信心和耐心，这种机会是2-3年才有的一次的大机会。现阶段市场处于假设阶段，我们之前判断市场在2017年下半年完成构筑底部概率大，需要时间和市场走势去验证。短期观察市场的成交量萎缩，热点持续性不强，控制仓位是一个明智的选择。
1486041038000[,,,,,,]这幅图很有趣，很幽默。今年是真心给大家拜年的，不信到年底看，等着收金子吧，别老是讽刺人家，其实宝宝心里也很苦。 、、 000878云南铜业、000983西山煤电、 
1486039591000[,,,,,,]1、近期短线关注的应该是风险，而不是想着买买买。2、连续的缩量反弹，只有在春节前几天主力散户都无心恋战的情况下才可能实现。春节后一切回归正常，绝无可能继续缩量上涨。3、上证又进入了日线连续超买区间，继续缩量的情况下，超买必须用下跌才能化解。4、上证已经连续三次30分顶背离，在高位反复滞涨、震荡，如果还有机会冲高新高的话，将造成4次30分顶背离，这样引发的调整的概率将越来越大。调整首先看3100一带的支撑力度。5、3165附近是周线级别和日线级别阻力的重合处，在缩量的情况下，绝无可能有效突破。10周均线、周线中轨、日线上轨、60日线都在这儿，双十二巨量阴柱收于3153，离这也不远，双十二后连续一个多月也未能突破这根巨量阴柱阻力。所以，对于这个阻力，应抱有充分的警惕。6、创业板最近在两次60分底背离，并在1779股灾前低的心理支撑下，在超卖的恐慌盘下，终于实现了日线级别的放量换手，并于第二天60分级别缩量止跌，开启反弹之路。这次反弹没有参与，有些遗憾。主要是之前底背离连续失效，对于二次60分底背离没有太大信心了。而且，我注意到因连续下跌，日线级别底背离结构也被破坏了。所以，更没信心参与这次反弹。但是，值得注意的是1841以来的周线底背离结构仍然未破坏，如果继续破1779新低，则另一个周线底背离结构又将产生。所以，我仍然看好创板破新低之后的反弹。刚才看到一个新闻，八大机构集体看多。这样的新闻，都要反着看。看看这些机构是如何忽悠韭菜进场的：八大机构:第一攻击目标3300点 春节假期最后一天，多家机构发表市场策略，看多情绪明显升温，投资者可逐步布局春季行情。兴业证券：春节后红包行情继续 节后资金回流海通证券：利空逐步消化 春季行情徐徐展开安信证券：市场仍在整固期 投资者可逐步布局广发证券：关注机构低配的业绩加速行业中金：A股大幅回调可能性不大 港股或继续跑赢A股天风证券：一季度市场相对可为 全年推荐军工国金证券：维持3300点第一目标位判断中信证券：6月或成美联储下次加息时点 港股留意强势板块   
1486038880000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$$和胜股份(SZ002824)$ 有色中和生股份，和江西铜业有望引领市场，和声使次新加有色希望大一些
1486038662000[,,,,,,]　时报早知道20170203　【资讯导读】　　A股仍会按自己节奏运行　　智能网联汽车发展路线将发布 V2X国标打造车物互联万亿空间　　白银价格大幅走高 相关标的有望受益　　好莱客(603898)：产能提升推动业绩高增长　　【主编视角】　　A股仍会按自己节奏运行　　春节期间，美国新任总统上台引起了全球股市的动荡，主要原因是特朗普针对移民和签证的行政命令，使得市场感到失望并警惕因此而引发抛盘。我们认为，外围股市的下跌对A股更多的是心理层面的影响，A股还是将按照自己的走势运行。　　2016年春节期间，全球股市(包括港股)同样出现了不同程度下跌，全球避险情绪上升，黄金上涨，原油、工业品价格下跌，但节后一周沪指上周了3.46%。数据显示，过去15年，春节前后A股大概率上涨，春节前五个交易日持股至后五个交易日，上证指数上涨概率为93%，平均涨幅4.4%。春节后五个交易日，上涨概率80%，平均涨幅1.6%。因此，节后随着资金的回流及市场人气的抬升，短期有望延续“红包”行情。不过，从技术上看，沪指节前连续上攻形成5连阳，已逼近60日均线压力位置。创业板指数已8个交易日横盘震荡，面临1900点和2000点两个整数关口阻力，市场难出现大涨行情，仍会延续节前的节奏运行。　　1月份，中国PMI为51.3%，比上月微落0.1个百分点，连续6个月站上50%的荣枯线，延续平稳扩张态势。在此背景下，市场风险偏好有望提升。节后养老金也将入市，加上“两会”即将召开可能会有一定的政策利好出台，有望助推A股的春季攻势。　　【今日头条】　　智能网联汽车发展路线将发布 V2X国标打造车物互联万亿空间　　据悉，车联网(V2X)国产标准主导的网联汽车技术进入后期阶段，智能网联汽车产业发展时间表有望一季度推出。中国汽车工程学会已成立了V2X产业推进工作组，该工作组开展的《汽车网联化产业推进路径研究报告》研讨会上月在上海召开，V2X应用层标准已基本编制完成，将于近期发布，期望对我国汽车网联化发展产生积极的推动作用。　　随着网联化相关技术日趋成熟，全球大规模部署网联化的浪潮已经到来。去年12月，美国交通部发布了V2V强制法规公示，要求未来生产的所有轻型车辆必须配备V2V通信设备。欧盟委员会发布欧洲合作式智能交通系统(C-ITS)战略。网联化一直被认为是我国智能网联汽车发展中有可能实现领先的关键领域，从联网车辆基数、国家政策导向、通信技术基础和行业标准制定等来看，V2X产业成长土壤正在迅速成熟，2020年市场规模可达1000亿元，产业链迎来发展机遇。千方科技(002373)参与制定了电子车牌等车联网V2X重点新品的标准制定与研发。高鸿股份(000851)是V2X物理层标准制定参与方大唐 电信科学技术研究院旗下公司。　　【投资聚焦】　　白银价格大幅走高 相关标的有望受益　　春节期间国际白银价格大幅走高，2月2日现货白银价格盘中一度涨至17.67美元/盎司，刷新近两个半月以来的新高，1月27日以来累计涨幅已超过5%。期货方面，纽约白银主力合约最新报价已突破17.7美元/盎司，最近五个交易日累计涨幅已近6%。目前市场看涨预期依然强烈，根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新数据显示，白银净多头头寸已连续四周增加。　　机构认为，受益于全球经济好转，白银需求尤其是新技术上的需求走强将推升白银价格走高。据世界白银协会数据，2017年用于光伏元件的白银需求或将增长11%，同时，中国转向新能源治理雾霾，将推高白银消费需求。汇丰银行估计，2017年全球白银需求缺口为1.32亿盎司，是2016年5220万盎司的两倍。此外美元指数的持续走低及特朗普政策的不确定风险均对白银价格形成支撑。预计白银价格短期仍然有望维持强势，相关公司有望受益，可关注豫光金铅(600531)、金贵银业(002716)。　　【独家参考】　　好莱客(603898)：产能提升推动业绩高增长　　据悉，好莱客(603898)募资近6亿元用于定制家居智能生产建设等项目的定增计划已顺利过会。该项目实施完毕后，公司将新增产能600万m/年，有利于解决产能不足的瓶颈。同时，公司未来在信息化建设方面的投入将不断增加，现阶段公司将对企业资源计划系统、供应商关系管理系统、制造企业生产过程执行管理系统进行升级改造，并配合定制家居智能生产建设项目，最终在企业内部实现信息化和工业化的融合，持续推动公司业绩高增长。　　此外，公司原态板的销售保持稳健向上态势，在目前的销售占比中已达20%以上。随着消费升级和环保需求在国内家居消费领域中不断深化以及公司在原态板业务中的持续投入，2017年原态板的销售占比有望进一步提升，成为公司未来收入端增长驱动力之一。　　【财经要闻】　　中国1月官方制造业PMI为51.3%，连续6个月站上荣枯线。　　春节长假六天中国旅游收入4010亿元，接待游客超3.23亿人。　　中钢协：2017年钢价难以维持大幅上涨。　　欧盟能源主席：欧盟已准备好领导全球去碳化进程。　　共享单车生产企业提前开工，加紧生产赶订单。　　【公告淘金】　　天通股份(600330)获太阳鸟(300123)定增购买其及关联方所持亚光电子14.57%的股权。交易完成后，公司将持有太阳鸟(300123)5.98%股份，关联方持有1.20%股份。　　摩恩电气(002451)公告融屏信息拟溢价50%受让控股股东所持公司10%的股份，成为公司的关联法人。　　东阿阿胶(000423)获华润累计增持5%的股份，持股比例达到28.14%，不排除在1年内继续增持。　　凯迪生态(000939)获控股股东增持363万股，占总股本的0.19%。　　当升科技(300073)2016年净利同比预增逾6倍。莱美药业(300006)预增约2倍。广泽股份(600882)预增逾1倍。　　华测检测(300012)年报拟10转10派0.5元。　　【热点数据】　　2月将迎来解禁高峰　　2016年，A股定增募集规模超过1.66万亿元，为历史之最。随之而来的是2017年将迎来又一波解禁高峰。其中，2月就将迎来年内首个解禁高峰。数据显示，2月解禁股份达到205亿股，参考市值约为2913.1亿元。首发原始股东解禁压力巨大，解禁股规模达到131.9亿股，占2月解禁总股份数比例达65%，参考市值超过2000亿元。具体看，海天味业(603288)、东易日盛(002713)、友邦吊顶(002718)、陕西煤业(601225)4家公司解禁规模占其总股本比例均在70%以上。　　【资金风向】　　猴年完美收官　机构买入江西铜业(600362)　　节前最后一个交易日，两市震荡上行，盘面现普涨格局。两市成交2699亿元，较上个交易日减少135亿元；两市共计净流入60.5亿元，有色金属行业获得资金的青睐，净流入额遥遥领先。截止收盘，沪指涨0.31%报3159点，创业板指涨0.83%报1886点。盘面上，稀土永磁、有色、草甘膦等涨幅居前，仅油改、白酒、机场航运等少数几个板块收绿。　　龙虎榜上，机构净买入前三是江西铜业(600362)、美联新材(300586)、天铁股份(300587)，金额分别达0.91亿、0.16亿、0.09亿元。有色金属行业受供给侧改革等因素影响，行业业绩有所好转，其中江西铜业(600362)2016年净利同比预增40%-60%。　　【一周回顾】　　春节前一周，市场明显回暖，股指呈震荡盘升的走势，沪指收出五连阳。截至周四收盘，沪指周涨1.15%，深成指涨1.47%，创业板涨0.29%。不过受长假临近影响，两市成交继续萎缩，热点持续性依然较弱。
1486030168000[,,,,,,]鸡年新春即将结束，伴随着彼此的返程脚步，休市整周的内地股市终将重回忙碌的交易节奏，承载投资者的祈愿，开启新一年的征程。回顾节前最后交易日的股市表现，交投清淡格局主导着股指运行状态，两市成交量的再度萎缩使得市场的假期效应一览无余，诸人忙过年，无心交易也就不足为奇。然而，股市既有的日线级别上升趋势依旧维系，不因市场活跃度的下降而有所改变，即使中小创板块表现相对滞后，这是最基本的事实依据，亦是市场分析的重要前提。毫无疑问，节后首个交易日对市场而言更多起到了消化假期消息因素的作用，只要未对既有的升势构成破坏，股指怎么走都能够理解，不必对市场走势施予过多的情绪干扰。总而言之，保持定力，持有权重而回避小盘，是当下的策略主题，让心绪缓一缓，摆脱假期惰性，勿随风而动，即可。   
1486028306000[,,,,,,]3、国改（供给侧改革、央企、地方国企）这个版块应该是我们在日常的日报中提到过最多的一个大板块之一，我们将供给侧改革放入国改行列，因为供给侧改革其实针对的主要也就是国有落后企业的改革措施，如有色、煤炭、钢铁、农业等，同时央企也是和这些板块中的供给侧改革息息相关。我们认为在2017年，周期品，尤其是有色、煤炭、钢铁等板块有望迎来报表行情。主要逻辑是2016年，尤其是在下半年这些板块的相应商品涨价将在很大程度上改善公司的年度财务报表表现，同时经济底部企稳态势明显，国际环境内有色等大宗商品价格稳定上涨触底反弹。另外，今年是农业供给侧改革的元年，农业供给侧也将是今年重点之一。该板块主要集中在类方向（1）有色板块，有色的行业龙头依然传统标的铜和铝，这也是周期反转后最敏感的板块，另外就是有避险属性的金和有工业属性的银，重点关注江西铜业、云南铜业、中国铝业、南山铝业、湖南黄金、金贵银业等。（2）煤炭、钢铁板块，随着经济的企稳及基建的兴起，两个板块经过反弹回落后有望再次迎来上升，重点关注平庄能源、冀州能源、鞍钢股份等。（3）农业供给侧，这个板块主要关注种子、农业现代化、农产品大宗、土地流转等，重点关注敦煌种业、中牧股份、一拖股份、海南橡胶等。（4）央企及地方国改，这个说的比较多，主要在航空、军工、建筑、农业、上海本地、深圳本地等国企中轮动。如：以铁路为代表的一路一带国改，重点关注中铁二局，铁通物流；以船舶为代表的军工行业国改，重点关注中国重工、中国船舶；以电力板块的国改，重点关注文山电力、中国核建；以航空板块的国改，重点关注东方航空；以石油板块的国改，重点关注中国石化、泰山石油；以电信板块的国改，重点关注中国联通；以农业板块的国改，重点关注中牧股份、敦煌种业；以地方国资的国改，重点关注上海九百、第一医药、上海物贸、开创国际等。相关行业和个股分析可参见懿泰分析日报20170109--军工开始轮动、懿泰分析日报20170105--2017年潜力之文山电力、懿泰分析日报20170107--2017年潜力之山西汾酒、懿泰分析日报20170103--2017年潜力之中牧股份、懿泰分析日报20161228--2017年潜力之湖南黄金。
1486026945000[,,,,,,]01-26复盘总结：   2016年最后一个交易截止收盘，市场上涨个股依然落后于下跌个股，整体涨幅依然不多，稀 土永磁因为原材料大涨全线上涨，工业4.0和区块链有色金属概念也是大涨，电子支付和软 件等板块相对较好，央企改革、煤炭石油和白酒板块则是整体偏软，板块的轮动依然过快。  盘面上看：市场的整体表现依然偏弱，成交量继续保持低迷的状态，次新股的反弹依然是小 心翼翼，中小创的表现依然是那么脆弱，有着240倍市盈率的中石油带头砸盘，这其实一点 都不意外，对于目前的行情来说纠结和磨底将是主旋律。  技术上看：大盘微涨收盘，日线收小阳线，沪指继续稳住3100点的支撑，创业板则是如此站 稳1850点，分时图显示指数依然处于筑底阶段，而市场能否筑底成功则依然要看节后养老金 入市的时间和量的大小了。   沪市成交额1250亿  环比-18亿  深市成交额1449亿  环比-117亿  沪股通：4.53亿 港股通：00亿  大宗商品：焦炭涨超5%，焦煤涨超4%，铁矿石涨超3%  有色资源类：  行业新闻：工信部：抓好有色金属去产能工作 推动新材料发展  稀土永磁：  行业新闻：1月19日，第二轮稀土国储招标结束，中标价格和数量均高于第一轮。此次招标 总量2000余吨，招标价格总体上浮2%-8%，成交率达98%以上。同时，稀土“打黑”行动持续 强化;稀土原材料大涨，也是带动概念个股上涨的原因，这种大宗商品引起的上涨还是要多 留意大宗的走势图，可以在生意社上看，也可以在同花顺上看；  000795英洛华：09:54 稀土永磁制品 16年业绩预增157%~169%  超跌反弹  600259广晟有色：14:22   稀土及有色金属开采 16年预增107%~111%    有色铜：  000878云南铜业：14:06   电解铜产品  600362江西铜业：14:50   铜的采选冶炼加工  农药涨价：  000525红太阳：09:31 前期庄股游资接力 17年一季度预增358%至461%  农药涨价  庄股：  002725跃岭股份：14:31   前期庄股 游资接力 终止重组  汽车零部件   002395双象股份：14:51   庄股 合成革  体育概念        两只票最后一个交易日显示都是资金流出，跃岭股份整体资金流出4154万，显示两个一线游资舟山解放西路和舟山解放东路卖出3700多万，而山东帮继续高位加仓，此位置应该有个回踩后继续上涨；        而双象股份山东帮做了个换手，低开一部分资金买入，拉高一部分营业部卖出，所以我们看到龙虎榜上显示都是山东帮在操作，他们的成本应该很低，不要轻易去追；   超跌反弹：  300264佳创视讯：09:34     超跌反弹  16年预增75%~104%，有VR+广电业务预期    春晚将首次 引入360度VR全景直播  300348长亮科技：09:53    16年业绩预增165%~195%  超跌反弹  开板新股：  300590移为通信：13:11   开板新股  M2M终端设备研发  002824和胜股份：14:00   开板新股  工业铝挤压及深加工  泛股权：  000638万方发展：09:25   大股东原价购回战投股份占比5.17%，16业绩预增128%~142%，超 跌反弹  公告 复牌：  300459金科娱乐：11:29  筹划收购手游公司 业绩预增310%~339% 复牌股 可以多留意这只票 ，25号复牌跌停，26号低开5个多点拉起来直到涨停，龙虎榜回报看，全部是一线游资买入 ，古北路、临安万马路、上海溧阳路，这些一线游资善于撬板，或者低开然后拉升，柘中股 份、太阳电缆，长春一东全部是这些人操作的；  其它：  300099尤洛卡  ：10:42   军民融合  更名预期 ；  新春第一天要留意市场的氛围，两只庄股，注意回踩时量峰的变化，低开放量可轻仓追，而大宗涨价引起的上涨概念要留意隔夜大宗走势，随时可能被影响，同时留意金科娱乐的盘中机会，一线大游资低位拉起，后续应该还会有资金接力；       其它低位庄股，只要没破位都可以短期拿着，赶紧进入工作状态了各位，点赞+评论，牛股送给你，新春快乐！  #01-26复盘总结：#
1486025287000[,,,,,,]新年假期就要结束啦，给大家拜个晚年，新春快乐！鸡年吉祥！恭喜发财！明天就开市了，之前的市场成交量很低迷，但包含了假期因素，慢慢市场会恢复正常，如果能够保持低迷的成交量震荡，那么这个区域可以认为是个底部。今天一天在找回市场的感觉，把新闻和节前的走势都复盘一下，省的刚一看盘瞎动。并且梳理了明年有机会的热点板块，目前来看还是周期、业绩、国企改革这三条线去做。过年送大家个观察组合吧，股票观察组合包含：江西铜业、中国石化、河钢股份、中国联通、美的集团、亨通光电、佳电股份（被ST时要躲躲）、中核科技、亚星客车、均胜电子、顺络电子等。不要随意买啊，跌多了可入，并且有些还需要更多的信息确认。   
1486023461000[,,,,,,]一晃春节假期结束了，明天大盘将迎来节后的第一个交易日，大盘何去何从，还很难判断，节日期间山大华特有一好一坏两个消息，好消息是国务院下发了鼓励生育的政策，坏消息是未公布预报，说明第四季度业绩大幅低于预期，一好一坏算是中性吧！铜期货在节日期间略涨，由于节前都涨停，估计节后还不至于表现太差，只是感觉目前危险指数还不算高，可以持股；在节前获得不错收益的情况下，我将在未来一段时间怎样操作才更加合理呢？先说一下目前持仓情况：总仓位百分之一百二十二，其中山大华特占比百分之六十七，江西铜业占比百分之十七，云南铜业占比百分之十五，两只新股占比不到百分之一；17年目前为止盈利百分之十二。 那么我目前持股有哪些问题？有哪些需要解决呢?本人认为持有的股票问题不大，有价值成长的山大华特和17年业绩将会暴增的江西铜业和云南铜业，这两只铜后市看点也颇多，是资源股和国企改革的双料题材的代表，最关键的是由于16年10月以后铜价大涨，基本可以确定今年他们业绩会超过去年很多，而且云南铜业还是国企改革龙头，山大华特也是国家未来几年大力倡导生育的最大受益者，17年保守估计增长百分之二十以上。那么问题是什么？还是仓位太重，再看好也不可以长期融资持有股票，特别是在未来一段时间不明朗的情况下，我的仓位确实是太高了！因此制定后市操作计划如下：3个交易日内必须把融资去掉，主要是减仓山大华特；6个交易日内把仓位控制在7成一下，11个交易日内把仓位控制在半仓之内，制定了就要执行，说句实话我没有能力卖在高位，所以价格我就尽量而为了，但我可以执行命令。重要的事情说三遍：减仓控制风险！减仓控制风险！减仓控制风险！
1486009097000[,,,,,,]        元月26日、红色礼拜四，各大主要股指纷纷上涨红盘报收迎新春。上证以3149.22点开盘，微幅低开0.33点，早盘最高上攻到3163.10（＜Ma60：3165.98）点，与本博昨晚预判今天沪指强阻力位3160点距离相差3.10点。中午收盘前最低下探至3148.91（＞Ma5：3142.23）点，如期以3159.17点收盘，高于3150点，沪指全天上涨9.62点＞午间休市上涨3.85点，短线略显强势。        盘面上：75个行业板块涨多跌少，64个行业板块上涨，其中：有色金属、有色矿采、农药和生态园林板块涨幅居前，分别上涨3.25%、2.12%、1.89%和1.27%。11个行业板块下跌，其中：多元金融、石油石化、航空运输和酿酒板块跌幅居前，分别下跌0.83%、0.60%、0.50%和0.42%。截止收盘，两市共有41家个股涨停（次新股29家），较上一交易日少4家，其中：沪市主板11家，深市主板4家，中小板8家，创业板18家。无个股跌停。        资金流向上：有色金属、银行、复合材料和证券期货板块资金流入居前。工程建筑、电气设备、化工和零售业板块资金流出居前。个股方面：中国银河、奥瑞德、铜陵有色和江西铜业资金流入居前。新雅制程、柘中股份、中国建筑和中国中冶资金流出居前。        资金面上：沪深两市主板共成交2,698.93亿元，较上交易日2833.80亿元减少134.87亿元，环比回落4.76%，沪深两市主力资金全天净流出17.90亿元（沪市：-10.64亿元、深市：-7.26亿元），其中：上午半天净流出47.00亿元，下午半天净流入29.10亿元。深圳中小创合计成交1005.28亿元，较上交易日1097.84亿元减少92.56亿元，环比回落8.43%，中小创业主力资金全天净流出12.88亿元（创业板：-2.63亿元、中小板：-10.25亿元），其中：上午半天净流出18.73亿元，下午半天净流入5.85亿元。        沪股通海外资金全天实现净流入4.82亿元。深股通海外资金全天净流入4.84亿元，深股通资金自开通以来连续35天累计净流入282.10亿元。           流动性上，央行上午实现资金净回笼400亿元。央行公开市场连续四个交易日累计净回笼资金3100亿元。        按量化交易模型：沪市午后成交554.25亿元，较上日同期573.95亿元减少19.65亿元，环比回落3.42%，且小于上周下午基准量871亿元，因此，2月3日上午沪指按理出现弱势震荡概率较大。         沪指二月三日(礼拜五)重要支撑阻力位预判：阻力位3165点，支撑位3150点，强阻力位3170点，强支撑位3145点。        明日交易应对策略：沪指一月累计上涨1.79%阳线报收，全年收阳概率较大。鸡年首交易日有望“开门红”，但由于节后首个交易日解禁规模不小，将制约大盘上行空间，2月3日预计沪指早盘在3155点附近小幅低开，市场若不放量，观望为宜。重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读此文，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资者是余追求之目标。
1486004934000[,,,,,,]         节前一周四个交易日，沪指大盘四小连阳，全周收涨1.15%，振幅1.21%，运行区间37.68个指数点。截至上周四收盘时，上证指数报3159.17点，上涨9.62点，涨幅为0.31%；深证成指报10052.05点，上涨74.09点，涨幅为0.74%。两市共成交2699亿元。          纵观节前一周市场盘面运行特征，有色金属板块表现较好，以周涨幅5.15%独占全周板块涨幅鳌头，其中两大铜业股江西铜业、云南铜业全周均上涨超过20%，有效带动了有色金属以及其它基建材料类板块的上扬。板块跌幅榜上，创业板指属性板块仍显压抑，互联网、环保等垫底板块排行。题材热点方面，军工股、水泥股炒作有所降温，高送转、次新股炒作抬头，如高送转题材股摩恩电气、汇金科技本周涨幅均超过20%。熊股方面，我们可以连续两年业绩亏损，预警即将戴帽的两只个股中国一重、佳电股份走出典型的逆市下跌走势。         再剔除一字涨停股和ST股，周一盘中涨停个股家数42只，周二盘中涨停个股家数24只，周三盘中涨停个股家数21只，周四盘中涨停个股家数13只。从这些数据中我们可以看到，本周盘中涨停股数量是逐级回落的，游资活跃度和大势是背离的，因此本周后半部分还可以看到近期强势股上涨不可持续的表现。游资与大势背离，其中也有春节临近游资不想干活的因素。          纵观节前一周大盘技术运行特征，市场日成交量持续保持在阶段低迷位置上，在春节因素背景下，如此交投表现是正常。日线结构上，沪指勾勒出小双底的雏形，深成指日线横盘后逐步走高，沪深大盘均收出周阳线。          2017年1月22日早间，张中秦在博文《下周重点确认大盘阶段调整结束拐点》中指出：“从调整时间上看，第一波调整时间基本充分，调整空间上，创业板指也在股灾底1779.18点位置止跌。上证指数虽然没有到达预期调整目标，但需尊重调整时间和市场其它区域条件的满足，节前一周重点确认大盘阶段调整结束拐点。”          至此，张中秦预言---本轮熊市沪指大盘终极底部2200点——2400点区间。这次底部为大底，为沪指攻击历史高点6124点的新牛市起点，为“重生底”，是A股经过杠杆洗劫后的重生，是张中秦股神之战的重生。
1485930198000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$智利停产，利好
1485899808000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$ 新年开门红
1485883293000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 今夜伦铜正在逼近6000大关。 
1485881163000[,,,,,,]转  笑傲神雕:金属钴一路走高 背后是一条极其脆弱的供应链2017-01-14 高工锂电 自12月初以来，金属钴价格已经飙升了19%，而其脆弱的供应链也印证了未来钴价的涨势仍将持续。 供应面上，全球钴储量占比55.4%的民主刚果国内政局的动乱为钴矿的供应埋下了一颗定时炸弹，而需求面上，电池材料与硬质合金等钴行业下游领域的产能继续扩张，传统3C产品与新能源汽...展开01-14 23:13相关讨论(6)转发(3)收藏打赏评论01-29 21:28来自雪球举报凤凰投资山庄:转发//盛飞扬:不要错过这波涨势！海通施毅说明年铜价每吨可能上7万涨势明显的两个金属“龙头”“一带一路”需求超预期美国加息对基本金属的影响被遗忘的铜业上市公司们贵金属的需求端就是通胀保持问答环节
1485871841000[,,,,,,]现在有三家自然资源类公司，其中一家去年涨了有近10倍。也是专注自然资源勘探，把项目从无到有，从有到小，经济评价和政府许可证都完备后，把待开发的项目卖给大的公司。已经卖了一个6亿多美元和15亿美元的交易。交割后原有公司退市。国外成功的交易都是卖项目，国内成功的交易都是买项目。$广晟有色(SH600259)$  $铜陵有色(SZ000630)$  $江西铜业(SH600362)$
1485852245000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$过节以后看外盘应该大涨
1485848907000[,,,,,,]江西铜业（1)   成本价17.5 现价20.780 驰宏锌褚 （1)  成本价7.37 现价8.46重庆啤酒（1)   成本价17.72 现价19.69鄂尔多斯（1)   成本价9.87现价10.15山西汾酒（2）   成本价24.91 现价24.74潍柴动力（1）   成本价 10.71现价11.11焦作万方（1）   成本价9.89 现价11.61锡业股份  （1） 成本价 13.67现价14.18本来应该附上止损价格，过年没带电脑，那只平仓了，我再作跟新。上面（1）表示1类个股，吸筹结束上面（2）表示2类个股，局部的4乘1突破目前大盘属于下跌途中的持续整理；每只个股5%仓位建仓，限于目前有些个股盈利较少，大盘没有大趋势，暂时不追加仓位。除非目前大部分持股盈利超过20%，再考虑增加新的个股。年后大盘假如继续走弱，持股触发止损价，坚决平仓。
1485826821000[,,,,,,]本月增加持仓鲁泰a、百联股份、龙净环保、法拉电子继续持有亚盛集团、港股中石油、中联通、汇源果汁，清仓港股江西铜业本月市值增加2.13%,沪深300 2.35%转入职业后，离市场更近，立场角度完全不一样，对个股和市场的认识更深入，跑赢市场是唯一的出路。反思之前的选股，纯粹是瞎选，很幸运没有亏损，本月及接下来的时间要继续调整仓位。
1485692398000[,,,,,,]来源：界面新闻春节前的最后一个交易日，A股以小幅收涨收官。截至1月26日，沪指报收3159.17点，微涨0.31%。在最后五个交易日实现五连阳的助推下，沪指1月份整体涨幅达1.79%。不过，A股量能依然延续近期低迷态势。至今日收盘，两市合计成交额仅有2697.56亿元。Wind资讯提供的数据显示，1月26日，两市主力净流出额为23.26亿元。节前的四个交易日，A股主力资金均表现出离场的态度，这使得场内资金吃紧，因而市场整体表现波澜不惊。但值得一提的是，尾盘却成为一部分主力资金活跃的时刻。1月25日、26日两个交易日，主力资金尾盘分别净流入13.74亿元、15.64亿元。整体而言，1月份主力资金流出意向较浓是不争的事实。Wind资讯提供的数据显示，在1月份的18个交易日里，两市主力资金累计净流出1673.64亿元。其中，7个交易日单日净流出额超过百亿。仅在1月4日、1月20日两个交易日内，主力资金才实现净流入，分别为96.86亿元、106.74亿元。行业资金数据显示，1月26日，材料、金融、医疗保健成为十个Wind一级行业中仅有的三个实现主力资金净流入的板块，其主力净流入额分别为12.12亿元、9.23亿元、2.47亿元。工业、信息技术、日常消费行业的主力净流出额居前，分别为22.30亿元、9.17亿元、5.65亿元。具体到子行业，1月26日，有色金属成为主力抢筹的重点板块，其主力净流入额高达14.78亿元。受到铜供给端紧缩现象趋显，铜供需关系改善，由此推动铜价上涨。此外，银行、家电、环保工程的主力净流入额居前，分别为3.28亿元、1.78亿元、1.72亿元。相对应地，工程建设、电子信息、机械行业当日的主力净流出额居各板块前三位，分别为8.44亿元、5.44亿元、3.27亿元。此外，水泥、石油、百货行业的主力净流出额同样较多，分别为2.99亿元、2.76亿元、2.71亿元。个股资金数据显示，1月26日，A股有1293只个股实现主力净流入，1589只个股的主力资金遭遇净流出，市场资金热度为45%。1月26日十大主力净流入个股新股中国银河（601881.SH）、协同奥德瑞（600666.SH）、铜陵有色（000630.SZ）成为两市主力净流入额最多的三只个股，其主力净流入额分别为10.26亿元、3.97亿元、2.14亿元。有色金属个股成为今日的亮点，云南铜业（000878.SZ）、江西铜业（600362.SZ）的主力净流入额分别达到2.07亿元、1.83亿元，并实现涨停。1月26日十大主力净流出个股新亚制程（002388.SZ）、柘中股份（002346.SZ）、中国建筑（601668.SH）的主力净流出额则居两市前三位，分别为4.13亿元、3.61亿元、3.30亿元。此外，中国中冶（601618.SH）、三江购物（601116.SH）、中国联通（600050.SH）也遭遇主力资金较大幅度净流出，分别为2.16亿元、2.14亿元、1.88亿元。
1485617787000[,,,,,,]狂风将起，巨浪滔天 好多人在担心有色大跌，意淫而已，吃不到葡萄嫌酸心理。大周期形成，趋势确立，可以去翻看000878 600362 600497等等一系列的个股15年底以来的走势，量价和股东人数等资料，超级大资金和产业资本早就已经在布局了，这是轮回的起始，是川普上台政...
1485495922000[,,,,,,]$江西铜业 (SH600362)$最新价：20.78，涨跌幅：10.01%。主浪起
1485495135000[,,,,,,]今天不谈个股，只是说明这个现象是存在的。股指不是一个抽象的东西，股指是由具体的一家家公司组成。确确实实在过去两百年我们走了好多不同的路，但是当我们选择3.0文明正道的时候会发现，它表现出来的结果确实和其它3.0文明国家几乎是一样的。  这个现象怎么解释呢？我们怎么理解过去这几十年的表现呢？更重要的，我们要问的，就是在下面这几十年里，中国股市会不会出现同样的现象？会不会出现新的一轮这样的一些公司？也可能是同样的公司，也可能是不同的公司，但是同样会给你带来几百倍上千倍的回报。这种可能性存在吗？这是今天我们要回答的最后一个问题。  我们要回答中国是不是独特，要纵观整个中国现代化的历程。中国现代化是在1840年以后开始的，她是被现代化，而不是主动的现代化。如果中国按照自己的内生发展逻辑不会走到这一步。最主要的一点原因是，中国的政府力量非常强大，在这样的情况下不可能产生所谓的自由市场经济。中国历史上市场经济萌芽了好几次，但是没有一次形成真正自由的市场经济。中国政府从汉代以后一直是全世界最稳定、最大、最有力量、最有深度的政府。这跟我们的地理环境有关系，跟地理地貌有关系，今天我不细谈这个问题。实际的情况是，在过去两千年里这个国家非常强大，非常稳定，所以所谓的3.0文明不可能在这里诞生。但是不能在这里诞生不等于不可能被带入。  我们今天看到的现代化不是简单的制度的现代化，这是我们理解中国从1840年以后发生变化的本质。我们的变化不是文化的变化，不是经济制度的变化，我们今天遇到的变化是文明的变化，是一种文明形态的变化。  这个文明形态的变化和公元前九千年农业文明的革命是一样的类型，那时候农业文明的出现是因为偶然因素。中东地区最后一次冰川季结束，农业开始变得可能了，正好两河流域出现了一些野生植物可以被食用，出现了一些野兽可以被圈养，所以出现了农业文明，一旦出现之后立刻迅速传遍世界的各个角落。今天我们看3.0文明是自由市场经济+现代科技，这两种形态的结合产生了一种新的文明状态。在过去两百年3.0文明的传播过程中，我们可以看到很多和2.0文明传播很相似的地方。  3.0文明的发展像2.0文明的出现一样，几乎都是由一些地理位置上的偶发事件决定的，并没有什么绝对的必然性。因为地理位置的原因，西欧最早发现了美洲。它那边只有3000英里，我们这边通过太平洋要6000英里，而且因为洋流的原因，要差不多9000英里的航程。中国也没有什么动力去找美洲。欧洲发现了美洲之后就形成了环大西洋经济。环大西洋经济最大的特点是没有政府的参与。只有在这种情况下，才能出现一个没有政府参与的、完全以市场化的企业、个人为主体的这样一个全新的经济形态。这个经济形态又对我们的世界观提出了挑战，为了应对这些世界观出现了现代科学，现代科学又带来了一场理性革命，对过去古老的知识作出了新的检验，也就是启蒙运动。就是在这样的一系列的背景、事件之后，出现了所谓的3.0文明，现代科技文明。  这种情况确实在中国的社会体制下几乎不可能发生。但从2.0文明可以看到，无论从什么地方开始，一旦新的文明出现以后，就会迅速地向全球所有的人传播，旧的很快被同化掉，这跟人的本性有关。根据我们今天对人类共同的祖先biology的理解，人都具有同样的本性，所有人的祖先都来源于同一个地方、同一个物种。五六万年以前人类开始从非洲大出走，用了差不多三五万年的时间从非洲最早的摇篮出走到遍布全球。人类出走经历几条不同的线，其中一个分支进入亚洲、进入到中国，最后覆盖美洲大陆。  因此，人的本性分布是一样的，无论从聪明才智、进取心、公益心这样的分布也是差不多的。人类这个物种从本性来讲，都追求结果的平等，接受机会的平等。追求结果平等的本性使得每一种新的更先进的文明状态出现的时候能够在较短时间内迅速传播到世界的每一个角落，接受机会平等的机制就使得每个社会都有自己的文化精神，能够创造出一套制度，能够慢慢地在这个演变的过程中渗透到疙疙瘩瘩的地方。整个过程其实蛮痛苦的，从不平等到平等。  所以文明的传播早早晚晚地会发生。原来的文明程度、文化程度比较高的地方传播的速度会快一些；没有经过殖民、或经过部分殖民的传播速度也会快一些；这就是为什么日本为什么成为亚洲第一，是因为它没有经过殖民时代；中国次之，印度至今因为曾经是一个全殖民的社会，要慢一些。  这些细节我们就不谈了，但是总的来说，中国是从大概1840年之后就一直在走现代化过程，但一直没有完全明白现代化本质究竟是什么。我们在1840年以后几乎尝试了所有各种各样的方式。最早我们从自强运动开始，当时的想法是只要学习洋人的科技就可以了，其它跟原来都是一样的。后来发现不灵，不成功，当然其中有太平天国运动，我们跟日本对抗了五十年左右等等。日本走的路我们没有走，很大原因是我们认为必须跟它倒过来。到了1949年之后，前30年走的又是另外一条路，实行的是集体经济，是完全的计划经济体制。我们几乎把其它可以试的方式都试了一遍。从70年代末开始我们尝试的路子终于回到了3.0文明的本质——自由市场经济+现代科技。在此之前走了一百五十年，到最后发现全都不成功，就这最近35年试了两个东西，一个是自由市场经济，一个是现代科技。政治制度也没有很大变化，文化也没有很大变化。但最近这35年我们发现整个中国所有的经济形态突然之间和其它的3.0文明惊人的一致。  也就是说中国真正进入到3.0文明核心就是在过去35年的时间里。在此之前的现代化进程走了一百五十年，我们的路走得比较曲折，有各种各样的原因，就是一直没有走到核心的状态去。  直到35年前，我们才真正回到3.0文明的核心，也就是自由市场经济和现代的科学技术。可一旦走上了这条道路之后，我们就发现中国经济表现出和其他3.0文明经济非常惊人的相似性。就是我们刚才在这个图表里看到的，股票市场、大宗金融产品过去二、三十年的表现，包括个股、公司表现都很惊人。当中国开始和3.0文明相契合的时候，它表现出来的方式和其他的3.0文明几乎是一样的。所以在这一点上，中国的特殊性并没有表现在3.0文明的本质上，中国的特殊性表现在它的文化不同，它的政治制度安排也有所不同。但是这些在我们看来都不是3.0文明的本质。  那么，中国有没有可能背离3.0文明这条主航道？中国因为政治制度的不同，很多人，包括国内、国外的投资人都有这样一个很深的疑虑，就是在这样的一个政治体制下，我们现代化的道路毕竟走了将近两百年，我们毕竟选择走过很多其它的路，我们有没有可能走回头路？  我们知道，中国在1949年以后前30年走的是一个没收私人财产、集体化的道路，能够这样走也是因为这样的政治体制。那么在今天的情况下，我们还有没有可能再次走回头路、抛弃市场经济呢？我认为这是一个投资人必须要想清楚的问题，否则很难去预测未来3.0文明在中国的前景，也就很难预测价值投资在中国的前景。不回答这个问题，想不清楚，心里不确定，市场的存在就会曝露你思维上和人性上、心理上的弱点。你只要想不清楚，你只要有错误就一定会被淘汰。  所有这些问题都没有标准答案，都是在过去两百年被一代又一代知识分子反复思考的问题。我今天讲的这个问题是我个人的思考，也是困惑我个人几十年的问题。  关于这个问题，我的看法是这样的。我们需要去研究一下3.0文明的本质、铁律是什么。我们前面已经粗浅地讲到了， 3.0文明之所以会持续、长期、不断地产生累进式的经济增长，根本的原因在于自由交换产生附加价值。而加了科技文明后，这种附加价值的产生出现了加速，成为一个加速器。参与交换的人、个体越多，国家越多，它产生的附加价值就越大。这最早是亚当.斯密的洞见，李嘉图把这种洞见延伸到国家与国家、不同的市场之间的交换，就奠定了现代自由贸易的基础。这种理论一个很自然的结论就是不同的市场之间，如果有独立的市场、有竞争，你会发现那些参与人越多、越大的市场就越有规模优势。因为有规模优势，它就会慢慢地在竞争过程中取代那些单独的交易市场。也就是说，最大的市场会成为唯一的市场。  这在2.0文明时代是不可想象的，我们讲的自由贸易就是从这个洞见开始的，没有这个洞见根本不可能有后来的自由贸易，更不要说有后来所谓全球化的过程。从英国十八、十九世纪的自由贸易开始一直到二十世纪九十年代初全球化第一次出现才被最后证明。这样在全球化以后我们今天也可以有这样一个新的推论，就是现代化的铁律：当互相竞争的两个不同的系统，因为有1+1大于2和1+1大于4两种机制同时存在交互形成，交换的量越大，增量就越大，当一个系统一个市场的交换量比另外一个系统大的时候，它产生的附加值速度在不断加速，累进加速的过程最后导致最大的市场最后变成唯一的市场。到了九十年代初到九十年代中期，这个情况在历史上第一次出现，从此不再出现第二个全球市场。这在人类历史上从没有出现过。李嘉图预测两个相对独立的系统进行交换的时候，两个系统都会得利，所以自由贸易是对的。当他讲这个问题的时候也没有预料到最终所有的市场能够形成唯一的市场，最大的市场成为唯一的市场。这是在二十世纪九十年代中期最后实现的。  这恰恰就是3.0文明在过去几十年基本的历史轨迹。最早开始的时候是英国和美国环大西洋经济，他们把这种贸易推给自己的殖民地，经历了一战、二战。在二战后形成了两个单独的循环市场，一个是以美国、西欧、日本为主的西方市场；另一个是以苏联、中国为首的，开始的时候，单独循环的另外一个市场。显然欧美的市场要更大一些，它的循环速度也更快一些，遵循的是市场经济的规则，所以就变得越来越有效率。开始的时候应该说还是旗鼓相当，但几十年之后我们看到了美苏之间的差别，我们看到了西德和东德之间的差别，我们看到了中国大陆和香港、台湾的差别，我们今天依然可以看到南韩和北韩之间的差别，等等不一而足。结果就是在九十年代初之后，随着柏林墙倒塌，随着中国全面拥抱市场经济，第一次出现了人类历史上一个很独特的现象叫全球化。这时候3.0文明才开始真正表现出它的本质，我把它叫做3.0文明的铁律。这就是这个理论的本质，这个铁律所预测的情况，确确实实出现了这样一个全球的、统一的、共同的、以自由贸易、自由交换、自由市场经济为主要特征的全球经济体系。  市场本身具有规模效益，参与的人越多，交换的人越多，创造出来的价值增量也就越多，越大的市场资源分配越合理，越有效率，越富有、越成功、也就越能产生和支持更高端的科技。相互竞争的不同市场之间，最大的市场最终会成为唯一的市场，任何人、社会、企业、国家离开这个最大的市场之后就会不断落后，并最终被迫加入。一个国家增加实力最好的方法是放弃自己的关税壁垒，加入这个全球最大的国际自由市场体系中去；要想落后，最好的方式就是闭关锁国。通过市场机制，现代科技产品的种类无限增多，成本无限下降，与人的无限需求相结合，由此经济得以持续累进增长，这就是现代化的本质。这个事情出现之后我们就能明白东德和西德的差别，南韩和北韩的差别，改革开放之前的中国和台湾和香港的差别。为什么伊朗冒着放弃自己认为保命的核武器项目，一定要加入到这个大的市场？这个大的市场是唯一的市场，像伊朗这样一个很小的闭环市场完全不足以去产生真正的高科技；不要说伊朗，中国都不可以；不要说中国，苏联都不可以。  基本上我们现在新信息出现的速度是这样的，每过几年就是在此之前全部人类信息的总和。这个速度在十年前大家计算是八年，我估计这十年的变化速度还在加快。1+1大于4的铁律不断在重复，速度更快。市场如果小的话一定会落后。中国已经加入WTO15年了，在此之前市场经济也已经差不多持续了二、三十年了。在这种情况下，任何经济体在单独地列出来之后就会形成相对比较小的市场，这个市场在运行一段时间之后必然越来越落后。中国如果改变了它的市场规则，或者离开了这个共同的市场，它就会在相对短的时间里迅速地落后。我相信像在中国这样一个成熟的、有成功的历史和文化沉淀的国家里，这种情况绝大多数人是不会接受的。中国不是没有可能短暂离开这个大的市场，但是中国没有可能永远成为失败者。中国人、中国文化在经历了几千年的成功之后不愿意失败。如果中国文化、中国人在经历几千年的成功之后不愿意失败，那么任何短暂的离开、偏离3.0文明的主轨，很快就会被修正。  虽然这个修正从历史的长河来看非常短暂，在我们每个人的生活中间可能相对来说还是比较长。但是在这个长度中仍然可以有自由市场经济，仍然可以寻找到足够的安全边界。这个时间段是可以忍受的，这个时间段并不比我们十几年里面连续的市场低迷更可怕。你可以假设我们这个社会可能背离3.0文明一段时间。当你这么认为的时候，你对3.0文明铁律的理解仍然可以让你在有足够安全边界的情况下进行价值投资。  回到投资上，因为这样的原因，我们回过来看价值投资在中国的展望。  我认为中国今天的情况基本上是介于2.0文明和3.0现代科技文明之间，差不多2.5文明吧。我们还有很长的路要走，也已经走了很长的路。所以我认为未来中国会继续在3.0文明主航道上走下去应该是个大概率的事情。因为她离开的成本会非常非常高，像中国这样一个文化、一个民族，如果对她的历史比较了解的话，我认为她走这样的道路，尤其是大家已经明白了现代文明的本质后，再去走回头路的可能性是非常小的。中国离开全球共同市场的几率几乎为0。中国要改变市场经济规则几乎也是非常小概率的事件。所以，中国在未来二三十年里持续保持在全球市场里、持续进行自由市场经济和高度现代科学技术的情况是一个大概率事件。中国经济走基本的3.0文明的主航道仍然是大概率事件。而我们看到真正3.0文明的主道其实和政治、文化关系不大，而和自由市场经济+现代科技关系极大，这是真正的本质。这是很多投资人，尤其是西方投资人对中国最大的误解。  只要中国继续走在3.0现代科技文明的路上，继续坚持主体自由市场经济和现代科学技术，基本上它的主要大类资产的表现，股票、现金的表现大体会遵循过去三百年成熟市场经济国家基本的模式，经济仍然会坚持累进式的增长，连带着出现通货膨胀，股票表现仍然优于其它各大类金融资产，价值投资理念在中国与美国一样仍是投资的大道、正道，仍然可以给客户带来持续稳定的回报，更加安全、可靠的投资回报。这就是我认为价值投资可以在中国实行的最根本性的一个原因。  另外一个情况是，我认为价值投资不仅在中国可以被应用，甚至中国目前不成熟的阶段使价值投资人在中国具备更多的优势。这个原因主要是，今天中国在资本市场中所处的位置，资本市场百分之七十仍然是散户，仍然是短期交易为主，包括机构，也仍然是以短期交易为主要的目的。价格常常会大规模背离内在价值，也会产生非常独特的投资机会。如果你不被短期交易所左右、所迷惑，真正坚持长期的价值投资，那么你的竞争者会更少，成功的几率会更高。  而且中国现在正在进行的经济转型，实际上是要让金融市场扮演越来越重要的融资角色，不再以银行间接融资为主，而让股票市场、债券市场成为主要资金来源，成为配置资源的主要工具。在这种情况下，金融市场的发展规模、机构化的程度、成熟度都会在接下来的时间里得到很大的提高。当然如果把眼光只限在眼前，很多人会抱怨政府对市场的干预过多、救世不当，等等，但是我认为如果把眼光放得长远一些，中国市场仍然是在向着更加市场化、更加机构化、更加成熟化的方向去发展，对于下一步经济发展会扮演更重要的角色。真正的价值投资人应该会发挥越来越重要的作用。  所以今天我看到各位这样年轻，我心里还是有一些羡慕的。我认为在你们的时代里，作为价值投资者，遇到的机会可能会比我还要多。我感觉非常地运气，能够在过去这二十几年里师从价值投资大师，能够在他们麾下学习、实践。你们的运气会更好。但我还是希望大家能永远保持初心，永远要记住这两条底线：第一，要永远明白自己的受托人责任，把客户的钱当作自己的钱，当作自己父母辛苦血汗积攒了一生的保命钱。你只有这样才能真正把它管好。第二是要把获取智慧、获取知识当作是自己的道德责任，要有意识地辨别在这个市场里似是而非的理论，真正地去学到真知灼见，真正的洞见，通过长期艰苦的努力取得成就，为你的客户得到应得的回报，在转型期为推动中国经济发展做出自己的贡献，这样于国、于家、于个人都是一个多赢的结果。  我衷心祝愿各位能够在正道上放胆地往前走！因为这里面既不交通堵塞，风景也特别地好。也不要寂寞，因为这个行业里充满了各种各样的新奇，各种各样的挑战，各种各样的风景。我相信各位在未来一定可以在这条路上走得更好。坚持努力十五年，一定可以成为优秀的投资人！  (转载)    
1485493989000[,,,,,,]有色铜的主要逻辑不改，细分逻辑作个调整：美国基建的预期已足够，按照老美人劳工的过度保护，施工进度的缓慢可能反而会拉低用铜量预期。但是，一带一路的用铜，市场没有预期，这一块的进展可能要带来惊喜，另铜矿主要产地之一印尼的禁出令对今年铜的供应也有影响，供给减小，用量增加，对铜价走牛影响积极，长线重仓江铜继续锁仓，目标价25-30，短线止盈2板的平治信息，入手，节后短线重点做高送。最后祝大家鸡年吉祥行大运，把握时鸡吃涨停！
1485488764000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$$乐视网(SZ300104)$ 今日共两只新股申购：（1）身体健康，代码000666，价格6.66，上限6万股，公司主营全家人身体健康，万事如意！（2）恭喜发财，代码732888，价格8.88元，上限8万股，公司主营鸡年抬头见喜，想不发财都不行！本次申购不在账户里，只要看到就一定中签，好运伴您一整年！$上证指数(SH000001)$
1485486940000[,,,,,,]江西铜业，海格通信。祝您新春快乐，鸡年大吉。
1485485915000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 貌似基金进来了？
1485482930000[,,,,,,]整个农历年马上就结束了，大部分年份都是看盘到最后一天，炒股的人真的是辛苦昨天看着江西铜业逐渐走强到涨停，还是不懂主力为何在最后一天拉升，也许是期待外围大宗商品上涨，看周线好像是第二次启动了，没有抓住，不后悔，本身就没有在操作计划里面。看盘时还是要尊重客观规律，一直沿着布林线上轨12个小时的小阳拉升，相对应肯定是下跌呀，这个时候如果忍耐不住内心对于上涨的贪念，就会想着主力是不是有利好公布，要不然为什么还不下跌呢，自己当时就有患得患失的情绪，幸好不断提醒自己阳极必衰的道理另外一个就是真正看好的股票价位如果下跌的时候就可以买进，不要害怕买错，本身就看好是因为观察不是一天两天，买错了也有走的机会，这就说明下单买进和卖出一样要果断坚决，不拖泥带水还去思来想去，今年的炒股思路要真正上一个台阶，不能再原地踏步了。今年计划多看几本书籍，笑傲股市我最喜欢，好好精读这些书籍，多思考，多实践。在大盘还是反弹情况下，把握好炒股的节奏，中庸思想，不追求完美，希望来年有个好的收获，也祝福各位球友鸡年行大运，多多发财，事实顺心
1485482421000[,,,,,,]云南铜业，现市值170亿，营业收入500亿，注定是一个弹性比较大的品种。电动车与混动车受到网络黑哈士奇的攻击，每天就有一些人什么事情都不做，就在汽车之家或者微博上写文章吐槽和无脑的吐槽回复国产车的车主，目的很明确，就是要拖延电动车的普及，让自己公司的车得到关注。汽车品牌大战，和房地产中介比起来也一样。中国只要需要石油，打起仗来，连石油都运不过来，所以，电动车作为发展方向，是一定会普及的，我已经把黑车之家删了，你们也可以选择性的删了，净化网络环境。
1485448062000[,,,,,,]封板和冲板未封个股：年前最后一个交易日了，热点乏善可陈，涨停股没有有效带动板块。早上10点左右，底部资源股英洛华大单封死，2600跟着摸了一下板，瞬间被砸成了猪头。下午横盘调整了2天的云铜率先封板，同样是底部的前期资源股龙头259随后拉板，江西铜业直到尾盘才徐徐封板。但是这种涨停结构，本人觉得太散乱，无法完全有效提振板块效应，具体也说不上来，就是一种感觉，反正年前最后一个交易日了，短线而言实际参与价值并不是很大（古北路和清扬路各自给了一巴掌）。跃岭股份，双象股份，杭锅股份，山东帮三兄弟。 ，涨停当天上榜，席位明牌，昨天直接缩量一字板堵死，今天低开低走拉回均线，横盘震荡之后大单拉板被砸，高位横盘整理消化抛压，午后再次封板。成交回报显示山东帮依然是主买，清扬路助攻。说实话一早看到这个走势，再看到杭锅股份开盘一分钟直接板了，以为龙头换了......... ，第一个板没有上龙虎榜，昨天T字板，龙虎榜3日成交和当日7%完全明牌了，今天开盘一分钟大单直接拉板，看了一下委托明细，感慨了一下大资金都不过年吗。用超级盘口看了一下，涨停板上1000手以上的大单砸盘共计55000多手，国家队持股是62000多手，会不会是...........马后炮的说，跃岭股份席位明牌之后次日直接缩量一字板，而杭锅股份只是高开而已，可见力度并没有跃岭股份强，早上又拉得太急促。收盘价位很神奇，刚好是两次前高的位置。看看年后开盘怎么走了，个人觉得最好的模式是竞价做高开，引导资金做反包。 ，昨天也是一字板开盘，过了几分钟被砸，再次回封依然被砸，全天烂板，但是承接力度不弱，抛压也不大，收在9%附近。我觉得今天双象的走势，比2725要好，因为昨天没有回封，想走的早就走了，因为有些短线资金他的态度就是只要你不涨停，我就卖出去，所以你看今天拉板被砸之后，分时图走势明显比2725强不少，一直就是高位震荡横盘。成交回报显示山东帮九浅一深，进进出出的，手里还有筹码，清扬路也来凑热闹了。龙虎榜乱扯：今天000525咋一看，以为是佛山，结果一看成交回报，原来是无锡清扬路堵了佛山的板.........英洛华，万方发展，成都这个席位喜欢底部拉板，次日冲高出货，如果没记错的话。300459，今天这个板够烂的，我的话一定不敢上，尤其是后面看到466走成那个德性，成交回报显示了我和一线游资的巨大差距。别的好像也没啥可说的，春节进一步复盘再看吧，迷你散户祝各位2017年可以和想见的人在一起。
1485446977000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$ 全球最大铜矿酝酿罢工 忧供应受影响铜价企稳两个月高2017-01-26 14:31    来源：AAFN综合外电报道，全球最大铜矿Escondida工人酝酿罢工，争取加薪及更好待遇，市场忧影响铜的供应，期铜价格企稳约两个月高位。此外澳洲矿业巨擘必和必拓下调了铜产量预估2%，以及美元下跌，亦支持铜价。江西铜 股价今最多升逾4.6%，高见13.56元，创一年半高，最新升报13.52元，升4.3%，成交2,210万股。必和必拓在智利运营的铜矿Escondida的工会，日前拒绝了公司的最新薪资提议，工会要求工人就罢工进行投票，准备长期冲突抗争。(ca/t) 
1485445282000[,,,,,,]晚上复盘看了下沪深创小板个股，还是维持原来的观点，远离创业板，很多创业板老股经2015年爆炒上天，即便是腰斩下来也还是高高在上，从周线形态看，很多已经下破趋势波动通道下轨，形态已走坏。1.何时再介入，市盈在30多倍不到40倍的要建底了，特别是医疗、新材料、信息技术等朝阳公司，若再跌，进入20倍就可以加仓长期拿了。2.变相注册制，ipo加速，一周上一二十个新股，这种架势下，壳股我认为目前仍非常高估，目前壳价值中轴30亿市值，除了几支央企大集团的壳股如八钢、中特、嘉陵等由于混改、资产注入、符合国家战略等可以介入外，壳股仍要有一个实质下的下杀才有价值。当前，市值小打开的新股越来越多，最直接利空的就是壳股。3.刚上市的新股，次新股以及腰斩下来的次新，其中不乏质地形态较好的，自已去挖掘吧，接下来或许有机会比如借年报高送转炒一波！4.中线的机会还在主板，月线看大形态较好的比如有色中的钢铁：河钢股份，鞍钢股份等，铜：云南铜业，江西铜业等，铝：中国铝业，南山铝业，中孚实业等，还有锌等就不再说了。    ，国内去产能，国外美版四万亿，混改，供给侧改革。5.2017年还是熊市的策略：打游击战，不恋战，打的赢就追，打不赢就跑，快进快出！
1485443744000[,,,,,,]【盘势】 节前最后一天  盘面春意盎然小阳线，收涨。今天是春节前最后一个交易日。沪指实现5连阳，6个交易日里6次创“新高”至3163，量能持平；深指收光头光脚的小阳线，缩量；创指涨幅最大，为0.83%，缩量。共13只涨停，没有跌停个股，这是自12.8以来首次无跌停个股出现。有色板块一枝独秀，共4只涨停（和胜股份、江西铜业、广晟有色、云南铜业，不包括一字板的翔鹭钨业），周期股的天下；次新股有两只涨停（和胜股份、移为通信）。节前最后一天，盘面春意盎然。过年，休息，欢乐，团圆，节后撸起袖子使劲干。
1485439743000[,,,,,,]只做大趋势向上的股票，这样的股票才会对利好有正面反映。给点阳光就灿烂！江西铜业，驰宏锌锗
1485437184000[,,,,,,]猴年，2016年2月15日至2017年1月27日。是A股股灾之后的重启元年，也是估值重建元年。沪指从2763涨至3158，创指从2097跌至1886。同期，我的总收益率25%，期间最大回撤不超过3%。正如雪球组合基本维持50%-60%仓位运作，同期也上涨了25%（雪球组合与实盘同步率约90%，有江西铜业等个别操作忘记更新，但基本反映了股票端对总资产的收益贡献）。而同期，期指略亏，尽管择时能力较强，无奈贴水造成持续性伤害，基本抵消了打新中了十几只的收益。所以对于总收益，并不满意。最大的问题是胆太小，由于一直对系统性最后一跌的担忧，在策略基本正确的情况下，没有把仓位上到重仓（除了开年的几天仓位较高，后来迅速降低净仓位，全年几乎都没有超过50%），其实算是比较大的失策，最终导致浪费了一半的仓位。现在看来，是输给了国家队，国家队真的很牛，每每风雨欲来时，国家队总是果断出手、力挽狂澜，不得不承认大庄家的资金优势在沪指3000点区位，完全有能力扭转恐慌情绪，这点必须承认，不但能护住蓝筹的大底，也能间接让小盘股不至于一泻千里，而改为缓步下跌。由于时间轴的推进，一年以来，不少企业的业绩切切实实增长了，因此经过了2016年的估值二元化重建，从估值角度，预计鸡年没有恐慌性暴跌的基础，最多仍然是分化，对于策略完善的投资者，绝不会比猴年难做。鸡年，不会比猴年更会上蹿下跳，不安感会有所降低，是播种年，是布局年，是逢低加仓的一年，预计春节之后，只要再来一次挖坑，我便会把仓位提高到50%以上，并且在下一次牛市走完之前，不会再低于50%的仓位。最后，祝各位朋友新春快乐，阖家幸福！
1485436787000[,,,,,,]600362江西铜业再度走牛。//: 600362江西铜业有发力迹象。//: 600362江西铜业是第二春吗？ //: 600362江西铜业还是比较强劲的 //: 600362江西铜业赚俩板。 //: 600362江西铜业提醒的还算及时。//: 600362江西铜业表现不错呀
1485435312000[,,,,,,]连续4日缩量小阳线，稳步上升，站稳5日均线；周线上看，缩量小阳线站稳5周线。本周4天赚钱效应维持良好，盘中未出现快速杀跌情形，自然涨停家数逐日减少。操作难度上，需要把握好节奏，追涨杀跌极容易被左右打脸。本周总体强于主板，中小盘较为活跃，仅周二由于指标股的杀跌，导致全天低开低走，但周三并未延续杀跌，反而开盘后略微下探后即震荡走高，周四（26日）继续高开高走，盘中无快速杀跌动作，收盘站稳5、10日均线。1、游资参与温州帮、山东帮的庄股行情延续，但高位庄股开始放量出货，只有个别低位庄股及调整充分的前期庄股有表现。表现最好的是利君股份、柘中股份，实际操作难度大大增加2、赛福天、湘油泵、精测电子纳尔股份、浙江仙通、弘亚数控、、永吉股份、、和胜股份、、如同股份、、华立股份、美联新材、道恩股份、、奥联电子、新宏泽、天龙股份   其中有6只高价次新股，小散户参与度极低，多为大户、游资手中万物3、菲利华、红宇新材、尤洛卡、英飞拓、通达股份   开板后直接放量杀跌，完全没有参与机会，除非提前埋伏，才有吃肉机会；否则全是大坑 北斗星通、通达股份云意电气、北特科技、赛摩电气、乐心医疗、汇金科技、丰林集团、飞凯材料、美盛文化5、钢铁板块：柳钢股份、新钢股份、三钢闽光、南钢股份6、军工混改：只有个股行情，龙头效应  长春一东、湖南天雁、北方股份7、有色、稀土：江西铜业、云南铜业、广晟有色、英洛华、驰宏锌锗8、超跌异动：万方发展、佳创视讯、弘高创意、星星科技    持续性较差，板块跟风力度较弱9、中字头：中国铝业、中国石油、中国石化领涨中字头股票，慢牛走势 
1485434395000[,,,,,,]       上涨家数2180  平盘家数325  下跌家数680       涨停：41家  换手板：12家  非一字触板：21家  涨停开板率：38.1%       涨幅大于7%：48家  非一字连板：02家  市场持续性：一般       跌停：00家  跌幅大于7%：11家  市场风险度：21%       沪市成交额1250亿 环比-18亿  深市成交额1449亿  环比-117亿       沪股通 ：4.53亿 港股通 ：00亿  大宗商品：焦炭 涨超5%，焦煤 涨超4%，铁矿石 涨超3%       有色资源类：4       行业新闻：工信部：抓好有色金属 去产能工作 推动新材料 发展       稀土永磁 ：       行业新闻：1月19日，第二轮稀土国储招标结束，中标价格和数量均高于第一轮。此次招标总量2000余吨，招标价格总体上浮2%-8%，成交率达98%以上。同时，稀土“打黑”行动持续强化。       000795 英洛华 ：09:54  稀土永磁 制品业绩预增 157%~169% 超跌反弹       600259广晟有色：14:22  稀土及有色金属开采  预增107%~111%         有色铜：       000878云南铜业：14:06  电解铜产品       600362江西铜业：14:50  铜的采选冶炼加工       庄股：3       000525红太阳：09:31 前期庄股游资接力 17年一季度预增358%至461% 农药 涨价        002725跃岭股份：14:31  前期庄股 游资接力 终止重组   汽车零部件  3B       002395双象股份：14:51  庄股 合成革   体育概念  3T2B       超跌+业绩：2       300264佳创视讯：09:34  超跌反弹 业绩预增75%~104%， VR +春晚将首次引入360度VR全景直播       300348长亮科技：09:53  16年业绩预增165%~195%  超跌反弹       开板新股：2       300590移为通信：13:11  开板新股  M2M终端设备 研发       002824和胜股份：14:00  开板新股  工业铝挤压及深加工       泛股权：1       000638万方发展：09:25  大股东原价购回战投股份占比5.17%，16业绩预增128%~142%，超跌反弹       公告 复牌：1       300459金科娱乐：11:29  筹划收购手游 公司 业绩预增310%~339% 复牌股       其它：1       300099尤洛卡  ：10:42  军民融合   更名 预期         新股：27       300596利安隆  ：09:25  高分子材料抗老化助剂  复牌股       300588熙菱信息：09:25  视频图像分析       300591万里马  ：09:25  皮具生产       300584海辰药业：09:25  化学药品       300589江龙船艇：09:25  船艇的设计制造       300593新雷能  ：09:25  高功率密度电源 产品       603039泛微网络：09:25  协同管理软件的研发       603690至纯科技：09:25  高纯工艺系统       300595欧普康视：09:25  隐形眼镜生产       603668天马科技：09:25  水产 品饲料        603165荣晟环保 ：09:25  在生环保纸       002842翔鹭钨业：09:25  钨制品开发       002841视源股份：09:25  液晶显示器主控板       002843泰嘉股份：09:25  双金属带锯条       300598诚迈科技：09:25  移动智能终端软件       603037凯众股份：09:25  汽车零部件       603638艾迪精密：09:25  液压产品       300592华凯创意：09:25  提供空间环境艺术设计服务       300599雄塑科技：09:25  高性能塑料 管道研发       300597吉达通信：09:25  通信网络技术服务       002839张家港行：09:25  银行个人业务公司业务       603429集友股份：09:25  烟用纸及烟标印刷        603358华达科技：09:25  汽车零部件       300578会畅通讯 ：09:25  国内多方通信服务        603966法兰泰克：09:25  工程机械        002845同兴达  ：09:25  液晶显示模组       300600瑞特股份：09:25  船舶海洋工程 电气 
1485433415000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$25元可能已经变成短期的小目标了。
1485432061000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 1月26日20:01入选#一线游资进场#策略，有一线游资出没，中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部买入金额5115万，占当日总成交金额的3%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/18
1485430866000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$$中国中铁(SH601390)$$江西铜业(SH600362)$ 紫金矿业(02899)2016年实现海外黄金产量超过10吨，旗下刚果(金)卡莫阿铜业公司铜资源储量获得重大突破，达到3340万吨，相当于我国当前铜资源储量的1/3。 
1485430666000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 资金赌突破
1485430113000[,,,,,,]一、市场要闻：1.道指站上2万点，外围市场一片大好；二、竞价观察：1.新股、高送均不及预期，准备出局云意电气；2.杭锅股份超预期表现，关注；三、涨停英雄榜：a.单兵：1.09：31分，红太阳涨停，业绩大增；2.09：34分，佳创视讯涨停，AR；3.09：36分，尤洛卡涨停，军民融合？4.09：51分，长亮科技涨停，业绩大增；5.09：54分，英洛华涨停，业绩大增；6.10：01分，金科娱乐涨停，妖股+复牌纠错；7.10：12分，st黑豹涨停，重组；b.庄股：1.10：50分，双象股份涨停，庄股；2.14：31分，跃岭股份涨停，庄股；c.有色：1.13：56分，云南铜业涨停，有色；2.14：23分，广晟有色涨停，有色；3.14：51分，江西铜业涨停，有色；四、今日行情点评：1.受外围影响，指数表现极其强势，尤其是创业板；2.指数非常强势，但炒作氛围可以说比较低迷，次新、庄股表现均不理想，市场炒作集中于单兵线，业绩类品种表现优异；五、节后行情前瞻：1.随着年报陆续落地，高送抢权行情即将开始，关注率先可能公布实施方案的个股，如云意电气；2.节后，往往有不错的行情，观察行情结构，新股、高送、庄股，应有不错机会；六、今日仓位：99%       今日持仓：本门股评，系一家之言，仅供参考，据此操作，请注意风险！  欢迎各位老师斧正、打赏，更多实时资讯，请多多关注逍遥门！ 附以往行情录播地址：  作者：逍遥门链接：来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1485429635000[,,,,,,]图为齐白石作品《吉猴献寿》今日A股延续缩量上涨。上证涨0.31%，深综涨0.7%。创业板涨0.83%。两市2127家个股上涨，652家个股下跌。涨跌中位数为上涨0.55%。剔除连板新股，两市共计16家个股涨停（前一交易日22家），没有个股跌停（前一交易日7家）。煤飞色舞再现。广晟有色（600259）午后封板。云南铜业（000878）、江西铜业（60032）尾盘相继封板。驰宏锌锗（600497）涨6.42%。西部资源（600139）涨6.23%。铜陵有色（000630）涨6.12%。罗平锌电（002114）涨5.05%。平煤股份（601666）涨5.34%。冀中能源（000937）涨4.63%。潞安环能（601699）涨3.63%。稀土板块收储打黑叠加供给侧改革，今日上涨。英洛华（000795）早盘封板。厦门钨业（600549）涨9.09%。盛和资源（600392）涨7.16%。江粉磁材（002600）涨5.33%。业绩披露红太阳（000525）一季度业绩暴增约四倍，涨停报收。长亮科技（300348）：2016年度业绩预增165%-195%，涨停报收。并购重组、股权转让及举牌方面。万方发展（000638）大股东大幅溢价接盘1600万股，一字封板。金科娱乐（300459）拟10亿美元收购手游开发商Outfit7，昨日复牌跌停，今日涨停。次新股移为通信（300590）、和胜股份（002824）涨停。庄股妖股跃岭股份（002725）三连板。双象股份（002395）三日涨逾三成。杭锅股份（002534）涨停后开板，三日涨逾25%。柘中股份（002346）两连板后今日下跌9.7%。$跃岭股份(SZ002725)$$杭锅股份(SZ002534)$$双象股份(SZ002395)$
1485428858000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$$铜陵有色(SZ000630)$大家都在赌春节期间外盘期铜的走势，没有意外的话，应该会保持稳步攀升，看看节后能发多大的红包了。铜作为正宗的特朗普概念股，长期看高。
1485425157000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$1.26实况神圣复牌复牌前瞻【涨停分析，涨停开板分析， 停牌股今日复牌分析，热点分析 ，跌幅榜分析，股指期货龙虎榜分析，自选股观察盘，个股点评】前言以及新特点：沪市成交 1250亿减少17亿，深圳 成交1449亿减少117亿，沪股通净买入4.66亿元，深股通净买入4.83亿元【缩量反弹持续性不强，继续坚持认为增量资金偏少而新股分流资金外加春节将至是市场偏弱势的主因】一：实况神圣涨跌幅榜分析一：涨幅榜今日涨停去除新股首日上市N开头股42家，自然板13家 ，涨停没有封住的3家， 一字板31家 ， 涨幅超过7%的去除今天上市的新股48家【1】涨停里：复牌补跌反包股：金科娱乐次新股：移为通信， 和胜股份股权转让：万方发展铜价上涨： 云南铜业【2016年度业绩预增574%-824%】江西铜业。第二轮稀土国储招标结束，中标价格和数量均高于第一轮 ：英洛华， 广晟有色快讯:杀虫剂价格持续攀升：红太阳【带动沙隆达A等农药股大涨】超跌反弹： 佳创视讯 ， 长亮科技军民融合： 尤洛卡庄股和前期强势股：   跃岭股份   ，双象股份。 【强势股弱势行情继续出现分化，昨日大涨的大部分今天跌幅居前，适合老手交易】总结：热点散乱，板块热点偏少，短线减少操作。【2】：涨幅开板榜：杭锅股份：庄股高送转：赛摩电气永吉股份：次新股实况神圣总结：基本市场已经开始提前过节。【3】：涨幅靠前的还包括1：业绩预增：顺网科技：2016年度业绩预增75%-95%中钢国际：2016年度预盈5.2亿至5.7亿元蒙草生态：签订约100亿绿色生态基金  2016年预增80%-110%飞马国际预计2016年度盈利14.9亿至15.8亿南钢股份:2016年年度业绩扭亏为盈南纺股份预计2016年度盈利大增134%至150%西部资源预计2016年度盈利大增104%至107%【业绩预增大幅的个股分化表明市场资金有限持续性差，业绩超预期大增的更容易上涨】2:超跌股：盛和资源3：次新股：如通股份，吉比特，华立股份。4：前期强势短期超跌股：利君股份5：有色：铜陵有色，罗平锌电，厦门钨业6：其他：美欣达：逾42亿收购旺能环保    司太立：拉尾盘【大概率低开下个交易日】二：跌幅榜：跌停0家 跌幅超过7%的11家1：复牌补跌：大幅上涨核查复盘的 新亚制程，  创业板指数2190点停牌现在复牌的 双林股份【复盘个股走势参考：《关于停牌后补涨补跌的文章今天再补充说明》《关于停牌个股复牌后补涨补跌情况的分析进化版》】2：退市警告： 上海科技，上海普天，青松建化， 新赛股份，京城股份3：次新股：清源股份，中国科传4：减持企业:  三变科技：中科汇通拟清仓减持5.25%公司股份任子行：两位股东合计减持710万股祥龙电业：  中科汇通“弃壳” 清仓减持5：辞职： 北特科技：副总经理齐东胜辞职 为第三大流通股东6：业绩下滑：中基健康预计2016年度亏损2.30亿至2.90亿7：股权转让： 三江购物，   长春经开【前段的强势股】。8：昨日或前日涨幅大的个股：得利斯， 龙宇燃油 ，国创高新，上海凤凰 ， 天兴仪表， 久联发展， 东方新星，  柘中股份， 宝鼎科技，菲利华9：前期强势股：熊猫金控，奇正藏药实况神圣的总结论是：新股没有放缓，大盘成交量没有放大，仍然资金在快进快出，今天跌幅榜就是最近涨的多的，退市警告的，高位复牌的和减持企业以及变相减持的股权转让题材股。好的行情应该是上涨放量下跌缩量才好，所以不重仓短线不恋战比较好。整体交投不活跃节日气氛明显二：股指期货龙虎榜：IC1702移除点击此处添加图片说明文字IF1702移除点击此处添加图片说明文字IH1702移除点击此处添加图片说明文字实况神圣总结：整体交投不活跃表明市场观望气氛过节气氛明显，多单减持更多表明市场整体偏空思维。三：盘中自选股观察盘自选股观察盘个股【参考观察相关板块走势的个股不买】IC1701 IF1701 IH1701中国石油，大秦铁路【2个大涨一般个股容易回落】农业银行，工商银行【对权重股指数有影响】温氏股份，乐视网，同花顺，东方财富，恒生电子【4个大涨对题材股有带动作用】创业板人气股：300052中青宝苏宁电商【对中小板有人气影响】 万科A【对深圳指数有权重影响】四：每日点评：大部分人争论鞭炮该不该放，我的看法是，最好的办法是限制生产大号鞭炮，不准放大号炮竹，允许放小号鞭炮，这样又安全又环保还满足了老百姓春节想放鞭炮的爱好还不吵五：每日个股点评：黄金股我出了，1是因为外围黄金已经反弹一波有调整的可能，美元短期也有反弹需要，2是因为节日到了不确定性增加，所以出了提示：：题材只有最先挖掘到并能够敏锐的分析出什么样的题材是大题材的人才可以赚大钱，而大家都意识到是大题材几个大涨后的题材基本买了就只能当接盘侠了，特别在熊市更是如此。熊市2板涨停尽量不追因为大部分可持续性差。文章如有打字错误欢迎提出指正，本文章为复牌总结，不构成买入建议，注意风险
1485425131000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$回头看江铜周线图很漂亮，回调到均线附近就是买点，并且铜期货可能己迈入长期上涨趋势
1485423638000[,,,,,,]本周四个交易日个人净值增加2.3个百分点，继续跑赢大盘，一月份总体增值接近7个点，也是跑赢大盘的。这个成绩主要靠大宗商品周期股获得，一月份前期靠钢铁，后面陆续买入的陕西煤业和美锦能源两支煤炭股也都是赚钱的，上周五还搞了些江西铜业。本打算这周继续买进江西铜业的，可惜它直接飙升了。本周净值增加2.3个点，三分之二的功劳得归功于江西铜业。目前个人基本满仓，没有杠杆，主要仓位是大宗商品股（煤炭和有色金属两类）、TCL集团、两只金融股（农行和雅戈尔）和停牌的深天马A，还有两只散股科伦药业和苏宁云商，不过仓位占比可以忽略不计。节后行情，个人基本判断仍然是震荡走势，大盘可能需要对上周一即1月16日的低点进行确认后才能真正见底，如果上证在低位出现1100亿左右的低量，就是进一步加仓的好时机。如果节后大盘继续上行，但量能无法有效放大，则需要控制仓位。节后板块，个人认为仍然是周期股的天下。一月份最强势的周期股是钢铁股，本人曾经重仓的南钢马钢河钢都纷纷创下行高，可惜我只把它们当反弹行情做，走得太早，丢了利润最肥厚的部分。后面搞了些煤炭和有色金属，果不其然也都跟着钢铁在反弹，目前看有色金属弹性更大些，但煤炭显然业绩更好，一季度应该还有行情，未必一定弱于钢铁和有色金属。周期股除了大宗商品，还有银行。由于今年企业利润好转，银行的业绩增速会回稳，不良率上升势头也可能会止住，基本面在改善。银行股有估值优势，调整比较久了，近期在稳步反弹，个人认为一季度也会有一定机会。最后说下老情人TCL集团。自去年六月份来，大盘反弹超过10%，TCL的老对手京东方上涨近50%，连中石油都反弹25%。而TCL12月中复牌以来，股价还在底部徘徊，大伤人气。TCL基本面摆在那里，历史上该股也并不是没有弹性，事出反常必有妖。个人认为这是机会，所以趁复牌后的调整加仓了，目前它是我仓位最重的个股，虽然加仓后赚得不多，但我相信该来的迟早会来，我们要做的只是耐心等待。节后大盘一旦出现底部信号而TCL还在继续徘徊，那我一定会进一步加仓该股，先调仓，后融资。15年初我可是满仓满融玩过TCL的，再来一次何尝不可呢？  
1485422649000[,,,,,,]1月26日，两市共2890只股票交易，其中上涨数为2127只，上涨比率73.60%。全天涨停股票数为43只。排除一字涨停个股，全天涨停A股共15只。从涨停个股行业分布看，有色金属5只、化工3只，表现最为活跃。从涨停个股题材分布看，大宗商品4只、新材料4只、有色金属4只，行情最为抢眼。涨停个股资金情况，云南铜业流入20671.57万元、江西铜业流入18314.25万元、金科娱乐流入17697.70万元，排名前3。涨停个股放量情况，跃岭股份换手49.75%、和胜股份换手39.17%、移为通信换手25.71%，排名前3。。其中，红太阳于9点32分率先涨停。云南铜业，板块中量能表现最好，换手率为5.13%，放量涨停。广晟有色，超跌比例最大，距离200日内最高价跌幅达到35.01%。其中，英洛华于9点55分率先涨停。双象股份，板块中量能表现最好，换手率为14.64%，放量涨停。英洛华，超跌比例最大，距离200日内最高价跌幅达到35.23%。其中，云南铜业于13点56分率先涨停。和胜股份，板块中量能表现最好，换手率为39.17%，放量涨停。广晟有色，超跌比例最大，距离200日内最高价跌幅达到35.01%。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1485421739000[,,,,,,]2017.01.26  龙虎榜点评：跃岭股份 山东帮+清扬路 主攻双象股份 山东帮 主攻和胜股份 温州帮新亚制程 金田路甩货 割肉都割的那么帅（山东帮停牌前已跑）柘中股份 各路大神甩货 剧烈踩踏 金田路割肉王 尤洛卡 奉化南山路主攻 淮海中路露脸了金科娱乐 古北路+歌神主攻云南铜业 北京安定路+章盟主 主力江西铜业 溧阳路+机构 合围 给柚子发红包红太阳  清扬路主力万方发展 校长的 蛮拼的 不过年吗英洛华 校长+温岭东辉北路 合谋
1485420508000[,,,,,,]上涨家数2180  平盘家数325  下跌家数680       涨停：41家  换手板：12家  非一字触板：21家  涨停开板率：38.1%       涨幅大于7%：48家  非一字连板：02家  市场持续性：一般       跌停：00家  跌幅大于7%：11家  市场风险度：21%       沪市成交额1250亿 环比-18亿  深市成交额1449亿  环比-117亿       沪股通 ：4.53亿 港股通 ：00亿  大宗商品：焦炭 涨超5%，焦煤 涨超4%，铁矿石 涨超3%        有色资源类：4       行业新闻：工信部：抓好有色金属 去产能工作 推动新材料 发展       稀土永磁 ：       行业新闻：1月19日，第二轮稀土国储招标结束，中标价格和数量均高于第一轮。此次招标总量2000余吨，招标价格总体上浮2%-8%，成交率达98%以上。同时，稀土“打黑”行动持续强化。       000795 英洛华 ：09:54  稀土永磁 制品业绩预增 157%~169% 超跌反弹       600259广晟有色：14:22  稀土及有色金属开采  预增107%~111%         有色铜：       000878云南铜业：14:06  电解铜产品       600362江西铜业：14:50  铜的采选冶炼加工        庄股：3       000525红太阳：09:31 前期庄股游资接力 17年一季度预增358%至461% 农药 涨价        002725跃岭股份：14:31  前期庄股 游资接力 终止重组   汽车零部件  3B       002395双象股份：14:51  庄股 合成革   体育概念  3T2B         超跌+业绩：2       300264佳创视讯：09:34  超跌反弹 业绩预增75%~104%， VR +春晚将首次引入360度VR全景直播       300348长亮科技：09:53  16年业绩预增165%~195%  超跌反弹        开板新股：2       300590移为通信：13:11  开板新股  M2M终端设备 研发       002824和胜股份：14:00  开板新股  工业铝挤压及深加工         泛股权：1       000638万方发展：09:25  大股东原价购回战投股份占比5.17%，16业绩预增128%~142%，超跌反弹        公告 复牌：1       300459金科娱乐：11:29  筹划收购手游 公司 业绩预增310%~339% 复牌股        其它：1       300099尤洛卡  ：10:42  军民融合   更名 预期          新股：27       300596利安隆  ：09:25  高分子材料抗老化助剂  复牌股       300588熙菱信息：09:25  视频图像分析       300591万里马  ：09:25  皮具生产       300584海辰药业：09:25  化学药品       300589江龙船艇：09:25  船艇的设计制造       300593新雷能  ：09:25  高功率密度电源 产品       603039泛微网络：09:25  协同管理软件的研发       603690至纯科技：09:25  高纯工艺系统       300595欧普康视：09:25  隐形眼镜生产       603668天马科技：09:25  水产 品饲料        603165荣晟环保 ：09:25  在生环保纸       002842翔鹭钨业：09:25  钨制品开发       002841视源股份：09:25  液晶显示器主控板       002843泰嘉股份：09:25  双金属带锯条       300598诚迈科技：09:25  移动智能终端软件       603037凯众股份：09:25  汽车零部件       603638艾迪精密：09:25  液压产品       300592华凯创意：09:25  提供空间环境艺术设计服务       300599雄塑科技：09:25  高性能塑料 管道研发       300597吉达通信：09:25  通信网络技术服务       002839张家港行：09:25  银行个人业务公司业务       603429集友股份：09:25  烟用纸及烟标印刷        603358华达科技：09:25  汽车零部件       300578会畅通讯 ：09:25  国内多方通信服务        603966法兰泰克：09:25  工程机械        002845同兴达  ：09:25  液晶显示模组       300600瑞特股份：09:25  船舶海洋工程 电气 
1485419624000[,,,,,,]1.26复盘一、有色金属江西铜业、云南铜业、广晟有色、英洛华、合胜股份二、次新股移为通信、合胜股份三、公告万方发展（战略投资者退场 大股东原价回购）红太阳（一季度业绩大幅预增）长亮科技（2016年度业绩预增165.01%-195%） 金科娱乐（拟10亿美金收购全球知名手游企业outfit7  其代表作《会说话的汤姆猫》）四、其他佳创视讯（超跌反弹）尤洛卡（军民融合）双象股份（足球用革）跃岭股份（庄股）行情简述：2、高送转这条线，小弟赛摩电气想当老大那是不行的，毕竟云姨都没动呢。3、庄股这条线，昨天全明星阵容的柘中股份挂了，龙头们纷纷被关，庄股主要是行情差的时候市场资金的抱团取暖形成的接力，而现在行情也在转暖，这个逻辑也就不成立了。最后祝大家新年愉快，鸡年大吉，发大财，多抓涨停板，多中新股。明年见！
1485419345000[,,,,,,]一月简报：最后一周实现大逆转，周收益率达百分之十三，贡献主要来自本周买入的江西铜业和云南铜业（收益率都接近百分之二十），山大华特也不错本周涨百分之五点五，远高于各指数，由于我实盘采用了融资，江铜和中签的万里马和张家港行都未在模拟盘公布，模拟盘收益可能会低一些，实际一月收益率是百分之十二，最后一个交易日五只股票四只涨停喜迎新年！但愿第一重仓股在节日期间能给带来好的消息。
1485418567000[,,,,,,]市场在一片祥和中收官，祝大家鸡年大吉！早盘沪指上冲到60日线附近后回落，全天维持窄幅震荡，最终报收在3159，成交量缩小到1250亿，春节前大盘以5连阳的小红包行情收官。最后一个交易日市场基本没有变化，郭嘉队维稳盘面，少数几个热点动一下，今天是有色和次新，其余个股表现比较平淡，春节前的市场在一片祥和的氛围中落下帷幕，这在前几天的文章中我们就已给出预判，并提示大盘已进入底部，可以持3-4成仓位过节。明天就是年三十了，在这里提前给朋友们拜年，祝大家鸡年大吉，股票涨停连连，翻倍多多！  
1485418056000[,,,,,,]1月26日：生病中。今天20.44减仓少许江西铜业，其他则没怎么操作。仓位96%   
1485417515000[,,,,,,]1月26日菜鸟复盘 铜的新一波周期春节前最后一天，有色带领大盘上行。云南铜业，江西铜业涨停。简单谈一下铜的新一波周期。铜之前一波由于特朗普当选总统，对于大建基建的预期。铜期货价格突破41000，最高达到41763。下文节选了一段铜与基建的关系:从美国铜消费结构来看，相关领域建筑、工业机械设备、交通的用铜量合计占比超过60%，其中建筑用铜占比高达43%，交通用铜占比占12%，工业机械设备用铜占比达到11%，从美国的新屋开工与美国铜的消费量的相关性来看，二者相关系数达到了0.6587，为显著相关。这一波受益于特朗普正式上台，对于正式出台相关政策的预期，铜价持续上扬，今天再次突破41000，带领江西铜业和云南铜业涨停。再谈一下江铜和云南的看法:江铜市值大，最主要是里面有国家队的救市资金，达到持股成本，他们就会减持。而云南铜业，1.预计年报业绩:净利润1.75亿元至2.4亿元,增长幅度为5.74倍至8.25倍,基本每股收益0.12元至0.17元。今年业绩特别好。2.市值221亿远小于江西铜业的719亿。3.最主要的是他没有国家队。4.今天云南铜业突破上一波前高15.28，达到15.68，直逼股灾时15.80的高位。江西铜业距离上一波前高22.56的位置还有相当的距离，但已经突破了股灾位置，国家队随时都可以减持。具体可以看一下11月21，22，24，28日的上影线，都是拉高被国家队砸下来了。今年铜有点像去年的金价情况(今年金价很难涨上去)，去年春节前后，金价暴涨，豫光金铅5连板(还还受益于高转送)，年中还有金贵银业暴涨。今年铜会取代金的情况，具体情况还要看春节时期外盘及期货的表现。美国铜龙头FCX,和铜期货的表现。
1485416901000[,,,,,,]2017年春节前最后一个交易日结束，大盘在有色，钢铁，煤炭的助力下上涨，就板块而言，有色今天非常强势，但是超买严重，大部分有色个股严重超买，节后开盘如果不跑路会短期被套，例如江西铜业。最近选股有点洁癖，特别想买到爆发点之前，说下交易思路吧，用几种条件选股后，筛出来的股票确定板块，再关注板块是否有共振效应，如果确定板块走的好，选取龙头买入，目前持仓中路股份，东方航空，之前选股交易有些随意，接下来应该做一笔是一笔，重仓交易一只，增大成功率。
1485416184000[,,,,,,]铜没补仓，严重失误，其他资源股又套起，过年过不好啊
1485415885000[,,,,,,]2017-01-26上涨家数2180   平盘家数325   下跌家数680涨停：41家  换手板：12家   非一字触板：21家   涨停开板率：38.1%涨幅大于7%：48家          非一字连板：02家     市场持续性：一般跌停：00家                跌幅大于7%：11家    市场风险度：21%沪市成交额1250亿  环比-18亿  深市成交额1449亿  环比-117亿沪股通：4.53亿 港股通：00亿  大宗商品：焦炭涨超5%，焦煤涨超4%，铁矿石涨超3%有色资源类：4行业新闻：工信部：抓好有色金属去产能工作 推动新材料发展稀土永磁：行业新闻：1月19日，第二轮稀土国储招标结束，中标价格和数量均高于第一轮。此次招标总量2000余吨，招标价格总体上浮2%-8%，成交率达98%以上。同时，稀土“打黑”行动持续强化。000795 英洛华 ：09:54   稀土永磁制品业绩预增157%~169% 超跌反弹600259广晟有色：14:22  稀土及有色金属开采  预增107%~111%  有色铜：000878云南铜业：14:06   电解铜产品600362江西铜业：14:50   铜的采选冶炼加工庄股：3000525红太阳：09:31 前期庄股游资接力 17年一季度预增358%至461%  农药涨价002725跃岭股份：14:31   前期庄股 游资接力 终止重组  汽车零部件 3B002395双象股份：14:51   庄股 合成革  体育概念    3T2B超跌+业绩：2300264佳创视讯：09:34   超跌反弹 业绩预增75%~104%， VR+春晚将首次引入360度VR全景直播300348长亮科技：09:53    16年业绩预增165%~195%  超跌反弹开板新股：2300590移为通信：13:11   开板新股  M2M终端设备研发002824和胜股份：14:00   开板新股  工业铝挤压及深加工泛股权：1000638万方发展：09:25   大股东原价购回战投股份占比5.17%，16业绩预增128%~142%，超跌反弹公告 复牌：1300459金科娱乐：11:29  筹划收购手游公司 业绩预增310%~339% 复牌股其它：1300099尤洛卡  ：10:42   军民融合  更名预期  新股：27300596利安隆  ：09:25   高分子材料抗老化助剂  复牌股300588熙菱信息：09:25   视频图像分析300591万里马  ：09:25   皮具生产300584海辰药业：09:25   化学药品300589江龙船艇：09:25   船艇的设计制造300593新雷能  ：09:25   高功率密度电源产品603039泛微网络：09:25   协同管理软件的研发603690至纯科技：09:25   高纯工艺系统300595欧普康视：09:25   隐形眼镜生产603668天马科技：09:25   水产品饲料603165荣晟环保：09:25   在生环保纸002842翔鹭钨业：09:25   钨制品开发002841视源股份：09:25   液晶显示器主控板002843泰嘉股份：09:25   双金属带锯条300598诚迈科技：09:25   移动智能终端软件603037凯众股份：09:25   汽车零部件603638艾迪精密：09:25   液压产品300592华凯创意：09:25   提供空间环境艺术设计服务 300599雄塑科技：09:25   高性能塑料管道研发300597吉达通信：09:25   通信网络技术服务002839张家港行：09:25   银行个人业务公司业务603429集友股份：09:25   烟用纸及烟标印刷603358华达科技：09:25   汽车零部件300578会畅通讯：09:25   国内多方通信服务603966法兰泰克：09:25   工程机械002845同兴达  ：09:25   液晶显示模组300600瑞特股份：09:25   船舶海洋工程电气
1485415574000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$当初在底部就是看到这15亿的融资盘不敢买入啊。。。
1485415208000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 完美迎接春节
1485414909000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$持有云铜江铜盈利来弥补中小创亏损，减轻一下成长股的压力
1485414850000[,,,,,,]猴年最后一个交易日收盘， 上证指数上涨9.62点，涨幅0.31%，报收于3159.17点。在这里。祝粉丝们新春快乐，投资顺利。板块方面，有色一马当先，铜、铅锌、小金属、涨幅居前，均过2.7。 600362江西铜业、 000878云南铜业领涨。上海涨899，跌311；沪深涨停44跌停0。各位可以评论这里写下对新年的祝愿与祝福。利用每日收评的环节，简单给自己做  （这名字改的） 业务做一下推广。我对以下方面的问题，有一定理解，可以做出回答:1 A股市场投资，十岁起开始接触，22年，一般业余投资者的困惑，都可以解答。2 离婚相关法律问题。有律师证，专攻多年，有心得体会。3 高校毕业生就业相关问题。尤其是报考公务员的环节。我年年考证监会，你们都猜不到吧？4 体制内职工维权问题。自己的经历，常常被迫害，有体会。希望在新的一年里，大家能认真的做投资，能收获与付出相对应的收益，能积极的向我提问。好，就是这样，猴年的交易结束了。有钱没钱，回家过年！
1485414439000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 早上看老铜有涨停嫌疑，随手一挂，尾盘居然成交了，挺好。
1485414401000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 倒在了黎明前，真是手贱呀，去强留弱，在高送转中亏了太多，最后一并砍了融资仓。
1485414335000[,,,,,,]2017.01.26 热点1、温州帮：山东帮（跃岭股份3，双象股份1+1），红太阳（老庄），金科娱乐（10亿美刀收购）2、次新：移为通信，和胜股份(有色)3、有色：稀土超跌（英洛华，广晟有色），云南铜业，江西铜业4、超跌：佳创视讯（VR），长亮科技（网金）5、其他：万方发展（股权），尤洛卡（军民2+1）捉妖记：跃岭股份，尤洛卡 金科娱乐
1485414063000[,,,,,,]         猴年最后一战，两市红盘喜迎新春佳节，资源股大爆发。         风水轮流转，前些日子铝业股领涨，今天铜股大放异彩。        资源股的逻辑，简单概括就是，历史超跌+弱势美元+供给减少+需求端美国增量+价格回升行业周期见底。        这波吹的最多的就是资源股，今天时间紧就不吹了，翻前几天的出来看吧，提前给你拜个早年拉                       
1485413959000[,,,,,,]尾盘组合中的江西铜业涨停，a股完美收官，我们鸡年再战。祝各位新春大吉，来年财源广进……
1485413712000[,,,,,,]铜杠杠的
1485413703000[,,,,,,]铜涨，产能不足的铜板不涨？ 
1485413685000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 庆祝涨停，预祝新年开盘继续！
1485412437000[,,,,,,]卖飞。。
1485412369000[,,,,,,]春节休市那么长时间，都对有色金属的大宗商品抱很大预期，那石油呢   
1485411403000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$@小泉子 我的江铜，没拿住啊 
1485411219000[,,,,,,] 、、 、 600362江西铜业、601958金钼股份、601600中国铝业、600549厦门钨业最近这些钢铁及有色股走的不错，一是缘于供给侧改革，一是缘于前段时间军演。
1485411194000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$港股飙了
1485411062000[,,,,,,]   今年第一次吃板，开心过年了，即使春节期间，铜期货不涨也无所谓，因为川普万亿美元的大规模基建还没开始。至于江西铜业为啥比云南铜业走势差，好好看看年报预告就知道了
1485410831000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 跟上
1485410485000[,,,,,,]可以过个好年了 
1485410254000[,,,,,,]【快讯】云南铜业涨停，江西铜业、驰宏锌锗等有色个股集体拉升。
1485409893000[,,,,,,][红包]“卡二筒”不失所望，狂发红包
1485409835000[,,,,,,]群里有人之前问供给侧相关股票，我认为应该年后要有一波，可以布局了。没想到年前一两天就开始爆发了，有点出乎预料，不过好在有些客户依旧坚持在云南铜业和江西铜业里。供给侧我一直挺看好的。另外年前最后一个交易日，上证指数和创业板等应该是小阳线收盘，喜庆迎春
1485409436000[,,,,,,]哦，原来是铜矿板块有异动呀，我说怎么突然有买点呢~  
1485409066000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 好，不错
1485408883000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 涨停也没人说你不应该
1485408876000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 1月26日13:34入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.30%，大单买入2622194股，成交量放大至日均成交量的38.5倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1485397809000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 1月26日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅2.22%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1485397051000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$ 都创新高了，还是不从吗？大家开开心心抬抬高，过年多好？到14元就纠结过好
1485395446000[,,,,,,]铜，稀土，厉害了，拿好有色过年，过年开门红    
1485395317000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)$$江西铜业(SH600362)$$云铝股份(SZ000807)$
1485394925000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$ 调整又再新高，错过了铁矿希望这次没错过铜。
1485394114000[,,,,,,]15:00  【收评：猴年收官！沪指五连阳，创业板涨近1%】截至收盘，沪指涨0.3%，报3159点，深成指涨0.7%，创业板指涨0.8%；两市全天成交2700亿，有色、稀土板块强势领涨；两桶油改革、机场航运等板块跌幅居前。13:58  【快讯】云南铜业涨停，江西铜业、驰宏锌锗等有色个股集体拉升。                                                      11:30  【午评：创业板反弹走高，稀土永磁强势领涨】截止中午收盘，沪指涨0.1%，报3154点；创业板涨0.8%，报1886点。稀土、银行、有色等板块领涨，两桶油改革、机场航运等板块跌幅居前10:17  【快讯】军工混改概念拉升，湖南天雁拉升涨8%，西仪股份、北方股份等集体跟涨。10:09  【快讯】稀土永磁板块走强。截至发稿，英洛华强势涨停，江粉磁材暴涨7%，银河磁体、正海磁材等个股亦有上涨表现。 09:48  【快讯】有色金属多股拉升，云南铜业、广晟有色涨3%，江西铜业、中钨高新涨2%09:30  【两市开盘涨跌不一】  沪指开盘报3149.22点，跌0.01%。  深成指开盘报9989.85点，涨0.12%。  创业板开盘报1872.14点，涨0.08%。09:00  【今日两只新股申购】高斯贝尔、汇纳科技26日实施申购。高斯贝尔申购代码“002848”，汇纳科技申购代码“300609”。 
1485390986000[,,,,,,]铜期货今天又一次接近2.74附近阻力，此区域是铜走出长期底部以后的第一目标（图1），站上这里可开启铜的一轮长期走牛。去年11月8日铜价借大选的一周天量突破2011年高点开始的长期下降趋势线，迅速到达此区域后开始盘整（图2）。日图上看是近期第三次接近此位置，这次是随50日均线一起，振幅缩窄（图3）。值得注意的是多数大宗商品（commodities）去年下半年开始下跌幅度并未和美元同期上涨幅度对应，甚至多个品种在大选后和美元同时大幅上涨，此场景已经很久没有出现。  
1485360437000[,,,,,,]江西铜业每年动不动十多亿的非经常性损益，都是什么内容？搞得人都没法分析它的盈利能力了
1485359063000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$ 天天铜价大阳线，江铜走得并不快阿
1485356765000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$$江西铜业(SH600362)$ 看到云铜的预增，还有谁认为江铜第四季亏损是结算问题？云铜前三季净利只有4454万元，根据全年利润预增，第四季云铜利润达1.3亿至1.9亿，单季是前三季的3倍至5倍。这才是准确反映铜价上涨。所以，江铜四季必然是套保巨亏，绝非结算问题。更让人难以接受的是，江铜对四季亏损毫无解释，而驰宏直接用项目计提巨额损失来掩盖期货巨亏。
1485351066000[,,,,,,]600362江西铜业有发力迹象。//: 600362江西铜业是第二春吗？ //: 600362江西铜业还是比较强劲的 //: 600362江西铜业赚俩板。 //: 600362江西铜业提醒的还算及时。//: 600362江西铜业表现不错呀 //: 继续推荐600362江西铜业
1485349159000[,,,,,,]$中国中铁(SH601390)$$江西铜业(SH600362)$ 紫金矿业(02899)2016年实现海外黄金产量超过10吨，旗下刚果(金)卡莫阿铜业公司铜资源储量获得重大突破，达到3340万吨，相当于我国当前铜资源储量的1/3。 
1485347037000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 紫金矿业(02899)2016年实现海外黄金产量超过10吨，旗下刚果(金)卡莫阿铜业公司铜资源储量获得重大突破，达到3340万吨，相当于我国当前铜资源储量的1/3。 
1485333156000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 伦铜6000刀指日可待，江铜带你装逼带你飞，迎着无尽的国家队筹码派送成交逐步放大，年前装逼年后飞
1485328160000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$四季度铜价上涨应该是做反了，铜为主业，公告竟然说黄金白银涨价因素预增，等着看年报吧。失望
1485319981000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 大摩：料江铜业绩疲弱与其对冲活动有关 评级“与大市同步”东方财富网01-25 11:20大摩发表研究报告表示，预计江西铜业(00358)2016年度净利润增长40%-60%，主要因黄金及白银价格上升带动。大摩予其目标价12港元，评级“与大市同步”。该行表示，江铜每股盈利介于0.252至0.288元人民币，较该行预期低42%-50%，较其他券商估计低22%-32%，显示第四季每股亏损0.03元人民币或接近持平。此外该行称，铜价于第四季升20%-30%，而公司暂时未有披露详细营运表现，估计期内业绩疲弱与其对冲活动有关，可能抵销了大部分来自铜价上涨的利润。本文为头条号作者发布，不代表今日头条立场。
1485319195000[,,,,,,]简单说一下组合持仓的逻辑思路。本周一写的【每周观点】里，主要是两条线：节前抢红包，中线迎价值。一方面节前选择超跌的优质软件股来博取节前创业板的反弹；另一方面还是更看好中线的价值股，可能持续性更好。东方航空（民航混改龙头）、江西铜业（经济复苏，大宗商品强势，铜标的机会）、杰瑞股份（油气链标的）、登海种业（一号文件预期-农业供给侧改革玉米种业）、大连港（美国退出TPP协定-短线）。采取组合投资的方式，多布局符合市场风口的标的，分散风险，稳中求进。
1485317620000[,,,,,,]目前看，全球基建潮的 预期在加强，所以要重视资源类如铜铝这样的 大金属  
1485315461000[,,,,,,]早盘成交清淡，首先要对还奋战在股市第一线的股民表示诚挚的慰问。盘面看点还是蛮多的，保险新政落地，这波主板下跌的始作俑者 开始上涨，这是大盘稳定的基石，产能政策影响， 终于突破前面高点，但其他资源股跟风乏力，关键时刻 挺身而出助攻，稳定住局势。上证指数已经连续三天站上MA20，创业板也逐渐形成小的上升通道有反包可能，操作也不多，按照计划，接回了一些贝因美~
1485315270000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 还能拿两天，19.9左右走人 
1485314964000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$另一个账户
1485314817000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$
1485314666000[,,,,,,]   去年的春节，资金攻击了黄金，假期结束黄金开盘涨停。今年春节资金会攻击大宗哪个商品？是黄金？是原油？还是有色？根据基本面和资金介入面，应该是有色，而铜和铝将是领袖。前期铜第一波上涨非常迅猛，预示着调整到位后第二波的上涨同样迅猛。  
1485313217000[,,,,,,]既然我们讲有色是外围决定，那让我们看看美国的总市值232亿的铜矿巨头FCX的走势。该公司是在铜、金和钼储量和生产方面是世界上大型的矿业公司之一当然大家可能有疑问，公司铜、金和钼三种有色都有涉及，本轮上涨为什么会被视为铜矿推动，下面再贴一张图，纽蒙特矿业，是美国黄金矿业巨头，是领先的金矿与铜矿生产商，所以该公司能够很好的反映黄金上市公司的目前走势。所以这一轮FCX的上升，我们可以视为铜矿价格上涨推动的上涨，那么我们来看看伦敦铜近期走势，最大跌幅接近50%，且去年下半年做过一个破底翻的动作，然后反向突破横盘区间，目前在高位做震荡，多头表现比空头强势（长期空头背景下）所以我们可以看出铜矿的偏强走势刺激了美股铜矿股FCX的走强，那我们来看看FCX的历史走势，看看他的上升空间如何，以下是FCX的月线图，最低价3.52，最高价127.24，最近的月线级别盘整区间约为30元，现价17.02这意味着从底部到现价，股价翻了5倍，属于超强走势，而距离月线最近的盘整区间，大约有80%左右的空间，所以如果该股新高之后继续走多，空间仍然较大，而且会刺激我们A股市场的铜矿股。因为铜价上涨——铜矿公司股票上涨的逻辑，已经在美股完成了验证，A股资金再走这条线，压力就小了很多，以下为我认为A股纯正铜矿标的，欢迎补充  我认为有色虽然是个世界概念，但仍然脱离不开涨价概念这个大范畴，和这2天纸类价格上涨的逻辑是一样的。本文主要是论证美股与A股联动逻辑，适用范畴应该是在大趋势与妖股（单日暴涨）的相关题材方向
1485310962000[,,,,,,]张德良 阿尔法工场1、周二小心翼翼，看似平淡，实则波澜起伏。2、先看正能量、积极向上的，就是“漂亮50”股。周二闪亮的是周期资源类及工业制造类，包括中国石化600028（PB1.06）、海螺水泥600585（PB1.4）、中国神华601088（PB1.1）、晨鸣纸业000488（PB1.0）、江西铜业600362（PB1.3）、海南橡胶、海康威视002415。由此所触发的行业，包括石油石化、造纸、水泥、钢铁、煤炭、有色、化工等，这些，正是过去一年多时间里，实施供给侧结构性改革的重点领域。一年前，供给侧改革还是“线”；一年后，已上升为“纲”。从1月22日的政治局会议信息看，将围绕处理好四个重大关系(政府和市场、短期和长期、减法和加法、供给和需求）的基础上，推进改革实质性进展。3、这对投资有什么变化呢？最大的变化就是，上述领域的企业盈利拐点将进一步明确，特别是龙头优秀企业的盈利预期，将从持续亏损或持续下降，转向持续盈利或持续成长转变。再看现在的市净率（PB），大多数还处于1倍左右。此前因预期亏损或盈利持续下降，1倍PB也无法稳定，现在，情况正在出现360度逆转。4、再看负能量的。一是成长不如预期的，像碧水源300070，持续阴跌后急挫8.98%，成交14.5亿，乐视网300104等跟随。二是因预亏，可能被实施退市风险警示，像中国一重601106。现在的急速下跌，其含义不同。两类品种，要实现逆转都是非常困难的。交易策略上要强调，要注意回避这两类品种。5、最活跃的是并购重组。涨停的是长春一东（兵器工业）、闽东电力、三钢闽光、同力水泥、南京港，还有天山股份000877、青松建化600425、湖南天雁600698、深纺织000045、海螺型材000619、福建水泥600802、中航三鑫002163、一汽夏利000927等。这些，重组或转型若隐若现，进取者可持续关注。结论：指数与个股持续错位，聚焦“漂亮50”，注重盈利拐点和估值高低，首选白马。当前，对2016年业绩不达预期或亏损敏感，要注意回避个股风险。（仅供参考）
1485308950000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$上升趋势，就不要担心了，持有了
1485307155000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$$驰宏锌锗(SH600497)$ 驰宏锌锗三季报显示，三季度期货套保亏损9465万元，而上半年这一块业务盈利3559万元。这还不是亏损的全部。2016年9月，公司董事会同意，若锌价在18500元每吨的基础上进一步上涨，可以将卖出锌期货从现有10万吨增加至15万吨，并授权经理层择机滚动操作。15万吨空单，还可以滚动操作，昨晚国内锌期货价格已经高达22965元每吨，与18500元的价差达4465元，而且10万吨的空单还在18500元之下。这一块亏损估计起码在7亿之上。这就是驰宏去年在锌价暴涨的背景下巨亏17亿的主要原因。只不过公司玩手法，号称是项目巨额计提19亿损失。而其实同类锌公司并没有一个公司如此计提损失。驰宏为什么这样干？责任问题。如果对外说是套保巨亏，就有领导决策责任问题；如果计提项目损失，则是市场问题。
1485279746000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 有色近期值得期待$云南铜业(SZ000878)$$云铝股份(SZ000807)$
1485277323000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$拿江铜港股爽翻了，因为同股同权，港股价格便宜太多。。坐等股价涨四倍。
1485273760000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 期铜2016年十一月才大涨，2016年的1到10月份铜价都低于2015年，现在的业绩是实实在在的因为铜价上涨和公司强化管理带来的，或者说仅仅靠去年11、12月的铜价上涨，江铜业绩无法增幅这么大，江铜的运动营能力还是很强的，肯定在套期保值上有赚钱而不是亏钱
1485266507000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 这业绩，说明是四季期货套保巨亏或者巨额计提损失。如果是套保巨亏，期铜越涨，亏损越大。
1485265345000[,,,,,,]做得不好，今天顺便减了一些仓位，明后天看情况加或不加。000651，扣佣约亏240。10:06以25.23卖出后冲高了一下，慢慢回落。13:24买入没注意看是卖出的位置，成交价24.16。13：36冲高回落到24.17，约13500手的托单增加到16500，感觉下不去，这下子尴尬了，综合成本24.195，24.16刚好成本价，要亏钱。看搓衣板弱势，选择赌一手，还是赌错了。尾盘以25.28买回20手，减仓8手。600362，13：06以18.43卖出，挣了点钱，跑路了。尾盘刚好收到18.40，刚好做T成本价。这个手期货影响大，要多看一个盘，有点麻烦。600487，扣佣约亏520。10：01卖在19.68，妥妥的卖在最低点。10：26再卖，卖在19.79。前面卖得太低了，搞得成本太低。两次打到19.72，还得亏1分钱。11：07在19.74横盘了4分钟，左右为难。11：20突破回踩前高，再次向上。14：54埋单19.98，偏低一分，没有成交，尾盘13手买在20.05，减仓13手。持股亏217，亏得不多，4连阳了，明天看情况，涨了会挣走人，如果回落，找机会补回今天的13手。600640，扣佣约挣210。10：15卖在18.47，14：25回踩18.24，形态奇怪，看不清上下，不敢吃。尾盘买在18.28。对单边弱势的总能捞到一点钱，对半途变盘的驾驭能力就差了。很多时候感觉不对，保本都没回补，还得磨练啊。估计明天卖的人多，不知道买什么，尾盘买入600519，防御一下。今日T+0扣佣亏损550元，资产170533元。起始资金164850。2017年1月3日起再战杯实盘收益-2.72，仓位79%，实际3.45。T+0收益-0.33。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1485263303000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$明天借着涨，这下我踏空了
1485262675000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$，铜期货大涨，明天又要涨了
1485262564000[,,,,,,]2017.1 .24收盘小结：盘后本人净资产为28. 8万，比年初增长- 2 %，比上个交易日 +0. %。昨天收盘持仓如下：万家文化(SH600576) 8.8 万上海物贸 6.1万仓位合计：14.9万 --- 50%仓位今天收盘持仓如下：                                 上海物贸                     6.2万仓位合计：6.2万 --- 20%仓位今天的操作：------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是1：23000个股票涨幅3%以上的141个！今天跌幅3%以上的168个！-------说明个股分化，涨少跌多 。------------------------------------------ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------湘油泵(SH603319)  涨停，新开板的 只有杰克股份(SH603337)  回封 。 皖天然气(SH603689) 等等多股大跌。  继续关注 ！大宗商品连续回升 继续关注驰宏锌锗、 江西铜业，银泰股份，三钢闽光等等。 涨停应属超跌反弹，  上海凤凰(SH600679)   略强，深纺织A(SZ000045) 反弹无力 ， 等等多股连续一字涨停！关注龙头即可！强势 还看， 同力水泥涨停第5板  ，   闽东电力等等多股涨停 ， 操作难度太高！勇敢者的游戏！今天的权重股一个 中国一重(SH601106)  预亏、 盈利不及预期，都破位几乎跌停！令人叹息！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1485257269000[,,,,,,]从“劵商中国”数据看，有相当一批次新股如：吉比特、凯莱英、蓝海华腾、弘亚数控的市盈率没有超过60，而PEG＜1，给年初炒作成长股行情提供了坚实的业绩支撑。从“劵商中国”数据看，小市值的次新股也已经比比皆是，给喜欢炒作壳股和想象力的投资者，也预留出了市值增长空间。以史为鉴，2004年，“德隆系”唐万新的入狱为标志，随后开启了2005年～2007年波澜壮阔的大牛市，上证指数至今不能望其项背。昨天，徐翔案的尘埃落定，其是非功过自有历史判定。但是，资本市场新的篇章已经揭开，却是不容质疑的。 目前发生的事，都是当代史。 股价的炒作空间有了，政策面开始打击内幕交易了，那么增量资金呢？A股市场向来是资金推动性市场，散户化情绪化导致容易暴涨暴跌。投资者没有各行业专门知识，当然不敢简单以市盈率高低来判断，不然容易误入PE陷阱。对于自家公司的价值，产业资本是最敏感的。通常，产业资本的增持，代表着对股价超跌的不认可，是股市行情的风向标。笔者曾经记得，江西铜业国有控股股东在2013年大幅增持过，在2016年1月熔断惨剧发生后，最低股价曾经比控股股东增持价还低2元多，后来行情怎么样呢？你可以自己复盘，看看江西铜业2016年的股价走势图，就会明白了。 尽管从2016年底以来，A股大多数股票一路下跌，仍有多家上市公司重要股东开始真金白银的增持，1月份更是出现最近7个月以来首次净增持。以下为“神光财经”总结的今年1月以来，共45只股票获上市公司重要股东增持的详细资金名单。笔者认为，养老金的入市也会是神来之笔，毕竟大资金体量大，需要拥有更多的信息优势，踩准行情的节奏。社会保障基金作为市场的重要风向标，稍微有点风吹草动都能吸引市场的关注。而且这是一个战略性大动作。只许成功，不能失败。在今年1月18日，中登公司公布的数据中，去年12月，社保基金将A股账户数量，上海和深圳开各开设了三个新账户。假设每个社保基金组合在上海和深圳都开户，那就意味着 上一次开户是在2015年7月，当月上海和深圳共新开46个账户，此后就没有新开帐户。增加了6个账户后，目前所有社保基金合计316个账户，上海和深圳分别为156户和160户。 去年12月中登公司开户统计： 社保资金入市在很大程度上表明了股市现处于底部区域，为市场带来了庞大的增量资金。而去年12月开的户大概率还没完成建仓。因为2017年开年市场波动很大，特别是创业板的连续挖坑，当前市场可能是个更好的入市时机。当然，投资股市是一项长期细致的工作，大家如果抱着股市是提款机的想法来投资，可能结果往往是适得其反。我觉得精选个股，放好心态做先来者，而不是做后知后觉的追随者，有时是必要和恰当的。前文笔者分析过，中国的经济再次腾飞，需要中国资本市场的全力支持。笔者也坚定认为，在可以给投资者合理回报的情况下，A股注册制应该是中国股市长期牛市的基石。       
1485253034000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$我看好你
1485250993000[,,,,,,]江西铜业归属股东净利润预增60%，增速看似一般般，即10亿左右，但没说扣非后是多少。如果此10亿元全是扣非利润，而2016年扣非利润仅仅1.2亿，则扣非利润增长8倍，可谓暴增。
1485249448000[,,,,,,]此文最后提到A股的 ,H股的 ,  今天都涨的不错。。它们都属于我股票组合中这一维度的股票：低残价格买入的周期优势股，在周期低谷坚持不俗派息。。特别是海螺水泥，为数不多的AH价格倒挂榜的领头羊，港股常常比A股高10%以上，业绩和派息都比同行优胜很多。一直觉得其AH倒挂值得关注，将来会被填平，所以低位时就越跌越买。。
1485226378000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 又一波走起
1485226000000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$看在17.95快速反弹
1485222034000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 偷个鸡玩 球不套
1485220886000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 1月24日09:21入选#大单净流入#策略，上一交易日涨幅5.74%，大单流入金额2.24亿元，当日资金净流入排名第2。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/35
1485183732000[,,,,,,]2017.1 .23收盘小结：盘后本人净资产为28. 8万，比年初增长- 2 %，比上个交易日 +0.4%。昨天收盘持仓如下：万家文化(SH600576)$ 6.7万国投中鲁 5.2万山大华特 3.8万仓位合计：15.7 万 --- 60%仓位今天收盘持仓如下： 万家文化(SH600576)  8.8 万                               上海物贸                     6.1万 仓位合计：14.9万 --- 50%仓位今天的操作：------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是5：13000个股票涨幅3%以上的289个！今天跌幅3%以上的26个！-------说明个股普涨，但是比昨天弱了 。------------------------------------------ ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 连板等等多股涨停 。 皖天然气(SH603689)  大跌。  继续关注 ！大宗商品连续回升 继续关注驰宏锌锗、 江西铜业，银泰股份，三钢闽光等等。西部建设(SZ002302) 昨天涨停今天大跌，亚通股份(SH600692)一般，深纺织A(SZ000045) 反弹无力 ， 等等多股涨停，但是也有大量冲高回落！关注龙头即可！强势 还看， 同力水泥涨停第4板， 世龙实业(SZ002748) 4连板，   太阳电缆(SZ002300) 跌停 南华仪器(SZ300417) 大跌 ， 操作难度太高！勇敢者的游戏！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1485182037000[,,,,,,]600362江西铜业是第二春吗？ //: 600362江西铜业还是比较强劲的 //: 600362江西铜业赚俩板。 //: 600362江西铜业提醒的还算及时。//: 600362江西铜业表现不错呀 //: 继续推荐600362江西铜业
1485179155000[,,,,,,]       今天盘面无疑最大的热点在于三块：第一，军民融合 、第二，有色金属中（铜）、第三，新材料 。具体从盘面来观察，今天太多军民融合民企股一字板了（一定是民企），今天民企军工 中有多家公司涨停或大幅上涨，如红宇新材、通达股份、天和防务、北斗 新通、振芯科技、红相电力、博云新材等等，这里不再列举，此外、今天有色中的铜表现也异常强劲，如云南铜业和江西铜业、当然还有个板块就是新材料，因为今天涨停的许多民企军民融合股都是属于新材料股，也就是说股票名字中带有新材的军民融合股大部分都是一字涨停，如红宇新材、博云新材等等。请看下图整理：                                           借助国企混改 东风，今年以来消息不断的军工板块，再添重磅利好。中共中央政治局1月22日召开会议，会议决定设立中央军民融合发展委员会，由xi*任主任。新华社报道指出，中央军民融合发展委员会是中央层面军民融合发展重大问题的决策和议事协调机构，统一领导军民融合深度发展，向中央政治局、中央政治局常务委员会负责。                                     那么有没有一家上市公司要同时满足前面的三个条件呢？第一，军民融合、第二，有色金属中（铜）、第三，新材料，同时股价还要未启动的民企呢，关键要业绩大幅爆增的呢，有，它就是楚江新材。                     看点一：实力最强的军民融合标的                                            楚江新材在2015年以总对价5.2亿元收购顶立科技100%股权，拉开了公司转型 军工的序幕。顶立科技是国内航空 航天 高端热工装备 与特种新材料的龙头，通过军工保密资格认证、国军标质量体系认证、武器装备 科研生产许可认证，为航天、航空和军工大客户的核心供应商，目前顶立科技在应用于军工领域的金属基3D打印 材料、碳纳米管 等领域储备了充足的技术、产品和装备优势，有志于打造成军工领域国际一流高温 合金和3D打印制造商。                                              看点二：公司由于军工业务的贡献，业绩出现大幅度飙升增长接近200%                                       看点三：锂电池 新贵，公司同时还具备钴和铜的相关资源。              公司子公司顶立科技是我国新型热工装备  的龙头企业，在碳纳米管  、表面强化材料、金属基3D打印  材料等新材料  三大方向储备了充足的技术、产品和装备优势，可以确保在市场、资金条件成熟的条件下随时启动。目前公司正推动定向增发   拟募集资金15亿元，其中3亿元用于建设年产1万吨高性能锂电池  负极材料生产线建设项目。公司同时具备碳纳米管和锂电池材料技术，未来有望在碳纳米管电池应用中获得突破。                     其中3亿元用于建设年产1万吨高性能锂电池负极材料生产线建设项目。公司同时具备碳纳米管和锂电池材料技术，未来有望在碳纳米管电池应用中获得突破。                                                      
1485174735000[,,,,,,]                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
1485168157000[,,,,,,]   今日盘面，股指开盘涨跌不一，沪指、深成指小幅高开，创业板指小幅低开，受周末中央成立军民融合委员会消息的影响，军工板块集体走强， 、 等直接一字涨停， 、北斗星通(SZ002151)$ 等随后也纷纷封住涨停板，市场人气不错，受此影响股指高开震荡走高，次新股板块继续走强，吉比特强势拉升封涨停板实现二连板，华圣新材、赛福天随后也纷纷封涨停板，创业板指一度欲冲击1900点，不过量能不足，在创出今日高点1897点后逐步震荡回落。十点三十左右，有色板块强势拉升，江西铜业、驰宏锌褚等纷纷大涨，受此影响股指继续震荡走高，然而好景不长，市场量能相对不足且大金融板块表现疲软，股指持续上涨约15分钟后开始拐头震荡回落，随后盘面有所分化。午后，市场仍维持上午的格局，不过量能相对不足，股指维持横盘震荡走势，盘面个股午后则有所回落，军工板块、超跌次新股全天表现较强。而在超跌龙头任子行打破4板空间局限后，同力水泥、世龙实业今日也封住涨停板实现4连扳，个股上涨空间得到提升。截止收盘，上证收于3136点，涨13点，深证收于9976点，涨70点，创业板收于1887点，涨6点。成交量方面，上证全天成交1481亿，深证全天成交1836亿，创业板全天成交504亿！   消息面上，浙江国资委：2017年将加大资本运作力度，持续将核心资产注入上市公司。23日，浙江省属企业工作会议暨全省国资监管工作会议在杭州召开。浙江省国资委提出，2017年，将进一步深化股权多元化改革，加快实施国有资产证券化，大力推进企业上市，加大资本运作力度，持续将核心资产注入上市公司，今年争取新增1家省属国有控股上市公司。加快开展集团国有控股混合所有制企业员工持股等试点工作，继续推进改组组建国有资本投资、运营公司，在做强做大省国资运营公司的同时，选择1-2家省属企业开展国有资本投资公司试点。   市场今日延续上周五上涨趋势继续上攻，技术上，主板成功突破10日、20日短期均线，且macd二次金叉形成底背离，看好继续走强上攻！即使近期维持震荡走势，但随着节后资金回流，市场活跃度进一步提升，大概率开启上攻走势。并且近5日，沪股通净流入近40亿元，外资大幅抄底，对于节后肯定也是信心满满！继续看好后市！操作上，建议控制好仓位，适当高抛低吸，谨慎追涨！
1485164594000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 1.23实况神圣涨停板跌停板复牌复牌前瞻【涨停分析，涨停开板分析， 停牌股今日复牌分析，热点分析 ，跌幅榜分析，股指期货龙虎榜分析，自选股观察盘，个股点评】前言以及新特点：沪市成交 1481亿增加67亿，深圳 成交1836亿增加22亿，沪股通流入7.2亿,深股通流入7.64亿【缩量反弹但跌停减少表明市场短期继续存在反弹机会，反弹高度有限，上证指数看高到3150点创业板看高到1950点，继续坚持认为增量资金偏少而新股分流资金是阴跌偏弱势的主因，涨停增加表明市场热度有一定恢复，仓位低的可以稍微加仓到中等短线为主不恋战为宜】一：实况神圣涨跌幅榜分析一：涨幅榜周1涨停去除新股首日上市N开头股58家，自然板29家 ，涨停没有封住的8家， 一字板29家 ， 涨幅超过7%的去除今天上市的新股71家【1】涨停里：军民融合：菲利华龙1一字板涨停， 红宇新材， 尤洛卡， 通达股份， 英飞拓一字板涨停带动 北斗星通， 天和防务， 博云新材， 红相电力， 晨曦航空， 远东传动等涨停。污水处理： 清水源，   渤海股份涨停带动环能科技宝莫股份等大涨次新股反弹：   理工光科， 赛福天【获高新企业认定】  涨停带动   精测电子，   汇金科技等大涨【由于新股发的过快，分流了资金，次新股会出现分化】【一般创业板走势强势的时候这类股票会强于其他个股】股权转让： 哈空调 ， 金科股份 。【带动了武昌鱼，河北宣工等上涨】开板新股和最新次新股： 吉比特， 平治信息， 华正新材业绩预增：   天泽信息：2016年业绩预增超50倍节日食品消费：得利斯涨停带动涪陵榨菜大涨。高送转： 丰林集团：2016年度拟10转10派1【短期跌幅过大利好高于预期毕竟公积金不高】涨价概念：同力水泥 华新水泥 【水泥涨价】【上周提到同力水泥带动华新水泥，今天总算给带到涨停了同时把塔牌集团和冀东水泥也带起来了】超跌股： 北玻股份 ， 秀强股份，   浙江世宝，   世纪华通 【资金有限持续性一般 】庄股和前期强势股： 利君股份 ，    世龙实业  【行情稳定点强势股就出现分化，部分跌幅居前如 南华仪器 ，奇正藏药，部分涨幅居前，适合老手交易】利好消息： 国创高新:  一年估值提高10亿 Q房网38亿“卖身”国创高新复牌： 金宇车城：13.2亿并购安必平100%股权其他：开山股份【开山集团核心公司将参加智造未来机械高峰论坛】总结：涨停适当增加，仓位可以恢复到中等仓位短线为主不恋战，毕竟成交量没有恢复太快跌停也仍然存在节日气氛明显。【2】：涨幅开板榜：塔牌集团：水泥涨价移为通信：开板次新股长春经开：股权转让安控科技：超跌反弹邦讯技术：业绩大幅预增钢构工程：两船合并中海科技：软件业“十三五”规划高德红外：军民融合振芯科技：军品融合蓝英装备：智能机器胜利股份：举牌+股权转让云南铜业：期货铜价上涨实况神圣总结：涨停开板偏多，弱势反弹看待。3：涨幅靠前的还包括1：增持企业：卓翼科技：股东增持公司股份达到5%【增持偏多的影响才更正面】【弱势行情增持的一般短期持续性偏弱】2：业绩预增：         华讯方舟：2016年度预盈1.1至1.7亿元森远股份：预计2016年1-12月净利润盈利约7,177.02万元～8,074.14万元 任子行：任子行2016年业绩预增50%-80% 【后期主要是资金推动了】【业绩预增大幅的个股分化表明市场资金有限持续性差】3：期货铜价上涨：云南铜业，江西铜业。4：次新股： 荣泰健康，汇金科技，金发拉比，精测电子【一般创业板反弹这类股票会走势偏强】5：两船合并：中国船舶， 钢构工程二：跌幅榜：跌停2家 跌幅超过7%的4家1： 前期涨幅偏大的强势股高位股，庄股等：太阳电缆，南华仪器，奇正藏药，中南建设，熊猫金控 【因为没有增量资金入市，资金分化明显前期获利盘都会只能拆东墙补西墙所以我继续回避高位股等行情强势时候再做这类】2：复牌补跌：创业板指数2190点停牌现在复牌的高新兴，中小板指数6500点停牌现在复牌的东方海洋 ，保龄宝【复盘个股走势参考：《关于停牌后补涨补跌的文章今天再补充说明》《关于停牌个股复牌后补涨补跌情况的分析进化版》】3：前期热点：零售业：中百集团，三联商社，新疆混改:西部建设，军改：西仪股份，北化股份。4：退市警告：佳电股份， *ST钒钛5:  次新股： 纳尔股份，皖天然气【资金有限入市资金少而新股发行速度快分化了新股做多资金】6：减持企业: 万丰奥威：因慈善捐赠需要 实控人减持5000万股未名医药:金晖越商减持350万股 持股降至5%以下实况神圣的总结论是：跌停减少，可以适当增加短线但最好不恋战。新股没有放缓，大盘成交量没有放大，好的行情应该是上涨放量下跌缩量才好，所以不重仓短线不恋战比较好。二：股指期货龙虎榜：IC1702移除点击此处添加图片说明文字IF1702移除点击此处添加图片说明文字IH1702移除点击此处添加图片说明文字实况神圣总结：IH多单偏多，IC空单偏多，表明市场资金看好大盘股的趋势，整体交投不活跃表明市场观望气氛过节气氛明显。三：盘中自选股观察盘自选股观察盘个股【参考观察相关板块走势的个股不买】IC1701 IF1701 IH1701中国石油，大秦铁路【2个大涨一般个股容易回落】农业银行，工商银行【对权重股指数有影响】温氏股份，乐视网，同花顺，东方财富，恒生电子【4个大涨对题材股有带动作用】创业板人气股：300052中青宝苏宁电商【对中小板有人气影响】 万科A【对深圳指数有权重影响】四：每日点评：看见大家都在讨论小学生没考过95分 压岁钱被取消  的新闻，我觉得考核1个孩子更应该考核他的道德，他的素质，他的修养教养，比如助人为乐，拾金不昧，诚实守信，尊重他人，尊老爱幼，遵纪守法，实事求是，严以律己，知书达礼，积极向上，热爱锻炼等，然后根据孩子的综合情况制定奖罚标准比较科学。只考核成绩是不全面的，如果高考不太适合，起码小学考试应该多参考综合素质。五：每日个股点评：1：万丰奥威：因慈善捐赠需要 实控人减持5000万股【大股东因为成本很低，会想出各种理由减持，哪怕他的理由再好听，都是获利了结，市场用跌3%给出了最好的解答，如果大小非上市成本低很轻松的就可以赚取很高收益，那过去有600家上市排队现在有600家未来还会有600家甚至更多，而因为获利丰富，减持的比增持的企业多，对资本市场发展未必是好事】2： 菲利华：独立董事宋常短线交易及内幕交易被罚110万元但属于军民融合大题材今天市场就一字板涨停成了龙头股，A股真“奇葩”，A股还是炒题材为主啊。提示：：题材只有最先挖掘到并能够敏锐的分析出什么样的题材是大题材的人才可以赚大钱，而大家都意识到是大题材几个大涨后的题材基本买了就只能当接盘侠了，特别在熊市更是如此。熊市2板涨停尽量不追因为大部分可持续性差。文章如有打字错误欢迎提出指正，本文章为复牌总结，不构成买入建议，注意风险
1485164093000[,,,,,,]        节前成交平淡，两市继续反弹，上证指数站上了MA20，不得不再一次赞叹趋势线的重要性，上周市场气氛有点小股灾的味道了，但指数仍然顽强的守在趋势线上方。       板块资源、军工领涨，春节就几天了，场内成交平淡，和气一团，也没啥谈论的意思，周末有大事件，特朗普在一片乱哄哄中，正式宣誓就任美国第45任总统。作为超级大国美国每个政策都会引发股市骚动，特朗普本身争议很大，总是新闻焦点，这样带来的投资机会只会更强。        弱势美元：还没就职特朗普就抱怨“美元太强了，它会杀死我们”。促进制造业发展需要弱势美元，强势美元会加剧贸易逆差，进口产品变得便宜，振兴美国本土制造业则变的很困难。还有，近期最多的新闻某某大企业多少亿要在美国建厂，制造业繁荣的前提是基础设施发达，大兴土木修建道路、码头等会带来大量的资源消耗。特朗普提出的美国未来GDP目标是4.0%，目前只有2.0%~~~~~         标的： 、中国铝业、中金岭南        优先能源计划：特朗普20日宣誓就任美国总统后，“改头换面”的白宫网站几乎删除了所有气候变化相关内容，取而代之的是特朗普政府的“美国优先能源计划”。主要内容就是不需要节能环保，美国要开采总价值50亿美元的页岩气、石油、煤炭等能源。本身这些公司这几年经历了巨幅下跌，最新的中海油服更是成了2016年A股亏损王，股价变的很安全。         标的： 、惠博普、中海油服        中美制造业的竞争：制造业回流美帝，作为制造业大国的中国肯定最紧张，最近社会上已经开始激辩税费高低多少便是先兆，减税来提高我国制造业的竞争力是大概率事件。但比如重卡、工程机械。       标的： 、潍柴动力============================       
1485162613000[,,,,,,]图为齐白石作品《鸡趣图》今日A股震荡走高。上证涨0.44%，深综涨0.87%。创业板涨0.35%。两市2345家个股上涨，465家个股下跌。涨跌中位数为上涨0.8%。剔除连板新股，两市共计32家个股涨停，2家个股跌停。中央军民融合发展委成立，军民融合主题走强。菲利华（300395）、红宇新材（300345）、通达股份（002560）、尤洛卡（300099）看盘一字涨停。天和防务（300397）开盘1分钟涨停，盘中开板收盘涨停。博云新材（002297）、红相电力（300427）早盘封板。远东传动（002406）午后封板。中船系钢构工程（600072）、中船防务（600685）、中国船舶（600150）分别上涨8.88%、4.56%、4.33%。相继有报告认为今年铜、铝等有色金属上涨可期，带动周期股上涨。西部资源（600139）涨9.7%。云南铜业（000878）涨8.33%。江西铜业（600362）涨5.74%。驰宏锌锗（600497）涨5.63%。中孚实业（600595）涨4.36%。铜陵有色（000630）涨4.17%。泰山石油（000554）涨5.04%。华新水泥（600801）涨停。次新股继续反弹。吉比特（603444）、平治信息（300571）早盘封板，双双两连板。晨曦航空（300581）早盘封板，尾盘开板，收盘涨停。华正新材（603186）T字涨停，两连板。赛福天（603028）、理工光科（300557）涨停。并购重组、股权转让及举牌方面。金宇车城（000803）13.2亿并购安必平100%股权，T字涨停。国创高新（002377）38亿元并购深圳云房100%股权，一字封板，二连板。世纪华通（002602）控股股东收购盛大游戏股权，尾盘封板。哈空调（600202）公开拍卖股权，涨停报收。高新兴（300098）定增复牌跌停。庄股妖股同力水泥（000885）、世龙实业（002748）T字板，四连板。利君股份（002651）两连板。太阳电缆（002300）跌停。任子行（300311）拟回购公司股份推行员工持股计划，四连板后再涨7.92%。
1485162317000[,,,,,,]                   今日盘面，股指开盘涨跌不一，沪指、深成指小幅高开，创业板指小幅低开，受周末中央成立军民融合委员会消息的影响，军工板块集体走强，菲利华、尤洛卡等直接一字涨停，天和防务、北斗星通等随后也纷纷封住涨停板，市场人气不错，受此影响股指高开震荡走高，次新股板块继续走强，吉比特强势拉升封涨停板实现二连板，华圣新材、赛福天随后也纷纷封涨停板，创业板指一度欲冲击1900点，不过量能不足，在创出今日高点1897点后逐步震荡回落。十点三十左右，有色板块强势拉升，江西铜业、驰宏锌褚等纷纷大涨，受此影响股指继续震荡走高，然而好景不长，市场量能相对不足且大金融板块表现疲软，股指持续上涨约15分钟后开始拐头震荡回落，随后盘面有所分化。午后，市场仍维持上午的格局，不过量能相对不足，股指维持横盘震荡走势，盘面个股午后则有所回落，军工板块、超跌次新股全天表现较强。而在超跌龙头任子行打破4板空间局限后，同力水泥、世龙实业今日也封住涨停板实现4连扳，个股上涨空间得到提升。截止收盘，上证收于3136点，涨13点，深证收于9976点，涨70点，创业板收于1887点，涨6点。成交量方面，上证全天成交1481亿，深证全天成交1836亿，创业板全天成交504亿！消息面上，浙江国资委：2017年将加大资本运作力度，持续将核心资产注入上市公司。23日，浙江省属企业工作会议暨全省国资监管工作会议在杭州召开。浙江省国资委提出，2017年，将进一步深化股权多元化改革，加快实施国有资产证券化，大力推进企业上市，加大资本运作力度，持续将核心资产注入上市公司，今年争取新增1家省属国有控股上市公司。加快开展集团国有控股混合所有制企业员工持股等试点工作，继续推进改组组建国有资本投资、运营公司，在做强做大省国资运营公司的同时，选择1-2家省属企业开展国有资本投资公司试点。市场今日延续上周五上涨趋势继续上攻，技术上，主板成功突破10日、20日短期均线，且macd二次金叉形成底背离，看好继续走强上攻！即使近期维持震荡走势，但随着节后资金回流，市场活跃度进一步提升，大概率开启上攻走势。并且近5日，沪股通净流入近40亿元，外资大幅抄底，对于节后肯定也是信心满满！继续看好后市！操作上，建议控制好仓位，适当高抛低吸，谨慎追涨！最后与大家分享一段话，生命会前行在历史的脉络上，沿途拾起一枝一叶，留待回忆，世界的存在会清晰而具体；生命会走进时间的大门，让夕阳给出记忆的钥匙。那捆记忆的柴火那么静静地躺在地上，等生命去抽取沿途拾来的枝枝叶叶，在夕阳的指尖静静回忆。
1485160995000[,,,,,,]修复行情今天市场走出了一个普涨的行情，船舶、军工、煤炭、有色等板块表现较好，个股存在一定的赚钱效应，不足之处就是，市场的成交量较小。市场经过前期一段时间的回调之后，这几天展开了连续的修复动作，有些个股已经收复失地，并创出了新高，如，中国石油、中国铝业、洪都航空等。有些个股处在修复的途中，如江西铜业、金种子酒、东软载波等等，当然，有些个股仍然处在前低附近徘徊，一副弱不禁风的样子。在这里不谈消息面上的因素，国企改、去产能、行业信息等，每天都有新事物出来，在这里我重点讲一下技术上的分析。从技术上看，各指数，无论是上证、深证，还是金融地产、中小创等，在日线级别都出现了明显的背离现象，背离是需要后期走势化解的。化解有两种方式，一种就是指数在低位震荡，通过时间换空间的方式，空耗掉反弹机会，酝酿出新的做空动能。化解的另一种方式，就是指数持续向上反弹，进行前期下跌行情的修复，这种反弹的化解方式一般能让投资者以较舒服的点位解套出来。还有，背离后的反弹，一般来说，无论是个股，还是指数，一般能反弹到前期下跌前所构筑的平台的下沿。   市场近几个交易的反弹，可能会让部分投资者丧失了警惕，觉得市场止跌企稳了，我个人认为还不能盲目乐观。为什么呢？因为当下这波急跌后的反弹，是一种无量的反弹行为，从技术上来讲，无量反弹的空间是有限的。就拿中小创来讲，目前是下跌后的反弹段，反弹后一般来说，应该还有一个再度下探的动作，而后期这个下跌段，对指数的中长期走势有重要的指引意义。也就是说，从目前成交量来讲，尤其处在年底这样的一个清淡的时间段，期望中小创指数能走出V型反转的可能性是不大的。所以，这又回到我们前期的逻辑判断上来了，这一阶段市场运行的特点就是震荡，我们应该利用这个特点，积极进行高抛低吸的操作，争取在不丢失筹码的前提下做出更多的差价。在这里，我再强调一下，高抛低吸是一个锻炼的过程，也是股市生存的基本技能之一，掌握不住这份技能，我们赚钱的效果会大打折扣。高抛低吸，或者说做T是有一个先后顺序的，先高抛，后低吸，做反了的话，很容易被动，陷入一错再错的补仓的恶性循环。还有，高抛了之后，要及时补回来，否则的话，很容易陷入低位丢失筹码的尴尬处境，后期短时间内很可能加不回来，使做T的流程断掉。总之，近期，我们可充分利用市场震荡整理的特点，积极的进行高抛低吸的操作，降低我们的持仓成本。
1485155281000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$哎，一抛就大涨。拿住一周一直跌跌不休
1485142512000[,,,,,,]【78%有色金属上市公司年报预喜 *ST钒钛、*ST吉恩预亏或退市】越来越多的上市公司预先披露了2016年的业绩预报。去年，作为供给侧改革的开局之年，我国有色金属行业受这一改革的利好影响，以及部分有色金属价格上涨，行业中的企业业绩也有所好转。（证券日报）   
1485142375000[,,,,,,]2017年01月23日摘要：中共中央政治局1月22日下午就深入推进供给侧结构性改革进行第三十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，从生产端入手，提高供给体系质量和效率，扩大有效和中高端供给，增强供给侧结构对需求变化的适应性，推动我国经济朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向发展。　　中共中央政治局于1月22日下午就深入推进供给侧结构性改革进行第三十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，推进供给侧结构性改革是我国经济发展进入新常态的必然选择，是经济发展新常态下我国宏观经济管理必须确立的战略思路。必须把改善供给侧结构作为主攻方向，从生产端入手，提高供给体系质量和效率，扩大有效和中高端供给，增强供给侧结构对需求变化的适应性，推动我国经济朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向发展。　　习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，深入推进供给侧结构性改革是当前我国经济发展必须抓紧抓好的一件大事。今年是供给侧结构性改革的深化之年，所以新年伊始，中央政治局就以此为题进行集体学习，目的是分析供给侧结构性改革取得的成效，理清供给侧结构性改革面临的重点和难点，研究推进供给侧结构性改革的具体举措。　　习近平强调，综合分析，当前制约我国经济发展的因素，有周期性、总量性的，但主要是结构性的。结构性问题，供给和需求两侧都有，。我们要在已有工作和成效的基础上，在目标、任务、方式、政策、路径、举措等方面深化落实，不断取得实质性进展。推进供给侧结构性改革，要处理好几个重大关系。　　习近平指出，要处理好政府和市场的关系。使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，是推进供给侧结构性改革的重大原则。我们既要遵循市场规律、善用市场机制解决问题，又要让政府勇担责任、干好自己该干的事。市场作用和政府作用是相辅相成、相互促进、互为补充的。要坚持使市场在资源配置中起决定性作用，完善市场机制，打破行业垄断、进入壁垒、地方保护，增强企业对市场需求变化的反应和调整能力，提高企业资源要素配置效率和竞争力。发挥政府作用，不是简单下达行政命令，要在尊重市场规律的基础上，用改革激发市场活力，用政策引导市场预期，用规划明确投资方向，用法治规范市场行为。　　习近平强调，要处理好短期和长期的关系。要立足当前、着眼长远，从化解当前突出矛盾入手，从构建长效体制机制、重塑中长期经济增长动力着眼，既要在战略上坚持持久战，又要在战术上打好歼灭战。战略上要坚持稳中求进，搞好顶层设计，把握好节奏和力度，久久为功。战术上要抓落实干实事，注重实效，步步为营，一仗接着一仗打。破茧成蝶都有伤痛，供给侧结构性改革出现的短期阵痛是必须承受的阵痛，不能因为有阵痛就止步不前。要合理引导社会预期，尽量控制和减少阵痛，妥善处置企业债务，做好人员安置工作，做好社会托底工作，维护社会和谐稳定。同时，要在培育新的动力机制上做好文章、下足功夫，着力推进体制机制建设，激发市场主体内生动力和活力。　　习近平指出，要处理好减法和加法的关系。　　做减法，就是减少低端供给和无效供给，去产能、去库存、去杠杆，为经济发展留出新空间。做加法，就是扩大有效供给和中高端供给，补短板、惠民生，加快发展新技术、新产业、新产品，为经济增长培育新动力。无论做减法还是做加法，都要把握症结、用力得当，突出定向、精准、有度。做减法不能“一刀切”，要减得准、不误伤。做加法不要一拥而上，避免强刺激和撒胡椒面，避免形成新的重复建设。要增加社会急需的公共产品和公共服务供给，缩小城乡、地区公共服务水平差距，加大脱贫攻坚力度。要把调存量同优增量、推动传统产业改造升级同培育新兴产业有机统一起来，振兴实体经济。要紧紧围绕经济竞争力的关键、消费升级的方向、供给侧的短板、社会发展瓶颈制约等问题，统筹部署创新链和产业链，全面提高创新能力，提高科技进步对经济增长贡献率。　　习近平强调，要处理好供给和需求的关系。供给和需求是市场经济内在关系的两个基本方面，供给侧和需求侧是管理和调控宏观经济的两个基本手段。经济政策是以供给侧为重点还是以需求侧为重点，要依据宏观经济形势作出抉择，二者不是非此即彼、一去一存的替代关系，而是要相互配合、协调推进。推进供给侧结构性改革，要用好需求侧管理这个重要工具，使供给侧改革和需求侧管理相辅相成、相得益彰，为供给侧结构性改革提供良好环境和条件。　　习近平指出，志不求易者成，事不避难者进。各地区各部门一定要树立必胜信念、知难而进，注意发现和研究解决新问题，不能因有困难而不为、因有风险而躲避、因有阵痛而不前，坚定不移把供给侧结构性改革向前推进。   
1485140797000[,,,,,,]央大大，，我觉得很好啊，不考虑今年波动搞几把？//:回复:今年铜的波动会比较大，短期上，铜是具有爆发性的。
1485139961000[,,,,,,]$买重工造_的实盘(SP1006099)$@买重工造航母 有色金属今天涨的不错，云南铜业和江西铜业k线形态不错，如果云南铜业不开板的话，尾盘可能会买江西铜业。
1485139953000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$娘的。。今天出早了。。。狗日的！哎
1485139814000[,,,,,,]$云南铜业(SZ000878)， ，以为伦铜期货还在再验下5450，没想到这股票跟期货不完全是一个趋势啊。
1485139809000[,,,,,,]今天有色还真的涨了，这历史数据真的被验证了  
1485139594000[,,,,,,]作者：周师傅摩拜、OFO，这些摆一大堆自行车在路边的公司，到底是不是共享经济？先给出结论：不是——当然，这并不妨碍它或许成为一门好生意。首先要澄清一个概念：什么是共享经济？ 也就是说，共享经济应该是对社会现有的闲置资源进行盘活，或者深度挖掘现有资源的未被开发效用，而不是再创造一堆资源让大家使用。比如短租：房子一会住、一会空。空闲期闲着也是闲着，如果有人交钱来住，挺好。比如顺风车：上班开车总要走这段路，多带一个也是开，挺好。以前这些房东、车主有没有供给？当然有。有没有租出去的想法？或许有，或许没有。但对接需求方的成本较高。在房产中介网站发布短租供应信息，和一大堆长租混在一起，且没有多少人去这些网站找短租。私家车拉客，除了在小区论坛、邻居微信群可能有人回应，很难找到发布渠道。共享经济的网络平台解决了这个问题。UBER优步，注册就能自己成为出租车主。 Airbnb注册就能成为短租房东。房东、车主注册并发布信息的成本几乎为0。从这一点，以摩拜单车为代表的‘共享单车’，就完全不是共享经济。他们批量买来或租来新生产的单车，摆在大街小巷，很方便你随时租用。创造了一堆增量单车，却没有盘活存量单车。虽然它解决了“最后一公里”的尴尬出行需求（开车打车太近、走路太远），但供给方法仍然是创造增量。本质上，这和你可以随时招手叫来的出租车公司没有任何区别。至于单车你可以自己骑而出租车得让司机来驾驶，这完全是交通工具本身的区别，和商业模式无关。即便现在有了共享汽车、共享电动车——你可以随时扫码自己开走——本质上还是出租车公司，新瓶装老酒罢了。所谓第二梯队供给，核心意思是，这些闲置资源，本质上不是解决需求方的首选，而是有了网络低成本化的大量供给后才可能——注意是可能而不是必然——成为需求解决方案的选项之一或首选。Airbnb解决是短期居住需求。这些需求的首选解决方案，一定是专业化的酒店。专业化所带来的高效、规范、稳定等特点就不用我多说了。如果你住过Airbnb的民宿时，你应该遇到过房间不够整洁、乡村房屋半夜爬出蟑螂、热水忽冷忽热、安全堪忧、半夜紧急情况时无服务等各种问题。而且，这些问题的出现比例，一定大大高于专业化的酒店。用户评论虽然能帮你避开有问题的房屋、逐渐改善供给质量，但不能颠覆“短租房东无法和酒店专业化服务相比”的本质。你或许会说已经有专业化房东在上面发布信息了。别急，这个问题后面会深入聊到这个现象的本质是什么。至于民宿所带来的居住乐趣，比如和房东成为好朋友、体验房东个性化的房屋环境等，这都一定是让你的居住需求充分满意的前提下的副产品，绝无可能成为需求首选。你不可能就为了和房东成为好朋友而去租他的房，也不可能看到一间装修布置都很有个性但点评里却写出不够干净不够安全等问题的房屋而忽略问题只为了去住一次那个性房屋。再来看UBER优步。它解决的是出行需求，首选解决方案，一定是公共交通，包括公交车、地铁、出租车等。和前述类似，如果你用过UBER优步，你应该遇到过司机找不到路、走错路、包远路、驾驶技术不过关等问题，而这些问题尽管可以通过驾驶员点评来鞭策、优化，但一定是必然和永恒存在的，道理和刚才一样，在于业余和专业化的体验区别。如果一定要说这些第二梯队供给或者次优供给有什么永恒存在的优势，那就是价格。因为，共享经济与专业化经济竞争的策略无非三种：价格（即成本），差异化，细分领域。从满足相同需求的角度，差异化和细分领域的竞争无从谈起：出租车和UBER优步、顺风车叫车都是用汽车满足出行需求，没有差异；细分领域就更不存在。同理，短租的房屋感觉和酒店不同，但这无法颠覆短期居住需求本身：设备齐全、房间整洁、服务周到、安全可靠等。所以，唯一的优势，就是价格。那么，一旦定位为价格优势，这就是一个典型的剥削“剩余消费者”的生意。剩余消费者，其实是我把经济学中的“消费者剩余”概念说得通俗一点，也就是购买力或购买欲望比标准价更低的消费者。共享经济的供给，本身决定了总体上的供给质量差于专业化服务——当然不排除某些个体能做到优于专业服务，但这不改变本质。质量更低，如果价格还要更高，不可能有消费者愿意买单。但是，有一个问题必须请各位注意：UBER优步和专车，特别是专车，补贴停止后，并没有比出租车便宜太多，但需求还是很旺盛，原因是什么？原因就是出租车行业牌照管制，导致专业供给被抑制，从而使得有效需求被严重压抑，即便专车贵，需求还是很旺盛。理论上，哪天出租车行业的牌照放开了，供给非常充分了，UBER优步、专车、顺风车等的价格就不得不下来了，否则既不专业又不低价，则没有任何竞争优势。如果你尝试了民宿，发现民宿居住乐趣给你带来的效用，大大小于专业化服务的效用，那么你就不是民宿的目标客户。他们的目标客户，一定是能够忍受非专业化服务的低价支付者，比如年轻人、低收入者、节省型旅游者等。如果你尝试了UBER优步，发现快速到达目的地、司机的可靠程度、安全程度才是你用车出行需求所最关心的，而不是价格，那么你就不是UBER优步的客户。他们的客户，一定是那些能够忍受次优服务水平，只能支付低价的人群。可能一时有很多看似红火的现象和乐趣出现，比如和驾驶员成为朋友、开UBER优步相亲等等，但这都是副产品，无法颠覆供给和需求本身。这就是为什么投资人烧钱所刺激出的消费无法持续的原因：烧钱确实让全社会体验了一次共享私家车，但无法颠覆供给和需求匹配的本质。原因就是：每种共享经济所发现的新的需求空间，会被逐利而来的专业化供给迅速蚕食。比如，Airbnb上，本来是给有空闲房屋的房东发布信息。现在，越来越多的专业化二房东机构，批量长租了大量房屋，然后以短租的形式再发布出去。或者，干脆有廉价酒店、民宿化酒店，在Airbnb上挂出大量房屋。 这些就改变了短租需求的本质，因为专业化二房东机构持有的是长租房，只是再次以短租的形式租给你罢了。民宿化酒店就更不用说了，就是专业化酒店而已，和民间个人自发的短租供给已经完全脱钩了。 只要他们在价格上尽量地往个人短租房屋上靠，就有很大优势——因为是专业化运营。 同样的道理，这就是为什么UBER优步出来后，马上就有了汽车租赁公司的专车和它竞争。新市场，就一定会有新的专业化队伍逐利而来。 从这一点讲，摩拜单车反倒是超前走了一步。 为什么这么说呢？ 我们反过来想：撇能否赚钱不说，从逻辑上说，如果严格按照真正共享经济的模式，摩拜单车该怎么做呢？ 我们来做一个沙盘推演。假设有一个严格意义的共享单车公司GXDC，严格按照共享经济“盘活存量”的逻辑，做了下面这些事： GXDC给现有的个人自行车主们创造一个网站以注册并发布信息，然后免费发放包含定位和扫码解锁功能的自行车锁。 每个人拿到锁以后，装到自己的自行车上，停在外面。用车人在网站缴纳押金注册合格后，扫码解锁骑走。用惩罚（比如信用记录等）或奖励措施促使用车人用完了以后还到指定的地点。 这确实盘活了现有自行车存量，但显然是高成本、低效率的。 因为，共享的本质是租。租就需要有借有还。房子租了拿不走，UBER优步有私家车司机自己在车上也拿不走，但自行车还车、丢车的风险很高。因为这些车都是私人的车，就逼得GXDC必须搞一个专业化的防盗停车区域。 同时，如果车被盗，该赔多少钱给自行车主呢？所以GXDC必须考虑，用车人每次用车的时候，所缴纳的押金必须不低于所用车辆的价值，否则就有道德风险（可以通过给自行车和押金分档次，同档次押金的用车人和同档次价值的车进行匹配，来解决对接问题）。 那么GXDC就必须做好每辆车的估值工作。GXDC一定想低估好车，车主一定想高估便宜车。当然，双方肯定会形成一个共同接受的价格，但这个工作量是巨大的。并且，由于实际验车的高昂成本，导致无法事先逐一验车，而只事后能让用户使用时核对网站上的照片和真车是否差别过大而可以拒绝使用该车，从而督促车主提供真实车辆信息。 尽管从概率上讲，用车人为了已交押金和所用车价值之间的差价而盗窃的可能性或许不高，但GXDC必须在操作上一视同仁，也就是说，不能张三交100元押金能骑走价值1000的单车，李四就不行。因为这种信用歧视政策终究也会导致道德风险，解决不了道德风险的本质。 即便目前摩拜用的是自己买来或租来的车，每个车主仍然要缴纳押金来解决道德风险问题。 所以，通过以上分析，你可以想象，要促使一个自行车主为了别人每次骑他的车能赚一块钱而去做这件事情，有多么难，何况现在自行车已经不是主要出行工具，供给和需求本来就不旺盛。 以上这些还只是生意运营的矛盾问题。如果这个事确实做起来了，那么，一定会有专业化的队伍逐利而来：提供统一漂亮崭新的车，同时解决估值和体验差异的矛盾。被盗时的成本也大大降低（无需赔钱给个人自行车而只是自己损失一辆流水线生产的批量采购来的自行车）。 所以，认清的了这点，也就明白了，摩拜、OFO，他们本质上是自行车租赁公司。至于这些车到底是他们自己采购还是批量租赁，这只是这些公司决定要重资产（花大量资金买车投放）还是轻资产（花少量资金租车投放）运营的问题，与商业模式的本质无关。 目前，他们宣称和瞄准的，是“城市出行的最后一公里尴尬距离”的解决方案，总需求一定是有限并且是比较有限的。即便他们通过积累用户流量、从而可以做一些其他的生意，比如广告、联手公益项目等，但这是本和末的区别，本末无法倒置。 在坚持基于自行车为载体的前提下，除非开发新需求，比如，除了城市出行尴尬距离的需求，派生出郊游、运动等自行车需求。否则，离瓶颈到来的那天不会太久。 所以，“风口经济”或许是这些自行车租赁公司的初衷，毕竟公司融到了钱、估值倍增了，即便多家合并、或卖给下家，也是这个阶段的很大成功。但从商业本质上来说，我只能冷静地把它定位成一个自行车租赁公司，本质上还是要回归各种类型（短中长途、上班或运动等）的“自行车使用需求”到底有多少。至于最终的增长极限，我们拭目以待。我的答案是：不能。刚刚讲过，一个新市场被发现，一定会有专业化队伍逐利而入，让那些单打独斗的个人房东、个人车主越来越受到挤压。他们开拓出的新土地，马上就被专业化队伍挤占。 从这个角度来说，共享经济，实际上是把促进了专业化队伍的开拓，提升了经济的整体活力，但不可能颠覆商业的本质。所谓“羊毛出在猪身上”也只是噱头罢了。或许有人用各种投机取巧的方法空手套白狼，但一切商业的供给和需求的本质是无法颠覆的。 这里再举一个例子：P2P个人借贷。P2P也是一种共享经济：个人把闲置的资金借给其他人。但这个市场马上被专业化队伍蚕食，同时由于金融业务特殊性，P2P公司最终自己也要走向专业化的道路，而不是任由个人出借资金。P2P为什么在中国大行其道，而在发达国家却不温不火呢？原因就是中国存在严格的金融管制，导致金融供给抑制，使得被压抑的资金需求极为旺盛：从银行等正规资金供给渠道借不到钱，只能转向P2P资金这种第二梯队供给或次优供给。而以美国为代表的发达国家，金融供给足够充足，居民想借到钱很容易，导致民众不需要再向P2P公司借钱。 所以，从供给和需求的角度，中国的P2P之所以旺盛，是因为中国有严重的金融供给压抑，导致被压抑的旺盛的资金需求转向求助于P2P。等哪天这种压抑彻底放开，信用定价的市场机制充分成熟，也就是信用好和信用差的人都能从专业渠道借到钱，区别只是利率高低而已，那么就是P2P在中国名存实亡的那一天。当然，目前看来，为时确实尚早。所以，这一切仍然没有颠覆供给与需求的本质。 在互联网出现之前的时代，由于供给与需求的对接方式成本较高，共享经济这种由次优供给提供资源的方式无法形成系统化运行。互联网把这一切变成了现实。它能激活原来没有被对接的一部分资源，但无法颠覆“盘活存量是共享经济”这个本质。再次强调，一旦非个体的、专业化的队伍进入该领域，创造了增量，那就不再是共享经济。 总之，严格意义的共享经济应该是盘活存量，而不是创造增量。虽然共享经济也有很多好处，比如活跃个体经济（个人车主、个人屋主、个人房贷等）、协助积累个人用户的信用、增加供给挖掘需求等等，但无法颠覆供给与需求本质，更无法颠覆商业的本质。特别的，被管制压抑得越厉害的市场，共享的需求就越强烈。当一群个人拓展出新共享市场时，就马上面临专业化机构的逐利而入。渐渐地，当旧的个体共享领域成了新的专业领域时，时代的共享经济嗅觉就不得不寻找新的处女地了。(转载)   
1485139590000[,,,,,,]600362 600497 也算对得住了  不过糖真心走眼了？
1485139571000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$你他妈的，铜期货涨那么多了，你才反应过来呀！
1485139520000[,,,,,,]1月23日上午涨停板1、军民融合龙一：通达股份龙二：尤洛卡龙三：北斗星通2、铜业：龙一：云南铜业龙二：江西铜业（未涨停）3、卫星导航龙一：北斗星通龙二：晨曦航空昨天刚补上以前欠的作业《军工混改题材股全收录，拿走，不谢！》，今天军民融合概念开盘全是一字板，是嬷嬷发功了吗？哈哈，不是啊，是受到“中央军民融合发展委员会成立”消息的影响。     
1485139332000[,,,,,,] 有色板块再次上涨，带领指数再创日内新高，龙一云南铜业，龙二江西铜业，龙三铜陵有色，期货市场铜近期连续上涨，传导到股票市场，有色板块其他个股跟随上涨。
1485139321000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$买少了。
1485139318000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 这是要板了么
1485096425000[,,,,,,]$上海银行(SH601229)$ 基金四季度末增仓476家公司 银行等五类蓝筹股受青睐来源：证券日报 编辑：东方财富网　　近日，基金管理公司又到了披露2016年四季度报告的时间节点，基金仓位的变动情况引起市场关注。据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，已有天弘、易方达和南方等70家基金管理公司公布了2016年四季度报告，基金持仓1830家公司股票，其中，新进与增持476家公司股票，涉及26类申万一级行业，新进与增持公司数量占行业比方面，银行、有色金属、非银金融、农林牧渔和钢铁等位居前五位。今日本专题从基金持仓、资金流向与机构评级等角度对上述五行业和相关股票进行分析解读，以飨读者。　　银行 近20亿元资金新进增持8只个股　　随着基金2016年四季报不断披露，基金在去年四季度末的持仓情况一时间成为市场上最受关注的话题。　　对此，分析人士表示，伴随着去年四季度整体低迷的行情走势，基金整体仓位也出现了下滑。不过，在此背景下，依然获得基金逆市增持或新进的个股则更值得关注。　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，在申万一级银行业24只成份股中，截至昨日，共有8只个股在去年四季度被基金新进或增持，占比为33.33%，增持股份数量为2.42亿股，以去年四季度末的收盘价计算，增持市值达19.60亿元。具体来看，去年四季度末，基金新进持有2只银行股，分别为杭州银行、上海银行，这两只个股均是本报告期内首发上市新股。其中，去年四季度基金新进持有杭州银行0.1万股，持股市值为2.1万元；去年四季度基金新进持有上海银行65.92万股，持股市值为1534.62万元。　　增持方面，基金去年四季度对6只银行股进行了加仓，其中，基金去年四季度增持股份数量最多的银行股为华夏银行，增持股份数量为7989.14万股，基金去年四季度增持光大银行股份数量也达5353.22万股，建设银行(4350.64万股)、贵阳银行(2609.15万股)、中国银行(2362.59万股)和江苏银行(1444.39万股)等个股基金去年四季度增持股份数量也均在1000万股以上。　　二级市场表现上，上述8只个股中，1月份以来股价实现上涨的个股有4只，分别为华夏银行(4.79%)、建设银行(3.13%)、中国银行(2.33%)和光大银行(2.3%).　　投资机会方面，东莞证券表示，受益于本身较好的安全边际、供给侧改革的成效有所显现、债转股等新工具的出现释放信用风险等因素，2016年银行板块表现较好。从流动性看，2017年货币政策定调稳健中性，但从业绩增速看，由于降息周期的结束，净息差见底带来业绩增速的企稳，不确定性仍然在于不良贷款方面。短期来看，债市去杠杆尚未结束的负面影响仍将显现。从估值看，银行板块2016年加权平均市净率0.89倍左右，2016年加权平均市盈率6.39倍左右，银行板块的防御配置价值凸显，但需关注债市波动的不确定性。个股上，给予招商银行、浦发银行、南京银行、宁波银行等“推荐”评级。　　民生证券则表示，在本轮市场调整中，银行前期表现较为强势，后期仍需警惕补跌风险，等待调整过后的加仓机会。对于追求相对收益的投资者，可在配置银行股以获得稳定业绩表现。对于绝对收益投资者，可在春节前后市场调整窗口中配置银行股。银行板块当前市净率为0.86倍，估值具有安全边际，未来存有向上修复空间，维持“推荐”评级。配置标的方面，继续推荐前期看好的南京银行、华夏银行、建设银行、光大银行等。　　有色金属 有望出现估值修复行情　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，在申万一级有色金属行业106只成份股中，截至昨日，共有24只个股在去年四季度被基金新进或增持，占比为22.64%，增持股数量为1.66亿股，以去年四季度末的收盘价计算，增持市值达13.91亿元。具体来看，去年四季度末，基金新进持有5只有色金属股，分别为：东阳光科、宏达股份、华钰矿业、科力远、鹏欣资源，新进持有股份数量分别为：184.09万股、172.48万股、22.12万股、11.7万股、8.3万股。　　增持方面，基金去年四季度对19只有色金属股进行了加仓，其中，基金去年四季度增持股份数量最多的有色金属股为中国铝业，增持数量为6940.02万股，豫光金铅、株冶集团等2只个股基金去年四季度增持股份数量也均在1000万股以上，分别为：3417.59万股、1149.5万股。此外，银泰资源(654.31万股)、东睦股份(631.8万股)、驰宏锌锗(525.02万股)、盛屯矿业(520.42万股)、海亮股份(515.54万股)、华友钴业(457.45万股)、厦门钨业(294.72万股)、江西铜业(273.65万股)、鑫科材料(256.1万股)和建新矿业(235.52万股)等个股基金去年四季度增持股份数量也均超100万股。　　持股市值方面，上述24只个股中，东睦股份、华友钴业、中国铝业、豫光金铅、银泰资源、厦门钨业、株冶集团、江西铜业、驰宏锌锗、南山铝业等10只个股基金去年四季度持股市值均超亿元，分别为：6.83亿元、5.24亿元、4.33亿元、3.82亿元、3.75亿元、2.96亿元、2.92亿元、2.80亿元、1.72亿元、1.21亿元。　　二级市场表现上，上述24只个股中，1月份以来股价实现上涨的个股有8只，分别为：中国铝业(12.32%)、建新矿业(8.77%)、株冶集团(7.32%)、华友钴业(7.25%)、驰宏锌锗(6.12%)、银泰资源(4.86%)、南山铝业(4.21%)和江西铜业(3.17%).　　投资策略方面，华融证券表示，2017年美国加息节奏或提速，利空仍将持续。规避贵金属，重视小金属，基本金属中关注锌、锡。后市在基本金属中可能出现分化，锌、锡基本面稍强，对应个股更具投资价值。小金属中，锂、稀土更具有长期配置价值。　　国泰君安也认为，近期，金属价格与股价运行出现背离，板块有望出现估值修复的行情。由于全球通胀预期和基本金属潜在的供给波动，上周基本金属配置需求增加，价格大幅上行，铜价格上涨4.6%，主要系印尼或将重申执行铜精矿出口禁令，或将影响全球第二大铜矿山80万吨/年供给，占全球供给约3%。铝价格大幅上行6.5%，主要系成本驱动和去产能预期加强。市场对基本金属价格需求改善和上行空间将持续存在分歧，基本金属板块标的波动加剧。当前有色金属板块仍然具备较强配置价值：金属价格供给弹性处于低位，价格向上博弈空间显著，维持2017年策略观点，铜、铝价格拐点已现，而铅、锌短缺仍将持续到三季度。维持云铝股份增持评级，受益标的：中国铝业、江西铜业、铜陵有色、驰宏锌锗等。　　贵金属方面，国泰君安表示，美联储不确定性持续，黄金价格迎来修复。1月份以来持续提示贵金属板块布局趋势，2017年黄金价格将从配置需求驱动转向存量博弈，考虑到2017年全球通胀水平轨迹可能受原材料和能源价格持续带动，美国长周期就业拐点临近，美联储加息步伐稳定下实际利率的变化将带来黄金上行机会。受益标的：银泰资源、赤峰黄金、山东黄金等。　　非银金融 新进增持11只个股　　随着基金2016年四季报的相继出炉，基金在去年四季度末的持仓情况成为市场关注的焦点。　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至昨日收盘，已披露2016年四季报的70家基金管理公司公布数据显示，在申万一级非银金融行业52只成份股中，有11只个股为基金去年四季度新进或增持标的，占比21.15%，其中5只个股为新进，6只个股为增持。　　新进方面，基金本期新进持有中原证券、天茂集团、新力金融、融钰集团和华安证券等5只非银金融类股，新进持有股份数量分别为：250.02万股、249.54万股、86.98万股、16.72万股和11.99万股。　　增持方面，按基金增持后的累计持股数量排序，6只个股分别为：国泰君安(7285.65万股)、中国太保(1924.43万股)、新华保险(1671.31万股)、西南证券(846.03万股)、渤海金控(493.45万股)、西水股份(93.88万股).　　而从上述11只新进增持股截至四季度末基金的总持股市值来看，国泰君安、新华保险和中国太保该数据较为居前，均在5亿元以上，分别为：135440.17万元、73169.85万元和53441.32万元。　　市场表现方面，上述11只个股中，年内共有5只个股出现不同程度上涨，除近期上市的新股中原证券涨幅居前外，新华保险、国泰君安、中国太保和西水股份期间累计涨幅分别为：4.64%、3.50%、3.49%和3.13%；资金流向方面，仅中原证券、国泰君安和新华保险等3只个股年内大单资金处于净流入状态，分别为：168205.04万元、19142.08万元和11077.46万元。　　从机构评级来看，上述个股中，有6只个股近30日内有机构给予“买入”评级，其中，新华保险机构买入评级家数居首，为5家；另外，渤海金控、新力金融等两只个股近30日内机构买入评级家数也较为居前，分别为：3家、2家。　　对于基金持仓数量、市场表现以及机构买入评级家数均居前的新华保险，华泰证券表示：在偿二代体系下，公司新业务价值将保持正增长。而业务结构和渠道战略的优化将进一步提升新华保险内在价值。现在公司管理层已到位，负债优化管理已现成效，业绩将有望持续改观。结合公司的转型力度和发展前景，预计2016年、2017年、2018年每股收益分别为1.72元、2.02元、2.46元，估值尚处于低位，维持“买入”评级。　　投资机会方面，记者梳理券商近期研报发现，券商、保险、创投等细分领域被机构看好。兴业证券表示，IPO的进一步加速证明了注册制作为大方向的存在，在改革的大趋势下行业将面临转机，明确行业右侧机会，在等待过程中寻找合理价格切入，精选安全边际高，上升空间明确的标的股，持续推荐关注华泰证券、国元证券。浙商证券表示，近期市场风险偏好增强带动国债收益率上行，保险公司再投资压力有所减缓，看好保险股2017年的绝对收益，给予行业“看好”评级。创投方面，海通证券表示，考虑到IPO审批逐步加快，创投类公司将有较大的投资价值，尤其是新三板转板、分层制度的完善都进一步丰富了创投类公司的退出渠道，创投企业的估值有望进一步提升，重点关注：鲁信创投、九鼎投资、力合股份、大众公用、钱江水利、张江高科、苏州高新。　　农林牧渔 2017年关注三条投资主线　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至昨日收盘，70家已披露2016年四季报的基金管理公司数据显示，在申万一级农林牧渔行业86只成份股中，有18只个股为基金去年四季度新进或增持标的，占比20.93%。进一步看，新进康达尔、中基健康、神农基因、雪榕生物和香梨股份等5只个股，增持新希望、隆平高科、北大荒、登海种业、中粮生化、海利生物、温氏股份、西王食品、晨光生物、通威股份、好当家、罗牛山和普莱柯等13只个股。　　从上述18只新进增持股截至2016年四季度末基金的总持股市值来看，隆平高科、登海种业、温氏股份、中粮生化、海利生物、西王食品、新希望、北大荒、好当家、晨光生物和通威股份该数据较为居前，均在1亿元以上，分别为：107545.37万元、81237.97万元、71090.61万元、47200.33万元、44629.37万元、37749.15万元、34120.20万元、33538.49万元、31099.52万元、18263.16万元和13831.66万元。　　市场表现方面，上述18只个股中，年内仅北大荒出现上涨，期间累计涨幅为5.49%；资金流向方面，北大荒、晨光生物、通威股份、海利生物等4只个股年内大单资金处于净流入状态，分别为：11519.51万元、3185.13万元、3006.62万元、1151.33万元。　　从机构评级来看，上述个股中，有12只个股近30日内被机构给予“买入”评级，其中，西王食品机构买入评级家数居首，为6家，另外，隆平高科、北大荒、通威股份、海利生物、中粮生化、新希望和温氏股份等7只个股近30日内机构买入评级家数，也较为居前，分别为：5家、3家、2家、2家、2家、2家和2家。　　对于基金持仓市值、市场表现以及机构买入评级家数均居前的北大荒，长江证券表示，北大荒丰富的土地资源将在农业供给侧改革背景下充分受益，公司也将受益于国企改革和农垦改革的持续推进，公司自身市场化改革亦将稳步推进。预计公司2016年、2017年的每股收益分别为0.45元、0.61元，给予公司“买入”评级。　　投资策略方面，中信证券表示，关注农业供给侧改革带来的相关机会，玉米去库存是农业供给侧改革的最重要方向，预计未来相关政策将持续给予对于玉米去库存的重要支持，政策催化有望贯穿2017年全年。而燃料乙醇是最好的库存消化方式，预计未来将有大量超期玉米(超过存储期限玉米)向燃料乙醇行业低价拍卖，燃料乙醇行业将进一步享受成本下行红利。　　而对于整个行业2017年的投资机会，财富证券表示，根据美林投资时钟理论，在通胀上升和经济增速放缓时期，大宗商品具有较好的投资机会。在2017年通胀大背景和供给侧改革政策影响下，农业主要有三条投资主线：1。周期性农产品(白羽鸡、棉、糖、橡胶和原奶)价格上涨；2。生猪存栏量上升带来后周期行业饲料和动物疫苗景气；3。具有很强研发实力和积极外延拓展的优质种企也值得积极关注。重点推荐公司：圣农发展(禽链景气+战略转型)、西部牧业(奶价上涨+业绩弹性大)、禾丰牧业(东北饲料龙头+白羽肉鸡屠宰业绩大增)、生物股份(口蹄疫市场龙头+产能扩张)和隆平高科(水稻新品种放量+外延拓展).　　钢铁 武钢股份等7只个股被增持　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至昨日，尽管基金2016年四季报尚未全部披露，但根据已披露数据显示，已经有7只钢铁股本期基金持仓数量超过了上期总量，占行业成份股总数的20.59%，体现出基金对行业以及相关上市公司投资机会的看好。　　具体来看，根据基金增持数量排序，这7只个股分别为：武钢股份(8162.10万股)、河钢股份(1269.49万股)、首钢股份(360.05万股)、山东钢铁(193.89万股)、重庆钢铁(184.06万股)、沙钢股份(18.68万股)、永兴特钢(3.58万股).　　最新持股市值方面，截至四季度末，基金持有河钢股份市值为41628.43万元，较上期增长7150.56万元；此外，武钢股份(28003.25万元)、沙钢股份(12505.62万元)、首钢股份(11298.62万元)等3只个股基金持股市值也在亿元以上，山东钢铁、永兴特钢、重庆钢铁等3只个股基金持股市值则分别为984.73万元、544.38万元、497.97万元。　　其中，四季度基金合计增持武钢股份8162.10万股，在行业内暂居首位。去年12月份，证监会核准了宝钢股份换股吸收合并武钢股份的合并事项，在今年1月16日，公司发布公告称，为确保异议股东现金选择权和本次合并的实施顺利进行，公司股票将自2017年1月24日(即异议股东现金选择权申报日)开市起连续停牌，直至完成公司终止上市手续。而1月23日(即下周一)为公司股票最后一个交易日。　　从今年以来市场表现看，除重庆钢铁、沙钢股份两只个股停牌外，武钢股份(9.68%)、河钢股份(5.99%)、山东钢铁(5.20%)、首钢股份(4.08%)等个股在年内均实现上涨。而本周武钢股份、河钢股份、山东钢铁等个股亦均实现上涨，资金流向上，武钢股份、山东钢铁、首钢股份等3只个股本周均实现大单资金净流入，金额分别为：3070.29万元、2130.73万元、377.49万元。　　基本面上，中泰证券表示，2016年各地方钢铁去产能加总量超过8000万吨，但根据中钢联调研统计显示，超过70%均为无效产能，这些无效产能去化对行业盈利改善作用不大。而随着部分无效产能的彻底退出，水分挤干将使2017年去产能所涉及的在产产能比例有所提高。就目前各种文件和活动的指向性而言，部分民营钢企在差别电价、差别水价以及差别信贷政策等影响下成本抬升或者关停的可能性越来越大，未来一系列政策叠加或将导致国有与民营钢企在行业供给成本曲线上出现倒置，国企中长期利润改善可期。　　投资机会上，该券商表示，近期不断被强化的再检查与再梳理都显示此次去产能将不同于以往的一阵风式的运动，立足长远、源头治理或是这次去产能运动与之前的最大不同点。随着供给侧改革的持续加码以及设备报废高峰期的到来，2017年作为钢铁行业去产能攻坚克难的一年，拧干水分之后行业去产能或有实质性推进，配合目前产业链依然优越的库存条件，淡旺季的切换所带来的需求环比增量在春节后将会十分明显，看好春季钢铁行情表现，板块存在阶段性超额收益机会，可关注如宝钢股份、鞍钢股份、方大特钢、新钢股份以及河钢股份等。　　而在上述7只基金增持股中，近30日内，有5只个股获得机构给予“买入”投资评级，其中，河钢股份获得3家机构集中看好，其余4只个股分别为：永兴特钢、首钢股份、武钢股份、山东钢铁。
1485049948000[,,,,,,]回复: 在我的投资模型中，不同类型股票的股息率要求各不同。但为了维持整个投资组合的有较高的“本息率”，一般我尽量会选取股息率高于一年定期存款利率的股票。至于高股息的标准，近年我提升至5%。。。因为我多维度的创建投资组合，有些类型的股票股息率不会高，如周期型股票，只要其坚持派息并优于同行就列为可选。但其实周期型股票也有些在周期低谷派息不错，例如我在较低位买入的H股如 , ，A股的  等。投资不是使用固化的标准，我为自己模型中的标准是设有适用边界的，例如，上述标准需要在相对较正常的利率和通胀水平才适用，不然就要做动态调整。//:回复:股息高的判断标准是什么？1%还是3%或者5%？
1485045355000[,,,,,,]有感于特朗普的任职演讲，想到前段时间市场预期特朗普上台对周期公司的拉动（我也持同样看法），全球对于有色等大宗价格都比较看好。因为这个课题特别大，在这里记录下我对大宗的粗浅认识，我认为大宗商品价格的上升周期有两股力量，一个是需求与供给综合作用，这是目前表现出的，二是纯粹资金驱动，这是07年大宗大牛市的特点。那个时候像江西铜业这个股票与其说是矿产股，不如说是金融股。从目前宏观看很难看出大宗能再次成为金融品的可能。目前只能判断出是行业触底了，其价格上升空间可能是随产业复苏有限度的回升，不能过分乐观。从这点延伸出来看，任何物品具有了金融属性（成为资金蓄水池，出现资金追逐型上涨），往往意味着1、最后一波力量已经入市，2、价格会呈现出很强的趋势性，3、极其容易形成泡沫，调整理性投资者心理认知，4、大多数泡沫在1-2年内会破裂。
1485010760000[,,,,,,]2017.1 .20收盘小结：盘后本人净资产为28. 7万，比年初增长- 2.4%，比上个交易日 +0 %。昨天收盘持仓如下：万家文化(SH600576)$ 6.6万仓位合计：6.6 万 --- 23%仓位 6.7万                               国投中鲁 5.2万                             山大华特 3.8万仓位合计：15.7 万 --- 60%仓位今天的操作： 尾盘 买入国投中鲁和山大华特。------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是20：13000个股票涨幅3%以上的408个！今天跌幅3%以上的8个！-------说明个股普涨 。------------------------------------------ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------贝斯特(SZ300580)等等多股涨停 。  继续关注 ！大宗商品连续回升 继续关注驰宏锌锗、 江西铜业，银泰股份，三钢闽光等等。西部建设(SZ002302)  龙头涨停，亚通股份(SH600692)一般，深纺织A(SZ000045) 反弹无力 ，强势 还看， 同力水泥一字第三板， 世龙实业(SZ002748) 三连板，   两板 ！ 南华仪器(SZ300417)   跌停， 操作难度太高！勇敢者的游戏！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1485007967000[,,,,,,]这周其实很无聊，按原计划缓慢建仓。新股恐慌，然后技术反弹。柚子打造的 作为反弹龙头比较成功，带动了网络安全板块和超跌、次新、创业板不过行情还是比较凶险。节前资金情况也是不乐观加上新股下周十连发，不参与，观望即可。古北路大举打造任子行为反弹龙头，可能是为了带动创业板龙头，那才是其重仓所在，那这就是典型的博弈工具炒作。节前就缓缓建仓铜期货标的。按美林时钟理论，现在仍处于经济过热期，物价上涨的可能性加大。商品还有投资机会，我认为商品行情会从年后开始，能够持续到年中以后。这里最看好的是铜期货品种。其次钴，再次锌，标的。今年的混改应该会开启地图炮模式，具体之后文章分析，重点关注陆地基建品种作为黄金避险的主题今年应该还有一定的表现机会，但并不一定如去年那么大。时机待把握，目前没有建仓计划。标的金贵银业。山东帮最近大出彩，所以其标的需要重点关注。方法挖掘前期庄股大牛股，看其价格回落选其稳定建仓后，仓位加重在介入。虽然说了那么几个机会但都不是重点，时机把握其实是最重要的，要不然选对标的你有可能不赚钱，甚至亏钱。
1485004777000[,,,,,,]在2016年的9月底，曾发过一篇帖子，《供给侧改革、涨价、通胀》，在工业品领域上游受到供给侧改革带来最显著的改变，这一年里，供给侧改革最核心两个领域煤炭和钢铁实现了业绩反转。其背后的经济意义重大。1，经济理论层面。由需求侧的凯恩斯主义转变为供给侧的新古典主义。长久以来，国内经济一直是通过拉动需求来促进经济发展，逐渐形成了投资、出口、消费的惯性发展模式。只要经济增长出现下滑苗头，就增加货币投放量，在出口、消费没有了增长空间时候，靠大量的投资需求来维持国家经济报表。这种发展模式导致了经济最终走向了滞涨。代表产物是银行高坏账率和污染。一方面是社会总产能增量持续投放，另一方面是需求增量见顶。需求端旧的已经在走下坡路了，而供应端还在不停的增加产量，导致了经济发展的模式从预期中的人无我有、人有我精变成了实际上的人无我有、人有我贱。谷贱则伤农。也即是说，中国经济依靠凯恩斯主义到达了人无我有这个阶段，进入了发展中国家，然后要进入发达国家，那么再继续这样过剩下去，是没有希望的，这个时候新古典主义能帮助我们实现人有我精，从粗放的需求侧拉动到精细的供给侧改革。这里面有一个可参照企业，那就是华为。跟华为做比较的，一个是联想，一个是小米。28年对准一个冲锋口，拒绝机会主义成就华为。当年的技工技与贸工技之争也尘埃落地。低端的、销售推动、机会主义的都不会长久成功，都会被高端的、研发驱动、匠人精神所替代。2，改革路径。调整结构，实现企业转型升级。国家要转型，企业要转型，但是转型是需要资金的。没有资金，空谈转型口号是无济于事的，根本还是解放思想、实事求是的政策面要转变。如何转型才能实现利国利民，是改革成败的关键。当前的经济的难题是积重难返，主要是重化产业的产能过剩，占用了太多的社会资源，造成了大量浪费，以及严重的污染问题。这部分是改革最迫切、任务最重、积压的问题最多的地方，也是最容易出效果的地方。一年过去，过剩产业代表的钢铁为例，实施供给侧改革之后，行业和企业的变化简直是翻天覆地。来自中钢协的统计称，2016年前11个月，会员钢企共实现利润总额331.5亿元，同比增加800多亿元。而上年同期为亏损529亿元，差额高达800多亿元。龙头企业宝武集团全年实现利润80.3亿元，同比增利289.1亿元。也就是说同比扭亏209亿为盈利80亿。劣币被淘汰，良币的产能就可以根据市场条件发挥作用了。要让市场经济自发的发挥作用，前提是必须要保证有一个公正、良性的市场。这个就是供给侧改革的路径。靠忽悠式营销模式、低成本的造假产品、粗放无序的生产企业都需要被清理出市场，这个就是调整市场经济结构的主要方向，过去经济土壤滋生的腐败问题，清理了政治这一端，接下来清理经济这一端。环保的问题在环保之外。粗放式经济发展模式得到根本改变，环保才能真正得到改善。当各行业规模和盈利的集中度提升，规范化、精细化、高效益高环保的企业就趁势而起。强者恒强，形成寡头垄断，以市场占有率保证盈利，有盈利才有研发投入，以研发投入驱动产业转型升级。这种发展模式对于重化产业是最终的归宿。3，目标。振兴实体经济，避免滞涨和中等收入陷阱。股市和经济一样，经验主义走到头就是灾难。先来算一笔账。供给侧改革前：一个传统幼儿园40个娃。四个老师平均工资4千。每个娃一年收费是1万元。这样收入40万，除去房屋、日常开支成本20万，老师工资19.2万，盈余0.8万。供给侧改革后：一个新兴幼儿园15个娃。四个老师平均工资5千。每个娃一年收费是2.5万元。这样收入37.5万，除去房屋、日常开支成本10万，老师工资24万，盈余3.5万。比较前后，很容易发现，虽然供给减少了，但企业的盈利增加了3倍，员工工资提升，产品质量得到了极大改善。在传统园里面，老师待遇低、超负荷重压之下无以关注教育的质量，如此则个人、企业和行业都深陷泥潭，往恶性循环的路子上去了。可以想象出来这样的园必定是各方矛盾频发，老师和生源都不会稳定的。在新兴园里面，老师待遇高、面对的娃少，更能关注、观察、滋养到每一个孩子，从而真正提升教育的品质。园里资金结余多，又在教师培训、待遇提升、完善硬件设施上面增加投入，如此则个人、企业、行业和客户都越来越往良性循环的路子上去了。通过供给侧改革实现振兴实体经济是这个时代的目标。这个振兴，不是靠粗放式的扩张产量，不是GDP增长的数量；而是靠精细化的科学管理提升品质，更重要的是GDP增长的品质。一个精兵胜过五个游勇。如果你是决策者，在项目审批上，你是愿意批准一个传统幼儿园还是批准一个新兴幼儿园呢？如果你是经营者，在企业运营上，你是愿意办一个新兴园还是办一个传统园呢？如果你是一个老师，你是愿意进入传统园还是新兴园执教呢？如果你是家长，你是愿意把娃送哪个园就学呢？实现企业盈利提升、个人避免了滞涨和中等收入陷阱、国家资源得到有效利用和保护、经济效率和环保改善，这就是供给侧改革的目标和意义所在。4，产业集中、管理高效、业绩弹性大的龙头企业是主流。煤炭：中国神华        钢铁：宝钢股份       有色：江西铜业        化工：万华化学地产、家电、基建、汽车各行业的蓝筹股都在业绩持续改善，而这些行业的上游更是伴随着供给侧改革、涨价，带来整个社会通胀，从去年一直到年初以来，都是这些行业在不断上涨，大盘震荡也改变不了企业内在的向上的突破力量。如果说2016年是黑色系供给侧改革初见成效，2017年甚至更长时间内则是继续深入改革，水泥、有色、化工、机械行业兼并重组、产业升级、结构调整也迎来大机遇。供给侧改革是长期、缓慢、确定的事情，要炒股追涨杀跌很难把握，若投资长期持有则稳操胜券。2017年1月21日
1484910856000[,,,,,,]本周个人净值相对上周增加1.9个百分点，超过去年11月和12月的个人净值高点。在大盘处于调整下跌过程中，个人净值不减反增，感觉还是不错的。这轮调整，保盈主要靠钢铁、煤炭和TCL集团等股票，它们前期股价低迷，但业绩向好是非常明确的，于是我大举买入了，很好地规避了一个多月的大盘调整。当然，操作上有改进空间，主要是这三周钢铁股反弹行情超出预期，我过早减仓了，先卖飞南钢，再卖飞宝武，少赚了一年的工资。本周大盘先抑后扬，本人持股大部分都稳步上涨，脱离大盘走势。根据上周的安排，本周清仓了最后一只钢铁股马钢，也适当减仓TCL等其它股票。本打算大举增仓前期大幅度下跌的柳钢股份的，但周一犹豫了下错过大好时机，让它两个涨停飞掉了，只在上周试探买进的小仓位上赚了点买菜钱。不过，本周钢铁股龙头宝武等股有明显的顶背离趋势，柳钢马钢等前期弱势股跟随表现，说明钢铁板块可能进入了反弹末期了。钢铁、煤炭和有色金属是大宗商品板块的主力，个人感觉这几个品种一直在轮动，钢铁反弹行情表演完之后，就该轮到煤炭和有色金属了。所以，近期我开始建仓煤炭股，先是陕西煤炭，今天趁美锦能源连续大跌也抄了不少底，很幸运买进就开始涨，有些利润在手。有色金属也开始布局江西铜业，后期还会择机加仓。当然，钢铁股是本人2017年上半年布局的主力品种，后期还要密切关注，调整到位的个股要考虑买回来，但目前还是重点操作煤炭和有色金属的反弹行情。展望下周，估计年前还是震荡和缩量走势，无论向上还是向下，应该都没啥力度。周一的下影线需要反复确认以后大盘才会迎来反转，这需要时间。节前不会有机会，节后再继续震荡个把月甚至更长时间也不是没有可能。下周个人策略是维持目前的总体仓位，个股遇涨则适当减点仓，逢跌则适当加点仓。个人融资本周已经全部撤出，未来一段时间，不见到明确的大盘见底信号，就不要再融资了，管住手。 
1484907828000[,,,,,,]         本周两市都走出大幅震荡，探底回升行情，周线都留下了长下影线，上证指数上涨0.33%，创业板也只是小跌1.01%。         但这样走的走势是最容易出现大幅亏损情况，场内气氛极度悲观，底部割肉的不在少数，但同样抄底盘也会有不菲获利，投资者收益差距本周会非常大。这一年多很少关注创业板，这周每天都在说，感觉这波下跌完全是股民自己制造恐慌气氛吓唬自己，完全有机会做一次反弹。================================       先说主板，接下来大概率是以30度角走慢牛行情，，前年股灾救市已经累积了大量的筹码，如今成交稀少，大概一二百亿的资金就能稳住盘面。换个角度，国家花了两万亿，连注册制试水都搞不起来，不是开玩笑么！        推动指数上行的力量：不会再是护盘权重，这些是市场稳定器，不是用来差价赚钱的。周期资源类品种更有可能是行情的主力。去年做有色行情时，我做过一次对比，十年前的2007年资源牛市，和近期类似，比如铜价上涨的主要年份是2006年，但江西铜业真正大涨的是2007年，2007的的铜价一直是高位震荡并没有涨幅。这个以后重新开一篇再说，锌目前就是高位震荡的走势，2017年铝有可能是明星品种，供需两端都有两点。         创业板指：这周已经说过多次中期底部已现，反弹第一目标肯定是先回补周一的衰竭性缺口，最终反弹的目标位可能是这波反弹的起点1950—2000左右吧，然后开始震荡幅度受灾，长期横盘，现在不到40的动态PE，20以上的增长，横盘个一年半载，以时间换空间，20多倍的PE不能还说高吧。      因为我是看反弹之后归于平静的，所以这波反弹参与的基本都是指数和创业板权重股，取得一个平均收益，横盘期间，质地好的品种肯定会脱颖而出，抓紧时间选股票。===================本周持仓： +6%                      +5.23%    意外惊喜                   +0.59%    抗跌也抗涨                   中国重工：—3% 割肉  换小一点的航母概念中船防务，缺点在没业绩预报。                  创业板B 周五3个多点走人，新开仓了比较小的创业板股票。                   中国联通做了个反弹，中国建筑平盘走人没赚到钱弹性太差。                   
1484904832000[,,,,,,]净值统计：1、连续两周跑输沪深300，连续三周跑输恒生指数。虽然大盘涨跌不是价值投资决策的基本依据，相对指数收益也不是你真正拿到的收益。但是作为股海中的一员，观察一下海面的沉浮，感受市场温度也是极有意义的一件事。目前现金类资产占总资产的40%，这是跑输指数的原因之一。最近有个看好的标的，但鉴于很多人在春节前有卖出持币过节的习惯，且看看下周能不能有买入机会。2、这周融创投资乐视在资本圈很热闹。大家毁誉参半，分成了两个阵营。作为纯打酱油的我（这两个标的我目前都不会投资，君子不立危墙之下。）认为只有一个观点觉得是站得住脚，那就是：孙的大起大落与其性格和人生观紧密相关。孙的兴趣不是挣钱，而是争第一。这从孙在与乐视的发布会中多次无意提到自己还能活几年？就能看出。这也决定了孙成也在此败也在此。孙的最终成本无法预测，但指望孙能从自己以往跌倒的经历中汲取教训我看是多余了。3、2017年上海家化(SH600315)值得关注。至于是不是大的机会，就看家化的发展和自己的能力了。4、又忙活了一周逆回购。要想卖个高价有两点经验策略可以说说。一个是：看日k线成交量。如果到来下午2点半，成交量还很小（如不及前日一半），那么之后一般会快速拉升；另一个是：可以分批卖或提前挂一个较高的单（至于多高凭经验和感觉了），有时真会成交。机会稍纵即逝，看见了再挂单有可能成交不了。当然了以上经验不总是好使，但这是不会赔钱的策略，就当玩个乐呵吧。一卖出逆回购GC001(SH204001)   R-001(SZ131810)。 ；泸州老窖(SZ000568) ； ；川投能源(SH600674)； ；江西铜业股份(00358) ；郑煤机(00564) ；奇峰化纤(00549) ；恒盛地产(00845) ；中海发展股份(01138)；江南集团(01366)；谭木匠(00837)最后借道向方总 汇报一下，今天看，雪球“持仓盈亏”中的“查看收益率和持股构成”曲线显示周期应该是正常了。感谢雪球工作人员 等的工作和付出。金凤1号投资组合记录（20170113）---第2周
1484903639000[,,,,,,] 20170120早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.18%，深圳成指跌0.06%，创业板指涨0.01%。两市共661只个股上涨，24只个股涨停（包括22只新股），无涨幅在7%-9%之间个股，27只个股涨幅超6%，35只个股涨幅超3%，1365只个股下跌,4只个股跌幅超5%，21只个股跌幅超3%，国海证券复牌跌停。行业板块中，家居用品、元器件、综合类、建材等个别板块微微翻红，矿物制品、多元金融、石油、广告包装等板块跌幅居前；概念板块中OLED概念、虚拟现实等板块小幅上涨，次新股、债转股等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场人气仍然偏悲观。结合盘前消息面和昨天的热点板块来看，股权转让长春经开跌停开盘，准油股份涨停开盘，达刚路机（+4.79%）高开，曙光股份（-2.92%）低开；证券板块国海证券跌停开盘，次新股亚翔集成（+3.42%）高开，新华网微微低开；庄股同力水泥涨停开盘，世龙实业（-3.21%）低开；超跌任子行（4.07%）高开；高送转丰林集团涨停开盘，飞凯材料（+2.12%）银行、石油低开后在平盘下方附近震荡，证券、有色等板块低开后震荡上行，两市资金缓慢流入，三大指数震荡走高。次新股再度集体上扬，荣泰健康涨4%，神力股份、皖天然气、吉比特等多股拉升；港口板块异动，南京港由跌4%直线拉升至涨停，连云港涨3%，大连港、珠海港涨1%；网络安全任子行再度涨停，四连板，随后，兆日科技、拓尔思先后拉升涨停，美亚柏科涨3%，绿盟科技等直线拉升；临近十点半，京天利冲击涨停，安硕信息大幅拉升涨逾6%，乐视网涨4%，暴风集团涨2%，创业板指涨2%；随后，OLED板块大涨，精测电子、濮阳惠成涨6%，中颖电子等涨3%；次新股继续走强，五洲新春、平治信息、数字认证等多股涨停；临近中午收盘，钢铁板块多股走强，柳钢股份涨停，三钢闽光涨4%，本钢板材等多股涨2%。截止上午收盘，沪指0.54%，资金净流入67.49亿；深成指涨1.41%，资金净流入106.7亿；创业板指涨2.45%，资金净流入51.68亿。两市共2689只个股上涨，143只个股下跌54只个股涨停，100只个股涨幅超5%，353只个股涨幅超3%，5只个股跌幅超5%，11只个股跌幅超3%，无个股跌停。板块方面，仅石油、银行两个板块微跌，互联网（+2.96%）、次新股（+2.55%）、网络安全（+2.17%）等板块涨幅居前。午后，证券继续小幅上涨，中原证券涨逾9%，华安证券涨逾5%，第一创业涨逾2%；新疆板块走强，北新路桥、西部建设涨停，青松建化涨5%，新疆城建涨4%；军工混改多股拉升，长春一东涨停，湖南天雁涨4%、北方股份、北化股份、东安动力等多股跟涨；次新银行股吴江银行放量上涨逾5%，吴江银行、常熟银行涨3%，江阴银行涨2%；随后，西藏板块走强，西藏天路拉升涨停，西藏发展涨8%，西藏城投等多股上扬；临近两点，铜箔概念金安国纪、生益科技小幅上涨近4%；高送转北特科技、乐心医疗拉升涨停，易事特上涨逾4%，云意电气涨逾3%；临近两点半，受期货市场铜等金属走低影响，云南铜业、江西铜业、中国铝业等放量下跌；临近收盘，建筑板块中字头中国铁建、中国交建等放量上涨近1%。截止收盘，沪指涨0.70%，资金净流入111.2亿；深成指涨1.41%，资金净流入121.7亿；创业板指涨1.99%，资金净流入49.62亿。两市成交3226.95亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共69只个股涨停（包括新股26，庄股9只，次新股7只，高送转3只，混改5只，超跌反弹15只），其中自然涨停43只，138只个股涨幅超5%（其中次新股50只），411只个股涨幅超3%，太阳电缆、*ST沧大等4只个股跌停，5只个股跌幅超5%，9只个股跌幅超3%。板块方面，仅石油板块微跌，其余板块普涨，次新股（+2.70%）、互联网（+2.37%）、软件服务（+2.24%）、家居用品（+2.15%）等板块涨幅居前。两市在经历昨日的缩量震荡之后，今天出现小幅反弹。三大指数开盘后在证券、互联网、次新股等板块的带领下震荡走高，随后在高位震荡直至收盘。不过沪指量能未见有效放大，后期能否继续反弹存疑。而创业板指在乐视网复牌大幅上涨以及任子行四连板的带动下创出近期反弹新高，表现明显强于沪指，且量能明显放大。整体来看，受到次新股及中小盘股上涨影响，市场赚钱效应出现明显回升，两市的悲观情绪在今天也有一定恢复。权重板块方面，全天仅石油板块受到中石油回调影响微微下跌。盘面上，热点较多，主要集中在四个方面，①庄股，全天多达9只庄股涨停，庄股由于受到游资接力，近段时间表现十分强势，成为近期唯一连续强势的热点；②次新股，次新股继昨日反弹之后今天再度爆发，多达10只次新股涨停；③超跌反弹，任子行今天再度涨停，连续4个交易日涨停，进一步刺激前期大幅下跌的OLED概念、虚拟现实、网络安全等板块个股；④混改，表现较好的主要是新疆、西藏及军工等；从板块资金流动的角度来看，有色板块净流出1.55亿居首，次新股、软件服务、证券分别净流入30.67亿、17.83亿、16.51亿。   
1484895851000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$今日为何普涨你不涨
1484890455000[,,,,,,]【买进】一直看好“二筒”（ 和 ），前期也收获了江西铜业的一个波段涨幅，今天再次买进（云南铜业已经有了）。
1484860177000[,,,,,,]【刘胜军:人民币或持续贬值】从国内看，中国经济改革和转型进展并不顺利，房地产泡沫化、不良资产攀升、企业信心不足仍将是人民币贬值的主要压力;从国际看，特朗普新政将冲击全球化格局，美联储加息步伐加快，在不确定的全球经济中，美元仍将发挥"避风港"作用。因此，未来2-3年人民币贬值压力将持续存在。      
1484836648000[,,,,,,]2017.1 .19收盘小结：盘后本人净资产为28. 7万，比年初增长- 2.4%，比上个交易日 -0.7%。昨天收盘持仓如下：永安药业(SZ002365) 2.2 万 4.6万仓位合计：6.8 万 --- 23%仓位今天收盘持仓如下：  万家文化(SH600576)$  6.6万仓位合计：6.6 万 --- 23%仓位今天的操作：------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是1：23000个股票涨幅3%以上的104个！今天跌幅3%以上的150个！-------说明个股分化，程度很大  。------------------------------------------ ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 多股超跌反弹 。 刚开板的 荣泰健康(SH603579)  等等逼近跌停！继续关注，特别 明天是周五！大宗商品连续回升 继续关注驰宏锌锗、 江西铜业，银泰股份，三钢闽光等等。西部建设(SZ002302)  龙头冲高回落，亚通股份(SH600692)一般，深纺织A(SZ000045) 反弹无力 ，强势 还看， 同力水泥  连板，  西仪股份(SZ002265) 涨停接着跌停 ！ 操作难度太高！勇敢者的游戏！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1484828417000[,,,,,,]弱市，昨天没写但并无大碍，也没什么值得写的。看看风向标乐视网的回调就知道啦，大部分个股也就是回调。今天的行情还是很弱，早上因为zjh副主席方星海在达沃斯论坛上的讲话，给市场造成了一定的恐慌。但最终沪指守住了3100，诚惶诚恐啊，这一波的最低点感觉应该会出现在年后。现在只是按计划小幅加仓 。强势股跟踪研究标的： 、最近在研究庄游合璧的思路，但这路票诞生以来，市场就不是很好。近期越来越多，表示市场越来越弱需要抱团取暖，本来庄和游资是打架的，但现在他们要共同应对监管和弱市，所以抱团是个不错的策略。近期可能会给大家带来部分研究成果，敬请期待。股市有风险，投资需学习。
1484825116000[,,,,,,]回复: 仓哥这次判断得太牛逼了，我做不到空仓，主要靠选股来规避风险，目前持仓股票都比较安全，比如长城汽车，天齐锂业，亿纬锂能，江西铜业，亨通光电等，中小创应该还没有到底，不过低估值的股票还是值得参与的。//:回复:  
1484808497000[,,,,,,]回复: 按仓位轻重依次为：晨鸣纸业H、中国太平、澳博控股、绿城中国、江西铜业、中国联通H、合丰集团、亚洲水泥、新疆新鑫矿业、正业国际、中信大锰。原本想集中在造纸和有色上，无奈那些小票成交量都太小、难进难出。尤其是亚洲水泥和正业国际，几乎零成交，一有机会我就出。其实我相信财运，这是能力无关，我不太相信能力。//:回复:. 调了什么呢?
1484808369000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$17.55站不住，就要卖掉
1484793680000[,,,,,,]止盈出掉江西铜业
1484791093000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 江铜为啥比云铜弱这么多
1484757960000[,,,,,,]转一篇文章共和党基建计划逐渐明晰：据《华尔街日报》当地时间1 月16 日报道，美国侯任总统唐纳德特朗普正计划任命纽约房地产开发商莱弗拉克以及纽约市最大的商业地产大亨之一、Vornado Realty Trust  掌门人史蒂芬罗斯来负责执行他的一万亿美元基建计划，并任命华裔女性赵小兰出任新内阁的交通部长一职领衔他的基建计划。赵小兰表示，她将争取在30  天内提出详细的基建计划融资方案。　　莱弗拉克是美国最富有的房地产开发商之一，与特朗普在上世纪70  年代就在纽约相熟，是特朗普的顶级支持者与资助者。其最有名的成果当属新泽西的Newport，耗资100 亿美元在新泽西建立600  英亩的大型社区。　　史蒂芬·罗斯则是大型房地产信托公司Vornado  Realty Trust 的董事长兼首席执行官。他的市场判断使他的公司成为现在曼哈顿最大的房地产公司，在纽约中央火车站周围拥有九百万平方英尺的地产，这个位置曾经在曼哈顿中是最不被看好的，而罗斯则认为将来这里将是曼哈顿的重心，如今这使他大为获利。　　特朗普称美国目前破碎的道路与桥梁需要重建，电信系统以及供水系统也需要修复以及扩建。他表示他的基建计划将刺激美国的就业以及经济增长。同时美国交通部估计美国大约有三分之二的道路状况不佳，且有14  万3 千座桥梁需要修缮。       与之前政府出资主导的基建计划不同，特朗普将主要依靠私人投资完成基建计划。他将通过减免税收来吸引私人资本用于主要基建项目的建设。2015  年美国铜消费量占据世界铜消费量的8%；美国的铜下游消费结构中，建筑占48%，电力21%，交通运输10%。以上基建项目预期将大幅提升铜需求，利好铜价   
1484755157000[,,,,,,]昨晚盘前在微信群里的提示是螺纹钢看到3350热卷3700区域，铁矿650做空对冲多单，后面也果然到了，今晚盘前在微信群里的提示是多单在商品低开补缺时一定要平仓或者对冲，热卷跌破3600确认空头，以空为主，果然商品和预期一致最弱的热卷猛打，3700到现在也有150点了，真是够狠的，白天果然是反复震，接下来品种走势也开始有差异，操作难度将会更大，最好是做熟悉的品种或者对冲。一、乐哥看股市  创业板昨天牛了下，今天又弱了只要1800没击穿短期依然看反弹到1930强压力区，上证指数3100反复盘整还是站上了，大盘这波涨跌其实和期货相关股票没什么关系，江西铜业和云南铜业一直震荡爬，这波股票下跌很多人关在里面，所以也别想着会暴涨，即使上涨也是慢慢震荡上，如果出现快速拉到压力区一定要考虑减仓，特别是创业板1930以及上证的3190都是强压力区，没那么容易过去，当然只要不满仓，不管怎么整，后面肯猛打就买，最终也会赚钱，这就是股票的好处，要是期货这么做，早就爆了。二、乐哥看期市现在的行情来回反复震荡，然后突然拉或者打一把，不过最近这几波打或者拉，本人基本都提前看到了，只要轻仓按照本人提示的方向或者策略操纵，也难中招，本人比较保守只是进行对冲，特别这次多螺纹空热卷组合几乎白赚50点。  关键点位，可能的时间，最可能的走势，都是提前预判，出现什么样的情况怎么操作，只要果断操作，一年下来最终盈利没什么问题，相反到了关键位置还问我怎么样，该不该操作的，或者频繁重仓操作的，基本上没人救的了，迟早挂，即使在群里指导也一样，毕竟我的重心是交易，当关键价格或者机会来的时候，我也在交易，等我有时间回答时估计最佳时机和点位已经过了，所以每个人都要找到适合自己的品种周期进行交易，试图模仿或者交易模式和自己性格不合，总会纠结最终结局一样亏损。  提前预判可能走势和点位，坚持做交易计划和策略，想爆也难，目前整体商品有些已经走弱，预计明天空头主导，整体震荡下行，接下来文华测试152.5支撑，上方157已转为强压力区咨询合作加微信号：gulege8或 关注公众号ID：股乐园 guleyuan8   原创不易，认可价值，动手指点赞并转发，就是最好的支持与肯定。
1484746348000[,,,,,,]2017.1 .18收盘小结：盘后本人净资产为28. 9万，比年初增长- 1.7%，比上个交易日 -0.7%。昨天收盘持仓如下：塞托生物 4.3万宋城演艺 4万仓位合计： 8.3万 --- 30%仓位今天收盘持仓如下： 永安药业(SZ002365)  2.2  万                                 4.6万仓位合计：6.8 万 --- 23%仓位今天的操作：------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是1：23000个股票涨幅3%以上的146个！ 今天跌幅3%以上的255个！-------说明个股分化，程度很大  。------------------------------------------ ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 皖天然气(SH603689) 一枝独秀。   昨天涨停的奥联电子等等多股跌停！继续关注，特别是周五！大宗商品连续回升 继续关注驰宏锌锗、 江西铜业，银泰股份，三钢闽光等等。 龙头， 涨停，深纺织A(SZ000045) 反弹无力 ，强势 还看， 新亚制程(SZ002388)  龙头。 利君股份(SZ002651)  冲高回落， 西仪股份(SZ002265) 涨停 ！ 多个前期庄股比如熊猫金控涨停！勇敢者的游戏！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1484720432000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 这票一个有意思的现象是前天和今天都是盘面显示涨不上去了，但大单一直在加速流入
1484713813000[,,,,,,]不少股民一直看不起股息，认为没啥实惠，甚至无关痛痒。但是如果你想了解如何取得更安全有效的超额回报，请思考下面两个例子：此价格走势图为格力电器之后20年里的价格走势图。期间股息率曾高于10% 。后复权：复权后价格=复权前价格×(1+流通股份变动比例)+，由此，我们看到长期以稳定分红著称的格力电器，假若持有20年，总回报可达最初投资成本的200多倍以上。此图为价格图，由此图可以看到长达七年的时间里你可能以什么成本价买入。大多数人对大中行股票的印象：永远不涨，盘子太大，无法进行波段操作。实际情况：的确没有比中行更稳定的长期保持在3元附近的股票了，但是它真的不值得持有吗？如果按照不高于3元的价格持有该银行股票，那么每年的稳定分红，让你的分红回报率在近5%以上，完胜近年来的大部分银行理财，也远超各种存款类的利率。若当股价升至5、6元左右时，适当减持一半以上，就等于收回原投资成本，继续坐拥稳定且较高的现金收益。看完两个案例，你有没有重新审视股息的作用？破除“股息无用”的迷思其实，很多人认为：即使有些股票股息率较高，但一般都不超过10%，派息会由于除息的因素，股价也会做相应下调，而且还要缴纳股息税，派息似乎并没有带来“实惠”，这是大部分不重视股息的投资者会说出来的原因。而且，一年就算获得投资本金百分之几的现金股利，与一天碰到个涨停板相比，好像确实缺乏吸引力。对股息产生这种想法是可以理解的，但如果更深入地分析股息的意义和对投资的提示作用，就会明白股息这个指标其实非常有价值，特别是对价值投资者建立稳健长盈的投资组合以及避免堕入价值陷阱，作用非常大。上市公司的派息会虽然由于除息导致股价作相应下调，但股东的权益并没有减少，如果公司的业务稳健而每年的派息保持稳定，那么股东就能持续享受到红利，除息后股价虽然下跌，但股息率将会变高，如果股息率足够吸引，就容易吸引更多资金投资买入该股票，从而股价就会上涨。举个简单例子，公司股价10元，每股盈利1元，如果公司业务足够稳定，而且没有业务扩张需要，把1元利润全部派发给股东，股息率10%，除息后，股价变为9元，若股价暂时没上涨，但公司下一年每股盈利能够保持1元，也同样全部派发给股东，那么股息率将提升至11.11%，息率增长超1成。这种稳定高回报，肯定会对市场其他资金非常吸引，该股票就会受到重视和追捧，从而股价上涨，原股票持有者就享受。当然，多数公司实际上不会把100%利润全部派发给股东。如果公司管理层足够优秀，发展机会多，其实反而更是好事，公司可以留存部分利润实现公司价值的复合增长，获得更高利润后，也会提高每股派息。（个人认为，派息比率在30%～50%为佳，太高则说明公司缺乏增长性。）即使经济周期有起伏，如果长期来看，公司业绩及派息能够保持优良甚至不断增长，这肯定说明这个上市企业是好公司。所以，对股息指标的应用上，有一个关键点就是：考察上市公司，特别是在经济或者行业低迷时期能坚持派发不俗股息的公司更应该予以重点关注。上市公司派发现金红利，是要用真金白银的，这可以一定程度上反映公司账面盈利的真实性，包括现金流相关的财务指标的健康状况。同样，能够连续多年派息在一定程度上反映管理层及大股东对股民投资回报的重视程度，这对于在股东文化缺失的A股市场进行投资，发现优秀公司，也是很有启示意义的。观察公司派息记录，特别是看公司“是否多年坚持有不俗派息”， 可以相对容易地买到“靠谱”的好公司，对辨别价值陷阱以及防范老千股是有非常大作用的。投资者不能只根据公司表面业绩就买入。如果其业绩优良，但是属于“铁公鸡”，即长年不派息或者很少派息，对这类型“绩优”公司还是小心提防，因为不能确定其业绩有否水分。即使有派息，也一定要多看几年的派息记录，更要看经济低迷时的派息情况是否也能保持一定水平，以这样标准买价值股，可以较有效地避免跌入价值陷阱。而且，买入靠谱的价值股，持有时相对安心，当股价下跌时，也敢于越跌越买。对于老千股横行的港股市场，应用这一法则，也是可以极其有效地避开老千股。老千股大多数都不愿意慷慨派息。如果一个公司若没有很好的理由突然改变一贯派息政策，投资者也应提高警惕，以防大股东可能使出“老千招数”以作不轨图谋。更多可参考另一文章。因此，持续派发不俗股息的上市公司的投资价值是值得肯定的，也值得投资者关注。注重公司多年派息记录，对投资者构建安全优质的投资组合的作用是巨大的。美国芝加哥大学的金融教授Eugene Fama的研究显示，，如果长期投资估值低的价值型股票，投资者可以获得比市场更好的回报，而高股息是这种低估值股票的价值的一种直接体现，实际上进一步的研究显示，。1990年～2014年的美国股市的统计数据显示，标准普尔红利指数（反映高股息上市公司的股价指数）的回报要远远高于市场平均回报。在中国股市，虽然股息率指标并未受到广范重视，但持续多年派发不俗股息的很多股票，都是值得长期投资的标的，有些更是能穿越多个牛熊股价不断攀升的长牛股，如 ， ， 等等。在这些股票价格相对低迷时(股息率也相对较高时)买入的投资者，长期来看也都取得了颇丰的收益。股息对于争取“熊买牛卖”的长线投资的意义重大。长线持股有较大的时间成本和机会成本，而且，熊市持续时间有时会超预期，出现漫漫熊途，即使渐进式建仓也会出现满仓被套的情况，有可能优质股票出现“超值”低价时，缺乏资金抄大底。这时，股息再投的作用就明显了。在财经极客投资模型中，引入了“本息率”概念，更系统性地解决上述问题。本息率即股票全年股息收入/买入成本，整体股票组合的”总本息率“，就是全部股票每年总股息收入/买股的总成本，以衡量整体投资组合所孳生的现金股息。尽管多维度分散地构建投资组合是有一定必要的，但无论买入的绩优蓝筹股、增长型股票、周期股、甚至困境反转型股票，最好都注重其派息记录，并力求整个投资组合有较高“本息率”。这样，较稳定股息现金收入可以冲销一定的时间成本，更重要的是在大熊市底部，依旧有资金买进“超值”的股票。大熊市底部不断坚持用股息进行红利再投买进优质股票，在牛市到来是收益是很可观的。例如，假定100万的投资，整体平均股息回报2.5%，即每年可获2.5万元股息，经历大熊市底部4年过程中，都买入处于底部区域较优质的股票，若这批底部买到的股票到牛市平均升值至原来的3倍。这批红利至少升值至30万元。（100×2.5%×4×3=30，这里已忽略红利再投后可孳生更多的股息的增值部分）事实上，很多成功的投资者多年的投资实践表明，在大熊市底部用股息买入的股票，多数在其后的大牛市的涨幅都远超两三倍。所以，让整个投资组合保持较高的“本息率”，并在股市低迷期，坚持股利再投买入优质股票，是一个能够获取较佳复合增长的投资方法。（此策略来源自）总之，重视和运用好股息这个指标，可以帮助构建稳健的投资组合，安全有效地实现股市投资资产的保值增值，从而做到“任凭风起浪，稳坐钓鱼船。”========答网友问=========买银行股担心“赚息蚀价”吗？ 近年来，银行股是“低估值高股息”的"大烂臭"（大蓝筹）的典型代表，但股价表现很一般。不少投资者担心买入银行股会出现"赚息蚀价"的情况。其实，只要操作恰当，适当吸纳高息银行股，（如在其股息率较高的时候，分批分时买进）在整体持股成本较低的情况下，高股息可为投资者保有一定的现金流，从而在股市低迷期也能提供弹药继续吸纳其他股价低廉的优质股。耐心持有高股息银行股，等候估值修复，就有机会实现“价息兼收”。 银行股虽然不是我的重仓板块，但我这几年一直都买有高息银行股，包括16年初时买入了工商银行H股及汇丰控股，买入时其股息率一度超过8%，现在看来收益是不错的。（关于操作银行股的具体解析，可参考文章。 买成长股和周期股也要重视股息吗？ 对于成长型股票，留存更多利润作发展是可以理解的，但如果能坚持派发一定股息，则凸显其重视股东回报，其成长性的含金量肯定可以得到加分。近十年业绩和股价都增长强劲的港股“股王”，腾讯控股，也坚持多年派息。而A股市场，基于中国企业的实情，包括公司治理及诚信，以“多年坚持分红”做为一个考量指标，会较稳妥直接地衡量一个公司是否属于“真成长”。例如，我98/99年时买中集集团 ，当时属于其成长阶段，但分红就不错。其后科网股泡沫爆破，股市进入漫漫五年熊途，它逆势涨了7倍, 到2007年更增上涨了20倍， 显然该股属于真成长。 目前，A股中的中小创股票估值普遍还是偏高，而且良莠不齐，但其中还是有不少”真成长“的公司。建议待其估值水平回调到一定合理区间，可以应用“多年坚持分红”这一指标来帮助甄别出注重股东权益的成长型好公司。 至于周期型股票，如果在经济及行业低潮时，其依旧能坚持派发不俗股息，比同行都好，则较大程度说明其业绩相对平稳，行业竞争力较强。 例如，中国神华、海螺水泥、江西铜业、宝钢股份等等（上述股票在我的投资组合中，除海螺水泥及宝钢是A股，其余均为港股，因为股息率更高）。若在周期低谷，以低残股价买进这些有竞争优势的周期公司，可相对安心地长线持有，待行业好转时，其股价会有较大上涨，投资者同样可实现“价息兼收”。 
1484711683000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$昨天江铜港股就已经强于A股了，可惜早上卖了半仓
1484705256000[,,,,,,]认准“中国时刻” 赶好大宗商品“资源牛”2017年01月18日   中国证券报摘要：在新加坡从事铁矿石期货交易的投资者李先生告诉中国证券报记者，去年一年，几乎都要看着“内盘”做“外盘”。　　无独有偶，2016年，多个国际大宗商品期货品种再现“中国时刻”，即其价格在亚洲时段常常跟随中国内盘市场而动，在本土时段则出现另一种情形。例如，在2016年有色金属牛市中，LME多种金属价格在亚洲时段“跟涨”中国价格，但到了伦敦时段就开始回调。　　“中国时刻”与商品牛市形影相随　　一位资深交易人士称，每逢大宗商品出现“中国时刻”，价格就会大幅上升。究其原因，与中国在世界上的进出口地位变化密切相关。自1993年成为原油净进口国以后，中国在2010年之前逐渐成为多个大宗商品原材料的净进口国。庞大需求之下，中国需求正深度参与全球定价机制。大宗商品市场上“中国时刻”的出现，就是基于这一贸易格局。　　据统计，我国大宗商品进口主要体现在三大领域。一是基本金属及矿石，如铜、镍、铁矿石等；二是农产品，如大豆、玉米；三是能源化工产品，如石油、煤炭、PTA、天然气等。　　海关总署统计数据显示，2016年，铁矿石进口比2015年增长7.5%，煤炭进口比2015年飙涨25%，原油进口比2015年增长13.5%，大豆进口同比增长2.7%。　　“铁矿石和煤炭等资源产品进口的激增与国内去产能不无关系。”业内人士解释说，2016年以来，在国内供给侧结构性改革发力下，中国炼焦煤在大幅去产能后供应短缺，价格大幅上涨。中国证券报记者统计发现，除了尚未上市的原油期货外，国内煤炭期货去年涨幅翻倍，铁矿石期价涨幅在80%以上。　　机构统计发现，2002-2012年，在中国经济发展、需求发力影响下，大宗商品市场出现大牛市。期间多个中国商品期货走势备受国际市场关注，“中国时刻”、“中国价格”现象显著。　　高盛集团指出，中国需求强劲(疲软)等同于大宗商品价格上涨(下跌)已成为大宗商品市场显而易见的关系。此外，去年由于股市和债市出现一定波动，许多投资者希望规避风险，大宗商品成为可选项之一，由此吸引大量资金涌入，并带动其价格走强。　　“商品牛”催热资源配置型投资　　“中国需求的变化，对铜、石油、棉花、铁矿石等大宗商品影响很大，更遑论必和必拓、巴西淡水河谷和埃克森美孚等资源巨头的股价。中国经济增长放慢几个基点，投资者将撤回押在大宗商品上的数千亿美元资金。”上述交易人士说。　　如果在去年，一个投资者的“篮子”中，既买准了黑色系多头，又有煤炭股和资源类基金，那他一定是最赚的。　　无论从求取资金安全还是博取收益来看，每逢大宗商品出现牛市，股市中相关基金及股票常常表现出更大的配置优势。在股债双熊的2016年，国内基金排名中，商品期货策略私募产品大放异彩，20%-30%收益的产品比比皆是。　　数据显示，2016年资源类股票基金收益也十分可观。上投全球天然资源混合基金近一年收益68.80%；与原油价格走势休戚相关的华宝油气基金近一年收益高达65.24%；建信全球资源股票(QDII)基金近一年收益27.9%；易方达资源行业近一年收益为25.63%。　　根据历史经验，即使在股市走“熊”期间，一些看着期货做股票的“两栖”投资者也能收获正收益。历史上，南宁糖业、贵糖股份等公司股价就多次在糖价走牛的推动下，出现逆势大涨的走势。2016年6月—11月，煤炭开采板块指数便出现了持续的趋势性上涨行情，最高达到1546.65点，较当年最低点960点涨幅高达61%；从个股来看，中煤能源、恒源煤业、平庄能源、陕西煤业、金瑞矿业等股票价格去年最大涨幅均超过75%，其中金瑞矿业股价甚至翻倍。　　那么，2017年，上述看期货做股票、基金的策略是否还行得通呢？　　中国农业大学经济学教授常清对中国证券报记者表示，现阶段大宗商品价格具备牛市初期的特征，但品种将呈现分化态势，橡胶或出现一波牛市行情，投资者要注意把握节奏和力度。　　也有分析人士不赞同“大牛市”说法。一位券商研究人士认为，四方面因素将决定本轮商品牛市“天花板”的高度：一是中国基础设施投资的黄金时代已经过去；二是中国地产下行周期延续；三是中国出口的最好时候已经过去；四是宏观政策对需求刺激空间有限。   
1484704126000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 春节前会发业绩预增的快报么？
1484663757000[,,,,,,]环球老虎财经签约作者 、华泰证劵首席策略分析师戴康（本文为作者独立观点，不代表环球老虎财经立场）“2017年A股主要配置逻辑不是围绕PE/PEG，而是买低市净率重资产行业面临ROE拐点后的PB修复。”我今天分两部分讲，第一部分讲一下市场的看法，第二部分讲我们认为2017年要围绕“PB”买的逻辑。首先是对市场的看法，今年以来我们一直推荐的“金钢石组合”（银行/钢铁/石化）位居板块表现前四，而次新股指数领跌，剧烈分化符合“脱虚入实”的特征。我们曾在1月2日报告《买“入实”卖“脱虚”》中提出“我们认为盈利能力可持续修复主导A股盈利慢牛但分化延续，“脱虚”会使得套利型股票受到抛售，而“入实”会使得业绩改善型股票得到青睐。”市场也在朝着我们预期的方向走。短期市场明显在担心A股IPO发行节奏过快所产生的负面影响，事实上，2016年11月-2017年1月IPO节奏未显著变化，如果考虑到规模更大的定增融资会有所削减，A股供求关系并未发生大的变化。对于市场关注度较高的乐视获得融资，我们将其视为股市风险偏好的扰动而非核心驱动力变化。当前投资者对A股盈利能力可持续修复和再通胀引发的利率上行与股市同向这两点仍然存在认知差，我们坚定看好盈利慢牛。行业配置，ROE拐点持续回升叠加低PB板块是首选。我们持续坚定推荐以银行（南京银行）、钢铁（方大特钢）、石化（中国石化）为代表的“金刚石”组合，同时建议关注化工（万华化学）/有色（驰宏锌锗）/机械（柳工）。主题投资，围绕“新动能补短板”，关注混改（隧道股份）、油气改革（泰山石油）、农业供给侧改革与土地流转（中粮生化/辉隆股份）、债转股（海德股份）。为什么大家发现今年估值切换无效？因为高市净率股票的估值中枢还处于下行周期。我们曾经指出：既不能买故事股（因为风险偏好低已经成为市场共识），也不能买真成长股（因为成长甚至消费在次贷危机后的利率长下行周期中被赋予过高估值溢价，流动性拐点后逆转），16Q3“供给侧慢牛”我们建议配置上游周期“黑基组合”，16Q4“盈利慢牛”我们建议配置中游周期“金刚石组合”，驱动市场认知“风格不会切换因为利率上行才是研判风格的最核心变量”，当前我们要驱动市场认知：今年选行业选股的最大贝塔价值在哪里？我们曾经在2016年5月份中期策略报告《脱虚入实，A股“L+U”可期》中率先指出非金融A股ROE三季度会出现拐点向上，在2016年11月年度策略报告《慢牛换芯，盈利牵牛》中强调在投资下行阶段，A股的盈利能力可以在库存周期叠加产能周期拐点持续回升。在周末发布的《本轮A股配置要围绕低PB修复》中我们提出2017年A股的主要配置逻辑既不是围绕PE，也不是围绕PEG，而是要买低市净率重资产行业面临ROE拐点后的PB修复。我们认为2017年A股的主要配置逻辑既不是围绕PE，也不是围绕PEG，而是要买低市净率重资产行业面临ROE拐点后的PB修复。第一，我们看好盈利能力的中长期修复而非仅基于盈利，由于ROE=PB/PE，ROE上行周期PB修复强于PE；第二，PE、PEG关注的是净利润的增长，当前主动补库周期已经被市场认知，但补库周期遇上产能周期拐点仍有认知差，在产能周期拐点上，周期性行业的稀缺产能价值面临重估，所以PB才是核心；第三、2008年以来A股ROE持续下滑至2016年三季度见到拐点，周期性行业的ROE更是长周期的底部，ROE下行期压制PB，向上反转后PB修复的弹性和持续性可观。因此我们说2017年A股最大的Beta价值在重资产行业PB修复。我们在报告《利率拐点、风格逆转、周期为王》中回溯的四轮盈利+利率同向上行的周期，A股低市净率指数跑赢中、高市净率指数。从ROE和PB两个维度，分析每轮周期领跑的行业，我们发现行业市净率在历史低位时遇上ROE拐点，会全面催化行业行情：2005年有色和国防军工，2008年的轻工制造；2012年的化工和建筑材料。我们认为2017年ROE拐点上行且PB低于历史均值的行业表现将取得明显超额收益。PE是股价对利润增速的量度，PB是股价相对净资产的市场价格。PE或PEG对应的是利润表，核心在利润的增速上，即盈利的逻辑；PB用来衡量公司账面净资产的价格，对应的是资产负债表，核心是资产的定价，即价值重估的逻辑。本轮库存周期对应盈利的逻辑已被市场认知，供需缺口下主动补库企业带来企业盈利改善，但微观上龙头公司的市占率提高、产能过剩行业的产能逐步去化、工业企业产能利用率回升佐证的产能周期拐点仍有认知差，产能周期拐点强化企业盈利改善的持续性。资产重估的逻辑下PB比PE更具有吸引力。全部A股非金融石油石化ROE从2008年12月趋势性下行，周期板块ROE下行更为明显，拖累PB估值水平。全部A股非金融石油石化ROE拐点向上的两个时间段，分别是2006年和2009年。看PB和PE的弹性：2006年3月至2007年9月，PB大幅反弹345%，PE涨幅197%，2006年ROE从长期底部上行，PB比PE的反弹幅度大；2009年的ROE底部形成时间较短（仅一个季度），PB和PE的反弹幅度较小，但PB涨幅依然大于PE(PB上涨27%，PE上涨22%)。当前周期板块的ROE是长期下行筑造的底部，反转后PB的上行弹性大。2017年ROE拐点可期的行业包括基础化工、机械和电力设备、石油石化的油田服务、石油开采，军工的航空航天、兵器兵装、银行和非银，已经出现拐点可以持续修复的行业有工程机械、贵金属。市净率低于历史均值的行业包括银行、非银、煤炭、工程机械、贵金属、环保及公共事业、煤炭开采、石油开采等。我们重点关注市净率低于历史均值遇上行业ROE拐点的石化、银行、工程机械。我们提供ROE拐点叠加PB低位的选股思路，如中国石化、海油工程、建设银行、南京银行、华夏银行、柳工、三一重工、江西铜业、金钼股份等。
1484661197000[,,,,,,]今天神创板大涨2%，反弹力度还可以。涨停成功助攻神创板，明天就是一个观察市场情绪特别是创业板情绪的风向标。可以不参与，但一定要重点观察，这段时间市场几无热点，今天终于出现了一个重要观察标的。至于明天反弹的力度有待观察，我还是保持年前无行情的观点。并且认为有色是年后第一波值得参与的行情，目前选择铜期货龙头，少量建仓，年后完成全部建仓。原因留在周六一周复盘文章——2017投资机会里面细说吧。自然涨停股34个非常好，但是总体就是技术上反弹，逻辑并无大变化。1.20川普上台后的初期政策公布也比较关键，所以保持节后行情观点。不过打算如果能够稳住打算节前适当补点仓位。另补充一个博弈套利备忘。【广东已报告H7N9病例11例】财联社17日讯，广东省卫生计生委17日通报该省H7N9疫情：截至1月16日，2017年广东省共报告H7N9病例11例，死亡2例。病例分布为佛山3例，广州2例，中山、肇庆、梅州、东莞、清远及顺德各1例。禽流感龙头，节后决定是否参与。股市有风险，投资需学习。
1484659193000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$虽然有可能会下调到15.7附近，但目前之上，所以继续持股任站在17.55
1484658237000[,,,,,,]1.正如昨日提示，今日迎来技术性反弹，中小创连续大跌后，出现众多20倍PE、30-40%成长性、股价被错杀的好公司，进入估值周期的低估区间（可翻阅“估值周期”）提示过将吸引长期资金（积极股东、养老金）逐步入市，近期开始出现增持潮，近15家公司发布增持公告，如欧菲光、格力电器等。2.当前面临的是结构风险而非系统风险，必须正视A股的结构风险（成长股太贵）和交易风险（打新预期收益率降低），但这些都不会演化为A股的系统性风险，市场短期趋稳的是节前较好的左侧布局机会，围绕近期反复提示的改革和涨价3.最先稳定走强的还是混改，今天轮到军工混改，如西仪股份（兵装集团）、北方股份、北方导航（兵器集团）和中航工业的中直股份、洪都航空等。混改群体仍将继续扩散，重点关注大庆华科（石油）、铁龙物流（铁总）等，还有农业供给改的中粮生化（玉米深加工）4.涨价的油气和有色资源也要重视，美元的阶段性见顶（川普上台的不确定性），给有色资源提供良好环境，之前提示的铜、铝、锌及黄金等商品都迎来反弹，但联动的股票却滞后，如江西铜业、云南铜业、驰宏锌锗等有望迎来补涨。结论：结构风险需正视但不必过于悲观，回调迎来左侧布局良机，稳健者可以耐心等待节后右侧机会（仅供参考）     
1484657445000[,,,,,,]2017.1 .17收盘小结：盘后本人净资产为29. 1万，比年初增长- 1%，比上个交易日 +0.4%。昨天收盘持仓如下：塞托生物 5.6万仓位合计： 5.6万 --- 20%仓位今天收盘持仓如下：塞托生物 4.3万                              宋城演艺 4万仓位合计： 8.3万 --- 30%仓位今天的操作：------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是3：13000个股票涨幅3%以上的435个！昨天跌幅3%以上的1817个今天跌幅3%以上的46个！-------说明个股普涨，但是反弹力度有限  。------------------------------------------ -----------------------------------------------------------------------热点较多，主要是超跌创小板和次新股。昨天指出放量大跌是恐慌盘出逃，正是短线入场时，今天如期反弹，可惜量能不足，暂时当做是超跌反弹！后市密切关注量能变化，注意离场时机！-----------------------------------------------------------------------------------------------------次新股 领涨  常熟汽饰(SH603035)  4天3板， 皖天然气(SH603689)  等等多股涨停。   注意 择 股，我就选了个效果不佳的。互联网 $京天利(SZ300399)$  多股涨停，应属于超跌反弹，持续性存疑。大宗商品连续回升 继续关注驰宏锌锗、 江西铜业，银泰股份，三钢闽光等等。 涨停，海立股份，深纺织A(SZ000045) 反弹无力 ，强势 还看， 龙头。 利君股份(SZ002651)  涨停， 西仪股份(SZ002265)  涨停 ！ 勇敢者的游戏！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1484644328000[,,,,,,]张涛：全球经济将进入新一轮长期的经济向好周期   2017年01月17日 16:46 来源： 证券时报网     在1月17日举行的2017年论坛-环球投资峰会中，国际组织副总裁张涛发表主题演讲。张涛表示，亚洲新兴经济体必须要增强应对市场发展的韧性，不确定性是全球经济发展的最大挑战。  　　“国际货币基金组织在16日发布的报告显示，2017年全球经济增长预期将达到3.4%，2018年将达到3.8%，今明两年全球经济增速将较2016年加快。预计亚洲区的经济体在2017年、2018年平均增速会保持在5%左右。对于亚洲新兴经济体来说，从走低的汇率现状中获得了额外的竞争优势，将很有可能持续，但这种快速发展的脆弱度以及它的弹性仍是一个问题。未来随着市场波动性的不断增加，必须要增强应对市场发展的韧性。”张涛在主题演讲中介绍说。   　　张涛认为，全球经济将进入新一轮长期的经济向好周期，但目前所面临的很多风险是远远偏离预测线和基线，比如说主要经济体的一些政策不确定性等，这些不确定性给预测带来困难，也有可能带来经济下调的力量。   
1484643935000[,,,,,,]   2017  年A  股最大的Beta  价值在重资产行业PB  修复        我们认为2017  年A  股主要配置逻辑既非围绕PE，也非PEG，而是要买低市净率重资产行业面临ROE  拐点后的PB  修复。第一，我们看好盈利能力的中长期修复而非仅基于盈利，即ROE  的持续上行，由于ROE=PB/PE，ROE  上行周期PB  比PE  弹性大；第二，PE、PEG关注的是利润的增长，当前主动补库周期已经被市场认知，补库周期遇上产能周期拐点仍有认知差，在产能周期拐点上，周期性行业的稀缺产能价值面临重估，所以PB  才是核心；第三、长周期来看，2008年以来ROE  持续下滑至2016  年三季度终现拐点，周期性行业的ROE  更是长周期的底部，ROE  下行压制PB，反转后PB  修复的弹性和持续性可观。        ROE  拐点在市净率历史低位的行业表现亮眼        我们在报告《利率拐点、风格逆转、周期为王》中回溯的四轮盈利+利率同向上行的周期，A  股低市净率指数跑赢中、高市净率指数。从ROE(TTM)和PB  两个维度，分析每轮周期领跑的行业，我们发现行业市净率在历史低位时遇上ROE  拐点，会全面催化行业行情：2005  年有色和国防军工，2008  年的轻工制造（由于轻工制造的ROE  拐点出现较晚，在2009  年下半年，汽车、休闲服务2008  年底ROE  率先恢复，所以轻工制造不及汽车表现强势，但依然取得不错收益）；2012  年的化工和建筑材料。我们认为2017  年ROE  拐点且PB  低于历史均值的行业表现将超预期。        产能周期拐点资产重估看重PB        PE  是股价对利润增速的量度，PB  是股价相对净资产的市场价格。PE  或PEG  对应的是利润表，核心在利润的增速上，即盈利的逻辑；PB  用来衡量公司账面净资产的价格，对应的是资产负债表，核心是资产的定价，即价值重估的逻辑。本轮库存周期对应盈利的逻辑已被市场认知，供需缺口下主动补库企业带来企业盈利改善，但微观上龙头公司的市占率提高、产能过剩行业的产能逐步去化、工业企业产能利用率回升佐证的产能周期拐点仍有认知差，产能周期拐点强化企业盈利改善的弹性和力度。资产重估的逻辑下PB  比PE  更具有吸引力。        周期行业ROE  长期下行压制PB，反转后PB  弹性大        全部A股非金融石油石化ROE从2008  年12  月趋势性下行，周期板块ROE下行更为明显，拖累PB  估值水平。全部A  股非金融石油石化ROE  拐点向上的两个时间段，分别是2006  年和2009  年看PB  和PE  的弹性：2006年3  月至2007  年9  月，PB  大幅反弹345%，PE  涨幅197%，2006  年ROE从长期底部上行，PB  和PE  的反弹幅度大；2009  年的ROE  底部形成时间较短（仅一个季度），PB  和PE  的反弹幅度较小，但PB  涨幅依然大于PE(PB上涨27%，PE  上涨22%)。当前周期板块的ROE  是长期下行筑造的底部，反转后PB  的上行弹性大。        盈利慢牛精选低市净率行业牛股        2017  年ROE  拐点可期的行业包括基础化工、机械和电力设备、石油石化的油田服务、石油开采，军工的航空航天、兵器兵装、银行和非银，已经出现拐点可以持续修复的行业有工程机械、贵金属。市净率低于历史均值的行业包括银行、非银、煤炭、工程机械、贵金属、环保及公共事业、煤炭开采、石油开采等。我们重点关注市净率低于历史均值遇上行业ROE拐点的石化、银行、工程机械。我们提供ROE  拐点叠加PB  低位的选股思路，如中国石化、海油工程、建设银行、南京银行、华夏银行、柳工、三一重工、江西铜业、金钼股份等。        风险提示：流动性大幅收紧。  ：  
1484634433000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$17.55站不住，还是要卖掉了
1484629423000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$一直下探，只好先买掉洛
1484623494000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 跟期货，伦铜，沪铜已出现日线顶分，也到前期高点，期货这波再跌看是否出新低，再决定是否买入。
1484622214000[,,,,,,]选股票最重要的是选对行业，选对行业了，随着行业迎来春天，个股翻十倍的可能性将会非常的大。12年的汽车行业，比如长安汽车、长城汽车、宇通客车。07年的有色，比如云南铜业、江西铜业 、，，，，，，，，，，，还有很多。其中有色行业是属于周期性行业，周期性行业有个特点，就是会有周期性上涨和周期性复苏。股价也会随着行业的兴衰而暴涨暴跌，当周期性行业迎来复苏的时候，10倍的大牛股将会大量的诞生。所以周期性行业使我们抓大牛股的重要方向！周期性行业分为消费类周期性行业和工业类周期性行业。消费类▼1、房地产行业需求刚性和确定性较高，周期性主要受政策和投资者情绪的影响。2、证券牛市时上涨，熊市时则是漫漫长途的下跌，通过估值和成交量等指标比较容易地判断出行业的拐点。工业类▼1、钢铁和有色金属行业受到期货现货价格的影响，当商品期货现货价格普涨时，行业便迎来了复苏。2、煤炭大宗商品价格基本上是齐涨共跌，煤炭价格的上涨也会使行业重新迎来春天。3、船舶世界宏观经济的周期性变动，对该行业的影响非常大，当世界经济走好的时候，全世界贸易频繁，对于船舶的需求将会非常的大。当周期性行业萎靡多年，公司股价基本上处于历史低位，基本上行业新的春天来临就不远了，如果此时再加上公司业绩大幅扭转，那么将来该行业股价将会大幅攀升。
1484619483000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$期铜回调，耐心等等，目标16.5。
1484618671000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 跌破20日线支撑，再看看，大环境太差，慎重
1484582918000[,,,,,,]2017.1 .16收盘小结：盘后本人净资产为29. 万，比年初增长- 1%，比上个交易日 -0. 68%。昨天收盘持仓如下：塞托生物 3万仓位合计： 3万 --- 10%仓位今天收盘持仓如下：塞托生物 5.6万仓位合计： 5.6万 --- 20%仓位今天的操作：------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是1：83000个股票涨幅3%以上的57个！今天跌幅3%以上的1817个！-------说明个股普跌，惨跌  。------------------------------------------ ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 三天两板，但金冠电气(SZ300510) 等等多股跌停 。  等待机会介入错杀的。北特科技一字跌停。可见操作难度之高！继续关注。大宗商品连续回升 继续关注驰宏锌锗、 江西铜业，银泰股份，三钢闽光等等。军工类  大跌，海立股份大跌，深纺织A(SZ000045)  大跌 ，多股继续破位暴跌，不胜枚举！强势 还看， 涨停，西仪股份昨天涨停今天大跌！ 勇敢者的游戏！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1484582293000[,,,,,,]行情不好，做之前的复盘意义不大。上来侃侃别的，顺便筛选了一下今天抗跌的强势品种，后市可以关注（一定会有人担心：强势股补跌风险大啊，不过我认为，只是一般的在平时显得强势的个股会补跌，尤其是大跌中，但在大跌中都能抗跌，势必尤其过人之处，即使后面仍需跌，也多半是意思一下以求共振，故还是有关注意义的）。先侃侃大家都痛恨的IPO加速这一“罪魁祸首”。我个人一直认为IPO问题不大，股市存在的意义本来就是给实体经济融资，不然跟赌博没啥区别了，要加快我们的实体经济复苏进度，加快下新股发行也是情理之中，然而这样一来消灭中小创的高估值也就成了必须忍受的痛苦，苦了继续追逐妖股、或者坚守次新股与题材股的普通股民们。我个人从国庆后和12月份就很坚决地看空中小创题材和次新股了。问题比较大的是解禁，以27号即将解禁的易事特为例，要解禁3亿股，目前每股股价37，合计就是111亿元。而每只新股发行的融资规模大概只有4亿，即使算上中签后股价涨一倍半，也就是10亿。一个解禁抽血=10个新股发行。要知道解禁的股，原股东的认购面额是1块钱，而定增的话，一般也是大幅低于市价进行的。而且上年末解禁的规模特别巨大，12个月的后两周解禁规模超过3000亿。解禁时不一定立马卖，等市场走弱了大家都悲观了，部分原始股东和大量定增机构可能就抛售了。话说回来，大跌也不一定没有好处，至少大跌日可以看做个股牛熊分水岭，今晚筛选了一下图形抗跌、筹码仍然集中的品种，发现主要集中在国企混改和有色领域，特别是前者，有色的估值还是有些高。精选了几个标的：福田汽车、江西铜业、物产中大、包钢股份、中国重工（日线顶背离可能需要调整）、巨化股份、铁龙物流、华润双鹤、上海电力
1484578508000[,,,,,,]今天近百股跌停，千股大跌，虽算够不上股灾级别，但也能算是个股灾mini版。神创板一度暴跌6%。对于这种看不明的行情，不要着急出手，所以我并没有补仓。庄股账户跌幅大适合补仓，另外题材热点账户只做不到四成仓，近两成停牌，一成抗跌还有盈利，一成跌的多些。不急于加仓才能看得清些，看的远些，远离满仓被套带来的恐惧。有色是目前行情的中流砥柱，不是让大家去做有色，但是是一个风向标。有色其实目前的行情是远远弱于期货的，因为大盘整体的因素，黄金板块则和期货是分化的，不过目前黄金的级别跟去年比也不算什么，所以不值得炒作还面临一定不确定因素。我的抗跌的一成仓位就是铜标的。最后今天说下我对大盘产生系统系统性风险的认识吧。大家把原因怪罪是新股超发，发行过快。但其实新股超发还是利好实体经济，并且长期利好股市，真正能导向价值投资的。因为他让股市中过多的钱流向在只需要钱的企业，并且让A股中的壳价值不再稀缺，抑制了投机炒作。我这里并不是为zjh洗白，下面就要指出他的严重的弊端：1.新股重量而不重质，审核还是有些问题的，简单来说现在过快发行有点像是变相注册制。这就导致了不能抑制投机炒作，倡导价值投资和脱虚入实，因为很多垃圾新股本身就是适应了投机需求。2.说了新股超发实质是变相注册制，那根本问题就是注册制成立的条件根本不存在，退市制度根本不完善，再烂的企业因退市困难仍存在投机价值。那么根本问题不还是新股超发吗，但上周五官老爷的表态不是“没鸟事，继续发”吗？其实真实来说不是，虽然上面说了他的弊端，但新股对市场的抽血一年也就3000亿，跟再融完全比不了。那是为什么呢，是人们对他的恐惧。索罗斯说过，事件本身其实并不那么重要，重要的是人们对事物的反应。所以我认为其实这次股灾mini版源于人们对新股发行的恐惧而不是新股发行本身，而官老爷估计是没想明白的，那么只有让市场教育他们了。
1484567415000[,,,,,,]江西铜业和云南铜业，这是输送利益还是电脑下错单?
1484559850000[,,,,,,]2016年1月16日【指数】低开低走，上午低点跌破3068；午后反弹至3095，再下杀至3044，金三胖+中字头护盘，收盘拉回3103，放量，MACD死叉；KDJ勾头向上，某队坚守3100，大蓝筹行情，二八分化。反弹目标3150。【涨跌】点评：急杀时，有种千股跌停局面重现的感觉，恐慌情绪蔓延，尾盘60分钟某队护盘，跌停打开730股，最终封住跌停82股，超跌股跟跌，不抗跌；股价在60日线附近的庄股比较抗跌；乐视带利好复牌，冲高8个点，被砸至-1%收盘，创业板一旦跌破1779，可能加速下跌，空间较大，支撑位要1670。目前金三胖和庄股，还能小仓位玩玩，其他品种不适合操作。【涨停分析】利君股份：1板，前期庄股+军工，反包板奇正藏药：1板，前期庄股+医药，突破板安彩高科：1板，河南混改，反包板南方轴承：1板，汽车配件凌云股份：2板，军工概念，收购军工资产上海普天：1板，充电桩+上海国改【龙虎点评】奇正藏药：上海建国中路主导，无锡清扬路助攻，一家独大局面；W底形态，突破颈线上影，形态好，攻击力强，但在目前行情下，面对54-65重压区，一日游，震荡走势——阴阳交叉或N型走势，只可低吸，不宜追高。柘中股份：山东帮、温州帮扎堆做T避险利君股份：无锡清扬路主导，厦门厦禾路和赵神助攻；延半年线震荡上行，也是面临缺口及上方压力，一夜情。点评：太阳电缆被关，复牌估计要补跌，13日主封的大游资金田哥、荣超、建国中路要吃面，从今天的游资资金量、个股参与度看，活跃度已经严重下降，年前反弹2-3天，也就可以休息，准备过年了。【今日操作】早盘，  高抛；再介入银行股和一庄股，躲过大跌，微赚。
1484558472000[,,,,,,] 20170116早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.27%，深圳成指跌0.15%，创业板指跌0.13%。两市共628只个股上涨，20只个股涨停（包括22只新股,2只ST），无涨幅在7%-9%之间个股，33只个股涨幅超5%，31只个股涨幅超3%，1691只个股下跌，16只个股跌幅超5%，52只个股跌幅超3%，广信材料、同达创业等4只个股跌停。行业板块中，仅钢铁、煤炭、互联网3个板块微微翻红，电信运营、船舶、综合类、水务等板块跌幅居前；概念板块中草甘膦、生态农业等板块小幅上涨，次新股、股权转让等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场人气仍然十分悲观。结合盘前消息面和上周的热点板块来看，股权转让概念同达创业继续跌停开盘，东方银星（-8.31%）、昌九生化（-6.14%）、万家文化（-6.03%）、仰帆控股（-6.90%）等低开；橡胶海南橡胶（+2.66%）、中化国际等高开；互联网乐视网（+3.02%）高开；年报披露北特科技跌停开盘，举牌新黄浦（+2.83%）高开；高送转大禹节水（+5.55%）高开；钢铁板块宝钢股份（+1.17%）、武钢股份（+3.08%）等高开。保险板块中国人寿、中国太保、新华保险等微微低开；银行、房地产、建筑、证券等权重板块低开后大幅下挫，个股纷纷大幅走低，沪指快速下行跌逾1%，深成指及创业板指跌逾1.2%；地方混改概念部分个股开盘走强，安彩高科大幅拉升涨停，安阳钢铁直线拉升翻红涨逾1%，湖南发展上涨逾4%；互联网乐视网高开后继续震荡上行涨逾8%，中青宝涨逾5%，掌趣科技涨逾1%，创业板指小幅反弹至跌0.3%；庄股新亚制程高开后大幅拉升涨停，奇正藏药涨2%；十点多，充电桩上海普天震荡上行涨停，奥特迅涨近7%，特锐德涨3%；煤炭板块冀中能源、潞安环能震荡上涨逾4%，有色板块部分个股上涨，驰宏锌锗涨逾5%，中国铝业、建新矿业涨逾4%，江西铜业、云南铜业等涨逾3%；临近十一点，指数继续下行，军工航天、化工、央企改革等板块资金加速流出，沪指净流出达122亿，深成指净流出达148亿；临近收盘，部分次新股小幅拉升，浙江仙通涨逾7%，家家悦小幅上涨逾5%，景旺电子涨逾4%，海天精工随后上涨逾7%。截止上午收盘，沪指跌1.40%，资金净流出147.2亿；深成指跌1.77%，资金净流出180.0亿；创业板指跌1.76%，资金净流出38.27亿。两市共283只个股上涨，2544只个股下跌，30只个股涨停，43只个股涨幅超5%，53只个股涨幅超3%，380只个股跌幅超5%，1154只个股跌幅超3%，22只个股跌停。板块方面，无一翻红，电信运营（-4.98%）、船舶（-4.04%）、建筑（-3.30%）、供气供热（-3.10%）等板块跌幅居前，银行、保险、煤炭、多元金融等板块跌幅居后。午后，互联网乐视网午后缓慢回落，保险、银行、证券等权重板块震荡走高，上海银行放量上涨逾2%，中国太保涨逾1%，建筑板块中字头中国中铁、中国铁建、中国交建等纷纷拉升，三大指数缓慢上行，跌幅一度缓慢收窄，沪指资金缓慢回流，由净流出147亿缩小至128亿。两点多，互联网板块乐视网加速下跌翻绿，跌逾4%，掌趣科技、中青宝跌逾7%，万达信息接近跌停，创业板指放量下跌逾6%，与此同时，深成指放量下跌近3%，其中深次新股指数接近跌停，而沪指白线最初由于受到权重板块支撑勉强3085点附近横盘，未出现明显下跌，但黄线则是震荡下行，分化明显，临近两点半，沪指放量下跌逾2%，资金大幅流出，其中沪指净流出达238亿，深成指净流出达414亿，创业板指净流出达97亿。随后，保险、银行、石油等权重板块大幅拉升，中国人寿、中国太保、中国平安、新华保险、海通证券涨2%，中国石油涨1.5%，中国石化涨逾1%，招商银行涨逾2%，工商银行、农业银行、中国银行等涨逾1%，沪指跌幅大幅收窄至-0.3%，再度回升至3100点，而深成指及创业板指小幅回升，两市资金小幅回流，临近收盘，民航板块小幅上涨，吉祥航空涨逾2%，中国国航涨1%，海南航空资金大幅流入，此外，大批个股直线拉升。截止收盘，沪指跌0.30%，资金净流出达188.2亿；深成指跌2.95%，资金净流出达354.1亿；创业板指跌3.64%，资金净流出达79.18亿。两市共成交5219.9亿，成交量较前几个交易日大幅增加。两市共366只个股上涨，2476只个股下跌，32只个股涨停（包括新股26只，庄股2只），其中自然涨停6只，36只个股涨幅超5%，57只个股涨幅超3%，1173只个股跌幅超5%，1836只个股跌幅超3%。板块方面，仅保险（+1.81%）、银行（+1.36%）、石油3个板块上涨，草甘膦（-5.55%）、钛白粉（-5.54%）、股权转让（-5.50%）、次新股（-5.30%）等板块跌幅居前。两市仍然延续了近期的下跌格局，三大指数低开后放量下跌逾1%，随后在权重板块的带领下震荡回升，十点多，乐视网冲高回落跌破分时均价线，指数开始震荡下行，午后指数随着权重板块的上行缓慢回升，两点多，随着乐视网的大幅跳水翻绿，指数纷纷加速下探，沪指最初由于受到权重板块的支撑勉强维持在低位横盘，但随后两点半也是加速跳水跌逾2%，尾盘，随着权重板块的拉升，指数纷纷震荡回升。整体来看，市场近期的悲观局面没有丝毫改观。沪指全天受到权重板块的支撑整体跌幅较小，但深成指及创业板指跌幅普遍较大，深成指盘中创下自2016年3月以来新低，创业板指创下自2015年9月以来新低。盘面上，市场几乎无热点可寻，早盘受期货市场螺纹钢、铜、焦炭等品种上涨影响，有色、煤炭等板块部分个股一度表现十分强势，但随后均受到大盘低迷影响出现了较大回落，另外部分地方国资改革，河南（安彩高科）、湖南（湖南发展）、云南（云南城投）等部分个股表现较好。次新股仍然是延续近期低迷走势，其中深次新股指数盘中一度接近跌停，截止收盘，正常交易的245只次新股中，除去26只新股之外，仅27只（其中18只个股为沪市）个股上涨，次新股多达12只个股跌停，141只个股跌幅超5%，167只个股跌幅超3%。另外，创业板指正常交易的509只个股中，去掉9只新股，仅23只个股上涨，多达28只个股跌停，328只个股跌幅超5%，424只个股跌幅超3%。从板块资金流动的角度，仅银行板块净流入19.35亿，军工航天、化工分别净流出60.97亿、41.73亿。   
1484555893000[,,,,,,]所有把新华社跟人日相提并论的：“不是黑手，就是SB”，鉴定完毕。      
1484554375000[,,,,,,]找个小角落总结一下，十一月调整开始到目前为止处于盈亏平衡状态，亏损部分基本栽在高送转上面。今天次新股板块应该可以称为股灾了，创深也差不太多。。说实话，能这两个月能较大盈利的绝对可以算高手行列。但很遗憾，自己还出入不得那道门槛。高送转，总结一下——脱离行情押龙头就是不明智的，赌行情不是我等小资金的一介屁民能做的。有行情才会有板块，才有龙头不龙头之说，易事特云意电气均是浮亏出局。晨鸣纸业，总结一下——融资仓，11.0块建半仓，10.4的挂单被动补了半仓，赚了个手续费，基本就平了。这部分我还是拿着，一毛没卖，因为逻辑还在。仓位虽重，但是减仓与否再看看吧，股灾不来底仓我肯定留着。过山车大亨。江铜，云铜——月初，高送转出来发现次新行情不对，思量着买点防御性强的，又看期货还行，于是元旦后建仓。算是唯一一丢丢浮盈。细算一下，全白忙活了。ipo不放缓始终是治标不治本，上证60min背离结构被今天这么一轮揉搓基本没意义了，但是横盘与缓跌都将会形成日线背离。只要不是股灾急跌，这儿还是大底部。总体仓位目前半仓，只能再等等，行情不会一蹴而就，抄底也不急于一时，再说万一高层秀逗真成大股灾了呢。身边炒股朋友不在少数，包括我在内都想在这俩月吃肉的人，结果都吃了满满一嘴土。浮盈最多的就是两三个做完混改空仓的，还有一个基本吃全柘中股份的，除却这么两三个大神，其它都是亏得兮惨兮惨十个点往上稀松平常。。。这年头，氛围差的不行，但不赚总归比亏强。        
1484550282000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 今天的针是咋回事啊？
1484549252000[,,,,,,]机构解读：市场大跌因IPO 发行节奏暂不会变腾讯证券2017-01-16 13:11:00关于市场热点的新股IPO发行是否会因“年报、季报以及春节因素”而节奏上放缓？今天市场出现调整，因素之一因为新股IPO相关报道。今天上午通过某渠道咨询了相关一线人员。一线答复：近期也看到到了市场关于这一块的讨论，正面的、负面的都有。对业务上，其实这是个技术问题，一般来讲，新股发行财报审计有效期六个月，如发行可延长一个月，一般是12月31日、3月31日、6月30日、9月30日四个时间点申报，2016年9月30日审计报告在2017年年4月30日前都是有效，不过一般企业都会补2016年年报，因为发行价和前一个年度扣非净利润有关。但企业一般补年报的话，都会早出年报，早申报。所以新股发行不会停；截至1月12日，已过会的44家，剔除给批文的10家，还剩34家左右，但可能会因为春节因素单批的数量略少一些；当然，除非有窗口来指导新股发行节奏，目前还没有相关信息。（国金证券）机构解读后市：本周各位分析师聚焦于市场没有出现普遍预期的躁动，大多数分析师认为，IPO加速使短期资金供求恶化，在过高商誉、仓位结构和筹码分布出清难度大等因素的影响下，创业板或面临进一步调整。海通证券荀玉根指出，年初市场没有出现普遍预期的躁动，源于两大压制：一是IPO加速发行使得短期资金供求恶化，二是担忧国内外经济形势不稳定，尤其是特朗普将就职。当前市场情绪低迷，需要比较大的正能量才能激活。国信证券郦彬对创业板“七连跌”指出，当前业绩虽未出现2012年的下滑，但过高的商誉引发市场对业绩持续性的担忧；相对估值已低于2012年低点，但本身PE仍在高位；两轮下跌均有股东减持身影，但影响有限。兴业证券王德伦表示，创业板仓位结构和筹码分布出清难度仍然很大；年报一季报或是“雷区”，但市场仍未充分警惕业绩不达预期的风险和影响力；新股供给量快速增加，降低了成长股筹码稀缺性，挤压其估值水平。上述三个偏差逐步修正的过程中，创业板或面临进一步调整。华泰证券戴康分析指出，2017年A股主要配置逻辑不是围绕PE/PEG，而是买低市净率重资产行业面临ROE拐点后的PB修复。中泰证券罗文波则认为，短期来看，一月走预期修复的弱反弹行情或仍将延续，但前景一波三折。当前市场情绪普遍乐观，对国企改革等主题投资机会一致看好，而过于乐观的行情往往更值得警惕，建议重点关注看得见的机会。海通证券：为什么市场年初没躁动起来？海通证券的荀玉根主要表示，年初市场没有出现普遍预期的躁动，源于两大压制：一是IPO加速发行使得短期资金供求恶化，二是担忧国内外经济形势不稳定，尤其是特朗普将就职。当前市场情绪低迷，需要比较大的正能量才能激活，跟踪特朗普上台后美国政策、国内股市资金供求政策及国企改革的动态。短期耐心等待，对策优于预测，中期保持稳中求进，继续以价值股为底仓，持有国企改革、油气链及一带一路。荀玉根指出，年初行情弱于普遍预期。虽然我们提出春季行情需要时间等待，但历史上看年初市场容易躁动，这次又有利好，市场表现这么弱，还是值得深思。首先，我们要尊重市场，有利好不涨及有利空不跌时，说明这些动能对市场来说不够，市场已经消化或隐含这些因素，当时市场有利空不跌，需要用多头思维思考市场。当下这种市场环境，必须有更强的因素才能推动行情，目前全部A股PE(TTM)为21.4倍，上证50为10.5倍，沪深300为13.1倍，中小板49.9倍，创业板58.8倍，整体估值比去年1月底和6月底略高一些，那两次分别有房地产政策放松、英国脱欧后全球政策偏松且利率下降和国企改革加速等因素推动，出现了两次500点行情。而目前的市场有两大担忧压制：第一，国内外形势不太明朗， 1月20日特朗普将会宣誓就职，其经济刺激计划和贸易政策具体实施情况会如何？全球利率会否持续上升？中美贸易战是否恶化？担忧难消。第二，股市本身供求关系短期恶化。自16年12月IPO数量高达45家，为97年以来月度最高，17年1月刚过半，IPO发行家数已高达27家，基本保持日均3家公司IPO的节奏，其中有近6成为中小创股票，新股的大幅供给造成了中小创和次新股的下跌。此外，沪港通、深港通的开通，也变相增加了蓝筹股的供给。对此，荀玉根认为要跟踪未来可能变化的预期变量。对于海外，特朗普上台后政策真的不友好吗？特朗普美国大选获胜后，市场普遍有两个预期，一是特朗普将会力推大规模基建、从而引发全球再通胀，利率上升是个趋势，二是取消NAFTA、大搞贸易战，对中国出口不利。这两个预期整体对A股均不利，第一个因素跟国内货币政策稳健中性的基调及防风险合在一起形成了投资者对宏观流动性的担忧，第二个因素跟国内地产调控合在一起形成了投资对宏观基本面的担忧。从市场表现来看，11月8日美国大选以来，10年期美国国债收益率上行了60个BP，根据美联储12月议息会议后公布的点阵图，2017年可能会加息三次，全球的货币政策一时间全部转向。特朗普曾在大选获胜后曾提出5500亿美元的基建计划，且承诺大幅降低企业所得税、使现行所得税从35%降至15%，特朗普首场新闻发布会上，没有公布财政政策的细节，也没有公布税改的细节。1月20日特朗普将出任美国总统，之前提出的政策能否落地还需持续观察，如果未来大范围基建短期难以实施、而且不会大搞贸易战的话，市场预期可能会转向，有利于消除投资者的担忧。对于国内，股市资金供求调控会否优化？国改政策会否深化？客观分析，资本市场的IPO和再融资均是资源配置的有效手段，有助于资金进入实体经济，但确实有个节奏和力度的考量，打新收益率是一个比较直观的指标，这个指标过高说明股市的资金供求偏宽裕，偏低说明资金供求偏紧。开年以来的IPO节奏创了历史新高，对当前市场环境来说供给有些过大，从新股发行制度来看，过了1月份后IPO企业需补交2016年财报，1月份IPO数量多可能有一定的制度性因素。观察未来监管层对股市资金供求的调控会否优化，比如放缓IPO节奏，或鼓励引导机构投资者增强权益投资，比如前期对保险公司举牌监管的调查有个更明确的结论和未来的指引。此外，国企改革是最近一段时间市场的重要主线，目前国改进入了以混改为突破口的2.0阶段，联通、中石油、国电、兵器工业集团等多家央企已经表示在研究混改，上周中国联通的回调，说明央企国改累计一定获利后出现审美疲劳，关注地方两会会否推升地方国改主题热情。1月中旬-2月中旬将迎来地方两会密集期，在中央经济经济工作会议定调混改后，地方两会也有望就国企改革做出新部署。因此，荀玉根给出的应对策略为耐心等待。当前背景下，等待优于出击，对策优于预测。开年两周，有利好因素的背景下，市场并没有出现普遍预期的躁动，值得深思，说明当前的市场负能量较多，需要比较大的正能量才能激活。这一点与去年5月中下旬行情正好相反，当时小利空不断，市场一直横盘，上证在2800点上下走平，而且月底一个很小的利好(一个海外投行预期A股能纳入MSCI)让市场大涨，当时的市场属于潜在正能量很多，给点阳光就灿烂，所以操作上可以没看到利好时就左侧逐步布局。当前市场的负能量主要是两方面，一是担忧特朗普就职后国际形势对中国不利，二是IPO加速发行使得短期资金供求恶化。这种市场背景下，需要更多的耐心等待，观察特朗普上台后的政策实施情况，观察国内股市资金方面政策及国企改革的动态。操作上，等待优于出击，对策优于预测，如果上述两个因素均向好，机会出现，或者市场在情绪波动中先回到较低的水平，也将出现较好的布局机会。整体上判断，去年1月底后市场已经结束单边下跌的熊市，过去1年来至今市场处于震荡市之中。具体板块选择上，荀玉根认为要继续以价值股为底仓，持有国企改革、“一带一路”及油气链。展望2017年，银行理财、保险资金、养老金配置权益资产的趋势不变，尤其是上半年，这类资金是市场边际增量资金，价值股仍可以作为底仓配置。过去3个月我们一直推荐国企改革主线，尤其是11月中以来不断强调国改进入混改新阶段，近期国改仍在不断推进，央企层面，铁总研究铁路企业债转股，中石油通过混改指导意见，地方国企层面，云南白药混改成为新样本，北京国企员工持股试点细则出炉、浙江国资委明确开展混改等试点工作。17年1月中旬-2月中旬将迎来地方两会密集期，在中央经济经济工作会议定调混改后，地方两会也有望就国企改革做出新部署，相关公司如隧道股份、泰山石油、铜陵有色、珠江啤酒、合肥百货等。“一带一路”从规划期进入实效期，叠加油价上涨，油气、工程设备类公司受益，如洲际油气、通源石油、惠博普、中钢国际、中国电建、烽火通信、中国铁建、中国中铁等。从筹码变化看，过去几年大盘蓝筹股上涨前多次出现股东户数大幅下降、筹码集中的现象，石化板块涨幅落后、股东数大幅下降，油价上行、国企改革、“一带一路”等催化剂不断。国信证券：创业板：当前与2012年，有何异同开年以来创业板指数呈现“七连跌”走势，而自2016年12月以来，创业板指数已累计下跌13%，逼近2016年2月底的阶段低点。由于此次连跌走势与创业板2012年4季度的走势相仿，国信证券郦彬团队从业绩、估值等方面进行对比，主要有以下几点结论：1)从创业板业绩来看，不同于2011-2012年创业板业绩增速的单边下滑，2015年以来创业板业绩增速平均水平仍在30%左右，但波动加大，未来业绩持续性引发市场担忧。2011-2012年期间，创业板的归母净利润增速从2010年的40%以上一路下滑至-7.5%左右，业绩表现明显弱于主板。2015年以来，创业板的业绩增速平均水平仍保持在30%左右，但不同于前两年的单边上行趋势，增速的波动性明显增大。此外，2013年以来创业板业绩的高速增长与外延并购息息相关，商誉占总资产的比重从2012年年底的不到2%上升至2016年3季度末的13%以上。随着重组并购热潮的降温和收购标的业绩兑现时点的临近，市场对于未来创业板能否维持业绩高速增长保持相对谨慎态度。2)从相对于上证综指的估值来看，当前创业板估值已低于2012年12月低点水平，但创业板本身PE(TTM)仍高于2012年。在2012年12月创业板指数阶段见底前，创业板指数相对于上证综指的估值为2.8X，而当前水平为2.6X。尽管相对估值已经低于2012年的低点水平，但是从创业板指数本身的估值来看，当前PE(TTM)仍在41X左右，而2012年12月初的水平为30X左右。3)两次下跌中均有股东减持身影，但影响有限。两次下跌中创业板的股东减持金额均相对高于其他板块，但占板块自由流通市值比重均未超过1%，减持影响有限。4)就创业板未来走势而言，我们维持年度策略中的观点，风格重回成长的前提在于创业板业绩高增长再度印证和估值的充分调整，时间点有望是2017年中报之后。从前文的对比来看，相较于2012年的下跌，当前创业板在业绩上尚未出现2011-2012年的下滑，但过高的商誉占比和并购重组的降温引发市场对未来业绩增速持续性的担忧；而估值方面，尽管相对上证综指的估值已下降至历史低点，但本身估值水平仍处高位，在风险偏好收缩下，估值仍有调整空间。对于应对策略，郦彬表示要调整中耐心布局，宏观企稳惯性仍在，维持一季度震荡向上观点。12月物价与金融数据超市场预期，宏观惯性仍在。首先，从物价指数看，12月PPI环比增速继续上行，环比上涨1.6%，主要受到钢铁、石油加工等行业的价格环比涨幅扩大影响。其次，从金融数据看，12月新增信贷的规模明显高于往年12月份的平均水平，并且接近70%的贷款来自非金融企业的中长期贷款，这一方面与企业信贷需求有所回升的基本面因素有关，另一方面也和MPA考核导致银行季末贷款冲量(2016年季末数据明显高于其他月份)、地方债发行下降(12月份地方债仅发行993亿元)、PPP项目落地与政策性贷款集中释放有关。此外高频数据也显示1月份宏观基本面仍将延续企稳。此外，郦彬继续维持一季度震荡向上观点，建议继续关注政策性主题。上周市场震荡回调，尤其是创业板的“七连跌”引发市场担忧情绪，但当前宏观企稳的惯性仍存，复苏持续性的证伪或证实尚未到来，我们依旧维持前期对于一季度市场震荡向上的观点，短期仍须关注海外特朗普上台带来的政策风险。在政策面相对活跃的一季度，我们继续建议投资者关注政策性主题，如农业供给侧改革主题中的种业、农机装备以及土地流转主题；“混改”主题方面建议关注具有优质资产注入预期的国企个股，尤其是军工行业；此外临近春节消费旺季，建议投资者关注白酒、零售等优质消费股的阶段性配置机会。兴业证券：创业板的三个认知偏差兴业证券的王德伦分析认为，三个认知偏差或致创业板进一步调整，板块性机会要等“雷区”之后。王德伦指出，年初两周，股市出现昙花一现的开门红，主要原因是市场去年底的担忧被证伪，情绪在“该跌不跌”后短暂修复。但是，货币环境转紧这一持续影响市场的关键因素仍在：虽然短端利率回落，但表征中期资金面预期的3个月SHIBOR连续61个交易日上涨，上周更大幅跳升。流动性的边际拐点(至少是二阶拐点)出现前，较难出现值得参与的系统性机会。因此，“年初这波反弹的级别可能有限，反而是调整仓位结构的好时机”，并建议“仓位较重的投资者，随着指数上涨适度降仓；结构上，建议降低无业绩支撑、高风险偏好板块和标的的配置。”王德伦强调，通胀预期持续升温，金融去杠杆和外部变量影响尚未结束，货币环境仍是影响市场的关键变量。1)12月PPI数据大超预期，同比涨幅5.5%，环比增长1.6%，越来越多的投资者开始担心PPI向CPI的传导。后续对通胀的担忧将持续升温： 春节错位因素或导致1月CPI跳升； PPI大概率再创新高； 两会对民生的关注也会使通胀更被重视。因此无论最终CPI是否会持续走高，一季度通胀预期必然高企，对年初货币环境形成约束。2)金融去杠杆持续推进。上半年经济增速仍有粘性，“稳增长”压力不大。相比之下，“防风险”仍将是阶段性影响货币政策的主要矛盾。3)美联储预计2017年加息三次，之后市场可能会开始担忧美国3月加息的可能性，对市场情绪有扰动，也对国内货币政策形成制约。王德伦分析指出，三个认知偏差的纠正或致创业板进一步调整，板块性机会要等年报一季报雷区之后。创业板上周五破位式下跌，我们在近期的路演交流中感受到市场对其有三个明显的认知偏差，这也是导致其下跌超市场预期的主要原因：1)很多投资者认为创业板的仓位结构和筹码分布已明显改善，但事实上出清难度仍然很大，甚至还是堰塞湖，盘子仍然很“重”(可以参考去年11月底创业板部分龙头股反弹时的成交量)。并且，之前由于流动性差“出不去”而被迫选择以时间换空间的投资者越来越按捺不住，下跌时有集中出逃动力。2)年报一季报或是“雷区”，但市场仍未充分警惕业绩不达预期的风险和影响力。首先，今年年报中很可能出现多起减值案例(蓝色光标“洗澡”成功提供范例)；并且，定增放缓也将导致外延增长减速；最重要的是，之前成长股投资者大多心怀未来，对其当下业绩的容忍度较高，但现今一旦业绩不达预期，往往即刻面临抛压，因此年报一季报对整个创业板板块的影响应加强防范，不排除引爆筹码集中出清。3)新股供给量快速增加，降低了成长股筹码稀缺性，挤压其估值水平。三个偏差逐步修正的过程中，创业板或面临进一步调整。如果年报一季报使创业板集中出清杀出大坑，后面或有指数性机会；即使指数冲击不剧烈、未出现挖坑机会，“雷区”过后也可找一些有业绩支撑、估值合理的成长股择机买入配置。对于投资策略，王德伦表示短期重点关注“红旗招展”下的国企改革、一带一路。我们2017年年度策略《平衡木上的舞蹈》推荐了红、白、黑三个板块的投资机会。短期重点关注“红旗招展”下的国企改革和一带一路。同时也建议投资者关注超预期白马股的投资机会，具体组合详见正文。红旗招展、政策引领：国企改革(混改实施加快，建议关注铁路、军工、推动较快的央企和地企)、一带一路。白马孕育、绩优成长：技术驱动型(半导体、光通信和CDN、新能源乘用车)、消费型(家装品牌化和医药)。黑马反转，供需改善：石化产业链或成2017年最大黑马(混改叠加油价，油服设备、石化产业)、农业供给侧改革(一号文预期推动，看好农垦、种子、农机、农药、化肥、棉花、原奶).对于主题投资，王德伦建议关注经济工作会议重点强调、且实施案例加速落地催化的国企改革主题、特朗普战略收缩计划叠加人民币贬值带来的“一带一路”投资机会，以及C919首飞在即带来的大飞机主题。此外，随着一号文件的出台时间(1月底或2月初)临近，可关注土地流转、农垦改革以及农业供给侧等相关农业主题。华泰证券：ROE上行周期的PB修复买什么？华泰证券戴康指出，2017年A股主要配置逻辑不是围绕PE/PEG，而是买低市净率重资产行业面临ROE拐点后的PB修复。重点关注石化、银行、工程机械等行业(标的如中国石化、海油工程、建设银行、南京银行、柳工、三一重工、江西铜业、金钼股份等)。机械符合条件的子行业主要是工程机械、煤机和集装箱，推荐柳工；建筑推荐子行业有基建、化工冶金专业工程、钢结构、幕墙装饰，推荐标的葛洲坝、中国交建、岳阳林纸、隧道股份、中国化学，关注两铁、中国建筑、中国中冶；建材推荐旗滨集团、华新水泥、海螺水泥、北新建材；汽车推荐广汇汽车，上汽集团和潍柴动力；电子推荐京东方A；零售推荐百联股份、银座股份、王府井，首商股份，合肥百货等。对于投资策略，罗文波首先指出，17年A股主要配置逻辑不是围绕PE/PEG，而是要买低市净率重资产行业面临ROE拐点后的PB修复。1)我们看好盈利能力中长期修复而非仅基于盈利，ROE=PB/PE，ROE上行周期PB比PE弹性大；2)PE、PEG关注的是利润增长，当前补库遇上产能周期拐点仍有认知差，周期行业稀缺产能价值面临重估；3)08年以来周期行业ROE下行压制PB，反转后PB修复弹性持续性可观。对于机械行业中的投资策略，华泰证券章诚表示，符合这一条件的子行业主要是工程机械、煤机和集装箱行业。2016年工程机械行业供需状况开始好转：1)2016年多数品种销量超市场预期；2)设备开机率处于回升通道中。对行业未来趋势的判断：1)市场情绪趋于乐观，对未来一个季度继续保持乐观，2017年全行业增速上调至20%；2)房地产投资与基建投资呈跷跷板效应，工程机械产品需求将继续分化，持续看好基建相关的挖掘机、汽车起重机、压路机的需求。重点推目前整个机械行业中PB最低的柳工。华泰证券鲍荣富指出，建筑建材ROE上行周期中PB修复弹性持续性强于PE。建筑A股的PB估值比PE长期更有效；而在ROE上行周期中，PB修复弹性持续性强于PE。从主要建筑企业的订单来看，我们认为建筑行业17年进入ROE上行周期较为确定，当前PB比PE更具参考意义。以低PB为优先指标，排名靠前的子行业有基建(占比最高)、化工冶金专业工程、钢结构、幕墙装饰。基建重点推荐葛洲坝、中国交建、岳阳林纸、隧道股份，关注两铁和中国建筑。化工工程、油服工程、冶金工程、钢结构工程等工建子行业的 ROE和PB修复进程或好于市场预期，重点推荐中国化学，关注中国中冶。建材推荐旗滨集团、华新水泥、海螺水泥、北新建材。华泰证券谢志才认为，汽车关注低PB和ROE上行的汽车重资产标的。第一，我们看好重资产龙头企业市占率稳步提高，产能利用率不断提升，进而带动公司盈利能力持续增强。第二，在产品力上行过程中，低PB企业的稀缺产能价值面临重估。第三，投资上，我们建议重点关注ROE上行叠加PB低位的龙头企业，如广汇汽车，上汽集团和潍柴动力。华泰证券张騄对电子板块的看法为，低PB公司集中的传统强周期产业全面复苏。电子行业作为以PE为主要估值体系的成长型行业，较少被投资者以PB角度去看待资产价值。16年以来我们从产业链多个环节观察到传统强周期产业的全面复苏，LED、LCD面板、被动元器件、PCB、触摸屏等出现了价格企稳上升的趋势。PB较低的电子公司较为集中于这些行业中。17年随着特朗普上台，制造业特别是电子制造业回流美国问题被广泛关注，我们认为资产规模大、重建成本高的产业，难以回流美国，具有更好的产业壁垒。同时，以LED行业为代表，全球范围内的产业供需好转，将驱动海外竞争对手加速退出，中国企业有望获得更高的市场份额。推荐京东方。华泰证券许世刚指出，零售板块看好低市净率的国有控股百货龙头。当前零售行业应重点把握的一条投资主线是马太效应加快背景下16年四季度消费弱复苏所带来的优质企业估值修复。综合来看，我们看好具有较低市净率的国有控股百货龙头，在行业洗牌马太效应加速叠加消费弱复苏环境下，ROE预期将有所提升，进而将修复市净率水平。维持推荐百联股份、银座股份、王府井，首商股份，合肥百货等。中泰证券：再议A股的类港股化中泰证券罗文波的核心观点为，短期来看，一月走预期修复的弱反弹行情或仍将延续，但前景一波三折。当前市场情绪普遍乐观，对国企改革等主题投资机会一致看好，而过于乐观的行情往往更值得警惕。建议重点关注看得见的机会，例如年报业绩预增的个股、受春节因素刺激的食品饮料、旅游、石油石化板块、国资改革各行业龙头以及TMT行业超跌反弹的机会。重点关注石油石化产业链的可持续性。关注IPO政策的变化。罗文波认为A股类，中期来看，股票市场估值与人口结构相关。A股市场投资者结构必将向成熟市场靠拢。目前来看，A股投资者结构的另一个特点是20%的自然人贡献了80%成交量。不同类型投资者的行业偏好也有所差异。对于IPO加速，罗文波表示，短期来看，IPO推进步伐加快与监管从严，抑制未来市场的波动率。2014年至今的资本市场，是监管放松到重新收紧的过程。2014年开始，资本市场开始放松监管、券商业务创新与提升行业杠杆率三者齐头并进。新增杠杆资金是水，市场监管放松是泵，这是2014年下半年开始的牛市的核心驱动力。2016年新一届领导上任后，基本秉承去杠杆、抑制炒作的监管思路。坚持抑制杠杆资金，收紧资本运作的监管政策，降低了市场波动率。维持市场监管力度偏紧，大概率是2017年资本市场的主基调。密切观察市场监管政策的再度松绑。罗文波还强调，抑制炒作导致市场波动率大幅下降。在去杠杆、抑制市场投机性炒作的背景下，多数的机构投资者开始改变投资价值判断标准，从重视并购重组等自下而上的机会，抛弃题材，重新重视企业的业绩增长。一旦市场多数的投资者以业绩为纲，不再热衷于讲故事、重题材，因为一切以业绩增长为重，估值就变成企业股价上涨的硬约束，企业股价涨幅波段变得很小，市场的波动率下降很快。在没有出现引起市场估值大幅上下波动的驱动力之前，市场指数在狭小的区间波动，赚钱效应较差。具体投资策略上，罗文波表示，小阳春行情延续，抓住看得见的机会。我们认为，本轮行情的主要逻辑还是来自预期修复，一方面随着债市逐渐企稳，市场风险偏好重新向上修复，另一方面，在市场对人民币换汇的担忧的背景下，人民币汇率并没有出现持续贬值的局面，尤其是近期汇率大幅波动之后市场对人民币汇率的贬值预期有所缓和。短期来看，经济基本面仍在改善，目前来看，一月走预期修复的弱反弹行情或仍将延续，但一波三折。市场仍需要主线，但从前段时间来看，当前市场对一月行情普遍过于乐观。各省纷纷出台国企改革政策后，存量资金开始涣散，市场主线持续性变差。此外，IPO加速后，稀释了壳资源价值，降低了创业板的稀缺性，新股炒作热情降低，进一步促使创业板杀估值动作。打新收益率下降后，负反馈传递到打新基金的底仓配置上，对市场产生负面影响。关注IPO政策的变化。短期来看，继续关注国企混改、上海国资改革等主题投资机会。此前我们此前建议关注的三条线，目前来看大都表现不错：一是橡胶、尿素、二线白酒等受益于通胀回升、供给侧改革、政策支持等景气回升预期较高的行业，以石化产业链为代表；第二，关注今年以来传媒、国防军工等股价调整较为充分的优质标的和绩优股。第三，随着未来国债收益率的逐渐企稳，关注以家电为代表的股息率较高的类债券行业的投资机会。除以上投资机会外，建议本周重点关注年报业绩预增的个股、受春节因素刺激的食品饮料、旅游等行业、石油石化板块、国资改革龙头以及TMT行业超跌反弹的机会。【牛人大赛】快来腾讯证券官号（qqzixuangu）参赛啦！点击“话费天天送”，话费、苹果电脑大派送，更有三重奖等你拿！
1484549238000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$要是今天站不住17.55我就要卖掉
1484544007000[,,,,,,]市场感觉有点悲观情绪在漫溢，其实这个点不怕跌急，就怕横盘太长。暂时乐观持有  
1484541621000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$下午有机会
1484537023000[,,,,,,]中国是大宗商品“大胃王”   
1484536994000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 伦铜6000美金应该看得到，大宗龙头新高可期，借着大盘使劲砸也是不错的建仓时机
1484531908000[,,,,,,]美元升值带来的商品大周期中，去年滞胀的或者景气度高的还是可以买的，比如江西铜业、华友钴业。成长股中的教育板块，比如立思辰、勤上广电。次新中的业绩相对稳健的，比如数字认证、国检集团、千禾味业。
1484489274000[,,,,,,]铝业业绩持续改善，供给侧改革我一直看好，更关键的是周期性行业趋势已经开始向上了。明年一季报相信会进一步强化这个趋势，趁市场进入回调期，宜持续关注  
1484488928000[,,,,,,]周末重要公告精华版周末看点北特科技：2016年净利增两成 拟10转15沪深两市首份2016年年报出炉。北特科技2016年度实现营业收入800,512,601.38元，同比增长13.29%；归属于上市公司股东的净利润为55,766,244.71元，同比增长20.1%；基本每股收益为0.46元。同时，公司2016年度利润分配预案为：以公司2016年年报经审计的总股本为基数，以资本公积转增股本的方式向全体股东每10股转增股本15股，不进行现金股利分配。公告显示，2016年6月，公司非公开发行股票，向靳晓堂、深圳市创新投资集团有限公司等八名投资者定向增发21,024,557股，募集资金总额为736,279,986.14元，扣除发行费用后募集资金净额为717,836,589.91元，因此总资产和净资产同时大幅增加。同时，受定向增发净资产大幅增加的影响，本期加权平均净资产收益率的计算公式的分母显著放大。虽然净利润绝对值较上年增加，但是加权平均净资产收益率的计算结果较上年减小。乐视网：拟引入战略投资者 获得71亿元资金为解决未来发展的资金需求、推动乐视生态战略升级，公司及其控股股东、实际控制人贾跃亭拟引入战略投资者嘉睿汇鑫。嘉睿汇鑫将获得乐视网股份170,711,107股，占公司目前股份总数的8.61%。嘉睿汇鑫成立于2017年1月9日，其受融创中国控股有限公司的实际控制。公司及乐视相关主体将引入战略投资者及其他投资人合计资金超过168亿元，其中上市公司及其控股子公司合计将获得资金约71亿元。公司股票将于2017年1月16日上午开市起复牌。业绩精选宁波银行：13日晚披露业绩快报。2016年净利润为78.10亿元，同比增长19.35%；基本每股收益1.95元。哈尔斯：15日晚披露业绩快报。2016年净利润为1.32亿元，同比增长253.78%；基本每股收益0.48元。*ST舜船：预计2016年度实现扭亏为盈，盈利90,000万元–115,000万元。*ST中企：预计2016年度将扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润约为6亿元至7亿元。三毛派神：公司预计2016年扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为约800-1500万元。*ST易桥：公司预计2016年扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为4,000万元-5,000万元。天夏智慧：公司预计2016年扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润35,600万元-37,800万元 。福建漳州：预计2016年度将扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润18,500万元-23,500万元。海伦哲：公司预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润为7,700-8,400万元，比上年同期上升约201%-229%。浙江医药：预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加150%-200%。博威合金：预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增长130%-180%。信维通信：预计2016年度业绩增长130.38%-150.49%，盈利51000万元–55450万元。高新兴：预计2016年度业绩预增114.79%~141.90%，盈利30,100.00万元~33,900.00万元。永太科技：公司预计2016年度归属于上市公司股东的净利润为30,295.65万元至34,623.60万元，比上年同期上升110%至140%。前次业绩预告2016年年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期上升0%-30%。华北高速：预计2016年盈利29,000万元-31,000万元，同比增长114%-128%。秀强股份：预计2016年度业绩预增87%-112%，盈利11,300-12,800万元。渤海金控：预计2016年度盈利205,000万元-240,000万元，同比增长57.15%-83.98%。山鹰纸业：公司预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将增加60%到80%。远方光电：预计2016年度业绩预增50%-80%，盈利8360万元—10030万元。鹿港文化：预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润为18,000万元至21,000万元，与上年同期相比，将增加51.69%到76.97%。好莱客：预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加50%到60%。中路股份：预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加50%以上。网宿科技：预计2016年度业绩预增40%-60%，盈利116,388.73万元-133,015.70万元。渝三峡A：预计2016年盈利21,000万元-22,500万元，同比增长45.26%-55.63%。音飞储存：公司预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加25%到35%。冠昊生物：预计2016年度业绩预增0%-20%，盈利6,350万元-7,600万元。沙钢股份：预计2016年度盈利18,000万元-26,000万元。三六五网：预计2016年度业绩预降30%-0%，盈利8,844.06万元—12,634.37万元。锦州港：预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将减少55%左右。兰州黄河：预计2016年亏损2400万元-3000万元。大化B股：预计2016年年度将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-9000万元左右。濮耐股份：预计2016年度公司亏损16,000万元至20,000万元。ST建峰：预计2016年归属于上市公司股东的净利润为-69,000万元到-65,000万元。大唐发电：预计2016年年度经营业绩将出现亏损，合并报表归属于上市公司股东的净利润约为人民币-25亿元到人民币-28亿元。重大事项溢多利拟募资10.86亿元加码生物酶制剂项目公司拟向公司控股股东珠海市金大地投资有限公司等不超过5名投资者，发行不超过6031.63万股，募资10.86亿元，用于年产1.5万吨食品级生物酶制剂项目、收购世唯科技51%股权等5个项目。公司股票1月16日复牌。从募投项目来看，年产1.5万吨食品级生物酶制剂项目将投入2.5亿元，年产2万吨生物酶制剂项目投入2.5亿元，年产1200吨甾体药物及中间体项目投入2亿元，药物制剂系列产品建设项目投入3亿元，8568万元用于收购长沙世唯科技有限公司51%股权项目。国光电器：拟定增10亿元加码主业公司拟非公开发行股票数量为不超过92,592,592股，发行股票价格为10.80元/股，募集资金总额为不超过100,000万元。公司股票将于2017年1月16日（星期一）开市起复牌。募集资金拟用于微型扬声器产品技术改造项目、智能音响产品技术改造项目。其中，微型扬声器产品技术改造项目拟投入73,000.00万元，智能音响产品技术改造项目拟投入27,000.00万元。本次非公开发行股票的发行对象为南通聚达投资中心（有限合伙）、北京智度德广投资中心（有限合伙）、西藏智度投资有限公司。GQY视讯拟5.4亿元收购安元科技80%股权公司拟支付现金购买王三明、安元创投、楚永良、上海慧翱、南京高达、南京红土、深创投、南京高科小贷、南京高科投资、徐静娴、朱箭、吴俊乐及江苏红土所持有的安元科技80%股权，安元科技100%股权预估值为67,500万元，标的资产交易对价为54,000万元。王三明、安元创投、楚永良及上海慧翱承诺安元科技2017年度、2018年度及2019年度实现的扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润数分别不低于5,000.00万元，6,500.00万元和8,450.00万元。金亚科技拟6亿元收购卓影科技100%股权公司拟以现金收购成都卓影科技股份有限公司100%股权。本次收购卓影科技100%股权的交易价格初步定为6亿元。所需现金由上市公司自筹及股东王仕荣无息借款共同完成资金筹集。其中23,733.79 万元由股东王仕荣无息借款给上市公司，该笔对价款由交易对方受让王仕荣持有的金亚科技价值23,733.79万元股票的形式完成。卓影科技股东承诺卓影科技2017-2019年合并报表口径下归属于母公司所有者的扣除非经常性损益后的净利润4,000万元；5,200万元和6,760万元。天沃科技签署50亿元EPC总承包合同公司控股子公司中机国能电力工程有限公司（以下简称"中机电力"）与江苏德龙镍业有限公司（以下简称"德龙镍业"）签署《江苏德龙镍业印尼二期项目12×135MW自备电厂新建工程EPC总承包合同》（以下简称"《EPC总承包合同》"），约定由中机电力对江苏德龙镍业印尼二期项目12×135MW自备电厂（以下简称"印尼自备电厂EPC项目"）新建工程承担设计、采购、施工、项目管理（EPC）的总承包。公司表示，印尼自备电厂EPC项目的暂列合同总价款为500,000万元，年均合同金额占最近一期会计年度（ 2015年度）经审计营业总收入的127.07%。万科A：深圳地铁表示，本次权益变动主要基于对上市公司未来发展前景看好及自身战略发展需要。此外，深圳地铁不排除在未来12个月内进一步增持万科股份的可能性。上海电力：公司收到中华人民共和国商务部出具的《企业境外投资证书》，公司收购巴基斯坦卡拉奇电力公司控股股权获得商务部批准。越秀金控：公司收到广州市国资委转广东省人民政府国有资产监督管理委员会下发的《关于越秀金控发行股份及支付现金收购广州证券少数股权并募集配套资金重大资产重组方案的复函》，同意公司发行股份及支付现金收购广州证券股份有限公司少数股权并募集配套资金暨关联交易的重大资产重组方案。厦华电子：公司拟终止重组，并承诺在股东大会审议通过《关于公司终止重大资产重组的议案》后1个月内不再筹划重大资产重组事项。公司股票自1月16日起复牌。精功科技：终止重大资产重组事项。赛象科技：公司于2017年1月12日在上海与华谊集团（泰国）有限公司(以下简称：华谊泰国)签署设备采购合同，华谊泰国向本公司购买全钢载重子午线轮胎和工程子午线轮胎成套关键系列装备相关产品，合同总价为12,403万元人民币。本合同金额超过公司最近一个会计年度（2015年）营业总收入的30%。四川金顶：公司接到第一大股东海亮金属贸易集团有限公司通知，海亮金属拟筹划重大事项，涉及公司股权转让事项。经申请，公司股票自1月16日开市起停牌。远望谷：公司控股股东徐玉锁收到中国证券监督管理委员会下发的《行政处罚决定书》（［2017］7号）和《市场禁入决定书》（［2017］2号）。中国证监会决定对徐玉锁采取5年证券市场禁入措施。增持&减持新黄浦获领资投资举牌上海领资股权投资基金合伙企业（有限合伙）于2017年1月10日至2017年1月13日期间，通过上海证券交易所集中竞价交易系统增持新黄浦股份28,058,166股，首次达到公司总股本的5%。领资投资表示，本次增持是出于对新黄浦未来业务发展前景看好。领资投资在未来12个月内将根据证券市场整体状况并结合新黄浦的业务发展及其股票价格情况等因素，决定是否继续增持。腾邦国际：公司于近日收到公司实际控制人、董事长钟百胜先生的通知：钟百胜先生前12个月内累计增持公司股份达到2%。海默科技：公司控股股东、董事长窦剑文2017年1月12日增持公司股份合计3,847,722股，占公司总股本1.00%。江南嘉捷：公司股东王惠芳及其一致行动人在减持期间2016年6月28日—2017年1月13日未减持公司无限售条件流通股份。截至本公告披露日，王惠芳及其一致行动人的本次减持计划已实施完毕。建设机械：公司股东力鼎凯得及其一致行动人于2016年10月31日至2017年1月13日期间，通过上海证券交易所大宗交易系统累计减持23,713,000股，占公司总股本的3.7240%。本次减持后，力鼎凯得及其一致行动人不再是公司持股5%以上的股东。三诺生物：公司实际控制人之一李少波2017年1月13日通过大宗交易方式减持公司无限售条件股份886万股，占公司总股本的2.62%。停复牌汇总复牌公司：*ST济柴（000617）、国光电器（002045）、乐视网 （300104）、溢多利（300381）、仰帆控股（600421）、东方银星（600753）、厦华电子（600870）、四方股份（601126）。停牌公司：太阳电缆（002300）、天孚通信（300394）、新农开发（600359）、恒生电子（600570）、恒生电子（600570）、四川金顶（600678）。
1484465513000[,,,,,,]【数据】2012年12月4日创业板见底、开启首轮大牛市。从这一天算起到2017年1月13日约4年1个月，一共有86只股票下跌，扣除新股和极少数个案，煤炭股几乎占满跌幅榜。煤炭25只：兰花科创 -50.42%ST山煤   -42.33%阳泉煤业 -38.71%恒源煤电 -38.18%昊华能源 -32.99%大有能源 -32.81%盘江股份 -32.58%平煤股份 -31.09%兖州煤业 -30.16%潞安环能 -28.10%露天煤业 -24.58%平庄能源 -23.17%大同煤业 -21.69%西山煤电 -19.51%郑州煤电 -18.53%阳煤化工 -17.79%上海能源 -17.00%郑煤机   -14.51%开滦股份 -13.58%通宝能源 -12.30%中煤能源 -11.73%ST新集   -10.99%中国神华 -10.94冀中能源 -5.92%靖远煤电 -3.65%其次是有色12只：ST吉恩   -42.48%北方稀土 -39.56%ST钒钛   -23.72%锡业股份 -23.54%金钼股份 -22.17%湖南黄金 -11.05%中金黄金 -9.53%江西铜业 -7.58%中国铝业 -4.08%厦门钨业 -3.62%云南铜业 -1.68%铜陵有色 -1.54%然后是酒和机械、水泥、化工：15只广汇能源 -54.63%中联重科 -39.25%金种子酒 -37.68%酒鬼酒   -33.17%山西汾酒 -21.65%东华科技 -21.04%云天化   -16.92%盐湖股份 -14.60%湖北宜化 -12.60%潍柴动力 -4.20%中材国际 -4.19%中国化学 -3.13%张裕A    -1.31%东方电气 -1.01%天山股份 -0.14%以上板块或个股，无论创业板大牛市还是主板大牛市，虽然有脉冲波动，但非但没有绝对涨幅，还录得跌幅。尤其煤炭股整体倒跌，不仅仅是跑输。同期涨幅排名前15：同花顺  2859.47%ST恒立  2171.05%东方财富2089.33%利亚德  1839.39%网宿科技1710.76%兴源环境1626.06%银之杰  1576.03%万丰奥威1294.93%上海莱士1283.44%龙生股份1277.04%金信诺  1265.28%奋达科技1246.88%三聚环保1212.43%兰石重装1209.80%金证股份1204.92%以上数据再次说明资本市场是有效的，大体反映了实体经济的兴衰。煤炭股技术面历经6年、9年的调整，基本面因为商品周期和供给侧改革2016年已经迎来价格、业绩拐点。2017年煤炭股将反应这一转折，展开至少是估值修复的行情。去产能力度越大，《秦灭六国》的速度越快，行情越大。物联网处在技术爆发前夜，从人的互联走向物的互联是大势，人工智能主导的各类机器人（智能汽车、无人驾驶也是机器人或者说叫运输机器人）实现物物互联、人物互联，这个题材或将是未来创业板牛市的主线。（上一轮创业板牛市的主线是金融改革+互联网=互联网金融）。只要人工智能、物联网进展越接近突破，创业板的相关筹码越会被打压并接近底部。这个时间点最早可能在今年4季度，最可能在2018年。股香海南：【果园投资】上看改革，下看超跌 （1）创业板、新股发行 在11月29日的分析中，我们指出：“最大的风险在创业板，久盘必跌，深港通12月5日，不排除是创业板开启新一轮下跌的契机”。随后，创业板铡线、大阴、无力反弹、7连阴，创业板已经进入最难熬的无量阴跌阶段，这个阶段可能持续半年以上、甚至...相关讨论 (1)
1484456530000[,,,,,,]物联网//股香海南:【数据】2012年12月4日创业板见底、开启首轮大牛市。从这一天算起到2017年1月13日约4年1个月，一共有86只股票下跌，扣除新股和极少数个案，煤炭股几乎占满跌幅榜。煤炭25只：兰花科创 -50.42%ST山煤   -42.33%阳泉煤业 -38.71%恒源煤电 -38.18%昊华能源 -32.99%大有能源 -32.81%盘江股份 -32.58%平煤股份 -31.09%兖州煤业 -30.16%潞安环能 -28.10%露天煤业 -24.58%平庄能源 -23.17%大同煤业 -21.69%西山煤电 -19.51%郑州煤电 -18.53%阳煤化工 -17.79%上海能源 -17.00%郑煤机   -14.51%开滦股份 -13.58%通宝能源 -12.30%中煤能源 -11.73%ST新集   -10.99%中国神华 -10.94冀中能源 -5.92%靖远煤电 -3.65%其次是有色12只：ST吉恩   -42.48%北方稀土 -39.56%ST钒钛   -23.72%锡业股份 -23.54%金钼股份 -22.17%湖南黄金 -11.05%中金黄金 -9.53%江西铜业 -7.58%中国铝业 -4.08%厦门钨业 -3.62%云南铜业 -1.68%铜陵有色 -1.54%然后是酒和机械、水泥、化工：15只广汇能源 -54.63%中联重科 -39.25%金种子酒 -37.68%酒鬼酒   -33.17%山西汾酒 -21.65%东华科技 -21.04%云天化   -16.92%盐湖股份 -14.60%湖北宜化 -12.60%潍柴动力 -4.20%中材国际 -4.19%中国化学 -3.13%张裕A    -1.31%东方电气 -1.01%天山股份 -0.14%以上板块或个股，无论创业板大牛市还是主板大牛市，虽然有脉冲波动，但非但没有绝对涨幅，还录得跌幅。尤其煤炭股整体倒跌，不仅仅是跑输。同期涨幅排名前15：同花顺  2859.47%ST恒立  2171.05%东方财富2089.33%利亚德  1839.39%网宿科技1710.76%兴源环境1626.06%银之杰  1576.03%万丰奥威1294.93%上海莱士1283.44%龙生股份1277.04%金信诺  1265.28%奋达科技1246.88%三聚环保1212.43%兰石重装1209.80%金证股份1204.92%以上数据再次说明资本市场是有效的，大体反映了实体经济的兴衰。煤炭股技术面历经6年、9年的调整，基本面因为商品周期和供给侧改革2016年已经迎来价格、业绩拐点。2017年煤炭股将反应这一转折，展开至少是估值修复的行情。去产能力度越大，《秦灭六国》的速度越快，行情越大。物联网处在技术爆发前夜，从人的互联走向物的互联是大势，人工智能主导的各类机器人（智能汽车、无人驾驶也是机器人或者说叫运输机器人）实现物物互联、人物互联，这个题材或将是未来创业板牛市的主线。（上一轮创业板牛市的主线是金融改革+互联网=互联网金融）。只要人工智能、物联网进展越接近突破，创业板的相关筹码越会被打压并接近底部。这个时间点最早可能在今年4季度，最可能在2018年。
1484444556000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 17.55这个价位可以买入一部分，留些资金。以防价格到15.7附近再加
1484440321000[,,,,,,]20141206，用驰宏换点金钼和西部矿业，西部矿业市净率相比驰宏和金钼都低很多，西部矿业下的青海锂业有锂资源，也有青海国资混改的预期，走势在最近都比驰宏和金钼强。  20141207：明天伺机用驰宏锌锗换点金钼和西部矿业，密切关注西南，宏源，海通，如果这几个不能保持强势，券商股的这一波行情可能就面临调整了。同时注意是否有其他券商的领头羊出来。 20141208：王者提示：第一波是底部蓝筹大盘股拉指数到一个空间，现在沪指3000点涨幅很可观了，那么接下来由于中盘蓝筹严重滞涨，它们将是下一阶段股市上涨主力军！      板块上煤炭、有色、机械、化工等等周期性行业由于整体超跌严重，这一段涨幅有限，它们依旧是股民操作的重点方向！另一方面，一些前期逆市下跌调整的中小盘股，如果每当指数下跌就涨值得重点关注，这些牛品极有可能在沪指大幅调整的时候逆势上涨！ 今天在11.98，12和12.39分别卖出一万驰宏，9.8左右买进2.5万金钼，8.33买进1.4万西部矿业。密切关注东吴光大升势是否正常，西南，宏源，海通能否保持强势。 今天不够果断错过了早盘海通早盘开板回调只涨5个点的介入机会，主要是驰宏当时跌2个多点，手上也没有现金，不够果断错过了。 主要是我光大丢了便宜的筹码，东吴的成本比较高，不然我会耐心的长期只有。现在就是要多抓券商的筹码，如果券商强势股不能保持，各减仓一部分光大和东吴，不能卖超过一半，因为我看好今后几年的股市。 明天关注券商macd红色量能柱，尝试找机会拿一部分做下波段。做波段主要是因为券商筹码少，要尝试下增加筹码，做丢了就转稀缺资源了。关注南都和诺普信的逆势情况。友仓可关注盐湖股份。新安也可以，但要等走出趋势来了再介入。 20141209，西部矿业很活跃，择机用驰宏多换点西部。 南都今天果然逆势停住上涨了，新安也逆势上涨了。以后重点关注下。 今天也用东吴和光大各做了一个小波段，是这么想的，反正涨幅已经很大了，调整的压力很大了，带着做丢就做丢的心里做了做了小波段。可惜买回来太早了，后来大盘极度跳水。 明天策略，如果券商股继续大跌，小账户的钱加仓，稀缺资源也抓机会换仓，券商调整很难超过30%。 20141210：南都虽然大涨，但是量能没有跟上，如果是放量可以介入。新安大涨并且放量，站上250天均线，本身处于底部上扬，后市看好。即使大盘调整也是很抗跌，基本独立走势不随大盘。如果大盘涨幅大了，为规避风险也可以转到新安上来。 西部比驰宏活跃，12元卖2万驰宏以8.63元换入2万8西部。11.86元卖出1.5万驰宏换入大跌到19.38元的东吴0.92万。8.71元卖出1万西部换入大跌到21.94元的华泰证券0.39万。12.25元卖出0.8万驰宏欲再买入大跌的券商，没有找到机会。 现在手上的券商已经到达半仓，且券商的持仓成本偏高，可以拿一部分券商来做波段，一部分不怕做丢，目的是多赚点券商筹码。现在如果不出现资源大涨券商大跌的情况，不捉急换了。手上的股都是愿意长期持有的。  20141211：早上25.85元买入3800光大，26.6元出掉3800光大，25.85再买回3900光大，26.7出掉3900光大。国元也很优质，国元市净率、负债率都基本最低，盘子属于偏小，却跟中信一样的估值。26.14元买进4000国元。攀钢大涨5个点，正好国元扩大跌幅4个多点，就3.5元卖出2.5万攀钢，25.7元买进国元3400.快收盘时海通快跌停了，考虑券商中海通的市净率算很低的了，比较稳妥，3.49元卖出6万攀钢，19.62元买进10700海通。最近手上券商持仓比例高，而且成本也比较高。可以做做波段，打丢了就当降低杠杆风险了，还可以转移到其他板块上。坚定看好券商，做波段是为了增加券商的筹码。不过现在手上的券商筹码确实多了，将近7成，券商价格是短期高位，且大部分只回调到10日均线，还是有回调到20日和30均线的可能。 融资融券是这一轮牛市的新产物，确实已经不能用过去的眼光看待问题。杆杠给券商增加了一种惯性，你觉得到顶了，还会往上冲20%，觉得到底了，下跌才刚开始。建议在实际操作中，把杆杠股的上下波动在原来的心理基础上放大一倍，向下是安全边际，向上是止盈空间。 时寒冰：中央经济工作会议提出的明年经济工作的主要任务，第一个是“努力保持经济稳定增长”。提出“继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。积极的财政政策要有力度”，最关键的一句是“积极的财政政策要有力度”，与过去一向婉约的风格相比，这个亮点凸显豪放气魄。第二个主要任务是“积极发现培育新增长点”。这两条是此次会议的最关键点，已经对明年的经济发展做出最明确的定位。这意味着明年的货币政策将更加宽松，降准降息只是时间问题。去年提及的“着力防控债务风险”今年不仅没有单列入主要任务当中，甚至没有提及。这说明，1）稳增长成为政府的首选，政府要用增长来覆盖债务问题。2）这并非说明债务问题不重要了，恰恰相反，债务风险正变得越来越棘手。这意味着，政府可能采取更宽松的货币政策来应对债务压力，即把债务货币化。这将是极其大胆的一个决策。这里面包含着的信息是：货币供应增加，信贷更为宽松。相应的，本币将有一定幅度的贬值。当然，这种状况利好股市——至少在债务问题尚且可控的范围内如此。这会出现一种背离的情况：实体经济的衰退与股市的相对的阶段性的莫名其妙的繁荣共存。因此，股市在此轮调整后将继续上行。 明天如果券商涨攀钢跌，轮换回攀钢。攀钢一直沿30日线上升，有节奏感，大概率还会小回调到30线附近。攀钢的上涨形态非常好，一定要买回来。  20141212，国元市净率低，盘子小，还有定增的预期。如果是以后到高位后定增对股价支撑就更好。计划把东吴砍一半加上华泰证券换国元吧。 今天26.91元卖出5000光大，19.78元卖出10000东吴，20.91元卖出10000海通。25.92元买回5200光大，19.06元买回10300东吴，20.15买回10400海通。都是先预埋7个点的卖单，然后预埋3个点的买单。券商的振幅比较大，有机会吃振幅中间的三四个点。做波段是为了增加筹码，当然持仓比例也比较高，所以打丢就当降低杠杆风险了。 今天还没有什么好的机会用东吴、华泰换国元，下周机会关注换的机会。 20141214，密切留意国信上市，国信上市暴涨将重新激活券商板块。上市前三两天就停止做券商波段，以免做丢。 20141215，今天华泰海通东吴光大都打了涨7个点的卖单在等，想做下波段，但是一直到下午最后半个钟都没有成交。为避免收盘尾时直接拉高后成交导致我接不回券商的情况。及时把单都撤了。如果没有撤的话，东吴的单就真成交了。盘中在考虑要不要把东吴换成国元，当时东吴涨4个点左右，国元涨1个多点。原来东吴的股价比光大都高，现在离光大高东吴将近6块。主要原因可能是市场怕东吴12月12日的大股东解禁出货。只要大股东解禁后没有减持的迹象，应该东吴会追上来。 盘中也在考虑把驰宏换券商，驰宏的走势太弱了，比不上金钼和西部，所以清了驰宏，但是盘中驰宏一直跌2个点左右。这几日择机把驰宏换仓。 驰宏有定增方案这个锚在，股价也涨幅不大，是很好的防守股，但是从近期的观察来看不是好的进攻股，跌时升时都不入金钼和西部，金钼也不如西部，从市净率和市销率0.67来看，金钼也不入西部。接下来策略，把金钼换点到西部，驰宏全部换券商。 新安从1210那天开始放量大涨站上250天均线我就判断近期要开始涨了，这几天果然涨势不错，量价配合。走势独立，不随大盘。新安也是在底部，从14元跌下来，还没怎么涨。近期如有机会就进点。 攀钢虽然受跌矿石价格下跌影响，业绩不好，但是股价低，股性活，有母公司16年之前矿业资产注入的逾期。攀钢换手率一直比较高，走势稳健上升，牛市就是消灭低价股。后市不会差，近期上涨下跌都极有节奏感，在上升通道内运行，是做波段的好股。继续抓机会做波段。 记录于此，日后券商赚了钱就去拯救石油资产。【巴菲特开始抄底石油资产】虽然国际油价一路暴跌，至今尚未跌至底部，但以巴菲特为代表的国际投资大佬们已经开始躁动起来，并纷纷看好现在廉价的石油资产。实际上，并非只有巴菲特开始投资石油领域，像国际大型投资公司黑石集团及凯雷投资也开始看好石油资产。（第一财经日报20141215） 今天中午辛巴兄发帖表明对后市的观点：“【一年一倍股】一年一倍，四年十五倍。我以前热衷于找十倍股，甚至数十倍股，现在看来，除了用于吹牛、锻炼眼光、磨练耐性外，并没有多少好处，不如一年多买十几只翻倍股，并及时获利来得好，实际收益更高些。明年的一倍股大概就是券商股了。目前我持有一只八倍股，是这两年淘出来的最好品种，可惜我有眼无珠，没有下重注，但话又说回来了，如果下重注的话，可能就根本没法分散网到这条大鱼。算了，连续找到十倍股并押重注是极难的，大部分人都没法做到，承认不足，多做自己有充足能力找到的一倍股，也还可以了。所求不多，有赚就好，期待收获那条大鱼的最后一刻。” 明日策略，驰宏全仓换国元，东吴一部分换国元，金钼一部分换西部或者国元证券。我甚至有种把券商换仓到占比9成的冲动。因为我愿意长期持有券商，也能承受这样的风险。券商继续做波段，预埋单可以提高到7.5个点。关注攀钢下探30日均线可接回。 20141216，今天海通证券21.93卖出一万，华泰证券24.19卖出3900，打了21.05元买入海通证券14800没有成交。光大证券27.78元卖出5000，26.65元买回5200.东吴证券21.71卖出15000,20.85买回15500.再27.78卖出光大5000，东吴21.71卖出15000，后来券商太猛了，大部分涨停，做丢了海通和华泰，东吴和光大做丢了一半。准备借助西部矿业的弹性追一下国元，结果失算了。再等机会吧。清仓驰宏没有换入国元的原因是当时国元都大涨5个点了。按照昨天的策略，9.81卖出金钼10000，9.1买入10900西部。12.02清仓10000驰宏，换入8.95的西部13500。 明天策略：把打丢的券商买回来，买不回来就不能做波段了，券商的持仓比例不能再降低了。明天早盘果断一点追高都要把筹码拿回来，反正我前面做波段赚了差价，有本钱拿回来。寻机西部也换点券商或者把攀钢换回来。  20141217，今天早上本想努力抓回券商，特别是海通证券，市净率，绝对价格也在券商中偏低。结果涨幅太大。集合竞价30.45元买进25400国元。把剩余的1100海通在8个点的位置24.23元卖出，在23.11元买回1200股海通。国元和东吴打8个点的价格没有成交。 明日策略：把国元分散一点到其他券商上面，比如海通证券。继续拿一部分的券商做波段。国元持仓比例高，打丢也没有关系。  20141218，周四没有时间现在补上。8.76卖出西部20000，28.35买入国元6200.看光大跌7个多点，西部矿业涨2个点。8.92卖出20000西部，26.39买进光大6700.现在券商持仓占比接近9成了。国元都超过总仓位的半仓了，要做波段摊薄成本，打丢就当降低杠杆风险了。稀缺资源除非和券商又巨大的涨跌幅差距，不然再不换了。稀缺资源仓位太低了。还是得寻机换回攀钢钒钛。 20141219，继续做券商波段不怕丢筹码，现在占仓比高，丢了也不要追高买回来。友仓券商已经很多了，不要歇斯底里求一次财务自由。21.69卖出8000东吴，20.88买进8300东吴，21.69卖出8000东吴，后来再没有跌回到只涨3个点。涨5个点左右的时候买回来也能吃2个点差价，但是算了，丢了就丢了吧，手上留点额度。  晚上和朋友吃饭，谈起为什么看好稀缺资源。我突然意识到我坚持的股价弹性好，资金偏好连自己都无法说服了。比如我曾经抛弃的中国西电，这个是确定的业绩反转股，稀缺资源没有业绩支撑。前几年业绩差的时候一样是几十元的高价。（金钼10年业绩和现在差别也不大，但是能达到34元的高价。当时上证指数3000点左右。钼这类稀缺资源龙头起伏很大，坚定信心在底部大仓位低吸，牛市来了5倍左右的收益不算奢望。本股也可算是次新股，现在股价处于历史最低位。）潜意识中我觉得西电即使业绩反转也很难达到金钼的涨幅，金钼34元跌下来，业绩不变，仅靠股价弹性和资金偏好就能涨的过西电。现在金钼涨幅70%，西电132%。江铜业绩也比金钼好，市净率也比金钼低。但我认为铜这种大宗资源价格还会继续下降，稀缺资源的下降空间下甚至会反弹。还有一个心理因素是，我认为即将迎来牛市，牛市应该追求高倍数收益。江西铜业的股价关注的时候在13块多，我认为涨幅很难赶得上金钼。我现在隐约意识到自己的思路存在很大的问题。但是还没有思考得很清楚。先记录下来以后好反思。 买的资源股，涨幅也不小了，西部，攀钢，金钼，都是没有业绩支持的。当然西部有国企改革题材，攀钢有资产注入预期。没有业绩支持，股价弹性好，资金偏好这两个理由我底气不足了。现在和前几年资源很热门的情况已经完全不同了，历史是轮回的的，但不会简单重复。这三个股估值修复也都涨了七八十个点了，我开始怀疑后面能否继续保持。是不是应该转移到业绩确定的股上去。  20141221，新安从10年到13年营业收入保持了10%出头的稳定增长。但11年净利润0.17亿，12年大幅增长650%到1.31亿，13年继续大幅增长230%到4.35亿。即使14年大幅下降50%左右，由于基数大，后两年净利润要维持大幅增长不容易实现。近2年不算好的进攻性投资标的，防守不会差。 南都电源涉及新能源，但是油价大幅下降短期对新能源是大的利空，近期可能不是最佳的介入机会。12年高速增长，12年可能出了业绩预告后股价就开始涨。中间除权，后来也调整不大。现在的价位也算特别有优惠。 诺普信也连续12、13高速增长了2年，要维持高速增长容易。 反思东吴， 现在还没有找到自己确认的行业能够分散手上的券商和稀缺资源，比如看好稳定增长的电力股，但是涨幅也不小了。所以手上的券商还是继续波段摊薄成本吧，只是上次做不成功，追高30.45元买国元的这种情况要避免了。  20141222，把京东方和攀钢钒钛作为打丢券商股的备选。京东方回调30日线是机会。基建也研究下，大趋势看好，结合王者。京东方营业收入11年增长59%，12年增长102%，13年增长31%，14年前三季度收入增长放缓至2%，净利润增长36.5%.近三年毛利率大幅提高，业绩已经反转，股价涨幅还不大。绝对股价低，牛市就是消灭低价股。很好的标的。 国元，东吴，光大回探20日均线得到支撑。 20.46元买进东吴8400（用的是上周五21.69卖出8000东吴的资金），19.50元买入东吴100。亚泰的浮动太小了，买影子券商还不如直接买券商，7.42元亏损卖出9300股亚泰，19.93元买入3400东吴。看光大大涨7个点，东吴小跌，就27.24元卖出10000光大，27.5元卖出2100光大，21.15买入12800东吴，21.27买入2800东吴。金钼大涨4个点，东吴跌5个点，10.38元卖出14700金钼，20.36买入东吴7400。 今天光大和东吴相差6元左右换的，以后缩近差价了还可以再用东吴换光大。市场不缺资金，买股不用太顾忌是否盘子大了，关键是看股票如何。 明日策略，现在券商持仓超过9成了，大调整有爆仓的风险。继续用券商做波段，围绕京东方攀钢西部金钼做备选。攀钢和京东是打丢的情况的备用品。做丢还可以往基建和油运板块转。20141224，这两天券商都在跌，没有动。即使预料到可能会存在回调也不干亏损卖出再等后面大跌买回来的事了，原来干过这蠢事。只根据现在的股价行事，而不要根据自己的短期预测行事。短期是很难看准的，想主动把握短期趋势的涨跌是很难做到的。我前期为什么用券商做波段，是因为我手上券商持仓比例高，有做丢的心理准备，而且有备选股。现在券商调整快接近30日均线，近期停止做波段了，免得做丢了不值当。当然由于融资融券的助涨助跌性质，以前牛市券商调整到30日线就几乎是极限了，现在的调整可能是使券商调整到30日均线以下，但是不管那么多，只要到30日线就可以逐渐加仓了，越是大跌越是加仓的机会。坚定这就是牛市，不要离市场太近，不要老在盯盘，忘了大趋势。 20141225，按24日的计划券商跌太多了没有动。  20141226，昨天和今天都大涨，在涨9.5个点的位置30.22元卖出15000国元，21.58元卖出20000东吴，22.92卖出1200海通。成交后即打6个点涨幅买单想买回这三个股，没有如愿。仓位又算是很低了，周一继续找机会接回（29.27国元，22.19海通，20.9东吴）券商。但绝不追高，追不到有备选股。我预估一下周一券商会是震荡行情甚至回调，不太可能是继续大涨。今天国信下周一要上市的消息已经使得券商今天非常强势，提前透支了上涨势能。待国信连续多日的疯狂封板后，加上1月初券商12月份的靓丽业绩出来才会继续带动券商继续上涨。所以下周一不用追高也是大概率能接回券商的，继续做小波段增加筹码，但不要贪，只要到了自己预设的买入价格即买入，不等跌的更多，谁能预测跌多少呢？  20141229，今天虽然我坚持周五的判断券商不能延续继续大涨，但是早盘一开始的大涨，特别是西部证券的八九点的涨幅让我退了一点步，买入价上调一些，在跌3个点的位置接回做波段的券商。29.45买入国元15300，22.34买入海通1300，20.96买入东吴20500。明天若是大涨继续做波段，不过尽量卖在9个点左右的高位置，接回来容易，卖不出去就算了，业绩出来之前谨慎波段。也可以只拿东吴做波段。  20141230，今天，打了海通，国元，东吴涨9.5个点的价格卖出，没有成交，海通差点成交。明天就不不做波段了，节后业绩就公布了，应该是相当亮眼的，等业绩出来大涨百分之二三十再做波段把。今天西部证券一直很强势，早盘就开始领涨，下午就不管其他券商回调，独自封板了。快公布业绩了，西部证券的经纪业务占比6成多，所在的二三四线城市地带手续费高，最受大交易成交量的利好，估计是有内部消息的人提早知道了西部证券业绩的超级增长。如果是明天西部继续比其他券商高几个点，我预估大概率就是西部证券第四季度业绩超额增长。 明天策略，券商不做波段了，如果西部矿业不和券商相差的点位多，明天就把西部矿业换券商，等1月初券商疯一波再换股，券商全仓还是不利于持股心态，最终还是得分散点仓位。
1484411119000[,,,,,,]2017.1 .14收盘小结：盘后本人净资产为29.2万，比年初增长-0.68%，比上个交易日 +0. 0%。 昨天收盘持仓如下：0仓位合计：0万     ----0%仓位今天收盘持仓如下：塞托生物 3万仓位合计： 3万 --- 10%仓位今天的操作：------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天的盘面是总涨跌比是1：43000个股票涨幅3%以上的72个！ 今天跌幅3%以上的764个！-------说明个股普跌  。------------------------------------------ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------新开板的弘亚数控(SZ002833) 涨停一枝独秀，赛托生物(SZ300583)多股跌停 。 受大幅发行刺激，规避等待机会。最新的 昨天涨停今天高开低走，昨天涨停的 雄帝科技(SZ300546)$ 多股大跌。可见操作难度之高！继续关注。大宗商品连续回调 继续关注驰宏锌锗、 江西铜业，银泰股份，三钢闽光等等。军工类 略强，上海物贸大跌，深纺织A(SZ000045)  跌停 ，多股破位暴跌，达安基因(SZ002030)  、浙大网新(SH600797) 、粤传媒(SZ002181)  等等跳入深渊的不胜枚举！强势 还看，  新亚制程(SZ002388) 等再领风骚！ 勇敢者的游戏！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1484409075000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$印尼铜矿限出口，伦铜和沪铜齐上涨，利好江铜和云铜
1484378812000[,,,,,,]2007年大牛市入场，感觉一直都是浑浑噩噩，没有章法。曾经自己也孜孜不倦地回顾总结，关注股东户数，关注均线、背离等等，但始终没有为“持有”或“卖出”找到可操作的标准。有利润拿不住，亏损不知道该割肉还是补仓。2014年下半年，偶然接触了到某高手（可能是瑞贝尔）对于银行股的分析，觉得非常有逻辑，具备可操作性，后又根据文章出处找到雪球，继而根据雪球高手推荐的投资书目学习，也不断关注雪球上风格各异的各种大V，感觉对投资认识越来越清晰，觉得人生的自由梦想第一次触手可及，感慨高手极多而道路各不相同。生活和投资应该是相通的，个人性格和投资风格应该是匹配的。自我分析：独立自主但不排斥不同观点；不强求别人也不强求自己；不固执但有坚持，保守，生活简单。个人觉得还是适合投资的。对我投资理念影响大的书：《聪明的投资者》--无风险利率的标杆；《投资最重要的事》和《投资中最简单的事》都不错--讲出了一些常识；《股市进阶之道》--系统论述好行业好公司、《漫步华尔街》-降低收益预期。陆续粗略了解一些巴菲特、欧奈尔、费雪、林奇等人的语录作品也买了一些人写的书。我能记住且佩服，愿意模仿的大V：瑞贝尔、唐朝、山行、MARIO、西峯、风生水起、管我财、DAVID、小兵oo9、螺丝钉、编程浪子，反正很多，太多了。2017年持有股票：华东医药、恒瑞医药、丽珠集团、国投电力、兴业银行、爱尔眼科、华兰生物、格力电器、江西铜业、亨通广电、顺鑫农业（少量）。目前眼科和华兰亏损超过10%。目前满仓、不准备调仓。有少量朋友钱（固定6%利息）、有融资。如果其中某些股票涨的比较多了，可能会换入更多中小创股票。
1484361956000[,,,,,,]$江西铜业股份(00358)$ 我来讲透这支股，铜价影响这股大部分业绩。按去年价上百分之三十。可以涨三角业绩现在十块五毛业绩
1484324200000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 铜的趋势还能说什么呢，价值迟早回归，坚守  除非沪铜跌破47000
1484316851000[,,,,,,]　　　　　　　　尊敬的会长、各位嘉宾，今天非常荣幸参加激动人心的分析师之夜。自己感觉特别是一进场的时候，感觉有点热血沸腾，感觉回到了大学毕业投身到期货的瞬间，这是20多年的事情，至今我还历历在目。我的老朋友朱斌让我来讲，其实我觉得这个题目，我觉得还是讲讲故事，因为整个衍生品的发展模式，我觉得未来是我们分析师更加需要探讨、研究的题目，我觉得既然这么多年轻的分析师，可能我讲进我的故事、从业经历，可能会给大家带来更多的启发和共鸣。　　　　　　　　　　我是1993年上海交大一毕业，我就作为一个交易员，当时来到了中国有色金属材料总公司作为一名交易员。有一句话特别有意思，“这是一个最好的时代，也是一个最差的时代”，我本来就认为我们当年那个时代是一个最好的时代，我在惋惜我们现在的年轻人可能没有我们当年的机会了，但是峰回路转，我听到刚才胡俞越教授提到的，随着期货法的完善，尤其是我们的分析师，我看到今天的帅哥美女，全是我们未来对冲基金的经理，可以看到未来宏图即将大展，可能对我们个人来说，永远在哪一点都是最好的时代和最差的时代。　　　　我进入期货行业的时候，那是一个群雄割据的年代，我们的交易员可以在场内自由进行各种各样的交易，那就是1993年、1994年。我作为一个新生的交易员，我纯粹是感觉派，那是交易最轻松的年代，最无知的年代可能是最轻松的年代。在那个年代，我就靠一些中线，在1998年已经赚了2000多万，也不知道怎么挣的，也许是一种天赋，就觉得钱很好赚，1995年我就做了交易部总监，几乎没有一单输单，其实这时候我觉得是一个很大的风险，从1993年到1998没有遇到挫折，我觉得这是非常恐怖的事情，现在回想起来，所以我给大家的建议，如果你立志成为一个交易型的分析师，最好有过1-2次的爆仓经历。1993-1998年一直很顺，这时候我大概看了一些书，不能一直顺，1998年就迎来了第一次爆仓，因为你是一个感觉派，越是感觉好，越是会自信，你不会相信自己的判断是错误的，然后第一次就轻轻松松地爆仓，感觉靠不住，这时候和你的身体状况、情绪都会有很大的关系，看了一些国外的书，发觉我们要研究基本面。　　　　因为我一直做铜，这整个行业里铜是最难做的一个品种，也是所有的高手最向往要征服的品种，到现在应该说业内顶尖的私募大佬都在和铜搏斗，这个铜我们一定要干掉它。然后研究这个基本面，天天跑仓库，那时候还不知道供需平衡，还不懂全球的供应链。但是我天天跑仓库，库存不断的增加，从四万吨增加到十几万吨，我是第一手的资料，有色金属的总经理说铜到了，抛，爆仓之后，这个铜爆仓到1600、1700美元的时候，铜的库存在大幅的上增。基本面靠不住啊，这时候开始看技术分析的书，我记得对我帮助最大的有刘梦熊的《形态分析》、约翰莫非的《技术分析理论》、《波浪理论》，K线图，周期分析研究了一大堆，觉得找到真谛了，终于把自己当年在看基本面的时候，被打的爆仓的执念找到了，主要是技术分析不同，一头钻进技术分析的大门里。确实运气非常好。　　　　我大概从1995-1998年，有一段时间靠技术分析，就靠两个最简单的东西，就是头肩顶和头肩底，管了我好几年，帮助大客户，帮助市场外第一的大客户，就靠一个头肩顶管了好几年，赚了大钱。等到自己又积累到一定程度了，我记得大概是2001年的时候，当时研究波浪研究的非常深，基本上都研究到位，2000年底附近有一个大顶，天天守着大顶。技术分析不知道大家看懂没有，叫做“锯齿形盘整”。一看，那里面有一个锯齿形盘整，这个盘整等它跌下来以后，先对冲，等它跌下来以后，锯齿型已经到位了，周期循环指示大底已经近在眼前。这个锯齿型的封底失效了，变成锯齿型的封底吸纳，这是第二次差点爆仓。最惊险的是第三次，那一轮我知道了一个绝密的信息，可能我们做的时间长的，我觉得未来如果很多人不像我这个年纪，为什么?基本上我不管赚钱和亏钱，基本上都想通了，所以不累。第三次爆仓我知道一个绝密的信息。　　　　　　　　　　所以通过这三次的经历，如果你要致力于做分析师，你可以有执念，你坚持自己的信念。如果你要做一个交易型的研究人才，我觉得你千万不能有执念，你不要对自己的信念过于执着，因为唯一正确的就是市场。如果你这个时候发觉你的交易错了，那一定是你整个的理念体系就是错误的，比如说我们现在的分析师非常注重，最近这两年我们的分析师有一股风，非常注重所谓平衡表的研究，平衡表重要吗?当然重要，如果你做交易的时候，不要执着平衡表，在这段时间我们的铁矿石从370元涨到435块，还要涨，这是一个连续的反弹，20%左右，我们的平衡表发生什么大的变化了吗?也许没有，但是这一轮反弹20%的力度，你作为一个交易型的人才，这一轮的行情足以给你的客户或者你自己致命了。　　　　还有一个，为什么会发生这个现象?如果我们在研究商品的时候，你首先要理解哪些商品是会扭曲和改变平衡表的，哪些商品是不适合扭曲转变平衡表的。比如说黄金、铜，铜其实没有什么供需平衡表，整个铜的市场这几年就是被操纵的市场，当我知道很多中国人去抛的时候，我就知道基本上要反转了，那么谁说了算?确确实实铜不需要很多的资金就可以操作，再说黄金，黄金是操作吗?当然不是，但是黄金和股市一样，会被风吹起来的，在黄金那一轮大牛的时候，我早就觉得不对了，但我绝对不敢空，因为这时候有人说5000美元，因为黄金这个东西如果我们每个人都认为要涨，每一个都拿一块黄金，哪里还有黄金?所以黄金的基本面能够研究清楚吗?不可能研究清楚。所以一定要想想哪些品种是你可以去研究清楚的，哪些品种是不能研究清楚的，哪些品种的行情会持续很多年，哪些行情就是一年。比如说我们的农产品。比如说一些大宗商品比如说大豆、玉米，你看行情来的时候，如果今年一年是牛市，基本上一年会走很奔放的牛市，如果今年一年是熊市，那会是干脆的熊市，为什么?因为很少有人去屯大豆，因为它没有价值，因为它可以年年不断播种，它的数量是无限的。第二个是不适合屯放，你屯几千万吨的大豆怎么处理，第二年大豆又出来了。所以哪些品种的基本面、平衡表是可以知道的，哪些品种不一定代表未来的交易方向，这是非常重要的。　　　　　　　　　　讲了我的经历，基本上我是从感觉派、基本面派再到技术派，统统走完一遍以后，我发觉我们要有整个的一些投资大的逻辑和理念，就是说我们要有一些“道”。如果作为我们整个研究员来说，首先你一定要有一个哲学的理念，这是一个“道”，所以我们现在自己来说，或者说我可以告诉你们，那些成功的大佬，不管做什么投资，做过期货的人，基本上做所有的投资都可以会比较轻松，因为这个“道”是相通的。比如说我这几年买房产，基本上每次都是最低价，抛房子基本上不会抛错，因为这比我们期货更好掌握，这个逻辑是什么?这完全是相通的。比如说现在的房子，去年我们作为复旦研究生去了美国，你和上海的房子一比较，你就应该去美国买房子，建立在一个套利的大逻辑，价格是低估的。包括人在哪里转移，有多少人在往美国转移，房子是靠什么撑起来的，靠人，有一个大的逻辑体，所以要建立一个大的逻辑思维。　　　　如果说到哲学，我给大家推荐一些我看过的比较好的理论或者书，《波浪理论》，我觉得很有意思，听到这个很多人都笑，确实这是争议很大的理论，为什么?因为很多人跟着波浪理论去做交易的时候，发现是骗人的，其实《波浪理论》根本就不是“术”，它是“道”。《波浪理论》教给你的是思考的方法，《波浪理论》是什么意思?当这个市场是自然状态的时候，它才有效。所以很多人拿波浪理论去套交易，非常有意思，尤其是一些做股票的哥们，做个股的时候拿波浪理论去套，波浪理论是一个纯自然的状态，才会有效，它纯粹是一个自然，但是他对你的人生非常有指导意义。上升三浪，下跌五浪，告诉你碰到挫折不要灰心，其实它是一个大的哲学的理念，它有一些细节需要你默默地去读，比如说一条河流在静静流的时候是波浪理论，但是有人丢了一个石子进去，波浪理论就失效了，所以不要拿波浪理论去套交易，什么时候有效，什么时候无效就很正常。　　　　还有就是索罗斯的《炼金术》，我看了第一遍也没有看懂，后来慢慢看理解了。有些品种，我们刚刚说的黄金，索罗斯说的主要的原理就是市场永远是错误的，他说的错误和我们刚刚说的市场永远是正确的，我不知道你们怎么去理解，我说市场永远是正确的，你在里面如果你做错了，你就输钱，不管是谁操作的，规则错误了，你输钱就是输钱。所以存在的市场是永远正确的，我们在那个混乱年代，胶合板、红小豆，胶合板40元的现货达到70多块钱，红小豆一共全面产量8万吨，想要什么价格就什么价格。但你说我这个市场的红小豆不值这个价格，你跟它纠不了这个理，所以市场永远是正确的。索罗斯说的是什么意思?市场大多数的时候是错误的，比如说黄金市场当中的涨到1900元，现在看这个错误的，包括现在的股市，如果说理性的投资者都知道，股市已经疯狂了，你会发现这已经不正常了，但是用索罗斯的话非常好解释这个现象，当所有的人，我觉得我们历史上的一些故事，比如说郁金香的故事，英国南海房地产公司的泡沫，这种泡沫出现的时候，一个自我实现的价值，当所有人认为这个东西会涨的时候，你要了解心理学，这已经不是商品的范畴，远远不是你的供需平衡表能够解释，千万不要有这个执念。　　　　还有一个是巴菲特的《滚雪球》作为我最终觉得我是成为一个投资者，而不是一个赌博者的理念。前几年我们在交易的时候，我脑子里想的2000万的时候，明天怎么变成4000万，后来变成1.6个亿，我觉得最好一天翻一倍的，我们期货是5%的杠杆。其实如果老老实实按照这个“道”来做，可能远远不止现在的财富，真正要把这个行业当成一种投资去做，慢慢地建立你的体系，就是你每个投资都是看得懂非常清楚。　　　　　　　　　　我后来找到了我的价值在套利，说到这点又非常有趣，就是说我们知道有个话叫“条条大道通罗马”，其实这个在于一个性格，每个分析师都有自己的性格，你不要迷信任何人的道路，这个世界上有很多成功的道路，有的人就是短线的高手，有的人用宏观的趋势就能把握。我大概有2-3年辅导过一个大客户，天天早上9点跟我交易，我觉得他赚钱都是跟我在赚钱，后来我发现他是在靠自己，他错的时候我都能指出他的错误，但是当他知道错的时候能够一刀砍掉，而且没有错过，这是一种深深的自己内心的悟性。我可以说你的是错的，每次他跟我反他都是错的，但是当他要砍仓的时候，一天就把几万吨砍掉了，他赚了很多钱，其实他不怎么懂，但是他有一个深深的悟性，所以我说每个人都要找到适合自己的成功路，你要沉下心来看看你的性格是怎么样的，是逻辑型的、理智型的等等，我后来找到自己适合什么?适合套利对冲，我没有非常容易去止损，我一定知道我的逻辑错误了，我会非常果断，所以一定要找到自己的，第一要有哲学的理念，第二谈谈术。　　　　其实整个投资是一个什么概念?最大的一个概念是概率或者说叫赔率。作为分析师我觉得有一点要学，就是我们的形态分析。《圣经》上有一句话叫做“日复一日，年复一年，阳光之下并无新事”这反映什么概念?反映人类的历史形态，人类的思维基因一直是延续的，之前犯过的错误之后还会再犯。如果我们简单的来看，始终围绕两个大点在转，一个叫贪婪，一个叫恐惧。说到这点，一定不要有执念，你一定是理性的，作为我们分析师的专业人才你一定是理性的。但是市场经常是非理性，非理性的繁荣，非理性的崩溃。这是我这么长时间经历过，索罗斯和巴菲特说他们做了50、60年，才经历了百年不遇的2008年的金融危机。其实现在正在发生贪婪，这种大的牛市来的时候，千万不要去恐惧，不要去做空，其实牛市当中一样好做空，但是要怎么去做空，我后来会讲，但是这个贪婪出现的情况远远不是你能想象的。恐惧，当恐惧出现的时候我们经常会说成本，其实当恐惧出来的时候，成本已经毫无意义了，如果大家回顾2008年股票的历史，把它翻过来一看，我印象最深的是江西铜业，它的净资产是7.5元，当时他的港股跌到2.5毛港币。怎么造成的?所以一定要知道是怎么造成的，怎么会恐惧成这个样子?因为整个全球的资金都是由我们专业的基金经理人在管的，不懂的人把钱投给你，当你净值在下跌的时候，投资人只是不断地赎回，当他赎回的时候也就意味着你会被动的抛，就是整个市场发生恐惧的时候，价值不是你想象的那个价值，所以未来大家一定要用一颗非常警惕的心，我认为这个是不断地重复的，因为我看了很多故事，我希望未来大家作为分析师，一定要看这个金融史的故事，这些金融史的故事是非常重要的，你要去理解它，怎么人性会到这种地步，包括我们刚才说的形态、指标、均线，支撑线，这些都是“术”，都是增加你做投资时候的输赢概念，但是有一个最大的概念，我们当时指导客户，你每天得告诉别人涨跌，所以你自己首先要打破这个，你要淡然于每天的涨跌，作为我们一个职业要做，但是你要淡然，如果趋势涨的时候，不要说空，但是交易的时候怎么交易，我建议大家一年交易几次就够了，如果你是最稳的人，一年交易一次，可能回报就超过20%、30%，如果你每年交易一次，保证20%、30%，你就是世界上最成功的职业经理人。所以说分析师逻辑上是有点错乱的，怎么解决错乱非常重要，公司、客户每天逼迫你讲行情，但如果你是交易的，你一定不能每天去看行情，你要沉下心去寻找一年当中为数不多的一次两次机会。因为原理是相同的，我们现在是看全品种，由我们的研究员把所有的资料拿过来，我们用所有的逻辑里解决所有的交易，然后用排除法来交易这一两个品种，找到最好的品种，或者说找到几个来分散我们的风险，不是说你每天都在交易，你要知道自己是在短线，不是每天出一个报告。　　　　　　　　　　第三点是对规则的认识。这个是我们研究员好交易员最容易犯的错误，因为我们交易的商品估值也好，我们交易的所有金融产品都是一个标准品，都是一种规定好标准的商品或者说金融产品，而我们研究的时候往往是非常宽泛的，比如说我们研究螺纹钢的时候，我们研究的非常宽泛，现在房地产不好，什么不好，但是那种钢材是标准化的钢材，比如说现在的镍，它只有5个、6个的交割品种，比如说我们之前的胶合板，是胶合板还是细木工板，是市场上的细木工板吗?可是我们的研究员大部分会执念于研究木材、研究房地产装修，然后在市场上让我发现了80块钱的细木工板，这个150肯定不合适，130肯定不合适。所以刚才提到一个最重要的是，如果你要做一个交易型的研究员，你一定要去熟读了解，这个规则是不断变化的，我们去年赚了一波很轻松的钱，就是郑商所的规则突然变化了，那天我就随便抛，发现很多人在买，抛的我不敢抛了，过了两天就才发现跌下去了。原来市场上有这么多人不去了解规则，所以有的时候规则是你赚钱的法宝。我还记得郑商所的白糖、上海交易所的黄金，上海交易所黄金开出来的时候比美国黄金高30%，白糖开出来的时候，全税进口1000多元/斤，打到这个差价，不用着急，我觉得金融行业，我做过很多乱七八糟的行业，我觉得金融行业是最容易财富自由化的行业，抓住那次机会。我们的研究人才往往谈一个大的平衡表，一个大的趋势，过剩，但是如果你未来给客户具体出策略的时候，我觉得触发点非常重要，刚才我们提到过一些增量、变量，就是说当我们出现新的增量和变量的时候，才是我们交易入场的那个点，这个点才是我们要去给客户提供就是说你做策略的时候，关注的是这个点。　　　　　　　　　　最后一点，是我们长期存活市场最重要的一点，就是纪律这个放到最后，其实就是说最最重要的一点，当你从研究员变为交易人才的时候，我觉得我一开始是不懂基本面，后来是不懂技术面，后来觉得是全懂的，但还是差点被打爆，最重要的一点是纪律，如果你从研究转为策略、交易，养成一个习惯，就是你从每次入场的时候，止损，这才叫纪律。很多人都说纪律我都懂，但是每次进场的时候止损，这才是真正的纪律。第二个，这个止损能实现吗?想一想规则，如果我们谈到“术”，看过技术分析的知道突破缺口、逃逸缺口，大家还能想起那个缺口吗?现在已经24小时交易了，这个缺口还存在吗?未来24小时交易已经没有什么缺口了，所以你去死记理念、概念，是非常有害。也就是说，你去止损，你首先要问问自己能不能止损，如果这个品种不是二次交易的，你通过什么来止损，这就是后来我们为什么走向套利，全球交易，因为我通过全球交易，我可以解决止损，或者我们做更多的套利和对冲能解决止损。这就是我自己的经历，也不成熟，给大家讲讲，我觉得自己成长过程中如何建立一些哲学的、“术”的、到如何理解规则，如今建立自己的纪律，因为每一人都不同，我刚才说的四点，每个人都不同，你建立自己的体系，把这个体系完善。　　　　　　　　　　最后我给大家推荐一些书，我觉得目前上市面上很多书，不要读中国人的书，因为他们都在忙着赚钱，我建议大家更多看美国的成熟市场的一些书，大家一定要去悟，《对冲基金风云录》、《长期资本的倒闭》、《反身性理论》、《滚雪球》。我希望大家都建立一个滚雪球的理念，好处在什么地方?就是滚雪球和我们暴富有一个区别，在什么地方?如果你坚持滚雪球的理念，你的人生基本上都是非常快乐的，每年可能都在增长。我知道很多交易者，十年，每年把自己的一百万年薪亏光，突然有一天赚了两个亿，这种生活方式我个人觉得不太好，为什么?狂喜和狂悲。那么每年的财富增长，作为一个理性的研究员，我觉得是未来一个比较良好的道路。　　
1484310082000[,,,,,,]一卖出逆回购GC001(SH204001)   R-001(SZ131810) ；泸州老窖(SZ000568) ； ；川投能源(SH600674)； ；江西铜业股份(00358) ；郑煤机(00564) ；奇峰化纤(00549) ；恒盛地产(00845) ；中海发展股份(01138)；江南集团(01366)；谭木匠(00837)金凤1号投资组合记录（20170106）---第1周
1484292023000[,,,,,,]1月13日：这周是创业板中小板郁闷的一周，不过由于我基本重仓在中国神华和江西铜业身上，所以本周反而问题不大，今天不亏反而还在港股中国神华的带领下涨了一些，但是近期的行情走势非常差，创业板指中小板指以及深指开始呈现出一定的熊市走势，并且很多股票开始钝刀子割肉，这种走势下的散户是最最难受的，因为每天跌的很少，但是其杀伤力却不会小。     对比上周本周的主要操作是卖出了全部的中信证券获利只有可怜的0.5%，但是目前这个行情下也没什么好抱怨的，换入了上海银行。买入的理由就是今天大盘拉动蓝筹股护盘，所以上海银行或许有一定的短线机会。波动了一下大有能源，但是即使如此长期持有后大有能源开始亏损了，只是由于他占我总仓位只有3%，所以我基本上很少能想起来这只股票。小买了一点云天化，反正在这只股票上曾经获利，所以对他有一定的心理优势。     下周难以判断，但不管怎么走，我到是觉得春节后值得期待，至少短线上会如此，所以我认为接下来的一段时间内即使没有大行情，也不应该有什么大风险，所以依据这个判断继续放心持股，目前对今年行情仍然无法判断，但是继续采取看多态度操作，不轻易改变自己的操作方式。本周仓位96%。   
1484291910000[,,,,,,]等你们好好跌已经等了一年了，害得我只能左侧交易底部不活跃的股票。
1484284197000[,,,,,,]作者：跟我读财报继受益于供给侧改革的煤炭 、钢铁 价格大幅上涨之后，进入2016年第四季度，有色金属 、草甘膦 、尿素 、磷肥、醋酐、水泥、PVC 、甲醇 、胶粘化纤、钛白粉 、纯碱 、维生素 、LED芯片 、白酒 等纷纷涨价 ，涨价概念股一时成为市场热点。如何挖掘涨价概念股呢？在众多的财务指标中，每股收入这个指标参考价值尤其大，若每股蕴含的收入越大，意味着涨价弹性越大，收入是利润之母，主营利润皆源自收入，当然，如果能够结合每股EPS或者净利润率等指标，则参考价值更大。比如去年因股价因煤炭涨价 而表现较好的如冀中能源 、西山煤电 、开滦股份 等，以及四季度表现较好的如江西铜业 、驰宏锌锗 等有色个股，其每股收入皆较高。2017年市场对PPP 的期望较高，相关项目公司具体受益几何不得而知，但兵马未动、粮草必定先行，诸如工程机械 、水泥等建材想必能最先受益，这或许也是最近水泥价格进入淡季不淡、三一等工程机械企业销售数据持续反弹的原因。港股有家公司叫中国建材（3323），这公司具备正宗的央企改革 概念，但在港股不太认这一套，业绩才是“硬道理”，表面上看，公司的确太过平庸：高达近80%的资产负债率，且绝大部分为有息借款，尤其是需要在一年内偿还的短期贷款，真令人叹服其举债能力！瞄一眼资产负债表，给人的总体感觉就是个大胖子，浑身憨肉，毫无美感可言，与“性感”二字根本不沾边！但公司毕竟是央企，暂时又处于行业顺周期，短期银行贷款违约而造成资金链断裂风险较小，细看也能找到些微亮点：就是文章前面所说的每股收入，其2015年这个指标高达21元（港币.下同），2016年前三季度也超过14元，而净利润率仅有1.65%，历史上最高净利润率曾超过10%,如果净利润率因涨价而每提高一个点，则每股EPS就增加近0.20元，表面上看，对于仅有4元的股价来说，应该还是有点刺激效果，万一净利润回到5个点呢，虽然这仅仅是一种可能性。有朋友说，除了产品涨价，公司十倍于净利润的财务费用（利息支出减去资本化部分）理论上也有不小挖掘潜能，毕竟公司经营活动净现金流随着行业转好而开始改善，不过对于央企而言，还掉贷款能降低负债，但同时亦意味着总资产减少，对于注重资产规模的央企来说，这点就别多想了。公司账面420亿的商誉也是个不小的风险点，如果行业处于逆周期，则可能需要减值，从而加速利润下跌进程。锻炼好了，甩掉憨肉或许能增加些肌肉，反之，则可能成为巨大的包袱。“每股收入”这个指标相对比较适用于港股市场，对于A股，产品价格刚涨，或许次日股价就一步到位了，而港股则需要等待业绩确认，这是两个市场的区别。    原文地址：
1484279041000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ （w底和u底雏形的过度）两种技术形态，供短线股民使用参考！为什么我炒股更加倾向于技术分析。先介绍三种关于资本市场的推论：一、弱式有效市场假说（Weak-Form Market Efficiency）该假说认为在弱式有效的情况下，市场价格已充分反映出所有过去历史的证券价格信息，包括股票的成交价、成交量，卖空金额、融资金额等；推论一:如果弱式有效市场假说成立，则股票价格的技术分析失去作用，基本分析还可能帮助投资者获得超额利润.。二、半强式有效市场假说(Semi-Strong-Form Market Efficiency)该假说认为价格已充分反映出所有已公开的有关公司营运前景的信息。这些信息有成交价、成交量、盈利资料、盈利预测值、公司管理状况及其它公开披露的财务信息等。假如投资者能迅速获得这些信息，股价应迅速作出反应。推论二:如果半强式有效假说成立，则在市场中利用技术分析和基本分析都失去作用,内幕消息可能获得超额利润。三、强式有效市场假说(Strong-Form Market Efficiency)强式有效市场假说认为价格已充分地反映了所有关于公司营运的信息，这些信息包括已公开的或内部未公开的信息。推论三:在强式有效市场中,没有任何方法能帮助投资者获得超额利润,即使基金和有内幕消息者也一样。那么我国A股连弱势有效市场事实上都算不上，很多人说中国A股已经成为弱势有效市场，我就呵呵。在中国A股，技术分析是相对来说比较管用的。近期行情很弱，很多方法在弱势环境下是失灵的。抛开这种情况不说，通过从一个较为平稳的市场过度到一个弱市中，抄底的要素发生了哪些改变？反弹股的变化如何？为什么有的反弹股在没有炒作概念的情况下依然表现很好？第一类：江西铜业和齐翔腾达（低位启动过后下跌-圆弧底收绿柱破位，K线图呈现w底雏形。）这两只股在图形上很相似（均线的排列顺序及其位置很相似，同样的也是在股价底部启动），江西铜业要走的路比齐翔腾达的要多，毕竟齐翔腾达涨的更多，庄家的货走的更多，可见两只股庄家的风格也有不同，江西铜业偏拉锯战，而齐翔腾达是快速的游击战。大家可以看到齐翔腾达已经走出了w底的雏形，我们然后分析筹码，通过筹可以看出，主力尚存一下部分货还没有出（主力搞这只股是花了很多货的，7个板在那里！）。虽然主力的成本很低，但是主力又不敢直接猛砸，怕这股彻底没了人气，没了跟风盘，但是现在大盘这样子，拉也不好拉，拉了散户就会开始砸，主力现在也是很尴尬的地位。所以这种走势的齐翔腾达，低位看到9.5，分三个交易日完成，如下图所示圆弧底已经收绿柱破位。然后会开始调整，为什么这个时候说出来，因为怕后续被说成马后怕，无非就两种结果，我被喷或者说我的判断是对的，如果我的判断是对的，那么我就会慢慢把我的分析系统共享出来。                                                     （齐翔腾达交易量图）而江西铜业的估值已经在高位，主力不是傻子，要慢慢的把最后一批货出了。此股将会在接下来的一段时间进入下行期，但是跌幅不会太大，然后等一波反弹，同齐翔腾达的分析道理，目前不要进江西铜业，此股合适进的位置是17.35左右，然后会有一波小行情。目前还没到低位，如下图，圆弧底收绿柱破位。                                                      （江西铜业交易量图）2. 浙江世宝与出版传媒（高位下跌之后的锅底破除-w底之后u底雏形）这两种股属于小w底已现，w底对应的也是圆弧锅底。这种股一般短庄很很喜欢，依靠w底快速底部吸筹，然后进行侧边拉升，到了一定点位以后（5日均线突破60日均线），庄家继续开始打压，所以点位，然后又会在相应的高一点的位置进行U底回调，进行最后几波出货。技术分析研究的就是庄家的规律，研究庄家的心理在直观形体上的呈现，为什么摆出这两只股票对比，因为浙江世宝 接下来要面临的就是一段下跌潮，今天（2017.13  早盘的收盘价为37.30,）我看到再过三个交易日35.30左右再进行建仓是个比较好的时机，出版传媒如果下周一开始反弹，但是下周二继续回调，则周三是一波抓行情的耗好时间，买入点是12.18左右。
1484275404000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 期铜大涨，可惜大盘环境不好。
1484274692000[,,,,,,]国资委主任肖亚庆：推进钢铁煤炭电力业务整合2017年01月13日摘要：中央企业、地方国资委负责人会议12日召开。国资委主任肖亚庆表示，2017年国有企业效益要实现稳定增长，中央企业利润总额力争同比增长3%、努力达到6%。国企改革要尽快在重要领域和关键环节取得实效，力求包括集团层面在内的混合所有制改革有所突破，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。稳步推动企业集团层面兼并重组，加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，探索海外资产整合，进一步推动实施专业化重组。　　　　　　2016年，国资监管系统企业累计实现营业收入43.6万亿元，同比增长4%；实现增加值10.4万亿元，同比增长7.4%；实现利润总额2.3万亿元，同比增长6.3%。其中，中央企业累计实现营业收入23.4万亿元，同比增长2.6%；实现增加值6.1万亿元，同比增长5.2%；实现利润总额12326.7亿元，同比增长0.5%，扣除政策性降价减利因素后同比增长16.5%；盈利企业达96家。2016年圆满实现了年初预定的效益恢复性增长目标。　　中央企业不断加大降杠杆和风险管控力度，2016年平均资产负债率同比降低0.1个百分点，利息支出同比降低1.9%，实现汇兑收益140.1亿元；利用股票市场、产权市场进行股权融资1976.2亿元，充实了企业资本金。　　　　对于2017年国企改革的重点工作，肖亚庆提出7个方面的重点。　　一是全力完成生产经营目标任务，力创佳绩多做贡献。2017年要主动作为，抢抓市场。抓住市场出现的需求回暖、价格回升短暂机遇加大产销力度，开展好增品种、提品质、创品牌工作，努力增加市场份额。要严控风险，稳健经营。严控债务风险，强化动态监测与识别预警，加强债券特别是短融、超短融债券风险梳理和排查，妥善化解风险，加强负债规模和资产负债率双重管控，有效降低企业负债和杠杆水平。　　二是加快各项改革政策落实落地，尽快在重要领域和关键环节取得实效。在混改方面，深入推进公司制股份制和混合所有制改革。积极探索集团层面股权多元化改革，全面完成国有企业公司制改制，支持中央企业间、中央企业和地方国有企业间交叉持股，大力推进改制上市工作，力求包括集团层面在内的混合所有制改革有所突破，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，抓好10家中央企业子企业混合所有制员工持股试点。继续推进改组组建国有资本投资运营公司。拓展授权内容，加大授权力度，积极探索有效的运营模式。　　三是加大供给侧结构性改革力度，坚决打赢瘦身健体提质增效攻坚战。进一步推进钢铁、煤炭去产能工作。2017年中央企业要化解钢铁过剩产能595万吨、化解煤炭过剩产能2473万吨。积极在有色金属、船舶制造、炼化、建材和电力等产能过剩行业开展去产能工作。2017年完成300户“僵尸企业”处置任务。推动重点亏损企业特别是重要子企业做好业务整合、冗员分流、债务重组、清产核资等工作，力争实现同比减亏50%。　　四是加快科技创新步伐，持续提升创新能力。　　不断完善科技人才评价机制，对科技人才评价要突出中长期目标。认真探索股权、期权、分红等激励措施，提高科研人员成果转化收益分享比例。进一步完善投资引导基金、产业发展基金和企业创新基金三层次的中央企业创新发展基金系。　　五是坚持突出精干主业，持续提升企业核心竞争力。围绕做强做优做大目标，加快深度调整重组步伐。稳步推动企业集团层面兼并重组，加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，探索海外资产整合。进一步推动实施专业化重组，支持中央企业以优势龙头企业和上市公司为平台，通过股权合作、资产置换等方式整合同质化业务，继续推动航材共享，指导已重组企业做好内部整合。　　六是持续推动职能转变，不断提高监管效能。明确出资人监管职责边界，制定完善权力和责任清单。　　七是全面从严加强党的建设，为国企国资改革发展提供坚强保证。实现加强党的领导与完善公司治理有机统一。   
1484273472000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 短期预期利好：印尼禁出口，智利矿工要加薪，计划闹罢工。
1484261454000[,,,,,,]回复: 有色分为质地优秀的有色和质地不行的有色，债台高筑的那必须没戏啊，你看吉恩镍业，华泽钴镍这些都跌成什么样了，质地优秀的龙头表现还可以，总体跟着期货价格走吧，如pta的，橡胶里的，铜里的，这些公司要是不行，那整个行业的所有公司或者都已经崩溃了。但熊市的最后，这些股票还是顶不住哀鸿片野的整体市场，总体是分化市。//:回复:谢谢。我没期货户，看来看不了了。16年早期看了你对商品的一些评论，买了一些有色股，目前总体略赚，谢谢啊！顺带请教一下你对有色后期的行情如何看待？
1484231386000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$$云南铜业(SZ000878)$ 伦铜即使这里为下跌积蓄动能，也会先打穿空单，所以出新高是大概率，那与铜相关的公司短期就有了上涨的由头。看多！
1484230606000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$铜期货跳涨，嗨呀
1484229641000[,,,,,,]能给长线仓来点安慰了
1484229637000[,,,,,,]$华宝油气(SZ162411)$2017全球资本市场投资机会的分析：1.可转债基金：A股再跌，转债面值大面积破百，才值得关注。2.H股基金，H股B和A股红利指数基金，市盈率低于10倍值得定投。H股市盈率10倍以上开始减仓。   AH溢价率低于100可以考虑H股资金逐渐转换到A股。3.原油市场，华宝油气基金，低于50美元可以开始定投和网格，40以下属于低估，30可以满仓。60可以开始减仓平仓。4.黄金白银，黄金ETF基金，低于1200美元可以定投或金字塔抄底，1300以上就可以开始减仓。5.铜锌煤钢，可以买点A股板块龙头个股，例如江西铜业，驰宏锌锗，西山煤电。长线死折腾，降低成本。目标等到这轮大宗结束时，至少5倍收益。6.全球农产品指数，A股没有对应标的基金，可以申购广发全球农产品基金，可惜最近暂停申购了。7.国内分级A和债券市场，以及全球所有债券，面临加息周期不具备投资价值。8.美国股市和房地产长牛顶部，泡沫较大，没有投资价值。德国股市市盈率比较高，处于牛市上涨通道，不宜追高和重仓。9.有些单独品种值得定期变额长线定投，如A股的医药100，美股的标普生科
1484229212000[,,,,,,]原油，黄金，铜，铝，这四个金融属性最强的 商品，也是 最能容纳大型投机资金的商品，应该要表现表现了吧？   
1484227468000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 印尼政府来给短线客送钱
1484222652000[,,,,,,]比较好奇未来A/H股溢价怎么填平？是A跌还是H涨？还是不填了？   
1484222459000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 1月12日20:00入选#AH股比价#策略，A股股价17.67元，H股换算后股价10.60元，溢价率40.01%。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/36
1484218531000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ ！重要突发【印尼铜矿出口受限】背景：矿产国寻求冶炼资产禁止单纯开矿。14年出禁令，理论上17年全面禁止，但一直执行欠佳，此次话题凸显，边际影响大：印尼年产铜约30万吨，相较于供需平衡敏感现状，极易改变供需。全球第二大铜矿在印尼。。。我说伦铜怎么会在川普未公布基建细则的情况下飙起来
1484216774000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$明天要涨
1484215393000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$【印尼铜矿出口受限】印尼依照政府有关未加工金属矿石的出口禁令，美国自由港麦克默伦铜金矿公司和其他铜矿商已经暂停了印尼铜精矿的出货。禁令还涵盖铅、锌、铁和锰精矿的船运。目前仅允许经过完全加工的金属进行出口。（路透）
1484215260000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$
1484211420000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 我就想问问江铜的大佬们，你们一直压着盘，外盘伦铜等大宗金属又快要近期新高了，你们怕不怕筹码没了。
1484206370000[,,,,,,]大盘今天继续大跌，低点买入我的心魔 ，继续加仓 ，黄金短期可能会受均线压制，但前景广阔，继续持有 。整体操作还行，就是苏宁买的太快了，当天亏损有点多，下次要小心点了……
1484205388000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$铜这么弱
1484203962000[,,,,,,]明日阳包阴，赶紧抄底吧   
1484202610000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$可以买了，17.55附近
1484201356000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$ 铜长线看好，这波刚开始就完了？不至于吧
1484188944000[,,,,,,]$江西铜业(SH600362)$又是个坑货！！
