1492785554000[,,,,,,]本月，我也是受国元证券打击巨大。雄安之后，明显感觉风变了。概念和热点，在市场上没那么吃香了。可持续性也很差。我的想法是抛弃概念和热点，沉下心来做成长股。尤其是国家鼓励，未来空间巨大的行业。我近来看好两个方向：1.消费金融  ，这一块我已经挖掘比较充分。2.粤港澳大湾区。大湾区，还没有深入，我打算实实在在的去挖掘几个成长的标的，这是个比较靠谱的概念。感觉这个东东，实际意义也很大，不完全是概念层面，操作层面很大。实际上，这个概念可以理解为前海概念，珠三角一体化的扩展；前海预热多年，现在进入实际操作层面，也是可以预期的。
1492767654000[,,,,,,]      一、老刘只是幕前执行者，幕后者另有其人，这一点非常明显！    二、 从监管保险，再到银行，再到证券，这是一步金融规范的大旗，幕后者心比天高！    三、 从打击次新，雄安，高送转，庄股，再到今天刚发的重组，其目的是为了抑制市场投机，把资金引导到蓝筹和价值股票上面！   四、 整个市场的调整，撇开政策面，银行的资金监管从严有很大关系，里面涉及的非常广，对市场的影响可见一斑！   五、市场里的股票有很多都有庄家在运作，而政策面的发声，对主力的影响非常大，从而导致主力的操作减少，畏首畏尾！   六、 以上发生的所有，都是在掌控之中，也都是为了一轮超级牛市而服务！   七、清者自清，愚者恒愚，思路分享给聪明人，不喜勿喷！     最后，保持自己独立冷静的思考，不随波逐流，是立身市场的根本！       
1492755442000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$又差评！
1492754514000[,,,,,,]        从持续督导到IPO辅导，券商机构与其所服务的新三板挂牌企业之间的关系正越来越微妙，分分合合、另觅新欢渐成常态。特别是在A股IPO全面提速的背景下，新三板公司备战IPO的热度空前，截至4月中旬，一年之内已有400余家新三板公司加入了接受IPO辅导的行列。而这些公司选择IPO辅导机构的原则也很直白：“IPO对企业来说是大事，自然要选择实力强的投行。”由此，券商机构的“新三板蛋糕”也正被快速地重新划分。“分分合合”成常态　　总体来看，近期，新三板企业除了不断与主办券商曝出“分分合合”之事，进入IPO辅导阶段后更换辅导机构的现象也多了起来。　　如2月15日，正和生态发布公告称，将更换IPO辅导机构，由原来的国信证券变更为招商证券。早在2012年7月，正和生态就与国信证券就公司IPO事宜签署辅导协议，聘请国信证券。然而，尽管双方“结合”已长达近五年之久，但仍以分手告终。　　又如，3月30日，帝联科技发布了一则关于平安证券终止担任公司IPO辅导机构的公告。据公告，帝联科技与平安证券于2015年12月25日签署IPO辅导协议，但在2017年1月12日，双方又签署了解除该上市辅导协议的新协议，理由是：“(出于)公司战略发展需要”，双方充分沟通、友好协商并一致同意后，作出这一终止上市辅导的决定。　　记者查阅帝联科技此前公告发现，该公司自2014年12月2日挂牌新三板后，还曾屡屡与主办券商“闹分手”，在两年多的时间里，先后更换过申万宏源、国信证券、平安证券、国金证券等四家持续督导主办券商，还将这种“习惯性分手”行为复制到了IPO辅导中，其披露的公开理由皆为“公司发展需要”。　　相比帝联科技的“极端案例”，挂牌新三板已达十年之久的指南针(2007年1月23日挂牌)，则是在2014年与“原配”主办券商申银万国(现“申万宏源”)出现“七年之痒”时，提出了“分手”要求，其原因是：由于指南针当时“正在积极筹备与天一星辰(北京)科技有限公司进行重组，负责公司重组业务的财务顾问为中信证券，公司变更主办券商后，能够为业务重组提供便利。”　　在“分手”公告中，申银万国方面也曾强调：“指南针出于公司未来发展规划原因向我公司提出解除持续督导协议的申请，与我公司履行的持续督导职责无直接关联”。申银万国还就其持续督导期间发生的问题予以澄清，称2010年至2011年期间，指南针曾发生公司内部股权纠纷，导致其他矛盾并引发诉讼，后经包括申银万国等各方努力调停，使指南针得以最终解决矛盾，确保业务正常开展，除上述期间外，指南针的公司治理情况基本良好。　　自去年6月起，指南针申报在创业板上市的材料获得证监会受理，其IPO辅导机构为“第二任”主办券商中信证券。然而，今年1月26日，指南针公告宣布，解除与中信证券的持续督导协议，又换成了国泰君安，理由则是“公司战略发展需要”，但IPO辅导机构不变，依旧为中信证券。　　据东方财富Choice终端统计：目前共有大承医疗、盛景网联、芯能科技、扬子地板等11家拟IPO的新三板公司更换过上市辅导机构；而类似指南针，即所聘持续督导主办券商与IPO辅导机构不一样的新三板公司，则多达135家，占比超过新三板接受IPO辅导企业总数的三分之一。　　“另觅新欢”为哪般？　　另据东财Choice终端统计，自2015年4月5日至2017年4月5日的两年期间，共有73家券商参与新三板企业的IPO辅导。其中，辅导IPO对象超过20家的券商有7家，分别为国元证券25家、海通证券23家、光大证券22家、招商证券22家、国金证券22家、广发证券21家、中信建投20家；辅导对象数量在10家至20家之间的6家券商分别为长江证券15家、申万宏源13家、天风证券12家、安信证券11家、东北证券11家、中泰证券11家。上述13家券商辅导的新三板拟IPO企业的数量，占了整个新三板拟IPO集群的“半壁江山”。　　此外，在国元证券辅导的25家企业中，仅有5家企业的主办券商并非国元证券；在海通证券辅导的23家企业中，有11家企业也是由海通证券持续督导的，占比近一半；而申万宏源持续督导企业数量超过600家，但其IPO辅导企业数量仅为13家。　　由上述数据可见，主办券商持续督导的企业数量，与其在新三板IPO辅导中的“市场份额”并不成正比。那么，新三板企业上市辅导为何不选择比较熟悉的主办券商，转而“另觅新欢”呢？　　机构的IPO辅导能力当然是第一位因素。　　某新三板拟IPO公司董秘告诉记者：“我们的主办券商投行业务不行，团队配备、业务能力都有待提高。IPO对企业来说是大事，自然要选择实力强的投行。”　　海通证券某投行部人士认为：“谁的行动力强，谁服务到位，企业就选择谁。当然，有些券商的新三板部门并未配备保荐人，而其投行部门又有自身项目做，因此新三板企业的IPO辅导项目被别的券商拿走，也是情理之中。”　　由于保荐代表人离职或更换所就职投行而导致企业更换辅导机构或中止IPO审核的情况，也时有发生。　　如捷昌驱动4月11日公告称，公司近日接到IPO保荐机构兴业证券关于更换保荐代表人的通知，兴业证券原委派的保荐代表人因离职不再负责公司的保荐工作，根据相关规定需要向证监会递交更换保荐代表人的申请，在此期间，公司IPO进程将进入中止审核状态，待更换程序完成后，恢复正常待审状态。　　又如去年年末，在投行圈赫赫有名的国信证券投行部董事总经理魏其芳离职，其身份在2017年年初突然转变为盛势投资管理有限公司董事长，并在IPO即将井喷之际拉开架势、招兵买马。王牌保代的出走，无疑让国信证券IPO辅导项目受到一定的影响。在新三板企业更换IPO辅导机构的名单中，时代凌宇、正和生态即是于2016年年末到2017年年初从国信证券“流出”的IPO辅导项目。　　还有部分企业更换IPO辅导机构颇为无奈。2016年6月，兴业证券因欣泰电气欺诈上市遭受证监会立案调查，其20个IPO项目全部被暂停受理。接受兴业证券IPO辅导的三家新三板企业——扬子地板、古城香业、捷昌驱动均受影响，其中，自2016年3月始接受兴业证券IPO辅导的扬子地板，在当年7月份更换IPO辅导机构，由国元证券接替辅导。更多资讯请关注微信公众号:国融三板
1492752841000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 要死
1492745754000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 贝莱德等大资管公司首次支持A股纳入MSCI明晟指数包括贝莱德和德意志资产管理在内的大型资产管理公司有史以来第一次不再反对将中国A股纳入全球关键指数。MSCI明晟表示，将在征询客户意见后于今年夏季就是否纳入A股做出决定。对于中国7.82万亿美元的国内股票市场来说，A股纳入MSCI明晟指数可能是一个分水岭，中国市场是仅次于美国的全球第二大市场。
1492742683000[,,,,,,]金融权重股拉升，海通证券、国元证券、招商银行、兴业银行、中国平安等等冲高，大盘震荡回升。
1492668762000[,,,,,,]券商异动，方正证券全天红红，海通证券、国元证券也纷纷快速站上日内均线，做T的可以低吸点，不建议开新仓，控制好总仓位。
1492668733000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$快点！别墨迹…
1492665384000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$快爬起来干活了
1492661613000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$龙头是方正证券了！媛媛死缓了吗？
1492658784000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$继续差评！
1492655618000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 这么多推荐，股价却如此不挣气。。。挖坑吗？进一个埋一个 
1492615754000[,,,,,,]   大盘破位，明后日反弹减仓。周三两市整体走出弱势下探回升的态势，盘面上次新股成为反弹先锋，带领创业板指数率先反攻，而雄安新区环保板块表现强势，一度带领板块冲高，无奈抛压较大，部分个股回落，全天自然涨停个股相对增多，市场整体跌多涨少。截止收盘沪指收报3170.69点，创逾两个月新低，跌0.81%，成交额2258亿。深成指收报10348.41点，跌0.61%，成交额2678亿。创业板收报1845.38点，跌0.15%，成交额667亿，两市总成交额4936亿。两市共993只个股上涨，34只个股涨停，除新股外涨停16只；2010只个股下跌。沪股通全天净流入4.51亿，深股通全天净流入7.75亿。个股方面，次新股、环保、银行、高送转、天津、燃气水务等板块涨幅居前；煤炭开采、钢铁、摘帽、稀缺资源、石油矿业开采等板块跌幅居前。总体来看，周三市场延续近期调整格局，在雄安新区、粤港澳大湾区概念退潮影响下，两市个股呈现普跌。涨停家数34家(不包括ST股34家)，跌停34家，分析如下： 一、板块类【次新股：新劲刚（300629）、荣晟环保（603165）、中持股份（603903）、海峡环保（603817）、德创环保（603177）、博天环境（603603）、法兰泰克（603966）、如通股份（603036）、重庆建工（600939）、张家港行（002839）、利群股份（601366）、江化微（603078）】次新中主线：环保龙头：新劲刚、荣晟环保海峡环保：14:30封板。德创环保：14:33封板。博天环境：11:15封板。重庆建工：14:43封板。法兰泰克：14:37封板。如通股份：13:25封板。中持股份：13:53封板，叠加雄安新区概念。荣晟环保：第一季度净利同比预增236%左右，一字板，二连板。次新今日反弹，明日预计还有冲高动作，今日介入的次新已经有浮盈，明后日根据盘面冲高了结。【近期开板】新劲刚：新股打开一字板后三连板。利群股份：新股首次打开一字板。江化微：新股打开一字板后二连板。热点分析：次新股板块本月累计跌幅逾10%，部分个股积累了超跌反弹动能，周三次新股里环保这分支表现较强。【雄安新区：创业环保（600874）、银龙股份（603969）、泰达股份（000652）】热点分析：雄安新区概念大起大落，属于政策性题材，受消息面影响较大，消息报道，天津河北签署推进雄安新区建设战略合作协议，天津本地的雄安概念股表现较强。预计前几日下跌的雄安概念股会出现轮动拉升。二、其他五洋科技（300420）：高送转板块在经历持续下跌后周三集体反弹，9:53分封板。市场近期调整的直接原因有三个：一是新任银监主席收紧监管政策，包括监管套利、同业及杠杆、委外等，这造成债市持续调整和市场利率上升，委外的收紧直接造成二级市场资金边际上收紧；二是证监新一轮高压监督政策，包括对上市公司高送转喊话、对忽悠式重组、讲故事重组的打压，以及对次新股炒作、雄安概念停牌核查、查外区域帮派操纵股价，这都直接带来市场前期热点的大幅回潮；三是市场本身对热点的过份追逐，如次新在上市后本身估值缺乏支撑。  今天下午盘有积极信号，一是媒体报道，央行明确表态关注到银监政策调整带来对市场的过度反应；二是连续大跌的次新股今日出现带量反弹，量能放大。 总体上，昨日长线股在破支撑后提示减仓至1成，今日大盘继续跳空低开跌破2638以内的趋势线，在盘中提示3150附近一带支撑后大盘翻身拉回。预计本周内今日低点大概率不会再次跌破，且明后日预计有反弹，但反弹的强度未知。空仓的朋友建议关注次新，军工，未轮动反弹的雄安股。操作上，目前大盘破位，建议继续维持防守姿态，今日做T仓位在明后日反弹时T出。仓位维持在1成。超短可玩可不玩，控制好仓位，最好盘尾参与超跌品种。若文章对你有所参考，别忘了点赞和转发。★不构成操作建议。
1492615418000[,,,,,,]市场今天的走势极差，由于前期仓位相对较为合理，且长线账户中都是些白马股，简直太他妈抗跌了，早上看了一眼上证跌-1%+创业板跌近-2%，短线账户买的雄安涨跌不一，长线账户市值创新高，把我给乐的，这种之后的持仓感觉很爽。市场今天走势比较有意思，现在收盘了很多人都有不同的解读，（注意:仅仅是反弹而已）。当前市场很难准确判断走势，有几个原因：举个例子，我在2月22日反弹站上3250点时候，根据量能、核心板块走势等进行分析，得出市场上方压力较大，短期难以突破3300点的结论，并且严格按照自己想法清仓，但是可以看到指数回调了几个交易日后再次上涨，自2月22日至4月11日有三次高点超过了3250点，最高打到3295点。回过头来看，我在3250点看空没问题，但是因为看空直接清仓就使得一个多月交易日期间空仓可能吗？且这一个月大盘涨幅较小，但部分板块涨幅很大，空仓就意味着错过这些交易机会。那么在此背景之下，我是如何得出市场企稳的结论？我主要从两个方面分析：1.长下影K线本身就代表着盘中14：00之后的多头力量大于空头力量，说明市场跌至3150点时是一个强支撑位，这个位置有一定的买入力量；2.证券板块在1380点企稳，1380点是前期箱体顶部，支撑力度较大，这点昨天稍微提到过——证券板块下跌空间有限，且盘中国元证券表现强势。对市场接下来的看法：今天盘中抄底买入的基本上是安全的，我看，明天市场主要面临的压力是。经过近期这些天的下跌，市场中存在着三类机会：。近期市场的下跌充分说明了前期某些人号称的“慢牛”、“结构性牛市”等言论崩盘，市场以实际走势证明了当下处于熊市周期中，而熊市中那些具备持续盈利能力、高股息、高分红的白马股无疑会受到资金青睐，导致其股价走出了“跌不动、涨得慢、持续涨”的特征，就我来看2017年整年市场都将处于熊市中，那么白马股无疑需要配置。今天市场盘中大跌时，最抗跌的板块不是银行，而是雄安新区概念，可以说明雄安概念买方力量和卖方力量暂时形成了平衡，买力稍稍大于卖力，我仍旧坚持认为雄安概念不会一波就打完，肯定还会有第二波。但是现在这个时间点准备操作雄安概念的朋友，要注意几个方面：一是雄安概念个股必将分化，一定要去弱留强；二是首选龙头，当遇到幸福二选一时，选择市值相对较小的；三是要注意做波段滚动，不要无脑死拿，敢于在盘中大跌低点时买入，果断在盘中上涨高点卖出；。次新的机会完全是跌出来的，今天次新板块大涨2%+，走出了阳包阴走势，比较强势，但并不意味着次新明天就可以买，我认为次新在此位置企稳，是否买入还要待市场验证此位置支撑。机会：一是跌幅较大，短短18个交易日从高点下跌的跌幅-20%+；二是次新板块换手率较高，且不存在老庄，炒作难度较小；三是次新板块上涨符合郑智利益，尤其在当下IPO加速的时期。风险：一是当下支撑位的有效性还有待市场验证，二是次新板块尚未站稳5日线，本周后两个交易日将面临5日线压力。综上，我认为次新板块存在着交易机会，但在参与交易前要做好功课，看准后再进行买入。好了，今晚就到这，谢谢大家。  ------------------------------------------------------------------------- 个人微博、微信公众号：趋势星星，欢迎关注，共同探讨。     
1492610758000[,,,,,,]成长股发现一个研究一个，研透一个储备一个。挑一个最好的买入，买入之后，想办法把成本做成零。然后再从储备里面挑一个买。这就是我今后的方向。如此，一步步走踏实。当前，我手头是国元证券。每天都在T，成本比上周买入的时候，已经降低了1毛3了。就这样慢慢搞，把成本搞成0.T这个事情，我不想多说，不信的人，有不信的道理；信的人，有信的人的绝招。没必要讨论，更没必要争论。目前，我的池子里面有29只股票。到时候，看哪个养的最好，研究的最透，就先杀哪个。成长股都是阶梯式上涨，所以，也没必要追，到了一个新的中枢，它自然就会在那儿等你，经常等个半年一年的，所以，真没必要急。这句话，也送给二三四五的tx，真龙，也不怕先飞个20%，对吧。
1492596105000[,,,,,,]　股市里的炒股名言“七亏二平一赚”，并且七成亏钱的多半是散户，一成赚钱的往往是大户。资金量超过100万元，整天在证券公司专门的大户室操盘的“大户”，他们究竟怎样买卖股票，为何他们就是赔少赚多?　　大户室交易用专线　　“在大户室里交易，佣金是千分之二，比自己在家上网交易高多了。”大户股民孙劲在合肥长江中路一家证券营业部拥有自己的大户室。他向记者坦言，自己宁肯接受高佣金也要到大户室来，因为大户交易占点优势。　　“股民在家炒股经常会有这个感觉，看着买一、卖一的价格挂单，却往往不能成交，这是因为通讯线路传输要慢一拍。”孙劲坦言，大户室里所有的交易都是通过专用线路传输，通道要更快，可别小看快这一点时间，现在市场交易很活跃，能否在第一时间成交至关重要。传输时间慢一秒钟，就可能会给自己带来上万元的损失。　　走进股民孙劲的大户室，四台电脑围成一圈摆放着，一台显示上证指数走势、一台显示综合排名、一台自己操作个股、还有一台显示股指期货的走势。“每天操盘真是叫眼观六路”，孙劲说完呵呵一笑。　　追涨停要有技巧　　A股市场上存在着一种专门追逐涨停板股票的大户群体，被称为“涨停敢死队”。合肥有一些证券营业部时常会上榜，如国元证券合肥寿春路营业部、华安证券合肥蒙城路证券营业部、银河证券合肥长江中路营业部等，这些营业部中也活跃着一批喜欢追涨停板的大户。　　“追涨停要有很高的技巧，操作得好可以大赚，否则也可能大亏。”大户股民老徐介绍自己追涨停板的经验：追涨停股时大盘的大环境要好，买进涨停股时最佳时间是在上午11点前买入。“如果大势好，300万资金追涨停一年就可以赚到1000万。”老徐介绍说，合肥也有不少大户股民专做涨停板股票赚了大钱。 “不过遇到行情不好的时候，追涨停板也很容易把自己套死，我一个朋友2008年追涨停就亏了好几百万。”老徐说。　　买股票前做足功课　　“大户也不好当，上百万的资金一旦盈亏就好几万，很多大户买股票之前功课都做到家了，不仅要分析股票的基本面和技术面，还要结合宏观政策。有的大户找不到好机会甚至半年都不买股票，这与普通散户有着很大区别。本人观点
1492591231000[,,,,,,] ■事件：2016  年实现营业收入34  亿元（YoY  -42%），归母公司净利润14  亿元（YoY  -50%）；2017  年一季度实现营业收入7.9  亿元（YoY  +27%），归母公司净利润2.4  亿元（YoY  +13%）。2016  年和2017  年一季度，公司年化加权平均ROE  分别为6.96%和4.64%。        ■经纪业务深耕安徽，募资扩大信用交易规模。        （1）经纪业务深耕安徽。2016  年和2017  年一季度公司分别实现代理买卖证券业务手续费及佣金净收入9.7  亿元（YoY  -63%）和1.9  亿元（YoY  -32%）。根据东方财富Choice  统计（年报统计），公司2016  年股基交易额达到2.5  万亿元，市场份额为0.91%；2017  年一季度股基交易额5117  亿元，市场份额维持0.91%。根据测算，2016  年公司佣金率为0.036%（YoY  -1.4BP），略低于行业平均水平。公司加快新设网点建设工作，增强互联网投顾服务能力，形成线上线下联动发力；同时考虑到公司在安徽省内具有领先优势，预计2017  年公司股基交易额3.7  万亿元左右，市场份额升至0.95%左右。        （2）拟募资30  亿用于扩大信用交易规模。2016  年和2017  年一季度，公司分别实现利息净收入8.2  亿元（YoY  -26%）和2.7  亿元（YoY  +40%）。受市场整体行情变化和股票质押回购成为便捷的融资方式等因素的影响，公司两融业务和股票质押回购此消彼长，2016  年公司融资融券余额107  亿元（YoY  -25%），股票质押回购余额50  亿元（YoY+22%）。在定增方案中，公司计划募资30  亿元用于扩大信用交易业务，预计2017  年公司融资融券余额升至129亿元，股票质押回购余额66  亿元。        ■投行业务布局省内走向全国。2016  年和2017  年一季度，公司分别实现投行业务手续费及佣金净收入4.6  亿元（YoY  +42%）和0.7  亿元（YoY  +120%）。2016  年公司把握多层次资本市场建设的契机，打造省内市场、省外市场两个“引擎”，全年完成IPO  承销规模13.6  亿元（YoY  +82%），再融资承销规模147  亿元（YoY  +176%），债券承销规模122  亿元（YoY  +288%），新三板挂牌企业增发规模32  亿元（YoY  +352%）。根据证监会信息披露，截至2017  年4  月17  日公司IPO  排队项目10  个，在中小券商中储备较为充足。考虑到公司投行实力不断增强、全资控股的安徽省股交中心积累的大量客户将成为公司投行业务来源，预计公司2017  年投行业绩仍能保持较快的增长。        ■自营规模有望扩大，资管规模破千亿。        （1）公司自营注重防范风险，拟募资扩大规模。公司2016  年和2017  年一季度投资收益（包含公允价值变动收益，但不含对联营企业投资收益）分别为8.7  亿元（YoY  -42%）和2.1  亿元（YoY  +121%）。面对股债双震荡的市场环境，公司固定收益业注重防范信用风险，权益投资业务把握波段操作机会，取得了较好的收益。公司计划募资5  亿元用于扩大自营投资的品种和规模，预计公司2017  年自营业绩有望提升。        （2）资管规模突破千亿。公司2016  年和2017  年一季度受托客户资产管理业务净收入分别为1  亿元（YoY  -23%）和0.2  亿元（YoY  +120%）；截至2016  年末母公司管理客户资产总规模为1201  亿元（YoY  +45%），首次突破千亿规模。公司计划募资3  亿元用于拓展资管业务，预计2017  年公司资管规模升至1675  亿元。        ■拟定增增厚资本，员工持股完成。2017  年2  月公司发布非公开发行股票预案（二次修订稿），公司拟以不低于14.17  元/股，非公开发行不超过2.97  亿股，募集资金不超过42.14  亿元。所募资金主要用于扩大信用交易业务、自营业务和资管业务的规模，提升业务实力。截止2017  年一季度末，归母公司净资本达210  亿元，定增后公司资本实力将大幅提高。公司已于2016  年8  月完成员工持股计划，员工共认购股票数量2956  万股，占公司总股本比例为1.5%，总认购金额4.3  亿元。员工持股完成后，公司利益将与员工利益互相绑定，有助于提升员工工作积极性。在定增与员工持股的双重催化下，公司业绩将快速发展。        ■国企改革背景下，股东优势促进业务协同。第一大股东国元控股在此次定增中拟认购比例达17.3%，锁定期最短三年，彰显股东对公司未来发展的信心。国元控股是安徽国资委旗下的金控集团，拥有证券、信托、银行、保险、小贷、典当等多类金融资产。在国企改革背景下，股东优势将带来业务机遇，促进业务协同。同时公司在安徽省内具有丰富的客户资源和较明显的竞争优势，受益于国家中部崛起战略与皖江产业转移示范区战略，公司业务规模和排名有望实现提升。        ■投资建议：买入-A  投资评级，6  个月目标价27.16  元。我们预计公司  2017-2019  年的  EPS  为0.89  元、1.07元和1.23  元。        ■风险提示：市场下行风险、企业经营不善风险、信用违约风险     ：  
1492585235000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 这尾盘是几个意思？？
1492583343000[,,,,,,]$光大证券(SH601788)$看看国元证券
1492583342000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$好勉强的走势，卖了！落袋为安了
1492581290000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。20.90元小幅减仓卖出国元证券，18.78元小幅减仓卖出九阳股份，0.827元小幅加仓买入证券B级150224，组合仓位124%。
1492580481000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$差评！
1492571888000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$你再不上，大盘又得死！快！
1492571516000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 大盘走成这样，就看你了，奥特曼
1492568786000[,,,,,,]华安证券、中原证券、第一创业、中国银河、太平洋、国元证券、方正证券等7股均翻红。
1492568014000[,,,,,,]跟预料差不多，很多人认为大盘没救了，今天也是密集割肉区域，肯定有救的，只要把国元证券拉上去，不说多少，5个点就见效！
1492567800000[,,,,,,]【券商板块快速拉升 中原证券等7股翻红】华安证券、中原证券、第一创业、中国银河、太平洋、国元证券、方正证券等7股均翻红。
1492566228000[,,,,,,]回复: 护不护盘不重要，民生银行主要最近负面新闻很多，pb已经历史底部区域，接飞刀了//:回复:祝你好运了，今天比较倾向券商护盘，个人关注了  
1492566021000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 往20块以下看了，先减一部分，看看有没有T的机会，就是烦这种阴跌 
1492495415000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 都推荐就他妈的要玩完
1492480236000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 21元以下，准备杀入
1492480173000[,,,,,,]今年表现在券商股中鹤立鸡群的 终于发布了年报和一季报。年报显示，国元证券去年营收33.76 亿元，同比下降41.53%，归属于母公司股东的净利润14.05 亿元，同比下降49.52%。不过呢，国元的投行业务去年表现还是十分不错滴，去年主承销金额（含IPO、增发、配股）行业排名第21位，同比上升14位；债券承销金额行业排名第54位，同比上升10位。季报则显示，一季度实现营收7.91亿元，同比增长26.65%；盈利2.43亿元，同比增长17.29%；基本每股收益0.12元，同比增长13.08%。虽然券商一季报还没出完，但可以预想这样的同比涨幅在券商中算是表现一般的了。
1492479591000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 国元憋着劲儿呢
1492476339000[,,,,,,]【国元证券：拟10转5派3 一季度净利同比增13%】国元证券(000728)4月17日晚间披露年报，公司2016年实现营业收入33.76亿元，同比下降41.53%；净利润14.05亿元，同比下降49.52%。公司拟每10股转增5股并派现3元。公司同时披露2017年一季报，一季度公司实现营业收入7.91亿元，同比增长26.65%；净利润2.42亿元，同比增长13.08%。
1492475027000[,,,,,,]国元证券(SZ000728$)4月17日晚间披露年报，公司2016年实现营业收入33.76亿元，同比下降41.53%；净利润14.05亿元，同比下降49.52%。公司拟每10股转增5股并派现3元。公司同时披露2017年一季报，一季度公司实现营业收入7.91亿元，同比增长26.65%；净利润2.42亿元，同比增长13.08%。
1492471783000[,,,,,,]  ：雄安环保分支双龙之一，另一只是被关的首创股份，率先达到7连板，同时是唯一四只涨停的雄安股，且是封板力度最强的龙头。买入的主要是游资，包括国元证券上海虹桥路3.61亿、溧阳路1.69亿、上海黄兴路1.11亿、淮海中路8795.04万、宁波江东北路7766.96万等，后几个游资资金较小，预计次日就会出货，主要关注买入较多的上海虹桥路和溧阳路。另一边卖五出货也比较多，三家机构合力卖出6.75亿，卖五高于买五，承接不够。这种卖五高于买五的龙虎榜，追高都要谨慎。
1492444878000[,,,,,,] 今天大家的心情估计是上图这样式的，问候谁，或不问候641都改变不了现状。只是小散、游资、监管各为其主，立场不同，诉求不一。很想安利个鸡汤，实在是编不下去了。算了，咱们还是继续问候吧：）1、你想啥：跳空低开，雄安复牌乙酰谷开始补跌，军工也是一落千丈，那之前的闪崩票继续崩。午后，国元证券（早盘就有异动）大幅拉升，带动证券板块护盘，然后是银行次新护盘。上证杀了23.9点，对小散的杀伤力大约*100倍。昨天说了看雄安的脸色，再决定叫不叫地主，先河环保大旗立住，金隅股份上来多空对轰，真是壮观，其他的雄安票直接拍死。午后先河开板一下下。此一役，先河环保龙一无疑，这第一章的争龙头大戏缓缓落下帷幕。2、想干啥：今天这么好的戏好好看。昨天计划的深振业、博晖创新有点弱，没买3、干了啥：跟着大佬买了深圳能源，看看这缩量回调的三买爆发力如何（@7.32止损7.27）4、后面要干啥：明早有没有机会抄一家伙呀5、市场可能会干啥： 岛型反转形态，孤岛上方声声呼唤，你听到了吗？明天上证看3224（60f）、3229（30f）这两个未知的态度。3200是近期郭嘉的底线，理由只有一个，啥时候都能跌下去，641骂完人，跌下去就是不行的。深成指看10505，他今天是真强。创指，大佬们继续建仓，这个位置出二买的几率越来越大了，先别听那什么30倍pe，有底部放量的票可以适当杀入了。 6、我要怎么应对：重要的位置就是这孤岛形态，杀伤力超级大，如果3天内不拉回来，这就是个近期的超大压力位最后来个好消息吧，中美蜜月了，家认怂了，另外央妈放水了明早低开的话是个做短的好机会，但风险也不小，还是等上了3229再说比较稳妥。金麒麟这票开的有点早啊，想起了当年的新美星，明天低开的话可能是个机会吧？黄金随着三胖子的认怂可能要开始调整了  自选股读者传媒这个集次新、高送转、最近问询于一身，明天这个走势很关键呀。哈哈哈哈
1492441967000[,,,,,,]大势研判上证指数今日继续大幅回调，收报3222.17，跌幅0.74%，成交2272亿；深证成指收报10450.86，跌幅0.66%，成交2731亿；创业板指收报1868.28，跌幅1.02%，成交663.0亿。早盘上证指数大幅低开，随之持续震荡下行，盘中虚破3200点，尾盘有所超跌反弹，3200点区域的支撑再次得到验证，但今日的跳空缺口未能有效回补意味着信心依旧有所不足。在3200点关键区域，市场再次存在变盘的几率，上行则出现理想买点，下跌则大概率打乱上证指数原上升趋势，一切都是相对的，大幅利润空间意味着要承担更大的风险。今日热点盘面上仅有钛白粉板块实现翻红上涨，其余板块悉数下跌，次新股崩塌领跌A股，前期明星股白银有色、张江港行、常熟银行等相继跌停，板块中跌幅超过9%的次新股达89家；雄安概念股暴跌，今日复牌的一线雄安龙头在公告中纷纷说明了自身与雄安新区的关系，多数公司表示雄安新区的设立未对公司经营造成重大影响，部分个股跌停高位放巨量，严重打击市场人气，仅金隅股份、先河环保、冀东装备、嘉寓股份涨停封板；早盘新疆板块在北新路桥的带动下小幅反弹；午后券商护盘，国元证券先行，带动券商反弹，但未能对大盘指数产生明显的影响；白酒、医药、家电等偏防御性的板块跌幅较小。个股关注沪深A股今日有26家涨停，688家上涨，2211家下跌，其中120只个股跌停，游资进入监管重点范围之后引发前期被爆炒个股的一轮抛售。热点博得市场眼球的同时也伤害了市场，面对当前境况，深交所表示要严防股市债市“大起大落”，加强一线监管手段的威慑力。当前个股暴跌、指数回落主要由前期被热炒的板块概念崩塌引起，质地优良的个股无需恐慌。实战策略当下重点关注3200点区域的支撑有效性，谨慎的风格偏向于防御，稳中求进可考虑在关键位置小仓位进场，追求合理的风险回报比。个股选择是关键，持续的回调和大幅震荡过程中，市场做出了筛选，纯粹依赖资金暴力拉升的个股遭遇“多诺米骨牌” 式塌方，真正具备成长性和持续性的个股巍然不动，笑看红尘。坚持相对低位挖掘企业潜在价值，选好标的之后在风控范围内咬定青山不放松， 蛰伏，是在等待一鸣惊人。
1492440846000[,,,,,,]     今日涨停家28家，跌停121家，涨幅大于5%的个股39家，跌幅大于5%的个股448家。成交量方面，沪市成交2272亿元，深市成交2731亿元，两市总成交额约为5003亿，较上一交易日缩量507亿。盘面上板块跌多涨少，仅钛白粉概念收红，次新股、广东自贸区、国防军工等板块跌幅靠前。          明日重点关注消息：1、２０１６年我国制冷空调行业实现工业总产值近６０００亿元。制冷行业呈现出去地产化、智能化与环保化三大新趋势。（）2、东方园林去年营收85.64亿元，同比上升59.16%；净利润12.96亿元，同比上升115.23%。业绩大幅增长原因是公司2015年和部分2016年中标的项目逐步释放利润。3、据百川资讯，制冷剂R32报30000元/吨，较昨日涨20%，较上月涨87.5%；R410a报38000元/吨，较昨日涨15.15%，较上月涨72.73%。（)        今日大盘受雄安新区资金虹吸效应影响下，中小创与次新集体大跌，今日雄安新区全天成交量是1099亿，而沪深两市一共成交量才5003亿，占到20%以上成交量，这样的虹吸是非常可怕的，特别是存量资金博弈里更是如此。预期明日小低开之后反复震荡，当下也只能边走边看，今日整体有证券板块救场才让指数有转机，而龙头还是落在了国元证券身上，预期未来如果证券要动国元是有不错的机会，换一句话，如果真有牛市或是大盘有大好转折，证券必有大动作，所以证券还是要注意。       今日热点板块龙头：。       明日重点关注的应该还是雄安概念，短期不会结束，预期有反复，越是这个时候才能发现真正的龙头，我认为未来龙头应该在水泥与环保中诞生，预期未来在这方面有反复，环保就，所以波动上会更有机会。除雄安外明日还是关注制冷剂板块，预期今年利润肯定大增，而龙头就是巨化股份，今年必定业绩大涨，我初步算了，如果保持这个价格不变，今年利润预期。所以整体的估值必有大的提升。所以后期可以持续关注。另外可以关注一只中线股，就是，公司和苹果相关度非常高，将受益今年苹果新品的密集发布。公司苹果收入占比在50%左右，传统上公司是ipad 概念股。另外，公司并购supernova，其主要业务为汽车电子、硬盘、家电产业链，此次收购后公司将切入汽车电子、硬盘产业链。今年一季度有70多机构调研，从现在走势来看，预期有不少基金开始慢慢建仓。但这样的个股是慢性的，如果你想太急就不适合了。而且他能伴随着苹果公司新产品不断的发布持续受益，特别是下半年的苹果8的发行。另外还是关注证券板块，另外如果不能把握个股可以买。        明日重点关注板块概念：
1492440477000[,,,,,,]今天收盘后的龙虎榜数据简直就是各个营业部秀肌肉的舞台啊：1、国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部，买入冀东水泥2.36亿+冀东装备0.2545亿+金隅股份2.1396亿=4.7545亿；2、国元证券股份有限公司上海虹桥路证券营业部，买入先河环保3.6亿；3、中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部，买入先河环保1.69亿+河北宣工0.7127亿+巨力索具0.3155亿+中化岩土0.2076亿=2.9258亿；4、中信证券杭州四季路营业部，买入冀东水泥2.56亿+无锡银行0.1234亿=2.6834亿。贴图大家来感受一下！
1492435392000[,,,,,,]一、大盘位置今日大盘受周末利空影响，低开震荡下跌，尾盘资金护盘拉回。一）主板：	1.地产地产震荡下跌，短期受雄安概念股影响，保持观望。2金融1）银行银行加速下跌，下探反弹，下跌主营是次新银行股暴跌，短期下跌还会继续。2）券商券商午后出现护盘拉升，但量能太小，且整体跟涨很弱，龙头000728也冲高回落，保持观望。二）创业板1）传媒传媒出现了加速下跌， 短期有破16日低点可能。2）题材股今日题材股几乎全线下跌，雄安股一线开板，巨大换手，但部分一直跌停，短期看，明天还有下跌可能，随着短期雄安股的回落，其余题材有跟进可能， 注意观察。2大盘总结今日大盘低开震荡下跌，次新股暴跌，尾盘权重护盘拉升，从目前的结构来看，短期还有继续震荡调整可能，但是具体是放量下跌还是横盘代调，是比较关键的。从题材股来看，高送转和次新股是目前跌幅最大的板块。短期很难出现强势反弹，但一旦这些板块企稳，短期就不会形成连续下跌，而是以横盘代调。二、重点板块1）强势板块防御概念走强，保持观望。2）跟踪板块    京津冀、一带一路、年报一季报、阅兵。三、个股策略1）老仓策略：控制仓位。 
1492435368000[,,,,,,]【 ：2016年净利下降4成 拟10转5派3元】国元证券公布年报，2016年营业收入33.76亿，同比减少41.53%，净利润14.05亿，同比减少49.52%。2016年拟10转5派3元。2017年一季度净利润2.42亿，同比增长13.08%。
1492434617000[,,,,,,]今天的盘面，让人JJ疼。不过已经习惯，只不过做不到知行合一罢了！周末，死鱼的讲话已经很明白了 ，次新，高送转，凶案，不让炒 不过  先河环保的龙虎我到非常喜欢 国元证券股份有限公司上海虹桥路证券营业部 西部建设的领导者 ，接了那么多货，佩服！鄂尔多斯 早上的高开本来想买的 ，由于软件问题没有买上 ，不过符合我的战法，箱体突破，量太大了 ，今天大盘也不好 ，这个股票没有涨停，估计也是到头了 ！这些游资的大格局，我是佩服，别的不玩，就是要玩市场热点 601992 那么大的盘子，佩服！！！手上有 周五买的600853  ，奶奶的 今天冲高应该卖了 ，大盘本来就不好  ，跳空低开  应该减仓操作  ！雄安的金融，我希望能类似 珠海港的走法 ！电器 药 酒  老三样  ，证券 国元 稍微拉了下 ，明天搞什么，不知道作为超短，不得不控制仓位，但是对我来说 ，只有全仓 ，全仓加油 ，国元证券，明天可以操一把 ，
1492434413000[,,,,,,]到今天，雄安概念炒作了9个交易日，从第一天的集体涨停，到今天只有4家涨停，并且封的都很勉强，已经极度分化了，风险太大，机会太小。才这么几只涨停，复盘都没啥好写的了。从龙虎榜可以看出，机构才是最大的赢家，动辄几个亿十几个亿的卖出额，短短半个月就翻倍了。和机构比，别所咱们散户，各大小柚子也在食物链的低端，看今天的龙虎榜游子买入金额非常大，给机构狗门接盘了。今天涨停的4只：金隅股份、先河环保、冀东装备、嘉寓股份，第1和4是建材类的，第2个是环保类的，第3个是水泥机械。印证了之前的分析，雄安主流是建材和环保（有土地储备也是重点）。今天雄安参与了先河环保，龙虎榜还比较给力。买入的都是大佬，听说买一很牛逼，不过我不太清楚，好像不是龙虎榜的常客，有懂得可以给我普及下。雄安分化了，分化的很严重。那么分化之后就要选择方向了（分化阶段要参与只做第一龙头）。很明显，短期要向下调整了，那么哪个板块会接力呢？尾盘还买入了一只走势不错的证券股，国家队要护盘，总得拉券商吧 ， 
1492433779000[,,,,,,]          4月17日、绿色礼拜一，上证以当日最高价3229.95（＜周线Ma10:3237.09）点开盘，跳空低开16.12点，直接回补了清明节后4月5日向上跳空缺口后一路震荡走低，午间休市沪指下跌42.86点，午后最低下探至3199.91（＞Ma120：3190.08）点，国元证券快速拉升，西部证券，国金证券跟风拉升，券商板块开始发力，尾盘银行、保险权重股拉抬，金隅股份回封涨停，跌幅收窄，以3222.17（＞Ma60:3216.78）点收盘，低于3237点，下跌23.90点，短线显弱势。         盘面上：证监会打击恶性操纵炒作次新股行为导致次新股(880529)指数大跌4.73%，报收6051.39点，18家次新股涨停，66家次新股跌停。75个行业板块除家电、水泥、酿酒、旅游和保险板块分别上涨0.77%、0.69%、0.30%、0.19%和0.05%外全线下跌。其中：机床设备、国防军工、摩托自行车和船舶制造板块跌幅居前，分别下跌4.15%、3.55%、3.44%和0.41%。银行和证券板块下跌0.13%和0.38%。截止收盘，两市共有24家个股涨停，较上周五少1家，其中：沪市主板9家，深市主板2家，中小板5家，创业板8家。112家个股跌停。        资金流向上：仅家电和酿酒两行业板块实现资金净流入，其中：家电板块资金净流入5.26亿元。房地产、水泥、工程建筑和专用设备板块资金净流出居前，其中：房地产板块资金净流出48.50亿元。个股方面：格力电器、先河环保、惠达卫浴和美的集团4股资金净流入居前，家电板块的格力电器资金净流入4.81亿元，占比整个家电板块资金净流入金额的91.44%，家电板块中的美的集团资金净流入3.15亿元，占比整个家电板块净流入金额的59.89%。京汉股份、冀东水泥、华夏幸福和金隅股份4股资金净流出居前，其中：房地产板块中的京汉股份资金净流出14.78亿元，占比整个房地产板块资金净流出金额的30.47%，房地产板块中的华夏幸福资金净流出10.78亿元，占比整个房地产板块资金净流出金额的22.23%。        截止4月14日，沪深两市融资余额合计9325.74亿元，较前一交易日两市合计融资余额大幅减少31.08亿元，结束4连升，两市合计融资余额较4月7日增加1.20%。        资金面上：沪深两市主板共成交5002.87亿元，较上周五5110.50亿元减少107.63亿元，单日环比缩量回落2.11%，沪深两市主力资金全天净流出435.23亿元（沪市：-179.04亿元、深市：-256.19亿元），占当日成交金额的8.70%。深圳中小创合计成交1020.39亿元，较上周五1194.59亿元减少174.20亿元，单日环比缩量回落14.58%，中小创业主力资金全天净流出147.02亿元（创业板：-52.35亿元、中小板：-94.67亿元），占当日成交金额的14.41%。        流动性上：央行发布公告称，4月17日开展MLF操作4955亿元，其中：6个月1280亿元，1年期3675亿元，利率与上次持平，六个月和1年期利率分别为3.05%和3.20%。4月18日，将有2345亿MLF到期。同时，刚刚重启两日的公开市场逆回购操作再度缺席，今日公开市场上共有200亿元逆回购到期。          消息面上：首创股份晚间公告称，股价异动核查完毕，4月18日起复牌。        按量化交易模型：沪市午后成交850.68亿元，较上周五同期968.27亿元减少117.59亿元，下午环比缩量回落12.14%，且小于上周下午基准量1173亿元，因此，明天上午沪指出现震荡下行概率较大。         沪指4月18日(礼拜二)重要支撑阻力位预判：阻力位3230点，支撑位3205点，强阻力位3235点，强支撑位3200点。本博目前收盘仓位30%，今日盘中最高仓位30%。            明日交易应对策略：沪市早盘在十周均线之下跳空低开，60日均线盘中失而复得，最终留下一个8.95个点的向下跳空缺口，形成潜在的岛型，沪市今日全天成交2272.15亿元，较上周五2241.07亿元增加31.08亿元，单日环比增量上升1.39%，整体呈量增（上午放量、下午缩量）价跌的态势，市场重心下移至3215点附近，场内人气萎靡，短线大盘或将围绕60日均线反复，3天内能否回补缺口将决定大盘趋势变化。继续有效控制仓位、多看少动、观望为宜。 重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，而复盘则是炒股的重要环节，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读个人复盘心得，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准个股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。交易之道，太刚易折，唯至阴至柔，方可纵横天下，普天之下柔弱莫过于水，上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资人是我年内追求之目标。
1492432356000[,,,,,,]上周四，我预计的是，价格在最后一个中枢震荡或向上突破，那么会在周四的时候买入。当然，事与愿违，行情转而向下，今日再次抵达中枢D的下沿。该中枢就变成了一个震荡范围扩大的中枢，接下来预期3195一线极有可能被砸穿。如果说周五还有机会的话，那么今天的走势就非常不妙了。接下来最该做的就是找机会先离场止损再说。很多人会在这个下沿处买入，当然是可以的，因为止损小，就看3176一线破不破，破了就止损，但是该风险发生的几率大。。感觉好的人或许可以围绕中枢D做一下高抛低吸，但是我非常不建议这么做。抓趋势性行情，舍弃震荡是比较安全的做法，虽然利润空间也相对减少了。之前我提到过 ，这里简略说一下。之前说过看好，但是下破21.14附近要止损。从周五和今天的日线来看，目前还在一个中枢渐渐上移的过程中，并没有强烈的下跌信号，只不过我们应该坚持原则，不按最佳的方式走，宁可先出来，也就是说周五就应该先出来了。至于今天又有高点出现，上影线高于周五日线，但是暂时没有太好的进场机会，且先纳入观望，原因前面提到过。接下来说下 ，我朋友在周五快收盘没涨停的时候离场的，这也是我们达成的共识，这种走势，不涨停，且出现日线这种形态的话，先离场观望。接下来的该股票大概率会调整，那么13.15这一线我们先看作反转的第一个中枢，接下来的调整不应该跌破这一线。在均线支持做多的情况下（粘合），靠近该位置吸筹进场，此时止损小。接下来的突然上涨，切忌追高，必须等待一个良好的新中枢形成。最后说一下，中枢延续的方式。1、最强走势：中枢依次产生，且不发生交叠。2、上涨较弱走势：中枢依次产生，但两个中枢有交叠，但不断产生新高，且最近的低点比前一个低点高。3、横向：中枢收敛，不产生新高和新低，上下震荡延续；4、中枢发散，产生新高和新低，上下震荡延续。其实对于我们来说，最好只操作第1种走势。但是由于第一种出现的概率较小，且大部分出现在加速段，容易错过，我们勉强在更小的周期内接受第2种方式，这样机会多一些（区间套的概念，想必大家也都知道，就是在大周期方向基本明确的时候，在小周期进行买卖操作，提高盈利能力）。问题在于，我们并不知道之后到底是按哪种走势衍变，这就是交易的专业性了，谁也无法预知行情的走势，但是训练有素的交易者知道在遇到变化时该怎么做，这就是我们常说的交易纪律了。千万不要去预测或心存侥幸，那是我们迈向成功最大的敌人。
1492426498000[,,,,,,]即使亏损，也要坚韧。雄安第一日，百股涨停，恍若牛市。今天看，百股跌停，股灾犹在。涨跌本是市场常态，但看不见的手看得见的手都纷纷干预，让这个市场支离破碎。就看上证吧。跌幅又在1%以内，指数的平稳并不能掩盖整体的千疮百孔。打球看裁判，炒股也要看裁判。上证指数午后下跌，然后一股神秘力量开始护盘。国元证券领头，带着证券。无锡银行领头，带着银行。可是无锡不是次新吗?上证50强势翻红。至于这股力量是不是国家队，没有数据，也不知道。但能够如此关心市场，呵护指数的，大概率是国家队了吧。其实看见刘主席这一系列的动作，总有种把股票市场推倒重来的感觉。不健康，我就下猛药。要跌倒，我就扶一把。所以，难做就难做在这里。该崩的继续崩，要涨的还是崩。————————————7个多亿就开板了。有今天次新灾的原因，但是开板还是意味着市值底线的下降。大跌之后的反弹，今日进入的朋友，一般明天会有肉。对于次新，已经够低了吧，再跌跌都到前期底部了。随时迎接抄底盘带来的反弹吧。只是反弹，大弱势不变。————————早盘一波资金去了一带一路，去了北新路桥，去了西部建设。一带一路还是有机会的。雄安资金出来后。一部分观望，一部分进攻。一带一路又调整了很长时间，正是一个进攻标的。看板块，做龙头。——————
1492424019000[,,,,,,]鱼哥看盘  日期：4月17日  总仓位：5 成大  盘： 震荡趋势（日线）降低1成 中小创： 下跌趋势（日线） 交易是概率   趋势是朋友   仓位是关键 技术靠量化   输赢靠心态   解盘靠鱼哥    免责：股市有风险，入市须谨慎文中个股仅供参考，不构成投资建议 今日复盘：两市低开后震荡向下，两市逾百股跌停，次新股遭遇跌停潮，多只庄股连续跌停，资金出逃雄安概念股。盘面一片惨淡，板块和个股普跌，雄安新区只剩四个涨停股，分别是先河环保、冀东装备、嘉寓股份，尾盘资金强行拉板金隅股份。印纪传媒、超讯通讯、漫步者多只庄股连续跌停，严重打击市场人气。临近收盘，国家队拉了拉上证50和中字头的股票，大盘指数才不至于太难看。：上证综指收盘跌0.74%，盘中跌破3200点；深成指跌0.66%报10450.86点；创业板指数跌1%报1868.28点。两市成交5002亿元，上日为5110亿元截止上一交易日,沪深两市两融余额报9407亿元，比上一日缩量34亿量化模型：1、指数动量策略目前持仓HS300ETF   模型建议关注相关成份股注：该策略从2014至2016年化收益率59.6%，盈亏比4.98. 夏普比率 1.9 2、量价模型：目前持仓  模型建议继续持仓   注： 该策略从2014至2016年化收益率28.7%，盈亏比2.5. 夏普比率 1.14 消息面：1、一季度GDP增速创一年半新高4月17日，国家统计局公布数据显示，中国一季度GDP同比增6.9%，增速创2015年9月以来最高，前值6.8%，预期6.8% 今日市场大跌一是因为上交所表示：对雄安新区概念股可能存在的过度投机炒作予以重点关注；另外证监会强势打压次新和庄股，“温州帮”被直接点名，印纪传媒等多只个股连续跌停，盘面上惨不忍睹。 跌了，确实心痛。但，也不能仅仅回家关灯吃面。要复盘，要反思！从今天的行情中，找到未来的方向和热点。比如： 1、确定了这次雄安的真龙头：先河环保！这个龙头，在上周末4月9日写的《》中就明确写了关注：空气治理+京津冀+PPP 概念：先河环保，在4月10日写的《》提出之后的重点是：确立了龙头之后了，一是办法可以等待龙头调整后的第二波介入，二是可以介入相关概念个股，比如东方园林、蒙草生态、铁汉生态之类的，这个主题细耕深挖，行情趋势中长期向好。 2、如果雄安概念，近期倒下调整后，下一个接棒的是？下午的盘面上，以国元证券代表的国家队开始拉升指数，守护大盘，谨防跌落3200点下方但我们知道，证券股在这种行情结构中不具备启动条件，那么哪个版块可堪大任？鱼哥认为就是昨天发的《》里的：一带一路。个股呢，比如今天创了新高的中国电建、近期要突破整理平台的特变电工、短线技术面调整快到位的中国中铁。 3、像敬畏大海一样敬畏市场！今天应该很多人骂641，心理难受发泄骂两句是可以理解，但是骂归骂。骂了之后，能涨回来或者还回来才有作用，显然是不可能的。我们小散户朋友，既然控制不了也解决不了别人，只能控制自己。学会武装自己，首先是思想的转变，这个市场是不成熟的，而这个市场是有风险的，任何稀奇古怪夸张的事都可能会发生。既然来到这个市场，就要有思想准备。你无法预测政策，那么在每一个当下，你随时随地都准备迎接市场中“各种可能的变化”,也就是说你要坦然接受了市场的风险，犹如渔民敬畏大海那样。  再说说大盘：创业板近日一直在空头趋势，注意回避提示了几天了。大盘目前跌回到震荡趋势，今日一度跌破260点和3250点重要支撑位。所以从日线形态上看，非常难看。这是上周五说过的原话。今天，大盘再度下探到3200点关口，重回箱体震荡的底部了，这个箱体从2月17开始运行了2个月了，一旦被突破，下一个大的整理平台就是3100点了。所以，大盘要在这里守住，否则很危险！ 目前是箱底反弹还是向下突破，多头跟空头会在3200位置再度争夺。因此仓位控制在5成以下，多看少动，谨慎为上；切忌盲目追涨涨幅过高的个股，尤其是非主流题材股更忌追涨，没有特别好的股宁愿耐心等待，耐心也是一门技术。 量化分析：大盘动量今日为1，处于多空平衡线处，后市需谨慎  大盘目前处于箱体震荡趋势，后市需谨慎从日线趋势上看，大盘跌破上涨趋势线3250，目前处于偏空头深圳成指日线级别目前在趋势线空头，跌破10530支持 创业板综指处于偏空趋势，注意谨慎，回避                        码字不易，劳烦各位大佬，高抬贵手！ 转发分享！ 转自公众号： 鱼哥说股 (yueya_mingsha )
1492423749000[,,,,,,]#收评#4.17;大盘跳空低开低走，跌破趋势线3220点，第三次回踩箱底3200-3195，下午在券商股拉起这才让指数止跌。尾盘指数刚刚好收在3221点上，箱底3200是多头的大本营，属于中短期多空分水岭，作为一个上升趋势来说这里是不能被攻破的，若跌破此平台位可能就意味着上涨趋势将告一段落。所以这次回踩箱底之后多空的思想就统一，大盘有望再次冲击3300点箱顶。短线的可适当逢高减仓或做t+0，控制好仓位！目前仓位8成左右，持仓票；宜安科技，金证股份，国元证券，亚宝药业，山河智能。
1492422751000[,,,,,,]易选股新增买卖点提示功能，关注易选股微信公众号（微信搜索“易选股”或“estockapp”)每日查看触发“买点”的优选个股，希望多给我们反馈~ 大盘总结：监管趋严，游资撤离沪指跳空低开，震荡下跌，量能与昨天齐平，截止收盘，沪指跌0.74%，创业板指跌1.02%，两市26家股票涨停，120家股票跌停，钛白粉板块领涨，次新股、广东自贸区、国防军工三大板块领跌。 明日展望：留有现金仓位，等待回调后的复原，盘面延续上周五的弱势局面，雄安新区的龙头股今日复牌开始补跌，巨力索具，中化岩土等多家龙头股跌停。韩建河山，嘉寓股份相继回封，但随即被打开，青龙管业和栖霞建设大幅拉升后冲高回落，市场资金偏谨慎，追高意愿大幅降低。新疆板块在北新路桥大幅冲高的带动下小幅反弹。午后，国元证券大幅拉升，带动证券板块护盘，无锡银行大幅拉升，带动银行板块护盘，但指数弱势并未明显改善。沪指低开低走，跌破60日均线后遇3200支撑回升，收在60日线均线上，盘中雄安板块放量大跌而次新股板块缩量暴跌，5日均线死叉10日均线，日线级别MACD顶背离已形成，下跌趋势已成，上周已提示大家逢高减仓，继续建议仓位较重者逢反弹减仓。沪指跳空低开，随后一路震荡走低，盘中一度失守3200点整数关口，尾盘在权重的带领下，跌幅收窄，雄安概念股全线回落，两市逾百股跌停，市场人气萎靡。目前市场风险偏好降低，短期看中小市值仍有调整的需求，大家就不要频繁操作了，留有现金仓位，等待回调后的复原行情。
1492422744000[,,,,,,]  120多家跌停！跌停的几乎是前面最热的一些股票！比如说，次新，雄安，高送转，游资股等等都是哀鸿遍野！但是也就是因为这些股票的大跌，导致了市场的走弱，大盘的下跌又带动了其他股票的下跌，于是，民怨滔天，同仇敌忾的把目标都转向了一个人，对！没错，那就是刘主席641！    在我看来老刘并没有做错什么，一直都是很有远见的这么一个人，面对中国资本市场的各种毒瘤，从不退缩，真正做到了，在其位，谋其事！但是路边的吃瓜群众们并不这么看，他们只在乎手里股票的收益，涨了就是自己本事好，能力强，跌了所有的锅都得给老刘背，这里默默心痛老刘三秒！肖刚在位时骂肖刚，现在换成了老刘，还是骂骂不休，证明了什么呢？股市没有新鲜事，人性是不变的！今天看到一张黑老刘，想肖刚的图片，发给你们当个乐子！     我们再来看看老刘到底干了些什么，让人们那么记恨他，恨不得食其肉，饮其血呢！  4月8日： 什么10送30全世界都没有 必须列入重点监管 ！  没毛病，高送转这颗市场毒瘤，早就该切除！  4月8日：上市公司上市后大幅减持空仓走人，要秋后算账！没毛病，那些上市没几年之后连大股东都没有了的公司，必须严惩  4月8日： 中小投资者是中国市场的大地之母！也没毛病，没有这些人股市就玩不转，至于保护什么的，你们懂得！  4月14日：对次新股恶意炒作进行调查！大家可以与翻一下，有多少次新股开板之后就是一两年的高点，去问一下球友朋友，有多少人是                    被次新套百分之40以上的！  4月14日：异常交易行为需要监管！ 矛头指向温州帮等游资，对于一字断魂斩出货之后一地鸡毛的游资，我真心无感，点赞！      老刘说的远不止这一些，我只是举了短时间内的一些例子而已，这些消息其实都是对市场有利的消息，利好于市场稳健和正常运行，但是在我们大A股，被解读出来肯定全是利空，奈何！奈何？   老刘身在其位，不仅仅得罪了一些游资大鳄，如今天天还要被中小散户骂， 再次心疼老刘三秒钟！不过老刘“敢为人之不敢为”，这一点我要为之点赞，我相信也有很多跟我同一想法的人，中国股市会发生什么样的变化，我们都心照不宣！（老刘的政绩最后会超过肖刚在预料之中）    讲了挺久老刘，可能帖子一发，我就要准备着也要被骂，有什么办法呢？总不可能让别人钱没挣到，骂人都不允许吧，接下来再说一说我一直想说的问题，雄安！    这个词，我一直想说，雄安，最近很火，火热的一塌糊涂，在一潭死水的大盘行情里，有这么一个横刀立马的板块，连续涨停，不得不说，刺激到了太多人的心脏，雄安一词也被很多人写进了自己的博文里，不管他到底懂不懂雄安，不管雄安的本质到底是什么，不管最后结局会怎样，什么都不用管，只要写到这两个词，能蹭到热点就算完成任务了！     这两周，只要我打开股票类论坛，关于雄安的帖子是最多的，里面各种分析，目不接暇，什么真龙头，二龙头，人气龙头，也是搞的我头晕脑胀，恰恰也是因为这些所谓的大V 小V的宣传，使很多同样不懂的人一头扎进雄安，不知道什么时候才出的来，麻烦那些人在写帖子的时候多动动脑子，在发帖子的时候多想想自己的影响力！     说到这里，肯定有人会说嘛，你什么都不懂你还来叱责我们？   对，我确实不懂，但是我懂我不懂的我不乱说，我懂无良媒体说的千年大计是无稽之谈，我懂的就算以史鉴金也不能刻舟求剑，我懂的一个特区的发展并非一日之功，然而你们懂什么，懂的唬弄小散户跟你一起接最后一棒？      至今为止，我就只看见了一个雄安的帖子，写的还算不失偏颇，有些道理，然而有太多，给我的感觉就像是一个赌红了眼的赌徒，别无二致！希望老刘的话，能够让他们清醒清醒！      文末了，说说对大盘的看法！       大盘目前是支撑于2638以来的上升趋势中，和横盘的3200点的箱体支撑，得益于今天盘中GJD出手护盘，第一梯队国元证券，第二梯队工行，石油，也说明了，国家意志在于防范金融风险，还有就是控盘能力极强，对于最近的盘面，我都有这样的感觉！       今天有很多人说到，单边下跌，岛形反转等词语，问我怎么看，这里我就在拿我之前的原话说一遍！1、上不去的时候就下来，下不去的时候就上去，就这样一直震荡，到一个契机出现！2、如果结局是2，那么不必太担心是1+1=2还是0·5+0·7+0·8=2！     好了今天就聊到这里，保持自己独立冷静的思考，不随波逐流，是立身市场的根本！     今天还有一句话送给大家：释迦牟尼有整个宇宙的能量，却不能普度众生，只度有缘人！   
1492421413000[,,,,,,]早盘两市跳空低开，维持震荡下行趋势，午后盘面在国元证券、无锡银行大幅拉升下带动证券板块以及银行板块护盘，但指数弱势并未明显改善。盘面虽然在3200点出现反弹并站上60日线，但上方依旧存在缺口，接下来需注意回补力度 。
1492419294000[,,,,,,]$青龙管业(SZ002457)$ 刚出山拿着西部上不了车。。后来上车到现在放量滞涨获利了结，真的很感谢。当然明天如果有机会我会吃回来下午追了一波 $国元证券(SZ000728)$ ，比想象中弱了太多了，不过有被1点28分新兴铸管和一帮雄安拉升坑了的因素（忘记哪只了）。虽然市场很悲观，但是券商却比想象中要走的好一些，而且3月带动指数的除了次新以外的一带一路，绩优股，国改都完全还在多头之势，而且感觉 $中粮生化(SZ000930)$ 这种很有想法感天动地两年把百万的梦想解决了一半，mark一下2017 4.17临近21岁
1492416464000[,,,,,,]这盘面走的确实叫人挺绝望的，尤其是创业板。然后呢？    博雅生物，国元证券。
1492416350000[,,,,,,]早盘两市跳空低开，随即下探，维持震荡下行的趋势，午后虽有小幅回升，但强度偏弱，沪指盘中击穿3200点，创业板指数创阶段新低，沪指临近尾盘小幅回升，重新站上60日线至今日收盘，两市继续收阴，成交量较前一交易日放量。　　盘面上，盘面延续上周五的弱势局面，雄安新区的龙头股今日复牌开始补跌，巨力索具，中化岩土等多家龙头股跌停。韩建河山，嘉寓股份相继回封，但随即被打开，青龙管业和栖霞建设大幅拉升后冲高回落，市场资金偏谨慎，追高意愿大幅降低。上周五表现较为强势的国防军工板块跌幅居前，新疆板块在北新路桥大幅冲高的带动下小幅反弹。午后，国元证券大幅拉升，带动证券板块护盘，无锡银行大幅拉升，带动银行板块护盘，但指数弱势并未明显改善。其他板块如人工智能，锂电池，游戏，中字头等板块均有反抽，但强度更弱。白酒，医药等防御性较强的品种今日跌幅较少。至今日收盘跌停家数超100家。　　　投资建议　　沪指今日跌至3200一带附近企稳，在该区域内维持窄幅震荡，且证券板块拉升护盘，预计指数继续杀跌的概率较小，当前不宜过于恐慌。盘面上，雄安新区复牌股大跌对于市场情绪面的打击较大，周末受消息刺激，次新股今日再度加速下跌，一些次新庄股跌幅居前。该板块近期表现弱势，且资金相继撤离，因此不宜入场接力。一带一路和雄安新区作为政策性题材，近阶段表现强势，且消息面刺激因素频发，场内资金介入程度较深，当指数低位企稳后，上述板块有望率先反弹。投资者可再此期间，精选个股，控制仓位，低吸参与龙头股的反抽行情。
1492414830000[,,,,,,]早盘两市跳空低开，随即下探，维持震荡下行的趋势，午后虽有小幅回升，但强度偏弱，沪指盘中击穿3200点，创业板指数创阶段新低，沪指临近尾盘小幅回升，重新站上60日线至今日收盘，两市继续收阴，成交量较前一交易日放量。盘面上，盘面延续上周五的弱势局面，雄安新区的龙头股今日复牌开始补跌，巨力索具，中化岩土等多家龙头股跌停。韩建河山，嘉寓股份相继回封，但随即被打开，青龙管业和栖霞建设大幅拉升后冲高回落，市场资金偏谨慎，追高意愿大幅降低。上周五表现较为强势的国防军工板块跌幅居前，新疆板块在北新路桥大幅冲高的带动下小幅反弹。午后，国元证券大幅拉升，带动证券板块护盘，无锡银行大幅拉升，带动银行板块护盘，但指数弱势并未明显改善。其他板块如人工智能，锂电池，游戏，中字头等板块均有反抽，但强度更弱。白酒，医药等防御性较强的品种今日跌幅较少。至今日收盘跌停家数超100家。
1492412759000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这个庄很会闹眼子
1492412349000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 为什么掉起来这么快
1492410992000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 上串下跳的。目的何在？
1492407244000[,,,,,,]国元证券 直线拉升
1492407201000[,,,,,,]下午很有可能来个V 这是我买一半国元的逻辑 上午/大盘杀到3200下午杀不动了 指数肯定要救，这是641的政绩，这也是买入的逻辑
1492399720000[,,,,,,]今天是隔日亏损最严重的，珠海港地板割肉，四个点上了一半紫霞建设，21干了国元证券
1492397534000[,,,,,,] 上周沪深300指数下跌0.88%，证券公司指数下跌1.49%。券商表现落后于沪深300，主要受市场波动影响，尤其是过去两周热点轮动，热点退潮有关。重要数据：本周均交易额5982亿元，截至上周五，4月日均交易额5857亿元，较2016年4月上涨4.98%，较3月上涨16.95%。今年以来日均交易额4758，较年初以来持续改善。两融余额9407亿元，延续了上升的态势。今年以来两融先降后升，自1月26日以来稳步提升。今年以来两融日均余额9114亿元，较去年全年日均水平提升1.5%。今年以来 IPO 总金额 789亿元，是去年全年的 48%，快于去年平均时间进度；增发 5264亿元，是去年全年的 31%。机构观点：太平洋：证券法修订草案将于4月底上人大常委会，随着市场的临近，市场对证券行业的预期有望升温，基于这样的价值基础，在当前形势下，重点关注弹性较大的标的和具有较高的安全边际的标的，如国元证券、方正证券、中信证券、华泰证券。中泰证券：强烈建议关注券商股在目前“最艰难的时候已经过去”、环比业绩进入上升通道之下的行情机会。IPO提速重质保量，在防风险、控杠杆的整体监管基调之下，投行项目储备丰富、资本金实力雄厚的大券商有望受益。如中信证券、广发证券、海通证券、华泰证券。
1492184616000[,,,,,,]nbstocks【875.HK中国金控】被洗仓数据分析该股份被洗仓前的ccass持仓大致平稳，ccass数据为T+2体现，nbstocks数据显示2017-04-12股份主要持仓分布在长江证券、国元证券、汇丰、中银、中泰国际、京华山一 及 佳富达证券，nbstocks计算数据显示2017-04-13长江证券、国元证券、中泰国际 及 佳富达证券均大幅抛售该股份，持仓显著减少。由于该股份并不在港交所的可沽空名单内，故评估2017-04-11该股份盘中暴跌85%乃与相关股东股份作押后被斩仓有关。
1492181242000[,,,,,,] 雄安股出乎意料这么快就放出来了。雄安概念股是不会那么容易结束的。     另外，一位熟悉“温州帮”的华东私募负责人透露：“据说是最近‘温州帮’最大的几个资金出现问题，部分个体出现爆仓”，原因在于纯市场行情因素集中爆发。此外，多位市场人士也表示听说过此类说法，个股“闪崩”源于民间杠杆资金爆仓。一位接近监管人士透露，“目前证监会正在重点关注他们。     不废话，贴一下梳理的山东帮，温州帮常用席位。山东帮和温州帮本是一家。提防提防。     山东帮:         华林证券股份有限公司拉萨柳梧新区察古大道证券营业部         国海证券股份有限公司泰安擂鼓石大街证券营业部         国海证券股份有限公司山东分公司         国海证券股份有限公司济南历山路证券营业部         申万宏源西部证券有限公司福州杨桥东路证券营业部         东方证券股份有限公司厦门仙岳路证券营业部         东海证券股份有限公司厦门祥福路证券营业部   温州帮:         五矿证券有限公司绍兴上虞江扬路证券营业部         恒泰证券股份有限公司郑州南阳路证券营业部         方正证券股份有限公司温州小南路证券营业部         国元证券股份有限公司重庆观音桥步行街证券营业部         万和证券有限责任公司上海北虹桥证券营业部         华福证券有限责任公司江苏分公司         国元证券股份有限公司广州江南大道中路证券营业部         中信证券股份有限公司广州临江大道证券营业部         中信证券股份有限公司广州临江大道证券营业部          国信证券股份有限公司乐清旭阳路证券营业部         上海证券有限责任公司温州月乐西街证券营业部         长江证券股份有限公司温州车站大道证券营业部         中国银河证券股份有限公司温州锦绣路证券营业部         光大证券股份有限公司苏州苏惠路证券营业部
1492172785000[,,,,,,]嘉澳环保这只股票最近频繁出现在龙虎榜上，所以我才关注它。在此仅作为一个案例进行分析，并不是推荐股票。作为一只次新股，它的流动盘极小，只有1800万股，前几天它最高价到了103元，就算是按照这个最高价计算全部把流动盘买光也只要不到20亿就行，这种小盘股是游资的最爱。拉升起来用不了太多资金。它第一次进入快速拉升是在3月24日，当天股价涨停，成交量也明显放大。但当天没有交易所的公开数据，所以暂时不好说到底是哪些营业部冲进去了。幸好从4月6日开始它每天都登上龙虎榜，就可以看到交易所公开的关于它的交易数据了。先看4月6日的数据：请注意买1的营业部：国海证券济南历山路营业部，当天买入了5078万元。再看4月7日交易所公布了它连续3个交易日（即4月5日到4月7日）总的交易数据：从这个数据可以看出，在这三天总的数据中，买1是国元证券重庆观音桥营业部，买入6964万，该营业部同时也卖出了3161万，它还有3800多万没卖出呢，重点要关注上图中的排在买入第2、3、4位的三个营业部：。这三者总计买入了1.86亿。而且从卖出营业部来看，这三个营业部都没有卖出或者是只卖出了极少的量不足以上卖出的榜单。从以往的公开数据可以查到，厦门福祥路营业部和济南历山路营业部都一起参与过三德科技、特一药业和张家港行等多只股票炒作中，基本可以断定这两个营业部是一伙的，而厦门仙岳路也和厦门福祥路一起参与过炒作其他股票，所以这三个营业部应该就是一伙的资金。好了，到这里先简单画一下重点：接下来4月10日和4月11日这只股票停牌两天，到了4月12日恢复交易，当天它又光荣的登上了交易所公开数据：从4月12日的数据来看，之前提到的同一伙资金厦门福祥路、济南历山路和厦门仙岳路依然没有卖出。之前上过榜的重庆观音桥营业部又买入1000万。另外深圳泰然九路营业部和无锡清扬路营业部也进来了，深圳泰然九路是出了名的老游资了，无锡清扬路营业部是最近几年频繁出现的游资。到了4月13日，它跌停收盘，看交易所的公开数据：从这个数据看出，济南历山路营业部买入6097万，又卖出6105万；厦门福祥路买入3808万，卖出2480万；自己对倒，总的来说还是买进了1300万元左右（加上之前的1.86亿，总计将近2亿元左右）。到这里为止，这伙资金总体上依然没有卖出的痕迹。今天收盘后，它的交易数据：今天有新的资金进入，原来进入的深圳泰然九路营业部亏损出局了。买入的营业部里有上海以及浙江的营业部，卖出的营业部里也有上海和浙江的营业部，不排除是同一伙资金相互对倒交易。但重点是之前提到的再来计算一下这一伙资金的成本价。怎么计算呢？其实很简单，学过概率的应该很清楚买入量这么大，就成正态分布，折算下来其平均成本就是4月5日到4月7日这三天的平均成交价，这个平均价就近似等于其成本价了。4月5日成交57687手，成交金额4.4亿元；4月6日成交46741手，成交金额3.85亿元；4月7日成交44117手，成交金额4.05亿元；平均成交价=（4.4+3.85+4.05）亿元／［(57687+46741+44117)＊100］＝82.8元.今天收盘跌停价是83.84，很接近他们的成本价了。关键是这一伙资金吃了2亿元的货，每天的成交量也就4.5亿~5.5亿元，要想顺利出货必须拉升把股票的成交量激活，而拉升激活成交量有两种方式：一种是比较吃力的，缓慢拉升，成交量也稳步上升，边拉升边出货，这种缓慢的方式不像会是游资的操作习惯，而且这种方式出货耗时也比较慢，估计至少要一周时间才行；第二种是快速拉升，使成交量急速倍增，从目前的4.5亿~5.5亿元直接翻倍至10亿元以上级别。这样他们1天就能完成出货。当然另一种比较极端的情况就是主力资金护盘失败，自己必须割肉出局。至于后市到底如何走等到它走出来验证吧。有人会觉得我又不买这只股票，研究这些有什么用啊？其实多熟悉一下主力资金的操作手法，这也是丰富自己的认知，说不定以后自己实盘操作就会用到这些储备的知识。在研究主力营业部这方面我还算是新手，文中有不足之处还望能得到高手的指教    
1492153692000[,,,,,,]【20170414操作总结】1、大盘：大跌。2、热点：无。3、均线：收5，10，20日均线下。4、操作指数：4。5、操作：今天卖了国元证券(SZ000728)，目前持有老白干酒(SH600559)。近期操作过2次券商股，2次都割肉了。。熊市，还是少碰券商股，看看就好了。卖了国元的原因，一是与买入的预期走势不一致，割肉止损；二是大盘不稳，均线破位，下面缺口有吸引力，有继续下跌可能；三是券商非近期热点，割了等待其他机会。
1492146978000[,,,,,,]蔫了。券商现在不是个好板块啊。//:回复:当这种感觉产生的时候，券商股的时机是不是到了？如果是，那么这次的龙头品种，仍然是国元证券无疑。
1492138293000[,,,,,,]今天是一个阴跌盘整的走势，主要原因可能是担心周末的消息面，所以今天的黄金才大涨！我个人比较讨厌阴跌，因为急跌大概率会被拉起来，但是阴跌却非常不好带节奏，不过大盘问题不大，今天下午如果有急跌的话，那么又是捡筹码的时候了！ 
1492002985000[,,,,,,]【投资日记】今年吃了券商的亏。春节前买的券商B，在大盘接近3300点的时候，尽然拐头向下，最终甚至破位。因此，在破位之前，我不得不放弃了券商，躲避可能到来的风险。现在，时间过去了3周，券商并没有进一步下跌，而是横盘，甚至有一半的券商周线出现了2连阳，虽然都是小阳，但是，这是走稳的一种表示。从大盘来看，各种概念板块，都吵过了一遍，唯有券商没有动。这是一个洼地。同时，今天券商纷纷有业绩利好发布。大部分在3月份取得了100%以上的环比增长。在这种种迹象都指向券商的时候，我选择了买入券商。这次，没有选择分级B，而是选择了龙头国元证券。国元证券，有几个亮点：1.在券商板块整体下跌回踩箱体下轨，少数个股破位的时候，国元证券基本都是上涨，涨多涨少而已。从周线看，非常漂亮的上涨趋势2.股性非常活跃，稍微行情好一点，就会出现5%以上的涨幅。3.月线看，出现三连阳，这是非常罕见的强势标志。4.每次券商上涨，涨幅都要跑赢2-3倍杠杆的分级B，很让人喜爱。现在买入国元证券，是要冒很大风险的。因为当此3300点的关口，一旦冲关不过，必然掉头向下。券商不跟涨，但是跟跌的可能性也很大。声明：国元证券的合理价格是10元，投资有风险，切勿跟随买入。中国平安和平安银行，我是有两个作用1.门票  2.准现金。我现在，基本不保留现金。但凡有现金就买成中国平安，和平安银行。谁跌买谁。目前来看，效果相当好。而且，这两走势缓慢抬升，波动节奏极易把握，区间交易也是得心应手，成本也不断在做低。简直是居家必备，现金的不用。二三四五，和重庆百货，是我这半个月来重点研究对象，连续写了12篇分析文章发在公众号（id：A7sword），全方位进行了研究，对其给予厚望。但是，这两位，一直都没有出现我说的突破杯口的走势，反而掉头向下。图形完全破坏，虽然基本面没有什么问题，但是，陷入一个较长时间的调整，已是必然。暂时观望，等一季报。当前持仓：国元证券，中国平安，平安银行。
1492001113000[,,,,,,]一、大盘位置今日大盘震荡下跌，题材股回落较大，主板跌破5日线。一）主板：	1.地产地产震荡，尾盘出现跳水，主要原因在于雄安概念股分化，保持观望。2金融1）银行银行全天震荡，但尾盘出现异常，兴业银行出现快速跳水，而随后工、建出现拉升护盘，短期银行动向需要持续关注。2）券商券商今日出现拉升，但龙头000728冲高回落，短期60F结构可能面临调整，保持观望。二）创业板1）传媒传媒的60F结构反弹，但反弹强度还是偏弱，今天传闻对传媒类个股再融资限制，对于传媒板块，存在较大影响，短期观望。2）题材股今日雄安板块大幅风化，而粤港澳跟上，但粤港澳的持续性并不看好，短期重点关注国企改革和一带一路。2大盘总结今日大盘出现分化调整，题材股大幅回落，主板低开震荡下跌，且全天未回补缺口，120分钟和日线结构皆有背离趋势。但收盘后，恒生指数出现了大量拉升，需要注意明日大盘诱多拉升，注意风险。二、重点板块1）强势板块粤港澳概念走强，保持观望。2）跟踪板块    京津冀、一带一路、年报一季报、阅兵。三、个股策略1）老仓策略：持股。 
1491998185000[,,,,,,]最近4天运行过程中，有两天处于回调，当日处于上升并且在所有均线之上（ma5/ma10/ma20/ma30/ma60/ma120/ma250).[家用电器][3.41%]:[元器件][0.72%]:[园区开发][4.45%]:[元器件][2.53%]:   三环集团 : [机场][2.37%]:    厦门空港 : [化工原料][2.15%]:  世龙实业 : [证券][1.80%]:    国元证券 : [农业综合][1.77%]:  金健米业 : [元器件][1.40%]:   莱宝高科 : [火力发电][1.20%]:  国电电力 : [装修装饰][0.56%]:  中航三鑫 : [汽车配件][0.43%]:  潍柴动力 : [电器仪表][0.35%]:  开元仪器 : [化工原料][0.28%]:  滨化股份 : [商贸代理][0.11%]:  厦门国贸 : 
1491996658000[,,,,,,]4月12日收评：大盘押宝雄安,日线背离与否就看明天!易选股新增买卖点提示功能，关注微信号（estockapp）每日推送触发“买点”的优选个股！大盘总结:聚力不成,尾盘跳水沪指小幅低开,震荡下跌,量能缩小,截止收盘,沪指跌0.46%,创业板指跌1.05%,两市63家股票涨停,46家股票跌停,粤澳港、深圳国企改、广东自贸区三大板块领涨,天津、河北、环保工程三大板块领跌。明日展望:一切尽在雄安!,粤港澳概念龙头珠海港开盘即封死一字板,带动粤港澳概念走强,粤港澳成为全天最强热点,场内资金离开雄安概念,接力炒作粤港澳概念股。隔夜受监管层特停多家次新股的影响,早盘次新股再度陷入低迷,元成股份高开低走跌停,大幅打击次新股人气。昨日尾盘遭遇机构砸盘的雄安概念股今日人气迅速下降,多只个股冲击跌停,仅有青龙管业率先突围封板,午后河钢股份封板,带动一波雄安概念股反抽,但河钢股份,青龙管业先后开板,反抽随即结束,重回跌势。国元证券带动证券股拉升护盘,但指数的弱势未能明显改善。,沪指低开下跌,沪指在此位置遭遇前高强压,分歧很大,多空激战,在雄安板块里尤甚,从目前的盘面来看,决定大盘走势的板块是雄安,多方主力尽在雄安,明天如雄安涨,大盘安,雄安灭,大盘危。如大盘明天继续跌,即形成日线级别顶背离,此时要减仓控制风险,如明天大盘继续涨,可继续做多雄安板块。,沪深两市股指集体小幅低开,全天基本上维持震荡走势,尾盘出现一波不大不小的跳水行情。中国平安、兴业银行尾盘一度出现大卖单,直线下挫,非第一梯队的雄安概念股出现大面积跌停。大盘热点现在还挺明确,雄安成则成,雄安不成,整体就回调。
1491995286000[,,,,,,]  周三早盘两市低开之后，两市股指并没有周二午后的强势的走势，全天保持震荡运行的状态，虽然电力，证券等权重个股在盘中多次发起上攻，无奈市场不跟，午后虽然雄安概念再次表现强势，盘中热点稍显杂乱，粤港澳表现强势，依然没有给踏空的资金进场的机会，两市成交量较昨日持平，弱势格局比较的明显。截止收盘，沪指报3273.83，跌0.46%，创业板指报1897.51，跌1.05%。  盘面上，隔夜受监管层特停多家次新股的影响，早盘次新股再度陷入低迷，元成股份高开低走跌停，大幅打击次新股人气。昨日尾盘遭遇机构砸盘的雄安概念股今日人气迅速下降，多只个股冲击跌停，仅有青龙管业率先突围封板，午后河钢股份封板，带动一波雄安概念股反抽，但河钢股份，青龙管业先后开板，反抽随即结束，重回跌势。粤港澳概念龙头珠海港开盘即封死一字板，带动粤港澳概念走强，粤港澳成为全天最强热点，场内资金离开雄安概念，接力炒作粤港澳概念股。国元证券带动证券股拉升护盘，但指数的弱势未能明显改善。其他板块如福建，水泥，有色，军工，深圳国改等板块也有异动，但强度相对较弱。至今日收盘，两市超40家个股跌停。临近尾盘，中国平安，兴业银行放出巨量。     技术上看，沪指今日再次跌破下方五日均线的支撑，从30分钟级别来看，今日指数一直在3280点附近震荡运行，想要突破还需要量能的进一步扩大，但是KDJ指标死叉向下运行，短期上攻阻力加大，加之目前冲关信心也有所不足。昨日跟大家说过创业板短线的走势不太乐观，加之目前所有均线都呈现出一定的空头排列形态，短期想要突破难度确实不小，加之目前的行情发展，所以我们一直强调，创业板不是近期炒作的重点。     今年“两会”上，“粤港澳大湾区”首次被写入政府工作报告，上升为国家战略，成为引爆这一概念重要催化剂。而粤港澳大湾区不仅有可能成为中国最具潜力的世界级城市群，还将为“一带一路”提供有力支撑。我们认为这一全新的题材极有可能成为承接从雄安概念分流出来资金的主战场，对于已经踏空了雄安概念股的投资者岂可再次错过这一横空出世的大手笔题材。不仅格力地产、珠海港等地产、港口龙头率先受益持续封死涨停，战火更是迅速蔓延至广东本地股上，截至收盘涨停板高达20只，新一轮涨停狂潮火热来袭。
1491981260000[,,,,,,]【20170412操作总结】1、大盘：下跌。2、热点：雄安概念。3、均线：收5日线下，10，20日均线上。4、操作指数：5。5、操作：今天买入国元证券，目前持有老白干酒(SH600559)，国元证券。国元证券是早上买的，然后下午就吃套了，不过还是有信心的。。 今天雄安概念股大分化，龙头继续涨停，跌停的也一大片，其实从昨天下午就看到一些端倪，湾区概念的出现必然分流资金，再加上雄安概念股已经几个涨停，一些沾边概念股必然开始调整。昨天尾盘犹豫了一下，错过了东莞控股，可惜了。今天东莞控股和锦龙股份都涨得不错。
1491980217000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 被砸的龙头
1491980143000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$今天不知道多少人要哭了
1491980065000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$仙人指路吗
1491976378000[,,,,,,]今天雄安新区的分化一定程度上影响投资者交易预期，而粤港澳大湾区的崛起抵消了一定的消极情绪，但从政策力度来看肯定不够雄安新区强，毕竟雄安新区由习主席牵头，是千年大计。由于雄安出现了跌停个股，给局面带来了负面影响，在行情未乐观前，保持空仓是最佳策略!　　此前一直处于弱势的券商板块今日表现相对较强，连续的下跌也带来了技术性上反抽，国元证券(22.240, 0.52, 2.39%)领涨盘中曾一度涨5%，第一创业(28.880, 0.65, 2.30%)、华泰证券(17.410, 0.37, 2.17%)(601688，股吧)、　　中原证券(12.110, 0.23, 1.94%)、国金证券(14.000, 0.24, 1.74%)等也都涨幅超1%。券商股有技术性反弹需求，券商的拉升很大程度上助推指数回稳。　　由于隔夜国际黄金价格大涨，受此影响股市黄金板块股票西部黄金(25.080, 0.41,1.66%)、湖南黄金(12.380, -0.10, -0.80%)、金贵银业(21.910, 0.00, 0.00%)等快速冲高，逻辑上是弱市炒黄金规律，另外就是美朝局紧张，资金有避险需求。　　沪市大盘日线图上MACD指标线形成金叉共振，显示对应级别还有上冲动能;日线图布林带上轨道线(3312点)牵引股指与其靠近;不过，60分钟图上的MACD指标出现顶背离现象，显示大盘再度拉升面临对应级别的调整。　　后市方面，如无大的利空，沪指有望近期突破3300点关口，若能站稳，将更加有利于上半年行情的持续。建议关注雄安概念股的分化机会、粤港澳概念股的表现。
1491969805000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 盯住它！别让它跑了！
1491967838000[,,,,,,]000728，指数冲关靠券商，果园走势非常好，今天放量突破横盘整理区域。
1491965799000[,,,,,,]仔细看看 ,真的健康
1491965455000[,,,,,,]持续关注证劵，这一次龙头   ，
1491964738000[,,,,,,]牛市券商涨是用来（）（）的...熊市券商涨是用来（）（）的...观察下近一年以来券商股大涨之后几天大盘的走势... 
1491964640000[,,,,,,]今天的券商量能还是有点欠缺，不过已经给出启动的信号了。希望雄安退潮慢一点，再慢一点，让大盘冲破3300的魔咒！   
1491964620000[,,,,,,]证券板块发力拉升，国元证券一马当先，涨幅逾4%！
1491964517000[,,,,,,]当这种感觉产生的时候，券商股的时机是不是到了？如果是，那么这次的龙头品种，仍然是国元证券无疑。
1491964478000[,,,,,,]有谁买了 
1491964475000[,,,,,,]券商集体走强投资关注：国元证券，中原证券，第一创业投资逻辑：大金融发力，助力大盘冲关
1491963862000[,,,,,,]券商板块总算是扬眉吐气了一回，大盘在关键冲关的位置也需要大盘股板块的助力。国元证券依旧是这个板块的龙头，不枉我坚守拿着你这么久
1491963495000[,,,,,,]证券板块异动，国元证券涨超3%。
1491963473000[,,,,,,]券商板块启动了！！！买入
1491962706000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$元元不负我望！
1491962694000[,,,,,,]券商股异动，华泰证券、国元证券、第一创业，纷纷出现一根线拉升，带动指数快速反弹。关注补缺情况 
1491962090000[,,,,,,]来源：中国证券报   2017-04-12 09:03:35春江水暖鸭先知，股市冷暖看券商。截至4月11日，28家上市券商披露了2017年3月份财务简报，在经历了1月份的整体下滑、2月份大部趋好之后，上市券商在3月份终于交出一份靓丽的答卷。这种趋势是否能持续？券商板块是否值得投资？且听小编慢慢道来。　　截至4月11日晚间，共有28家上市券商披露了2017年3月份财务简报，在经历了1月份的整体下滑、2月份大部趋好之后，上市券商在3月份终于交出一份靓丽的答卷，已披露财务简报的28家券商均实现月度营收、净利润环比增长。　　其中，有17家上市券商净利润环比增幅超过100%。例如，东北证券凭借着此前较低的基数，以1637.5%的增幅位居净利润环比增长榜首。华泰证券的净利润、营业收入环比增幅则分别达到665.07%和380.54%。　　　　数据显示，已披露3月份财务简报的28家上市券商，总计在3月份实现营业收入202.54亿元，较上月可比111.42亿元环比增长81.78%，总计实现净利润109.73亿元，较上月可比43.31亿元环比增长153.36%。　　在营收方面，28家上市券商在3月份全部实现环比增长，其中，华泰证券实现营业收入29.97亿元，环比增幅高达380.524%。此外，西南证券、东北证券、国元证券、山西证券、申万宏源、东方证券、西部证券、长江证券、东兴证券等9家券商也均实现营收环比翻倍。事实上，3月份营收环比增幅低于50%的上市券商仅有8家。　　在盈利方面，28家上市券商也均实现环比增长，东北证券、华泰证券、长江证券、太平洋、西部证券、国海证券、东兴证券、山西证券、第一创业、光大证券、东方证券、兴业证券、西南证券、国泰君安、海通证券、华安证券、申万宏源共17家上市券商净利润增幅超过100%。东北证券、华泰证券的净利润环比增幅则均超过500%。　　有市场人士表示，3月份市场交投活跃，上证综指下跌0.59%，成交额为5.09万亿元，较2月份明显回升。同时融资规模有所放大。成交额、融资规模数据显示出市场逐渐向好，利好券商业务收入。　　值得注意的是，包括华泰证券在内，不少大型上市券商均在3月份表现良好。例如，国泰君安当月实现营业收入19.28亿元，环比增幅达到92.51%，实现净利润10.71亿元，环比增幅到达137.89%。　　　　对于上市券商3月份业绩提升，不少业内人士都认为与市场活跃有关，前期利空出尽，多个利好因素叠加，交易活跃度稳步攀升，加之改革政策深度催化，市场重心正逐步上移。　　基于3月份良好的表现，部分市场人士对4月份的情况颇为期待。券商研究报告数据显示，4月上旬，A股日均交易额5648亿元，月度日均较三月份增长12.78%；两融余额9286亿元，保持攀升态势，自1月26日以来，两融余额从8680亿元，稳步回升至9300亿左右。同时，今年以来IPO总金额732亿元，是去年全年的45%，快于去年平均时间进度，年化IPO规模2754亿元，同比增69%，定向增发4949亿元，是去年全年的29%，年化增发量1.86亿元，同比8.26%。　　另外，监管政策逐步趋严也令市场走势向上的脚步更加踏实。4月8日，监管层明确表态，证监会高度关注现金分红的问题，对于长期不分红的盈余企业会有相应的硬措施；同时对高送转保持高压监管的态势，尤其是部分将高送转作为掩护其减持的工具等违法违规的行为。此举也被认为是，监管层鼓励市场健康发展、加大分红力度的一众表现。　　“雄安新区设立等改革发展措施频出，令市场对改革预期明显提升。”有研究人士指出，雄安新区建设对市场情绪起了很大的提振作用，指数修复明显，交易变得活跃。
1491898801000[,,,,,,]     今天有点事情，没能够全天看盘，但是下午盘赶上了，不得不说，实在精彩，一手好把戏把散户玩的团团转，还好我的小伙伴们有看我昨天的帖子。昨天一贴帽子戏法，揭穿了GJD的花式割韭菜和超强的控盘功底，也因为一贴帽子戏法，使我的小伙伴们能够临危不惧，免遭此劫！     有的小伙伴可能会说，可是我的股票跌下去了没起来啊，还是亏起的啊，赚了指数不赚钱啊，我想说的是，至少你手里的廉价筹码没卖啊，经过了风吹雨打的果实，会更甜不是嘛，要记住，早上晚上，早晚会上，耐心很重要！最近两天都有一些小伙伴发来感谢信，说是我让他们在股票一滩死水的时候鼓励他们让他们拿住了，不然也不会有这几天的收获，这个我承认，我看得懂的股票，是百分百没问题，主力的运作也会跟大盘一样波动，只有极少数傻逼主力会露出马脚，你们能够吃到肉，我也替你们感觉到高兴，能够经历调整然后吃到肉想来对心理历程上也会有所改变，恭喜！   今天早晨有个伙伴问我对大盘怎么看，我说了8个字，“杀下去，然后拉起来”能说出这样的话，不是想显得我有多牛逼，我想表达的是，其实看了我昨天帖子的  都能够说出来，帽子戏法终究是戏法，只要你看到了结局，不管中间环节怎么让你眼花缭乱，你也能不惑于心。   来看看大盘     其实大盘就是一个纸老虎，很多人看着大盘觉得随时都能摇摇欲坠，一跌千丈，而对于我来看，确实是一只纸老虎，不过是向上的，眼前的阻碍其实都不是事，想突破非常轻松，不突破多震荡其实更有利于行情的展开！我经常说的一句话，现在仅仅就是牛市的起始阶段，连A浪都没来，所以也不用急什么，心急是吃不了热豆腐的，并且更容易被市场的帽子戏法所迷惑！   图里两个圈都是最近大盘使用的帽子戏法， 里面对人性的把握，对市场的风向的把握都非常的精准，总是能够出其不意，让人大意失荆州，其实话说到这个程度，聪明人一定能够听的出来，现在耐心握住廉价筹码，不跟随市场左摇右摆才是王道， 一切都以布局的眼光去看的话，心态自然会不一样，当然仓位一定要合理配置，手里留有一定现金平时做做T，降低一下成本也是极好的！    话说到这里，今天的篇幅也就快结束了，大盘没什么问题，伙伴们不要杞人忧天，希望伙伴们能够通过我的一些文章学到一点东西，或者说捡到一些东西，不至于被市场的帽子戏法骗来骗去，股市没有新鲜事，以前是骗来骗去，以后还会是骗来骗去的！     帽子戏法对看不懂的人来说是一场场悲剧，对能看透底牌的人来说，却是少之又少的机会！本来想截一些最近的操作，小小的装个B的，但是为了不打击大家的信心还是算了！    好了，今天就到这里吧，保持自己独立冷静的思考，不随波逐流，是立身市场的根本！！！     
1491893887000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$今天补仓，运气还不错，坚定看好券商
1491879896000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 还好一大早就跑
1491833766000[,,,,,,]国庆一文，融资盘便以四三三阵型配置三国，半年间浮盈利息相抵，与大盘怒涨200点得涨幅相比，确显差强人意。这里有朋友或好言相劝、或冷嘲热讽、或哭诉衷肠，均能理解，但恕不愿回应。投资系私事，常言道人应择与性格相适之生活方式，投资也是如此，给自己一个与性格适宜的投资方式，整日患得患失、流失生命、得不偿失。我是个硬骨头，以为投资应理性，同时也需一点韧性。券商行情是大锅饭+催化剂，然催化因素是锦上花，而非雪中碳，覆巢之下焉有完卵。今后大势如何无需争辩、有何意义，持仓便是观点。图为半年来三国与券商走势之比对，国金稳中进（系上证50成分股、定增催化），国元扛大旗（定增催化、员工持股），国海多事秋，深陷萝卜章囹圄，股价长期承担减持压力，且有配股压身。这里提一句，多数情况没有绝对的利多利空，在不同市场环境有不同的解读和演绎方式。本文聊聊这半年国海走势和筹码分布，以及后面即将进行的配股。一、机构投资者出逃殆尽截至16年末，国海总股本42.2亿，大股东广西投资集团及其一致行动人中恒集团持有10.58亿股，已解禁的昔日大小非（广西荣桂贸易2.76亿股、广西桂东电力2.64亿股、广西梧州索芙特0.72亿股）持有6.12亿股，中央汇金资管持有0.64亿股，参与定增机构（株洲国资控股1.84亿股，其中1.5亿为定增股，天弘基金0.67亿股，）持有2.5亿股，基金持有1.44亿股，其余21亿股（50%）筹码在以个人投资者为主的游资散户等手中。其中，公墓基金虽持股1.44亿，但除长信基金外，其余基金产品均为指数基金或行业分级基金等被动型配置。而一文中分析过，长信基金的两只产品在复牌当天选择以跌停价位出局。所以时至今日，没有任何公墓基金产品主动配置国海证券的仓位。此外，15年7月国海定增5亿股，送股后为7.5亿股，解禁期是16年7月。参与定增的9家机构中，5家机构持有的3.5亿股已于解禁后的三季度微利出局；新华资管（7500万股）、创金合信（5550万股）也于四季度清仓。16年后半年国海走势弱于板块便与这4.7亿股在部分时间点的集中出局脱不了干系。故目前已无主动型公募基金股东，解禁的定增机构已出逃殆尽，集中持仓的机构投资者中仅有几日前发布你坚持公告的桂东电力中短期内有巨额筹码砸盘。二、弱势配股与股价而言难言多空配股实质于股东而言是一种优先认购权，市场强势状态下能以低价拿筹码自然受市场待见，但市场弱势时对股价短期影响又是如何。下面以16-17年以来市场弱势条件下，实施配股的4家券商为例做下研究。兴业、太平洋、东北、西部在近一年多的时间里均实施过配股，其中西部正在认购阶段。1.配股折价率从已实施的四家券商来看，配股价与股权登记日收盘价相比，折价最低为兴业证券25.5%，最高为西部证券62.4%，若国海以当前价6.5元实施，则配股折价率为39.2%，不高不低。配股折价率越高，不参与配股的损失便越大，所以折价率当然应越高越好。但即便是折价率最低的东北证券（34%），其配股认购比例仍达到97.92%，也就是少数不动游戏规则的人才放弃参与。2.配股前后股价表现兴业证券的配股正好实施在熔断引发的股灾3.0前夕，股权登记日当天跌4.35%（板块跌4.24%），因配股停牌躲过一次熔断，除权后走势以复权图来看，基本同步于指数，配股的实施并未对短期股价带来影响。至于后期兴业滞后于板块是因16年6月新泰电气造假退市时间对股价造成的影响。太平洋配股实施于股灾3.0进行中，股权登记日当天涨2.99%（板块涨3.15%）其配股前后的复权走势也基本和板块同步。东北的情况也类似，股权登记日跌幅1.57%（板块跌幅0.72%），配股前后复权情况与板块基本同步。而西部的情况则相对差些，以目前配股前的走势及配股当日跌幅来看，均明显弱于券商指数，不免令国海股东心中不安。但西部走弱有其特殊的原因，因其是中小板的券商，在近期中小板持续走弱的大势下，受板块牵连而已。三、是否应参与配股从前面配股前后股价表现来看，本属于中小市值券商的东北、太平洋等，走势仅同步于指数，配股对其短期走势偏空。而配股实施后一周内便可上市交易，对于配股后期股价走高也却有一定的抛压。但如不考虑相对收益情况，参与配股后若股价短期内即可填权，那配股折价率便是新增参与配股资金的收益率。绞尽脑汁选出三国，而如今又说不考虑相对收益参与配股，这岂不是自挖墙脚？事无绝对，前文已述，券商行情为大锅饭+催化剂，板块行情才是布局的根本，而锦上添花的事情谁又能说得准呢。有时投资确有尽人事、听天命的意味。无心插柳也或能成荫，锱铢必较未必硕果累累。一年后回头在看，当年6元的券商在手，夫复何求。于我而言，一动不如一静。尽量客观，各位参考。    
1491829872000[,,,,,,]今天大盘出现了严重分化的走势，上证指数和深成指小幅下跌，而创业板则大幅下跌。再仔细追究的话，主要是次新股板块和百元股板块的大跌导致的，这两个板块的跌幅都在-6%左右。对于下跌的原因，有人说是证监会领导层讲话时重点批评了高送转不分红的分配方式，反正已经下跌成这样子了，再找原因意义不大了，更重要的应该是找应对策略。如果你最近一周买的是创业板的股票可能会比较惨，如果你买的主要是主板股票或者大盘股可能情况会好一点。对于今天创业板这种大幅下跌恐怕是出乎绝大多数人意料的。从股票配置的角度来说，你如果把股票都集中配置在创业板上或者集中配置在了大盘股上，那么就要做好心理准备承受它们的好和坏，并且严格止损。但是我认为绝大多数散户的心理承受能力估计都不太好，所以最好是多配置几只股票，分散风险才能让你面对大跌时能够从容一些。当然今天到了止损位的个股建议还是要严格止损才行。如果你手中绝大多数仓位都配置的是创业板股票，我建议你需要降低一些仓位。如果你手中绝大多数仓位都是创业板之外的股票，我觉得维持仓位不动也没关系。深成指和上证指数今天都回撤到了5日均线，这会对大盘形成一定的支撑。而这次调整的主力次新股板块往下调整的空间可能也不大了，因为次新股指数（在同花顺软件中的代码是885598）从1月份的最低点37277涨到3月底最高是53051，涨幅15774点；而今天它的最低点是44198，已经跌掉了8853点，跌幅超过了涨幅的50%了，这对于一次日线级别的回调来说调整幅度已经够了，但是由于今天下跌速度过快，还需要点时间来震荡把下跌速度降下来才行。次新股板块也不会就此被干趴下，调整完毕后这个板块还会再起行情。再来简单说一下之前推荐过的一些股票：1、天齐锂业和赣锋锂业，这两只股票已经调整了三天，从今天的走势看今天应该调整完毕了，明天开始大概率会进入再次上涨波段中。2、国元证券，它也调整了3天了，主力要比上述两只锂电池股票弱一些，但是今天调整到了10日均线处，大概率也是调整完毕了。3、互联网彩票概念股，这个板块最近一周被主力资金拉一拉再打一打，基本是窄幅震荡，虽然并不很出色，但趋势保持的比较好。有耐心的朋友可以继续持有等待消息面明朗。4、金晶科技和陕鼓动力，这是推荐的两只突破箱体的股票，刚刚突破还未大涨，所以可以继续持有。
1491823976000[,,,,,,]今日主板尾盘出现了个1F的买点，是否算是完成了回踩，今日抄进去的，明天应该有足够时间跑路。深成指和主板类似，唯一不同的是深成指的放量，依然看作是洗盘行为。创业板最蹊跷，这种位子的放量杀是比较能杀人的，不亚于前期主板的4连放量杀，虽然尾盘有止跌迹象，但还需要一个缩量过程来企稳。目前仍然处于震荡中，短线规避。其他的周末都已经说过了，边走边看吧。  20170410
1491823390000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 明天冲23？
1491813852000[,,,,,,]面对这样的行情 没啥好说的，帽子戏法而已，大部分觉得大盘要涨了， 那么就给你来个4连阴杀到你腿软，大部分人又觉得大盘药丸的时候，继而给你来个4连阳，搞的你心痒，折腾的不行，花式割韭菜和超强的控盘功底，我只能为“他”唱一首《叹服》         当趋势不变的时候，股价波动仅仅是改变了你的交易价格，以更高的价格买入卖出，还是以更低的价格买入卖出，而几乎所有人都承受不了这样的波动！其实受不了波动的主要原因于是对于持仓股票的不确定性，或者说你买入的信念不够坚定，如果你买入了股票，这只股票总是让你吃不好睡不好，那么就说明，你没有看懂他！股票的涨跌就像魔术师在你面前变魔术，各种出其不意让你目不接暇，难以理解，但是如果换一个思路，魔术师本来就是会给你惊喜或者惊吓的，有了这一层想法，你再面对他的魔术，或许会镇定从容许多！换一个话说，魔术本来就是一场骗局，当你知道了他怎么骗你之后，你也就不会为了那些花哨的伎俩而感到惊奇！       我觉得大盘这里仅仅是一场新的帽子戏法而已，总体趋势是没有任何改变的，哪怕是今天个股凄凄惨惨一片， 看图！      图中两个比较大型的的帽子戏法见圈内，第一个圈里大阴线那天，正是我提出黄金坑的那一天，正因为我能看得懂，所以才能说出这样笃定的话语，第二个圈里，我任然认为是一场帽子戏法，是大盘给大家变的魔术，对错与否，后市来看！     今天再说说另外一个帽子戏法，大家都知道，今天杀跌的主要动力和对象是次新股和高送转，次新在我《上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂》一贴里说的非常清楚，风险怎么来，来自于哪里，有多大，炒次新的人的心理历程，都有介绍，只是当时次新行情如火如荼，很多人对我的话语听不进去，结果自然也是可见的，高送转我没有明文说过，但是一般问我高送转个股的人，我都是会建议不要碰这个，对高送转击鼓传花的游戏，我的看法跟看次新一样，高送转的可恨程度甚至更甚！    直到最近，有些人纷纷来问我某某股票怎么样，打开一看却是次新，我基本上就沉默不语了，之前一而再再而三的风险提示和建议，都给抛在脑后，一套却又跑来问我怎么办怎么办，我深知，这样的情况，你帮其扭转亏损其实对他无益，只有让其吃一个大亏，被股市狠狠的上一课后，他们才知道敬畏市场，才知道股票没那么好炒！《上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂》 建议看完本文，在回顾一下当时这篇文章，别有一番味道！    截几只耳熟能详的次新来看看现在的情况   元祖股份，可能很多人都想不到，好端端的走势，怎么突然就开杀了，还刹不住车！   白银有色，当初的次新龙头，扛大旗的家伙，顶部动辄50多亿的成交，套了多少无知散户啊新宏泽，次新热门股，热门到下跌的时候抵抗性也强了很多，也可能跟套着的游资有关。      现在来看，他们的情况都不是很好，今天跌幅超过9个点的有100多只，次新占据了多席，那些认为能够轻松逃顶的人很少真正逃顶了，逃顶的都是一些先知先觉的人，能够舍弃一部分利益的人，做到这一点的，又是非常少，很多人巴不得卖在最顶部，精确到几分！   想要预防吸毒，能做的最好的就是不跟任何跟毒品有关的东西接触， 在股市中也能用到这句话，次新和高送转这些同样被我列为毒品，不能为了其中的一些美好，而忽略了他背后带给人更多的痛苦！   今天身体有恙，能说的就说这么多了，能吸收多少看你们自己吧！   保持自己独立冷静的思考，不随波逐流，是立身市场的根本！     
1491794761000[,,,,,,] 上周沪深300上涨1.78%，证券公司指数上涨1.61%，跑输跑输沪深300。个股全部实现了上涨，涨幅最大的为国元证券（4.49%）、方正证券（4.2%）、锦龙股份（3.53%）。重要数据：上周股基日均成交6046亿元，今年以来两市股基累计成交额301,022亿元，股基累计日均成交5,017亿元,同比（累计）去年同期下降19.61%。截止2017年4月6日，融资融券余额9,286亿元，其中融资余额9,240亿元，融券余额46亿元。机构观点：平安证券：2016年，证券行业业绩大幅下滑，但由于券商每月公布月度数据，所以市场对此已有预期，且已经在估值中有所反应。目前，券商股仍有配置价值，主要是由于目前估值仍然较低，存在一定安全边际；在大盘企稳回升时业绩有望触底回升，且弹性较好；此外，券商还有望享受扩大直接融资规模、加强多层次市场建设和对外开放等政策红利。天风证券：券商股价目前具有相对安全性，如果市场表现好，板块表现需要反扑性地修补此前的落后。
1491789028000[,,,,,,]$中信证券(SH600030)$ 早盘成交量居然超过了国元证券？有意思
1491783130000[,,,,,,]第一周  2017.4.10--2017.4.14牛股有多种形态。其中最经典的一种，就是深度调整，长期横盘后，走出圆弧底。如果配合业绩反转，或者强概念推动，涨势可观。这种形态，有比较长的抬升时间，可以充分考虑，慢慢研究，从容上车。这种股票，值得重点关注。详细谈谈这类股票的选股原则。一. 选股原则：一般来讲，先选观察仓，然后精选。具体来讲，根据一定技术面的形态，选出一部分股票，作为观察仓，这是粗选；然后，一个一个精研基本面，这是精选。这《每周观察》，就是一个粗选，选出观察仓。我会在接下来一周里面精研其基本面，并观察其一周内市场表现。一般来讲，选如下：1. 股价在低位。从股灾以来，至少要求股价腰斩，跌幅不够，不透的，不予考虑；2.长期横盘。横盘时间一年以上，底部不稳固，不予考虑；3.近期开始走强，且涨幅不大。走强是看月线，走出上涨趋势；涨幅不能太大，如果三个月之内翻翻了，那么，基本上都是某些特殊题材炒作，后续没有持续性，不予考虑。二. 观察范围：1.行业：证券，保险，银行，医疗保健，家居用品，医药，传媒娱乐，互联网，食品饮料，酿酒，文教休闲2.地区：深圳板块3.其他：少量的自选股三. 本周观察仓根据上面的选股原则，选出如下7只股票：1.富安娜2.海普瑞3.莱宝高科4.世联行5.美年健康6.国元证券7.方正证券四. 简要点评这7只股票，将是本周观察对象，我将重点分析其基本面。也算是给自己一个强制性的作业，每周开始，挖个坑，增强自己的研究能力，研究兴趣，最关键是研究压力。好了，先简单谈谈自己对这几只股的第一映像1.富安娜，涉足定制家居市场。定制家居，是个高速增长的市场，索菲亚等牛股辈出，业绩增长是实实在在，属于成长性行业。2.海普瑞，原料涨价，产品有强烈涨价预期。曾经的第一忽悠股，上市之后，业绩立即垮塌，历经7年，终于迎来业绩反转的一个模糊预期。3.莱宝高科。周期股，长期亏损，业绩反转。属于困境反转型。大尺寸触控屏，需求上升。4.世联行。代理业务，和房地产息息相关。近期业绩增长。涉足长租公寓，电商，金融信贷。5.美年健康。民营体检行业绝对龙头。有超过千亿的市场空间。门店快速扩充，业绩高速增长 6.国元证券。脱离券商板块整体横盘的态势，力图走强，需要联系券商板块整体走势，密切关注其是否单兵突破后，带领券商走强。7.方正证券。脱离券商板块整体横盘的态势，率先打破僵局，强度不如国元，但紧跟其后，有待观察。本周将重点关注这7只股票。也欢迎大家一起分享信息，提出自己的观点。
1491747321000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 整个券商板块基本还是横盘态势，但是，国元已经走出明显上升趋势
1491737379000[,,,,,,]2017-04-08 13:15:19      和讯股票　　今年以来，A股“慢牛”越走越稳，上证指数累计涨幅已经近6%，市场活跃度日趋攀升。进入4月以来，券商板块被越来越多的分析师看好，理由是“春江水暖鸭先知”。　　　　3月以来，券商的经纪业务、自营业务、投行业务、资管业务以及资本中介业务全面回暖。以经纪业务为例，上证指数3月累计成交5.09万亿，日均2212亿元，分别较2月(3.78万亿、2098亿)上升34.66%和5.43%，4月第一周日均成交额更是攀升至2674亿元。　　另外，IPO的融资规模从2月的125亿元升至286亿元，两融余额从9100亿元升至9300亿元，资管新产品发行份额更是从108亿份飙升至321亿份。债券承销、定增融资等规模也稳步攀升。　　与此同时，券商股的市场表现却出现了背离，统计显示，券商板块已经连续7周跑输大盘。　　随着市场交投气氛逐步活跃和成交量稳步推升(两融余额持续6周上涨，新增投资者人数连续5周环比正增长，两市日均成交额稳步回暖)、《证券法》二审和A股申请加入MSCI的事件催化，加之同期较低的业绩基数压力，券商板块补涨行情可期。　　具体到投资标的，大型券商中，受益于综合实力和战略前瞻性，中信证券(600030)和华泰证券(601688)最被看好。        中小券商中，新理益入主之后业务扩容加速的长江证(000783)；推动员工持股计划的国元证券(000728)；转型券商的宝硕股份(600155)(华创证券)和国盛金控(国盛证券)；受益于东莞证券IPO推进的锦龙股份(000712)等看点更足。
1491715170000[,,,,,,] （关注微信公众号“妖股大作手”：yaogu88888888）清明小长假期间，上交所与深交所网站相继公布了A股公司2017年一季报的披露时间表。4月7日，振芯科技、博雅生物、*ST松江正式拉开了一季报的帷幕，自此上市公司历年4月份年报与一季报叠加披露的高潮正式“登场”。　　按照沪深两市公布的时间表看，截至4月15日，4月上旬将有59家公司完成一季报的正式披露，绝大多数公司的一季度“答卷”还是要等到4月下旬才会陆续和投资者见面，甚至在一季报披露期的收官日4月29日，预期有多达620家公司在最后一刻才会完成一季报的披露工作。　　观察发现，较早披露一季报业绩的公司多以中小市值为主，权重股基本要在4月下旬才会陆续发布一季报。如非银金融板块，国元证券、长江证券一季报的披露日为4月18日；保险股的登台时间则相对更久，直至4月28日中国平安、中国人寿才会姗姗而来；银行股中，预期率先公布一季报业绩的平安银行和无锡银行，披露日为4月22日。四大行中农业银行、建设银行的预披露期为4月28日，中国银行和工商银行则均预期于4月29日的最后关头才会发布一季报；另外，中国石油和中国石化的一季报“答卷”，也均预计在4月28日才会正式上交。　　历史数据显示，历年较早完成一季报披露的个股总是最先得到投资者的关注。经统计，本周4月7日、8日最先和投资者见面的6家公司，*ST松江、信质电机目前处于停牌期，其余4家正常交易的公司小长假过后股价均实现了上涨，宜通世纪的涨势相对最优，节后首个交易日4月5日股价大涨6.14%。分析认为，资金一般都会打提前量，通常会选择最先公布一季报业绩的个股热炒，后续公布的个股资金聚拢效应则会逐渐递减。　　统计数据显示，本周五率先和投资者见面的3家公司中，博雅生物的基本面表现最优，公司今年第一季度实现营业总收入2.23亿元，同比增长26.68%；实现净利润6745.59万，同比增长75.03%。其中，公司的血液制品业务实现营收1.21亿元，同比增长41.26%；净利润为5138.84万元，同比增长近五成，该部分收入占归属于上市公司股东的净利润的76.18%。非血液制品业务方面，公司在报告期内整合天安药业、新百药业，后两者分别实现净利润1023.22万元、1262.78万元，比去年同期分别增长16.87%、43.53%。　　相比之下，振芯科技和*ST松江今年一季度的业绩则不太尽如人意，振芯科技受行业订货减少、市场推广及研发投入增加、行业客户回款进度等影响，实现营收1.03亿元，同比下降17.28%；净利润1238.12万元，同比下降43.83%。*ST松江一季度实现营业收入2.89亿元，同比增长79.65%，实现归属上市公司股东的净利润4.23亿元，同比扭亏，但扣非后的净利润为-1.9亿元。　　从以往的经验看，上市公司一季度业绩的好坏虽不能代表全年业绩走势，但首季预喜公司体现出的业绩延续性或拐点可能，往往在未来一段时期排除了业绩地雷，呈现出天然安全性，再加上资金的关注，股价表现坚挺自然在情理之中。从近日二级市场的表现来看，预计4月上旬完成一季报披露且提前公布一季报业绩预喜公告的16家公司，14家小长假过后股价上涨。即将于4月11日公布一季报的恒通科技涨势最好，4月5日、6日累计上涨9.1%，天业联通紧随其后，期间累计上涨9.01%。分析认为，4月份，2016年年报、2017年一季报的叠加将成为影响A股市场走势的重要因素，尤其是业绩确定性高的个股更易获得市场青睐，提前布局有望获得更稳定的收益。更多干货见“妖股大作手”（yaogu88888888）微信公众号。简介：来自于操盘手特战的实战干货分享，专注涨停强轧空个股研究和实盘。
1491636431000[,,,,,,]德州扑克最大的乐趣不是洗鱼的凌人之感，也不是买到小概率牌的庆幸之感，更不是Allin洗全场的畅快淋漓之感，而是直击人心，看透一切，并驾驭自我情绪的运筹帷幄之感。反观交易，我们最大的乐趣应该在于通过基本面，技术等面来观察指数，个股走势并作出了正确分析及应对策略。说白了各种面仅仅是切入点，透过这些只是为了窥探主力动向，不至于被洗走，站岗，而是做到正确的跟随，狙击！回到指数，本周三连阳又把指数打到关口，再一次兵临城下意欲何为呢？盘面到底透露何种信号？且看且分辨。-月线，均线向上且多头排列，MACD即将金叉；-周线，除了之前提到的生命线89周线下穿，短期均线都呈多头向上排列，MACD金叉；日线，均线向上且多头排列，MACD回调0轴以后再次金叉，在未破3301之前，仍处于中阴阶段，这里还有几个疑问需要做分析和应对。1.    底部3100-3175的筹码持续高抛，3200处的筹码峰已经上移至3240处，这是主力高抛出货还是清洗底部浮筹？2.    继4连放量阴杀以后的放量4阳组合后形成，是一次洗盘嘛？通过30F和5F看这是一次洗盘的概率大，原因见图，本次下杀力度很大，3196并非5F买点，只是一个笔背离，但最终拉回中枢，明显靠的是30F级别中枢引力。这也验证4连放量杀是一次洗盘。总结，回头看本轮反弹至0223最高点3264至今的MACD死叉调整为量能不济，主力以时间换空间的洗盘行为，目的在于洗掉底部不坚定的筹码为后期拉升减少抛压，最近的一次4阴4阳组合是拉升前的最后一次深蹲，这里还差一个回抽3259的三买确认，要是日周月三周期金叉共振，那画面就太美好了。另深成指和创指依然还需震荡洗盘，适宜建仓。板块和个股：1.券商，冲关靠一线蓝筹，这个套路从来没变过，而银行透支了过多的涨幅，那这一次就看券商脸色了。个股看好 锦龙股份2.雄安新区，对于雄安个人非常看好，千年大计必将贯穿本轮牛市始终，对于上市公司暂时没有雄安相关业务的辟谣，我的看法是，雄安暂时只是个名字，业务当然还没有。积极关注相关概念股，短线可博弈资金受宠的强势品种，中长线的买入持有即可。相关链接  3.一带一路，带路涵盖极广，郭嘉供给侧的外耗途径，二线蓝筹居多，也是郭嘉队扎堆板块，5月峰会前都有机会。4.军工，萨德，航母，南海，中东，这几个关键词触发中线机会。最后，画画好了，板块选好了，个股就看缘分了。20170408
1491570507000[,,,,,,]今天收盘感觉特别特别累，大补了个鸡腿才缓过神。        小长假后开盘心情就有点郁闷，手里没有河北股的感觉不好受，冷静下来还是挖到了一些机会，弥补了点遗憾。       先说上证指数，这周连创新高，拉长下日K线，你会发现量能只是略微放量，并没有异常。很可惜，还是存量资金在闪躲腾挪，暂时没有增量入场。盘面表现也很明显，所有资金都为雄安疯狂，前期热点 遭受大量抛售。       这三个交易日的主导因素只有情绪，只要沾边概念就涨，特别是今天，资金无所畏惧，大量涌向先开板的品种。时间是冷却剂，周末的两天投资者应该从疯狂转向冷静，思考接下来行情的演变。       说点我自己的想法，短线的暴利只属于幸运儿，寻找第二波中线的机会在哪。       雄安无论是政治还是经济都是近年来最大的事件，党媒的用词我这代人好像还没听过，据说上一次还是毛时代，近20年来能和比相提并论的大概也就是中国加入WTO。目前市场上雄安概念的几个分支:       房地产和土地重估:一波行情，这次打击最多的就是炒房，很多新区内有地的合同基本作废，周边有地的受益，但短期热情过后，房地产公司赚钱和股价从来就没什么关系，看看股价和房价走势对比就知道了。       建材:今年真是水泥建材的大年，新疆的天山股份 刚刚倒下，雄安的冀东水泥 金隅股份又开始暴力连板，虽然收益短期不会体现，但逻辑不会被证伪，也不用考虑，这波的龙头，买不到。      河北本地股及周边地区:博傻的主战场，完全情绪和资金推动，玩这些之前，想下你比游资、韭菜优势在哪？        强行蹭概念:这个主战场在股东平台，不新鲜，以前国家队就是 王的女人概念也是这么玩的，必然一地鸡毛。       重点建设任务：绿色环保  轨道交通 智慧城市，这个其实和建材有点像，业绩也不会立刻兑现，但逻辑不会被证伪。这个板块从周三开盘前就说过，走的比预期强，这个板块基本都是从低位开始放巨量，外面资金和里面筹码博弈很厉害，现在也只是当做 雄安第N梯队在炒作，肯定是做短线，但第一波情绪过后的调整，这个板块有可能获得重点追捧。       跳出雄安这概念，一个板块一波完美的行情启动前大概是什么样的？       低位长时间横盘后，放量换手。       在风口，不断的会有政策题材刺激。        估值合理，没有明显的泡沫。      你会发现，环保、智慧、轨交很多个股都符合这个特征，就像雄安题材是给河北股的持有者的馈赠，这些板块是给股灾幸存者的宝藏，估值没有想象中那么高，新兴产业前景也不错，每年业绩都有增长，市值也被股灾杀下来。        这两天一季报预告结束，是很好的股票选择窗口，周末我会统计下，银江股份 鼎汉技术 这波赚了点，但这只是小肉。理想中的中线介入时点：第一波结束后重新回到长期底部平台附近。=======================         对指数不需要那么敏感，不仅这次，前面也是，市场总有热点，大多数股票僵尸。想赚钱只有做热点，那种手里票最差也能跟上指数涨幅的时光一去不复返了。       市场上的股票目前只分成两类，雄安概念和其他股票。       雄安操作的股票这周说太多了，不重复了，这次雄安概念启动的很突然，手里也留了一堆其他股票。        中国铝业 这周突然了下降通道，周期股比较郁闷，等一季报。      券商也是一样，国金证券、国元证券都涨了点，前面是因为希望券商带一波大盘，现在有雄安概念，他们价值没有了，卖出。        茂业商业，业绩不达预期送股概念，4月11日股东大会，准备下车一半，以前有 山东地矿的教训，对这类型的事件驱动还是有点空间，百润股份 即将进入射程。       桂冠电力，图很好看，连续放量，但和大唐概念的其他两个票 大唐发电和华银电力 落成有点大，这就是典型的鸡肋型股票，不知道怎么处理。      中信国安  上周10.26买回，继续持有，有空仔细说。             
1491549218000[,,,,,,]空仓过周末，最近大起大落了一番，是太阳电缆和西部建设大赚，再是  大亏，国元证券的小赚，然后做了两次比较成功的次新，   。概念龙头，跟风妖股，题材消息，右侧蓝筹，超跌，追涨，全做了一遍。超短好累，快精神分裂。汇金通今天尾盘卖了，拉得太晚，卖出后没来得及选股，正好安心休息周末，下周再战！顺便庆祝一下Burning，B神不老，青春常在！贴偶像靓照一张！
1491543437000[,,,,,,] 此时不动更待何时？ 差7个点突破！
1491543369000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 起飞吧
1491533827000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 跌就买，只玩儿这一只券商
1491532390000[,,,,,,]今天指数上攻的概率还是比较大的，上攻就是券商和银行，现在看着点国元证券，杭州银行
1491466712000[,,,,,,]昨日因为周末的千年大计，主板直接高开，不过从盘面可以观察到，当天银行板块低开，次新和前期题材热点悉数低开，很多前期人气个股直接砸向了跌停。很明显市场是偏悲观的，高开以后随即开始回落，从黄白线看也印证了这一观点。不过后续券商板块带领反弹，让偏悲观的情绪开始扭转，而后次新触底反弹带动人气，当日收放量阳线，一片欢腾。今日主板继续高位收放量小阳线，中小创微幅缩量星，算是暂时确认了昨日的放量阳线，从K线组合来看也算是确认了4连放量杀的阴线是洗盘行为。从指标看又到了时间窗口，这里调整下上还是直接上都可以。看好支撑3259.今日盘面雄安概念股  继续强势，不过从盘面看依然还是很犹豫，早盘一度翻绿，港口来过一波先锋算是稳定了局面，真正强势确认的应该是中国建筑，带动了中字头及基建，表明主力意图是上，回观昨日郭嘉队持股个股的跑马路景象，是见顶出货？仅仅是压盘？不得而知。不过盘面乱象不利于冲关，如果这里要冲关必须依靠一线蓝筹，其中最看好券商，券商依然看好 20170406
1491465449000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$昨天卖得今天买回来，明天卖出吃肉！
1491462153000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$ 尾盘卖了$国元证券(SZ000728)$换了景龙 就这么简单
1491459210000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$低吸的好机会，逢低进了
1491458103000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 逆势走红，10年的破事儿现在出来说，靠表现噎死你们
1491457562000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 等待带动大盘上3300
1491452743000[,,,,,,]回复: 感谢您的解释和补充, 非常有说服力!昨天, 路劲成交量861.7万股, 平均每股9.4065元。今天似乎有人对1098求货心切, 仓促追货!今天会有超过400万股成交量!? 路劲街货约2.22亿股, 母公司惠記街货约2.0132亿股, 路劲每天的成交量(股数)总是远远超过惠記。//:回复:国元证券是国上市公司,国內背景, 加拿大大亨的货尾 不可能 委任国元证券代出售,一定找外资行做.我估計或許是內地资金想大手入货,先掃上后打散才能令早已入货的散户獲利沽货,A股炒法,今日尾市 国元一出牌都是20k,等几秒就收牌直沽,似左右手交货.
1491448010000[,,,,,,]证监会公布，国元证券(21.500, -0.21,-0.97%)（000728）因于2010年9月至2012年7月期间，在替客户处理第三者资金调动时未有进行适当查询及审查，以减低洗钱及恐怖分子资金筹集的风险，遭证监会谴责及罚款450万元。 　　证监会表示，国元所处理的涉事两名客户帐户金额达6.65亿元，分数是由第三方的帐户存入，而在存款后不久即转予数名其他第三者，当中没有牵涉股票证券买卖，证监会称这种可疑交易模式意味户口是作寄存或转帐的用途。 　　此外，国元收款户口的客户与他们声明的入息与资产净值不符，但国元在警号下未有识别出交易可疑或作出跟进，只是例行处理及接纳还款为来自于朋友或生意伙伴的资金调动，证监认为国元的行为违反了《防止洗黑钱及恐怖分子筹资活动的指引》、《打击洗钱及恐怖分子资金筹集的指引》及《操守准则》，罚款450万元。　　证监会表示，在决定纪律处分时，已考虑到国元的缺失持续超过1年，但国元在接受调查时表现合作，前任高级管理层团队已离职，亦愿意委聘独立检讨机构就内部监控措施进行检讨，并且属于初犯而作出惩处。
1491446239000[,,,,,,]$嘉宝集团(SH600622)$又赚钱了 $国元证券(SZ000728)$别急
1491442950000[,,,,,,]大盘在等待国元证券国元没啥时候比现在重要了。
1491442801000[,,,,,,]证券：国金证券 国元证券 广发证券 。。。维稳
1491441454000[,,,,,,]      从技术面上看，上周的市场是非常弱的，而且慢慢的走出大盘的双头形态。技术上破位。哪怕3月31日大盘反弹。也是没有什么力度的反弹。4月1日清明小长假的第一天。国家确定“雄安特区”。就可以预想到今天河北板块、京津冀一体化必然是高开上涨。从京津冀到市场普涨，大盘今天雄起，大涨1.48%。收盘3270点。      “雄安”概悉数高开，多数个股涨停开市。散户今天基本上就没有参与的机会。盘面分析：一、关注市场的量能；      上周四加速下跌的那天，成交量是2657亿，今天是2732亿。主导今天的大涨，市场这个量能明显是不够的。而今天之所以呈现普涨、大涨的格局。大部分是受到金隅股份、华夏幸福等河北板块影响。强势股开盘就封板，没有办法放大成交，其他板块个股也就只是跟涨而已。所以，二、有资金趁大盘大涨的掩护出货；先看几张图：     今天出货的个股：中国化学、长电科技、海康威视，万科A、三一重工、华鲁恒升、云南白药。这个才是真正参与机会和潜力好的板块。     排除“雄安特区”板块。市场如果有大涨，第一波是中字头，第二波是券商”。券商板块中，国元证券快速上攻，太平洋紧随其后，证券板块个股中普遍走势形态不错。后市操作思路：       今天很多的朋友都看着大盘大涨干着急，看着雄安概念非常眼红对不对？雄安新区是一个大机会，大家都知道是千年大计，有空间，后面会反复炒，今天全面大涨，强的你都买不到，不强的你不敢确定明天是否还会走强，这就是最尴尬的，不要着急，普涨难选，次日更优！该追的追，该砍的砍，该等的等，关键是不要乱了分寸。       一字板连交易都没有，所以根本就不算机会。所以激情退潮大概率会“开板一个挂一个”。
1491440499000[,,,,,,]01之前的文章我并没有提雄安新区概念的股票，各路消息纷纷踏来，不用我说你们自选都加好了，况且根本还买不到，只是昨天开盘就全部一字板有点过分了啊，一点汤都不分。龙头今天依旧是一字板，较弱的会被砸，被砸不意味被套，只要这概念持续下去，板块上涨，个股就总有高点在。021.张家港行002839，开盘跌停板，10点左右有一个亿左右的资金翘板，这部分资金的成本都在跌停板上，也就是说获利空间很大，另外今天也有人问我要不要走，恩，我说要走，目前的价位以及无关哪个帮派，张家港行被关这么久，原因是什么？今天资金不翘板自救那后面就是连续的跌停板或都出不了，况且次新的这一轮调整岂是它能独善其身的，莫与趋势作对，莫与国家作对，后面只能看，不能买；2.天齐锂业002466昨日的龙虎榜需要关注两点，一是买一买了2.7个亿，从它之前的操作记录来看都是几百万几百万的操作，今天突如其来的大手笔是为何？第二点需要关注的是买二国元证券上海虹桥路，买入八千万左右，该席位善于打造龙头，并且习惯反复运作。另外昨日002460发布公司互动，目前氢氧化锂的市场价格在上涨，两只股近期股东人数都在减少，筹码集中，这里我并没有逐一翻看其他锂公司股东人数变化，从龙虎榜到今日锂的上涨到股东人数变化让我猜想锂会不会是继水泥和钴价格上涨炒作的下一棒。3.漫步者002351，今日是一个洗盘的盘面，早上一轮快速的下跌到15元价位，这段停留非常短暂，面对如此行情，面对板块的上涨，我就是不涨，所以说左侧交易磨人，但是昨天确定洗盘的原因还有一点，昨日委买委卖就明显和之前不一样了，委买盘早早就大于委卖，并且通过500档看到主力的挂单价位，并不是在跌停板拖着做样子，而是在15、15.20、15.30好像是这几个价位顶着，今日kdj金叉上来，拉升应该就是在这一轮，再打下去重新金叉上来耗时就太久了，所以我是预计最迟在下周就能向上突破，不过按这个情况，手中有筹码的人似乎也不多咯，大多都被洗出去了吧；03    之前说到的那四只标的，考虑到之前提导致两只第二天高开出来，虽说如今庄家重新收集筹码，又或者说回到了平台位，并且看到了主力的仓位，我还是不去提，以免再次打扰到主力，时间这东西真的是最好的投资。
1491376111000[,,,,,,]今日操作：1、下午加仓国元证券，随着雄安板块的雄起，券商在异动，这个侧翼得配点；2、下午出了科大讯飞，太弱了，腾仓位给雄安板块。3、雄安板块没排队，排了也买不上，买上的都是弱鸡，等龙头走出来再说。
1491375608000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。21.71元小幅减仓卖出国元证券。
1491373806000[,,,,,,]券商股今天表现得比较得很稳健，不再像过去的脉冲式上涨，尤其龙头国元证券、国金证券，已经是隐约要走出了反弹浪的意思，一旦券商股陆续走出反弹，那么也就意味着券商板块反弹，对大盘的影响将非常明显。
1491373193000[,,,,,,]回复: 今天, 不知道国元证券代谁积极出售1098?没有国元证券积极出售, 1098今天会比较困难超过700万股成交量。//:回复:今天1098买卖争持相当热闹, 有望超过700万股成交量。六个月的每天市值都是超过50亿元, 是港股通的要求之一。
1491368989000[,,,,,,]出  ，打板 
1491366977000[,,,,,,]全志科技，中科创达这下跌的走势这里应该是最后一波了，后面预计是慢慢上涨之路。目前持股博雅生物，华懋科技，全志科技，国元证券，冠昊生物，尚品宅配。盈利最大个股博雅，仓位最重华懋科技。华懋这种小白马真不是我的菜呀。
1491363182000[,,,,,,]中国铝业，国元证券，茂业商业  5%+中色股份、中信国安 也有3%左右，3个点 汉王科技换了 四维图新，环保园林都吵了，看看智慧交通有没有机会。开盘把手里的股票都加了些仓位，表现还算可以，但心情HI不起来，不想说话，有对比，就有伤害
1491362949000[,,,,,,]$长江投资(SH600119)$好了 先说下上午的盘面，标题党：雄安雄起，催化大盘。今天整个上午的走势是符合我预判的，因为我在周末就想到，雄安虽然是连续的一字板你买不到，但它会作为一个很好的催化剂激活大盘，所以预判券商肯定会上攻，但问题是我走上周五是预判上海国改会有消息刺激，确实有了，但雄安太牛逼，只能让道。今天可以做的板块太多太多，券商啊，人工智能啊，上海自贸区，锂电池等等，其实锂电池上周就起来了，我也犹豫过是否要去打$雅化集团(SZ002497)$，但最终还是选择长江投资。那么下面说一下我的操作和后续计划。1. 长江投资我仍旧拿着，就算早上下杀到4个点，而且是略带量的我都没走，拿到现在已经赚钱了，为什么不走，因为这个庄是会搞事情的，而且今天雄安带起大盘，他不可能砸盘出货，最多就是边拉变出，加上自贸区也算是利好（老子对后娘养的小儿子不满，发话了，你tm必须给我改，所以后续可能还会有一些举措出来），那么今天就看看他到底搞什么事。别忘了 如果不是雄安的话，你自贸区题材一定是这周的重点。2.券商，很简单，这两周券商一直在异动，但券商要真正上攻，不是今天换个龙头明天换个龙头，所以这两周我仔细观察了$国元证券(SZ000728)$，他基本是每天的带头大哥，那么大致上可以定调，这波券商可以做，只不过要消息面刺激，那雄安就是了，激活了大盘，成交活跃，那券商就有理由继续做多，所以今天我还会观察一下券商。3. 嘉宝集团，我早盘20.04买了，第一他是庄股，第二他是国改，上周五有异动，所以下面可以有期待4. 只要不去碰前期涨幅过多的带路，就不会亏欠
1491360903000[,,,,,,]踏空资金开始进攻证券板块了，龙一国元证券，龙二方正证券，龙三太平洋
1491360541000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 券商在缺席春节行情后，被雄安追不到涨停的资金错搞
1491360536000[,,,,,,]华泰确实太弱了，没戏//:回复:国元证券涨5.7%；华泰证券1.7%；差距也太多了！17.4回本清仓。要买就买最强的。
1491360457000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 4月5日10:47入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.14%，大单买入3760900股，成交量放大至日均成交量的12.5倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1491360452000[,,,,,,]国元证券涨5.7%；华泰证券1.7%；差距也太多了！17.4回本清仓。要买就买最强的。
1491360425000[,,,,,,]国元证券（3月26日的文章中推荐的），券商板块的龙头，也不想保持低调了
1491360345000[,,,,,,]做000728的资金是这波牛市的先遣队
1491360215000[,,,,,,]券商龙头是国元证券
1491360054000[,,,,,,]不看雄安但，今天证券涨，那意义里不一样了！郭嘉意图，昭然若是啊
1491360041000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 挂单21没买到，还没有上车啊，等等
1491358233000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ moving
1491094404000[,,,,,,]$IGG(00799)$ 国元证券提高目标价至 12 港元
1490976044000[,,,,,,]节前的最后一个交易日，月底钱荒，大量资金从之前的强势板块一带一路出逃，对于一带一路来说，炒作可能要休息几天，但对于一带一路的炒作，并未结束。昨天听到这样一个观点，一带一路，最后的疯狂可能是以中国中车王者归来结束，那么我想的是，中国中车这头大象带领大盘突破3300，一带一路正式落幕，券商银行军工接力正式开启3浪主升行情。（瞎yy~）热点今天又轮动到了军工以及银行板块上，资金基本上还是市场的存量资金，大概资金是从一带一路上获利了解后流向了军工。军工一直是今年的主线题材之一，日后肯定也会反复去炒，特别是在市场没有主流题材的时候。，复合题材的想象力才足够丰富。今天军工的龙头是亚星瞄链，龙二大连重工，基本上炒作的是海上军工，其实这里有一个很好的炒作标的就是中国船舶，国改+军工+一带一路+军民融合，为什么市场上主流资金没有去选择中国船舶而是去封亚星瞄链，原因很简单，从流通市值上来说，中国船舶就不适合作为龙头，将近400亿的盘子，两个涨停就奔着500亿市值去了，而亚星瞄链今天涨停才仅仅95亿不到，后续的想象力更大，回顾之前的西部建设，天山股份等，没有例外启动前流通市值都不会超过150亿，大多在100亿以下，再从100亿以下去选择基本面不错作为龙头，龙头是市场上主力资金的认可，是短线暴利的源泉。短期我认为军工的持续性肯定不会像一带一路那么长，况且今天主封亚星瞄链的佛山系游资基本上是一日游，持续性要看是否还有别的游资接力，没有的话很可能军工也是一日游行情了，第二天冲高回落就结束。萎靡了很久的高送转板块今天尾盘有资金介入的痕迹，其实监管层对高送转的态度很明显，并不是不允许炒作，你业绩好，送转比例高，没有大股东借此减持，炒作没问题，监管层打击的是那些业绩又不好，送转比例还高，以此刺激股价帮大股东减持套现的无良公司，基本上发布高送转还发布减持消息的都死的很惨。四月份是年报集中发布的月份，往年的年报高送转填权炒作也就是在这个时间节点上，经过这么长时间的打压，一带一路的暂时熄火，那么四月份高送转行情就是值得期待的，别看目前高送转那么惨，但是最危险的地方往往就是最安全的地方，就跟一月份的次新一样，最冷清的时候你去抄底，近期最疯狂的时候你就要出局，要时刻记住，股市是最反人性的地方。说说永和智控，我觉得就是个笑话，半路抄底很受伤但是也没割肉，作为高送转第一股本来不应该受到这种待遇的，错过了之前高送转的爆发行情，一复牌就遇上了次新大跌，只能说这个上市公司老总不会炒股，脑子有泡，搞什么重组，你重组成功了也行啊，你妹的。还是怪自己瞎抄啥底，趋势的力量很难去改变，之前的亏还没吃够！另外一个我认为四月可以去布局的点就是，大盘想要突破3301必须要券商或者有色带领大盘，况且有色和券商调整的时间和空间都已足够，也是时候展现真正的技术了。券商最好的标的就是中原证券了，但是前一波的炒作是跟的次新板块，位置相对高了些，老券商里选，技术面来说国元证券走势最好，其他老券商还是要等均线走平在去布局，需要一定的耐心。有色就看江西铜业了，江西铜业快到前期平台，就看什么时候企稳反攻。投机菜鸟，希望通过复盘提高自己，水平不够还请多多包涵，嘻嘻，比心。
1490970743000[,,,,,,]原来在修炼中不发帖了，但我今天确实是满仓在干！所以想唠叨二句！今天我以打盘为主，电改龙＝华银电力、军工龙二北方导航、次新银行龙三常熟银行。北方导航4个点时我认为不值得买，因为年线就在上方，便作为军工的龙二，一旦看它气汹汹地攻板时我不得不扫板进货。北方导航在龙三天海防务的助攻下封板持续了很久，但尾盘筹码松动跳水严重，北方导航今日打板亏损2.1％！另外，今天上午在3％左右分别买入赛为智能和海格通信。昨天持有少量国元证券未动，损失3％！今天拖累最大是重仓的北方导航，导致帐户整体亏损达1.7％！预计节后资金回流，我所买入的股票应该都会有较好的卖点和收益。
1490944862000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$龙头就是龙头，哈哈…
1490941223000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$崩了，这货很奇怪
1490940801000[,,,,,,] 栽了个跟头,哎。
1490924630000[,,,,,,]股转发话！新三板公司IPO文件与挂牌材料不一致必须更正  行业宏观1.新三板拟IPO公司，如果你的IPO申报文件，和你在新三板挂牌期间披露的信息，有很多不一样的地方，该怎么办?3月28日，关于这个问题，股转给出拟IPO公司“信披更正手册”，进行了详细解答：一、更正，一定要及时进行更正;2.2015年初一波前所未有的疯狂暴涨更是让投资者躁动不安，也正是这段时间，各类投资新三板的基金产品如雨后春笋般出现在市场。由于大多数新三板产品设计的存续周期为2+1，有些极端的产品甚至选择1+1的周期，2017年正是这些产品集中到期的大年。3.3月25日，股转系统发布《关于对协议转让股票设置申报有效价格范围的通知》，对协议成交设置涨跌停板。然而也有不少挂牌公司被“误伤”：那些因上一笔协议转让成交价格为1分钱而陷入被动境地的公司。截至3月29日，仍有20家新三板挂牌股价为1分，近350余家新三板挂牌公司股价不足1元。4.2016年是新三板挂牌家数增长最快的一年，至年底新三板挂牌家数已经破万。股转系统数据显示，截至2017年3月29日，新三板挂牌公司家数已达10979家。今年1月、2月新增挂牌数为291家和303家。公司资讯日前，德邦证券公告加入联讯证券做市商的队伍，为联讯证券提供做市报价服务。据统计，3月份以来，陆续有财富证券、国元证券、信达证券、华泰证券、德邦证券5家券商新成为联讯证券做市商。 2.3月29日晚间，和力辰光公布的去年业绩显示，实现净利润1.86亿元，同比增长98.17%，基本每股收益0.75元。其中，公司影视制作业务和影视营销发行业务实现了大幅增长。3.3月29日，和元生物发布公告，公司与通用电气医疗系统贸易发展(上海)有限公司签署了基因治疗战略合作协议，4.3月28日晚间，全国股转系统发布了对新三板公司宣燃股份及相关责任主体采取自律监管措施的决定。 据称，经股转系统查明，具体为收购上海万事红的相关事项没有在公开转让说明书中披露更新。需要说明的是，宣燃股份正是A股上市公司广安爱众目前进行资产重组的收购标的。 
1490916706000[,,,,,,]1、你想啥：竞价没太大的动荡指数低开，创指向下跳空缺口，试探性上攻乏力，上证3200争夺战，创指跌破1900，深成指跌破了10352周中枢 连续三天放量下杀各种护盘的开始9.35港口板块护盘（锦州港）10.50一带一路开始护盘13.25 如通股份为代表的次新股开始上攻（一度以为反攻了）13.40电力板块崛起继续护盘13.50 军工股（北化股份）拉起14.50 银行放量继续护盘尾盘继续杀中小创全天未见证券表现，国元证券蠢蠢欲动2、想干啥：想买795（这老毛病得改正）3、干了啥：见795没破，7.04杀入，被闷4、后面要干啥：看对3229的态度5、市场可能会干啥：上证早盘是否会继续挑战下3198，然后就看反弹是否能到3229深成指：早盘是否会恐慌至10300，接着看10352创指：被杀的尿了一地，先看，1876，再看反弹力度做打算6、我要怎么应对：明天下杀一下再反弹是会比较好看的，具体弹到哪里看情况，主要看3229（3228.15）的态度 （30f图） 红色可以买入，绿色，减仓今天主看券商券商券商！黄金开始下杀了，233日线还是主要的压力位，看看反弹的高度吧？1260这个位置的诱惑还是比较大意大利粉碎图炸威尼斯名桥阴谋澳洲飓风暴雨英国启动脱欧三胖家准备开始第六次核试验川普准备和习大大见面韩国前总统朴槿惠被捕看了这么点就觉得闹心了是吧，看点振奋人心的吧你看看月线，有没有很好看？
1490889695000[,,,,,,]1.福达股份这里吸引到了我，连续一周的小阳线，根本不受大盘影响，此股是温州帮的老票，之前做过一波，目前又回落到了低位。他是什么时候介入的呢？去年12.29日，跌停板吸的货。很明显，机构砸的跌停，而在跌停板有人少量买入，也就是买入的5个营业部。他们是谁：天风证券客户资产管理：做过引力传媒，也就是温州帮用过的营业部。华宝证券上海东大名路：做过达华智能，也是温州帮曾经使用的营业部。中国银河证券上海长宁区镇宁路：做过泰尔股份，宏达新材，浙江帮的营业部，但有时他们的营业部又相互混着，傻傻分不清，但是这是一个庄股的营业部。安信证券深圳龙岗龙翔大道：做过红宇新材，温州帮营业部光大证券海口国贸大道：做过皖通高速，出版传媒，温州帮营业部。所以以上营业部全部是庄股的营业部这是没有问题的，而且大概率是温州帮的。根据这个，我认为，温州帮这时觉得够便宜了，先少量吸进筹码，用来打压股价，以便到更低的位置进一步吸筹。而且在我圈住的方框中，出现了很多一致性行为是不是同样的手法。同一主力通过打压，进一步吸筹，而且最近一周的走势明显强于大盘，值不值得关注，值不值得买入？自己决定。2.亚振家居我是因为这个关注的从5个点直接砸到跌停，这根本出不了货的，而且龙虎榜也有数据证明。那我们通过龙虎数据大概算一下他有多少仓位，只是大概不一定会准确，他可以对调营业部，但营业部买入的没卖出那就应该有这么多货，当然不排除里面有减仓。中泰证券漳州延安北路：3017万。信达证券杭州莫干山路：2499万+3032万+2644万=8175万财通证券温岭东辉北路：2285万财通证券瑞安塘河南路：-2026万+1185万+1469=628万浙商证券杭州萧山恒隆广场：960万中银国际足球武汉黄孝河路：2095-821=1274万国元证券绍兴金柯桥大道：723万中山证券济南解放路：718万华泰证券上海浦东新区福山路：613万海通证券新余劳动南路”556万中信证券上海淮海中路：3119万中国中投证券无锡清扬路：2843万方正证券上海保定路：2268+674=2942万中信证券义乌城中中路：1927万华泰证券南通通州人民路：1259万国海证券桂林中山中路：817万浙商证券义乌江滨北路：629万统计买入：32467万，我再把少于2000万的排除，因为有可能卖出龙虎披露不到，剩余：22381万，也就是两个亿的货，他的实际流通盘是18亿，也就是占12%-18%之间。属于中度控盘了。这也符合今天次新板块下跌，而他的抛压不大，因为他已经中度控盘。再来分析盘面：今天开盘竞价明显是有买入和护盘行为的，下杀触碰20日线也是对调形成的。出了对调有百手单子外，今天盘面很冷清。下跌10个点一点货没出，我更倾向于顺势洗盘。  
1490889034000[,,,,,,]        受尽煎熬的几日终于挺过，再次证明突破需要果断，模棱两可的走势最终迎来的就是下跌。今日四指下探，次新股惨不忍睹一地鸡毛，只因长期处于高处不胜寒，偶尔也要下凡历劫。国元证券前几日卖了，至今连续几日中阳徘徊，目的何在？我至今未搞清楚，这走法会不会偏于明显，还是另有它意？        昨日发文说目前5成仓，大跌大买，所以今日下午补入3成，目前8成仓位，今日下跌不觉惊讶，情理之中。如再跌会考虑满仓购进，持股待涨，前期大涨过的不宜追高，目前趋势看来节前跌，节后有反弹机会。可留意黑色类如西宁特钢、电力类如：漳泽电力，此时买大盘股安全于小盘股。意在心不乱，闭眼待涨，四大皆空。今日龙虎榜：游资惨遭割肉，绍兴府山营业部卖出1835万巨亏离场，今日离场后做T买回2664万。今日七次上攻（高抛可能性），最终打开封停，创出单日历史巨量，后期不宜追高。 放量砸停，前几日介入的三大知名游资砸悉数出货清仓（宁波君子街、太原高新街、宁波江东北路）。 57.95%换手率，昨日在涨停板买入大钱今日已出局，午后拉升诱进不少人，解套不知何月何日，近期次新不如意，别随便抄底，就怕抄在山顶。连续两跌停板，前两日追高进入游资今日基本全部割肉离场，留下一地鸡毛，毫无留念价值。广州珠江西路豪买4763万，换手率过大，明日打开必然，不宜追高。连续两日放量，一机构席位卖出8900万。连续三日放量，股价上涨三日均13元左右，高抛十分明显，追高有风险，入市有戏看。逆市涨停，北京阜成路3200万主封，虽然强势，但目前次新都不能随意买入。低开后砸停，一机构席位出逃2158万。两连板，昨日封板席位佛山季华六路盈利卖出3948万，杭州教工路今日接棒2743万。今日卖一席位上海浦东新区银城中路卖出9185.65万，大资金流出明显。午后爆拉，上海互联网证券分公司今日盘中做T，翻倍不够，中长还有戏。 58.26%换手率，今日没有特大金额买入，基本都是散户买卖，缺少主力资金进入，后市预计一地鸡毛。卖前5席，机构占据2席，共出套2500多万。温州帮  “抄底”  3084万，股价偏高，可看勿动。 61.69%换手率换了6成血，买入最大5席，其中上海帮占据4席，上海帮抢筹近1亿。逆势封板，实力游资进场扫货（华宝舟山解放西路、成都人民中路、兴业福州湖东路）其中福州湖东路盘中还捡了便宜，做T成功。湛江百园路买入2014万，底部第一天放量，后市有戏，择机可关注。知名游资上海武定路割肉离场，敢买敢卖。惠州下埔路豪买5325万主封，前期底部利空不断，现除了涨停就是涨停，有意思，散户永远就是散户。   
1490877456000[,,,,,,]  今日涨停家44家，跌停32家，涨幅大于5%的个股58家，跌幅大于5%的个338家。成交量方面，沪市成交2657亿元，深市成交3166亿元，两市总成交额约为5823亿，较上一交易日放量442亿。盘面上板块跌多涨少，电力、新疆振兴板块涨幅居前。高送转、次新股、氟化工等板块跌幅靠前。          明日重点关注消息：1、外交部：习近平将于4月6-7日会晤美国总统特朗普2、中国首艘国产航母正在舾装 工作进展顺利（)          今日大盘破位加速下行，预期未来高速还将持续，从上次的时间周来推算还是看空到4号，但因清明所以还要向后再推2个交易日，也就是6号才会出低点，所以还是要注意，不排除未来还有还有加速的趋势，这一点还是要注意一下，未来重点关注300指数3412的支撑，如果下破就进一步看空到3348左右才会得到支撑。今日次新股板块进一步加速下跌，今日整体下跌3.81%，未来预期进一步高速到45500左右才会得到支撑，所以次新板块一定要注意，除非是像我之前推的603986这样的有非常强的逻辑的个股，这样的个股调整反而且突显出价值洼地，但也不能是那种死认，每个人多要做好自己的风险防范这一块。          今日热点板块龙头：。          今日除电改与港口几乎全军覆灭，港口预期明日会全部熄火，所以还是要注意一下，今日我也持续减仓，暂时先休息几天，等清明之后再看情况再动手，当然前推的还是可以持续关注，但一定要把仓位降下来，风险来的时候一定要跑的快才行。次新如果持续向下扫射，那像603986这样的如果也能出现持续调整，也是不错的机会，另外就是证券里的国元证券，之前推这些明显比强于大盘，未来还是可以重点关注。            明日重点关注板块概念：
1490868117000[,,,,,,]         次新股连续三天跳空大跌。        创业板指 昨天破位后，加速下跌。        这波反弹的最强指数  中小板指  也放量击穿MA20。        上证指数 仍然没跌超过1%,看看 工商银行 这几天走势就懂了，党妈护着。        这两天个股跌幅明显加大，熊市就这样，那一根趋势线就是脆弱的心理防线，只要跌破立刻大量筹码出逃，这也是总强调要设止损的原因。         剧情对上了一半，次新、白马，包括今天的一路一带都开始调整，但周期股没有能够扛起大旗，没人接班，这是盘面崩溃的最直接原因。          带路党除了几个妖股还在撑着，大多数已经开始调整，节点在 中国建筑 11点前的那波砸盘，此后板块内个股开始严重分化。出来的资金 好像想重新杀回次新，但没成功。还有一部分资金重新杀回白马股，虽说估值成长还是有优势，但高位在起一波的可能性不大。        今天大亏，主要被有色坑了，其实还有点庆幸，昨天冲高出货了北方国际和中工国际，不然账户更难看。期货价格上涨没体现在业绩上，有色整个板块阴跌不止。         煤炭、券商相对抗跌，从上周五开始  国金证券、  就有资金介入，但没有板块效应，再组织不起有效上攻，里面资金也很有可能鸟兽作散。        电力板块是今天的亮点，现在市场反应真是慢半拍，合并消息昨天晚间就传出，但早盘只有大唐发电有反应，大唐集团旗下的 华银电力、  1点半后才发力，这和前两天的 中葡差不多，消息出来半天才开始下跌。最近运气真不是太好，早盘就把这几个电力股放自选股了没动静，午后第一时间6.4追了桂冠又是一个龙尾。       今天还有个持股， ，早盘突然秒板，很诚实的说，昨天破了MA20割肉了一半。收回MA20的时候看中小创大势不怎么好，也没有回补。                以前做过统计，这种破位减仓成功概率是远大于第二天又收复的，但最近连续遇到了两次卖掉一半后第二天打板，上次是不久前的 天虹商场 破掉MA10割肉一半第二天打板了。但仍会坚持这种做法，成功案例也很多，中信国安破MA20减半仓挽回十几个点损失。                               
1490865039000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$今天做了一个T，21.3卖出一半，下午20.98买回来。大盘起来还是要靠券商拉。
1490864746000[,,,,,,]挖贝网讯 3月30日消息，新三板挂牌公司汇通控股（831204）主办券商国元证券对公司持续督导过程中发现公司存在七笔关联交易、关联方资金占用未履行决策程序和信批义务情况。据悉，2016年以来，汇通控股共有七笔关联交易未履行决策程序和信批义务，其中两笔交易金额较大。2016年10月19日，汇通控股拆入控股股东汇通集团银行转账160万元，11月18日拆入汇通集团银行转账300万元，12月20日汇通控股拆入汇通集团银行转账10万元。2016年12月6日，汇通控股拆出汇通集团银行转账300万元，2016年12月27日，拆出汇通集团银行承兑汇票170万元。2016年12月7日，汇通集团拆入汇通控股控股子公司安徽车之宝汽车服务有限公司银行转账300万元，12月31日安徽车之宝汽车服务有限公司拆出汇通集团银行转账300万元。此外，汇通控股还存在关联方资金占用情况。2016年6月13日汇通控股拆出控股股东汇通集团银行转账400万元，6月28日汇通集团归还公司银行转账400万元，汇通控股未收取资金使用费。遂该行为已构成资金占用行为。国元证券表示，上述偶发性关联交易行为均未履行董事会、股东大会等决策程序，未及时向主办券商报告，也未及时履行信息披露义务，违反了相关规定。据挖贝新三板研究院资料显示，汇通控股于2014年10月20日正式在新三板挂牌上市，主要从事汽车高端饰件研发、生产、销售。2016年实现营业收入2.65亿元，同比上涨51.38%；净利润为2646.71万元，净利润为41.68%。
1490862912000[,,,,,,]     今天很恐慌，我感觉得到，不恐慌的人很少，属于极少数，这样的行情呢，不恐慌的人也会被带着恐慌的，互联网时代就这点好处，什么都传递的很快，包括这恐慌情绪！     昨天说，这里就是一个节前综合症，也说了节前没有行情，震荡调整为主，为什么呢？因为主力都提前放假了嘛（怀疑脸），不管你信不信，反正我是信了，对于调整，我是喜闻乐见，对于恐慌，我也是，因为没有恐慌就没有行情，就像1月16日恐慌中的大阴线我喊出黄金坑一样，没有恐慌哪里会有黄金坑啊！     这里肯定会有人奇怪，呆哥这是哪里来的迷之自信？大盘都跌成这比样子了，还能淡定从容，其实这也不难嘛，你看准一件事情后，总不会是一帆风顺的，事情会有一波三折，股市行情也是，上涨有阻力，下跌也会有，都不例外，不管往哪个方向，都不会是一马平川，如果这里仅仅是一个良性调整，那么我为什么要怕，为什么要去恐慌？这样讲，是不是一下子就想通了？大家都知道买在调整时的肉吃起来最香，但是真正调整来时，为何叶公好龙？这！当然又是人性在作怪，有时候我甚至怀疑这是一种病，一种大部分人都治不好的病！      这两天很多股评师的分析很有意思，真想截一些图来给大家分享一下，但是为了篇幅还是算了，不过大体上说的是，春季行情已经结束，反弹行情已经结束，大盘重归熊市什么的，还有说深证，创业板见顶的，见顶就算了，还说什么圆弧顶，姜太公钓鱼，愿者上钩顶，我写到这里真是边写边笑，可能今天唯一让我笑的出来就是这个了吧（今天亏死了），说到这个，提醒一下大家，要有自己的脑子啊，脑子可是个好东西，那种涨了几天就喊牛市，跌了几天就股灾的人，早点拉黑吧，有那么多精力去看这种无脑文章，还不如多看点人民日报（不好意思，小黑一下）       后面的行情怎么走呢（重点来了），首先，核心内容是，主板任然在走牛，其次，跌幅不会太深！ 主板走牛什么的之前已经讲过很多了，这里再补一条，工商银行宇宙行创一年半新高，说到这里，你们是不是都去看工商银行去了？不太相信吧，嘿嘿，其实这在意料之中嘛，主板走牛，会有越来越多的股票，特别是蓝筹，会创下一个个的高点，一年新高，两年新高，历史新高，对！就是这样的节奏！跌幅不会太深这一点，前面讲过逻辑，超级主力追高建仓抢筹是一个点，老刘要的金融稳定，慢牛也不允许股市出现系统性风险！    再从技术分析一下大盘         太多的低级的技术就不跟大家讲了，很多人听其实也就是找一下认同感，所以也没多大意思！日线的上升趋势暂时告破，横盘震荡为主！周线回踩上升趋势线，摸了之后收回，周线的这两条线，代表了牛市的基础，不会轻易收破，事实也证明，上升趋势线一直稳稳的载着行情向上攀升，没有一周是收于趋势线下方的！ 另外，周线3200点一线可以再拉一根线，大家可以自己试一试，看看就知道为什么3200点抵抗力这么强了！       再我看来，技术越简单越实用越好，那种整个图里，画的线比均线比K线还多的，建议少看为妙！有兴趣的也可以学图里给自己的上证拉上两条线，感受一下！      节前还有最后一个交易日，希望大家能够稳住，过上一些时日，你会感谢你现在没有向恐惧低头，我就不用了，我又没有低头！这句话好耳熟啊- -、      清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村！这首诗放到今天股市来看也很经典啊（囧）      好了今天就到这里了，本来这篇帖子会以另外一种形式，明天收盘发出来的，结果今天这般行情，不得不先发出来安抚一下我的小伙伴们！好了，还是那句话，       
1490858905000[,,,,,,]今日操作：1、加仓科大讯飞，这个做中长线持有，后续会根据情况做波段，如果我能做成的话；2、买入国元证券，这个今天比较强势，在券商里也算强势，再加上大盘在这个位置，它的K线也有点意思，我觉得向上突破的胜算还是比较大的，会持有一段时间；3、买入白银有色，这个有点刀口舔血的味道，一个实验而已，仓位不重，输就输了。大盘跌跌跌，我在买买买~~~坚定的趋势投机者  微信公号：xiaohuahua798
1490856779000[,,,,,,]$高鸿股份(SZ000851)$$方正证券(SH601901)$$国元证券(SZ000728)$   躲过大跌是怎么回事
1490853059000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。21.02元小幅减仓卖出国元证券。
1490851822000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$龙头依旧
1490851724000[,,,,,,]券商，国元证券，军工，中航飞机，锂电池，天齐锂业！！！布局！！！
1490851068000[,,,,,,] 午评：大盘今天基本全线下跌，简单说一下几个跌幅靠前的板块，次新股方面，次新股方面跌停八家，永和智控，捷捷微店，汇金通，东方中科，乐心医疗，陇神戎发，景嘉微，法兰泰克，跌停，高送转方面被次新股连累，因为高送转和次新股重叠股票过多，高送转方面，永和智控，五洋科技，乐心医疗，陇神戎发跌停，赛摩电气，新宏泽，北特科技等跌幅靠前，其余的国产软件板块，苹果概念，等跌幅都相对靠前。权重方面，证券除了国元证券，方正证券，国泰君安，华泰证券，勉强翻红，其余都在下跌，整个板块没有护盘，银行板块也是，地方银行跌幅靠前，把大的银行也带了下去，整个板块也拖累了大盘指数。保险板块涨跌各半对指数没有大的影响，总体来说在权重，高送转，次新股的杀跌下，大盘赚钱效应已经很不好，不过机会也是跌出来的，需要耐心等待新的机会出现。
1490840083000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$   该股 是券商 人工智能 标的。。。
1490840042000[,,,,,,] 想买的都买了，调仓完毕。
1490839472000[,,,,,,]我的 和 还能红盘,醉了
1490798703000[,,,,,,]大盘继续调整，仅仅港口一枝独秀，热点全无，昨晚提的锂电池持续可能，但是也受大盘调整影响，后期还是持续看好。今天次新跌了让我们怀疑人生，如果没及时逃出的，那就等吧，次新很快给我们抄底机会。若手头持仓无次新票，近期次新股少碰，等待次新大抄底机会。知行合一不够，前两天一直提醒高位次新不碰，可惜还是入了尚品宅配的道，机构目前1.4亿资金被套，后市重点关注尚品宅配这类主力被深套的个股反抽；散户的力量还是要强于机构和主力，这次调整，主力也深套，散户代表了趋势和市场的选择，我是散户我光荣。仓位还是按照这周一直提的，5成即可，不怕被套，快进快出。明后两天会给你抄底机会的，准备好子弹，可以上膛了！禅师好像说过一句话，意思大概是：强势上涨途中的个股突然的杀跌（非巨量出逃），只会引起多头更猛烈的反扑，次新明后天会企稳回升，不要割肉到地板。哪怕还有地下室和地窖，我们准备好子弹，在地下室和地窖补仓。上周末股票池：部分个股可以删除自选股，特别是次新，除了强庄股能科股份被高度控盘外，其他的无一幸免。只有利君股份 三钢闽光华中数控三连阳，整个市场明显处于弱势状态，这两天自选股的表现也是给自己警示，可惜，交易成瘾，还需不断完善和改进。华中数控 金石东方持续关注。昨天提的证券国元证券今日表现可以，尾盘给出了买点机会。中原证券在水下时候，只有国元在拉，这种思路没错。个人操作：今早看昆百大A急速拉升，连忙出中粮生化，追昆百大，13.27未能成交，最后加高价，成交价13.37买入，尾盘13.94出了50手；中远海特冲高缩量回均线，第二个低点，不破前低，8.05时候挂单没成交，后来拉升未入，待暴力拉升时候再追，没追上，只盯他上板，但是这类票基金众多，压力位的板量能足够应该可以封死，目前看是游资有意解放基金和套牢盘，问题不大，持仓1.8成中远海特，目前被套2.3%，目前总仓位8成。明日关注次新杀跌力度，有企稳，则抄底，超短线，快进快出。昆百大A就不吹了，这个票后市我看高一线。明天关注 昆百大A  西藏城投 赛为智能 陇神戎发 黄山胶囊 尚品宅配  华铁科技建仓机会。   
1490797945000[,,,,,,]亏了两天，反思最近个人操作风格变化，依然还是那句“盈亏同源"。以前采用稳健的投资方式，3个月赚的还不到20个点，但是比较安心。最近顺一点，3天就赚了20多个点，然后这2天赔了8个多点。比较郁闷。哎，炒股本不该这么虐心的，都是自己作的啊。复盘一晚上，感觉大盘差不多调整到位了。这次可能会冲关成功了吧，就看是节前还是节后了，可以重点关注金融基建等大蓝筹板块。   
1490795772000[,,,,,,]哈哈有意思，全部网上发行，中签交款即入十大流通股东。没交足钱的都被券商捡漏了！突然很期待 的一季报啊。 妞，你会上榜么？ 又找了一个：002836 新宏泽【3.股东变化】 姓名很随机哈。截至日期：2016-12-31 十大流通股东情况 A股户数:36796 户均流通股:544累计持有:5.36万股,累计占流通股比例:0.27%,较上期变化:5.36万股↑股东名称 (单位:万股)            持股数 占流通股比(%)  股东性质    增减情况─────────────────────────────────────国元证券股份有限公司              4.21    0.21 A股    证券公司        新进梅晶莹                            0.49    0.02 A股        个人        新进钱文强                            0.31    0.02 A股        个人        新进陆明                              0.05     0.0 A股        个人        新进麦贤江                            0.05     0.0 A股        个人        新进杨柳青                            0.05     0.0 A股        个人        新进杨丽                              0.05     0.0 A股        个人        新进邱粤                              0.05     0.0 A股        个人        新进谢玉霞                            0.05     0.0 A股        个人        新进陈志高                            0.05     0.0 A股        个人        新进─────────────────────────────────────
1490781734000[,,,,,,]3月29日龙虎榜数据点击查看大图云财经点评：大盘三连阴，次新股集体杀跌拖累指数，资金抱团一带一路，猛炒港口航运板块，8天6板王者归来。早盘超预期一字板，表明了资金对一带一路的态度。被资金挖掘直线拉板，南京港、连云港反包，一带一路以港口航运为中心，衍生到自贸区、公路等，继续发散炒作。佛山在雪峰科技(603227)吃到大肉后，继续挖掘一带一路补涨股，龙虎榜显示，、都是他的杰作。成都帮则继续昨天的市场习惯做反包形态，2293万封板南京港。做趋势接力的赵老哥、淮海中路、溧阳路等，今日龙虎上鲜有身影。赵老哥卖出，接了深南哥昨天介入的。溧阳路割肉。古北路2279万低吸。A股第一猛男深南哥，今天锁仓同兴达(002845)，继续出击。4018万扫货总龙头西部建设(002302)，助其妖性大发；3327万介入，挽救填权龙头。同兴达(002845)、西部建设(002302)、飞凯材料(300398)，市场哪个最强搞哪个。深南哥扛着龙头把子，独上高楼，寂寞如雪。此外，国元证券上海虹桥路买入西部建设(002302)8056万，是为买一。上海虹桥路据说是宁波敢死队徐晓的席位，徐晓与徐翔是同一时代的游资大佬，从其介入西部建设(002302)的操作，可窥见一斑。：
1490779804000[,,,,,,]     大盘连跌3天，顶部横盘一个多月，创业板收出空方炮形态，很吓人对不对？确实很吓人，如果我不是我，而是一个刚入股市2·3年的股民，我也会被吓到，我也会惊慌失措，也会为了怎样操作而纠结不已，可惜，这些已经成为了过去，当下我不会轻易被市场混淆视听，当下我有自己的独立判断，当下我有平常人没有的耐心！    在我看来，这里的剧烈震荡行情，也就是一个节前综合症而已，什么是节前综合症，这个不用我解释大家也都能理解吧，本来就月底了，加上节前综合症，这里怎么走我都不奇怪！！！有什么值得奇怪的，都习以为常了不是？这几天操作很少，观察挺多，虽然这几天大盘跌跌不休，盘面也很吓人，其实不然，大盘吓人归吓人，但是在剧烈震荡之下，个股活跃度却比前一段时间好了太多，这就是为什么我前面说剧烈震荡一下是好事了，毕竟大盘如果一直是一滩死水，那么炒股还不如睡觉，只有活跃度上去了，才有可能聚集一波向上冲的动能！      前面两天没有亏钱心里美滋滋的，结果今天不能避免的产生了亏损，有人会问，呆哥你为啥不躲啊？行情不好你不知道清仓嘛，刚入股市的小白都知道的事情，我会不知道吗？ 但是有一点道理还是要讲给大家听的，很多人非常讨厌亏损和风险，往往在有一点风险的兆头的时候就逃之夭夭了，这是好事还是坏事呢？市场站成两派， 一面看法是，从来不承受风险，这不是很好嘛，那不就是稳赚，炒股就要这样！第二面的看法是，在趋势正常，风险可控的范围下，可以承受一定的风险！孰优孰劣？     可能大多数人会选择前者吧，毕竟少亏当多赚嘛，但是事实是这样嘛？我说一下我的观点，我是一个后者，很多时候我都会主动承受风险，为什么呢？因为炒股票本来就是一件有风险的事情，如果你想避开百分之百的风险，那么你相当于避开了百分之百的收益，市场也充分证明了这个市场有多么恶心，没有谁能够不承受一丝风险，而拿走市场的一分一毫！    我认识的有不少的短线高手，他们短线玩的非常溜，日内买点日内高点抓的奇准，好像自己就是那一双上帝之手，但是他们经常会犯一个错误，就是一只好票吃个鱼头就走了，事后才来表示可惜，可能你也想成为这样的人，而我不会，因为他们这类人太累，经常把股市里的2000多只股票一一翻过，经常熬夜，头上的白头发也均匀分布在整个脑袋上，那样炒股太累，我不喜欢！    做股票怎样做最舒服？ 偶尔找几只不错的票，空间可以，价位合适的时候买进去，等到市场变色了再出来，这样是最舒服的！至于涨跌嘛，有空就做做T ，没空就不去管他，哪怕是跌停，要知道，好股票也是会跌停的！这里再讲一句，如果，你避开了风险，那么，你也可能已经避开了收益 ！越是股龄大的股民，听这句话越是有味道！     举个例子       图中有2个地方跌停，不管是那个地方出局，收益都不算多丰厚，但是如果你能够熬过去，你有足够的耐心去持有他，结果自然大不一样，有时候我们不是缺乏发现牛股的眼睛，而是缺乏拿住牛股的耐心和克服不了人的本性，最近讲的最多的可能就是这个了吧！      话说到尾声，既然这里只是一个节前综合症，那么对症下药什么的就不用我教了吧？就像我告诉你，你感冒了，你自己会知道多喝水多休息，我告诉你上火了，你会知道多喝凉茶一样的！      早上晚上，早晚要上，多震荡一下又有何妨？难道我会希望我每天都能在股市挣钱嘛？我早就不报这个想法了，就算再往下杀一点，也仅仅是给了大家机会而已！ 多头是多头，空头也会是多头的！    
1490779252000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$扯到蛋了
1490777826000[,,,,,,]002302 西部建设逻辑分析：西部建设本身的主营是做预拌混凝土，区域性非常明显，主要针对新疆地区。从题材逻辑的角度，这是与做水泥的天山股份最近接近的王者。启动逻辑主要来自于两点，1是一带一路大主题政策的推动下，2是宏观层面基建回暖，新疆属于基建投资增速最快的地区，一带一路+新疆基建大投入恰好完成了题材的共振。但是这个题材逻辑其实开年就有了，那么是什么原因让西部建设完成一波6板的奇迹呢？——资金！我们可以明显发现这一轮投机资金就是接力新股行情的，新股从白银有色开板的3.17开始，西部建设就开始放量拉升，这个资金节奏真实衔接的刚刚好。席位分析：买一国元证券股份有限公司上海虹桥路证券营业部这波节奏的非常明显，既然兄弟们就是针对你这波新股资金的，那么我就看住你龙头白银有色，咱们来一个龙头VS龙头，白银有色大跌哥就打板西部建设，所以3.24和3.29日两天白银大跌虹桥哥都是8000万干板西部王。虽然看着简单粗暴，但是细细品味确实恰到好处！对了，猛男金田路毫无意外的接力西部建设，不亏A股涨停敢死队领域的最强王者。明日计划：从资金角度来说西部建设的任务就是弄死白银有色，龙头的更替一旦完成资金最强有力的那一段冲击也会告一段落。但是咱们是不是都说龙头不死，涨停不止？嗯？所以明日西部建设仍然是大肉！  
1490775439000[,,,,,,]短期可以考虑高抛回避整理风险，择日回调缩量整理后再买入。（我已获利短期出局，改日择机买回，跟紧脚步）//:为什么那么多证券我只看好国元，今日看来，我的眼光没有错。 
1490774520000[,,,,,,] 投资要点：2016 年收入增长表现良好 但财务成本上升拖累净利润增长：公司2016 年营业额录得50.23 亿元人民币，同比上涨12.7%；经营溢利9.49 亿元，同比上升3.8%，股权持有人应占溢利为4.02 亿元，同比减少22.2%，每股基本盈利0.195 元。毛利率稳中有升，提升1.1%至42.0%。公司赎回优先无抵押票据产生亏损为5507 万元人民币，加上财务成本的上升和政府补助金的减少，导致公司的净利润出现下滑。如扣除赎回优先无抵押票据产生的亏损及15 亿元人民币票据赎回前四个月和美元债券重叠的利息费用，则2016 年的除税前溢利为8.04 亿元，同比上升1.94%。实施多品牌战略 业务发展势头强劲：集团成人鞋业务表现稳健，平均售价和销售数量分别上升9%及7%。成人服装、配饰、童装的平均批发售价有所下滑，但销售量都有较好的增长。各业务分部的盈利能力都有所提升，成人鞋类、成人服装、配饰、童装的毛利率分别提升1%、5%、7%和6%。2016 年8 月公司收购电商平台80%的权益之后，电商事业部将成为公司最具增长潜力的业务板块之一。2016 年361 度海外市场的收入录得80.6%的增长达到8070 万元人民币，集团在巴西、美国、欧洲、台湾分别拥有1017、264、67、20 个多品牌体育品专门店销售网点。海外版产品借助优异的功能性及超高的性价比已获得海外市场消费者的认可，海外市场在销的多款产品如Strata,KgM2,Spire,Omni-Fit,Chaser 获得《跑者世界》等权威杂志倾力推荐。展望未来，我们继续看好公司361 度大装和361 度童装稳健的成长能力，而361 度国际、ONEWAY 高端户外、电子商务这三大板块则是未来业绩增长的新引擎，预计集团的多品牌战略将逐步迎来收获期。维持强烈推荐评级 目标价3.64 港元：公司的业务发展稳健，凭借杰出的供应链管理，公司推出补订单制度，预计将更有利于公司的产品销售及库存管理。公司的终端运营情况良好，同店销售维持在高单位数的增长，而新品的售罄率也维持在高位，显示公司的产品在功能性和性价比不断提升之后，已获得目标消费群体的认可。目前公司的股价对应2017 年的预测PE 为9.34 倍，股息收益率为4.43%，具备较高的安全边际。我们继续看好公司的成长能力，给予公司2017 年12 倍PE 水平，目标价3.64 港元，目标价较现价有30.47%的升幅，维持“强烈推荐”的投资评级。链接：
1490770438000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$妖？
1490770138000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 该来的总会来
1490766592000[,,,,,,]$中国人寿(SH601628)$ 这个位置尴尬，国元证券找机会加
1490745970000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 没人觉得券商无论是板块还是西部证券快逼宫了，到不得不选择的风口了吗？看多
1490715017000[,,,,,,]上周末复盘的时候，我提到“我是希望指数周一或者周二来一根放量中阳线的”，结果市场连续调整了两天，实在是太不给力了。不过好点的地方是，这两天领跌的都是前期涨得好的次新股和消费类白马股，分化没有再持续下去，如果市场继续像之前那样猛炒次新股和白马股，最后指数很可能会像1月份创业板指那样死给你看。 最近上证指数在一个相对较为狭窄的箱体内来回波动，60分钟顶背离反复出现了3次，深证成指更是60分钟级别出现了4次顶背离，顶背离以如此高的频率出现且市场并没有做深度的调整说明要么市场最近一直都处于横盘强势调整中，要么就是真正的调整可能刚开始，前面的几次背离就是个筑顶的过程。如果是前者，说明市场在酝酿大的机会，而如果是后者，市场可能就会出现我之前提到的可能要持续半年的大调整，这一点从上证指数的周线MACD走势也能看出端倪来。具体怎么走，我实在拿不准，但是有一点可能明确的是，整个市场最近一个月以来大部分的个股都是处于调整之中的，照理来说指数往上走难度会更小一些，退一步讲，即便这里产生了一个周线级别的顶部，接下来的调整也会是以阴跌为主，毕竟市场的获利盘集中在次新和白马股里面，它们的涨跌对其它股票影响并不大。 最后说一下操作。上证50指数是我很看重的一个指数，这个指数目前处于120分钟底背离的反弹过程中，接下来一周多都会处于上升周期，这会很好地稳定住上证指数。再考虑到手头持仓都是调整了很长时间的煤炭股（还有一只短线票国元证券），选择继续持股。
1490705484000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 小心后面又有坑
1490697374000[,,,,,,]$东方证券(SH600958)$跌跌不休，当时应该果断割，换到强势的国元证券
1490695204000[,,,,,,]辉山乳业临近早盘尾声时直线跳水，跌幅最高超过90%， 创公司历史最高记录，股价一度触及0.275港元，为记录新低。7.79亿股的换手则创下港交所史上最高记录。市传大跌的原因有两个版本，第一是【辉山乳业大股东挪用30亿账上资金投资房地产，资金无法回收，去年12月浑水沽空报告之后，各家银行前去审计调查。被中国银行发现辉山乳业单据造假】。第二是乳业债权协调会，网上流传图片如下：都是斩仓惹的祸笔者先不评论以上消息真假，唯一确定的真相是辉山股价曾跌9成，而中午时候亦已停牌，什么时候复牌更是未知之数。一只股票大跌9成，还要配合天大的成交量，基本上是可以肯定是遭遇到券商不计成本的斩仓。大股东持有辉山72.8%，大跌前公司市价近400亿港元，但一天平均成交量却只得1000万左右，只占0.025%，可见其他货源都相当归边了。我们再来看CCASS:一、平安银行我们可以看到辉山乳业主要股东排名:中国平安为什么能有资格在股东排上榜眼位置，原因是去年大股东疑将辉山回归A股上市，当时把股份质押给平安银行换取24亿元贷款。去年年底宣布将其中21.41亿元贷款的到期日延长一年，而已偿还贷款的相应股份则随之取消质押。即是说如果这次辉山真的是因大股东财务出现问题大跌及停牌，导致大股东不能够按时还债，而股票长时间停牌，平安有机会损失这笔贷款金额，造成财务上的坏账。 二、兴业证券我们来看看港交所券商的持仓排名，持仓排第一名的是熟口熟面的兴业证券持有辉山62亿股，占总股本的46.37%.为什么笔者上面提及说熟口熟面?因为一天能跌去市值90%的股票其实不多，而去年1月28日，单日跌9成的恒发洋参（0911.HK，现改名叫前海健康），当时的单一持仓最大的又是兴业证券。说到兴业证券，其实香港的经纪业务随着参与的互联网券商越来越多及佣金越来越低，竞争异常激烈，已是一大片红海。兴业证券属晚来香港发展的中资证券，不参与这片红海。选择投放更多资源到股东抵押业务是无可厚非的，第一次遇到可以叹一句遇“股”不淑，第二次遇到只能说识“股”不善了。（兴业证券借钱给辉山这只是笔者的猜测，一切以实际情况为准）。我们通过经纪的持仓也可以看出，今天卖出股票的券商列表（图表仅供参考，一切以港交所数据为准）。这是上午辉山停牌前的交易经纪卖出排名，我们可以看到最高净卖出的是国元证券及京华山一国际，分别在持仓排行表里排名12和14位，持有2.4亿及1.8亿股，基本上看不到兴业证券的身影，可能是太突然，来不及卖出。三、南下资金可以看到南下资金通过沪港通买了近9亿股，占有6.64%的股权。今天南下资金看到辉山股价暴跌，特别是内地喜欢做T的投资者，觉得可以抄底反弹。上图可以看到排名前三的买家中的第一名和第三名是沪港通和深港通，再配合之前南下资金已经买了的公司6.64%股票,如果公司长期停牌，南下资金会成为另外一个伤得比较重的投资者。浑水公司对股价跳水也感意外这次事件中也有人士幸灾乐祸的，就是曾经做空辉山乳业的浑水公司。【辉山乳业午后停牌 浑水公司对股价跳水也感意外】 做空投资者、浑水公司的Carson Block在旧金山接受电话采访称，“我绝对没有预计到会发生这种情况，我们首次发布报告后，这支股票数月来走势平稳，（今天）没有任何苗头就暴跌，我是第一次见到。”附：当时浑水做空辉山的五点原因。今天辉山股价大幅跳水这件事令我想起另一间东北公司, 天合化工（1619.HK）。天合化工于2014年6月在香港IPO，集资高达7.48亿美元，2014年末，天合化工股票停牌长达一个多月时间，原因是一家匿名团体指控该公司存在会计欺诈行为，而该公司对此予以否认。2015年3月，天合化工股票应该公司自身要求再度停牌，该公司当时称将无法按时提交2014年业绩报告。自此之后，该公司股票一直处于停牌状态。当时有做空机构称：难怪今天有朋友说下次选公司时，还是首选地区，再选行业，最后再选公司。香港的投资者对东北, 福建籍的公司特别有戒心，而笔者记得看过一篇文章，文中提到素质比较好的福建公司往往喜欢把总部搬到上海，比如总部在上海的世茂（813.HK）、旭辉(884.HK)等，其实都是来自于福建。    
1490693165000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 今日已潜伏国元。
1490688580000[,,,,,,]三大指数缩量震荡，主板走了个三买，明日观察券商能否带动攻击3283，个股关注国元证券。创业板和深成指依然在中枢震荡，未选择方向，缩量减缓了主力低吸套牢筹码的速度，将延长调整时间。  20170328
1490687410000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 龙头相，值得关注。
1490687036000[,,,,,,]$中原证券(SH601375)$ 好了，复盘了，先要起一个华丽的标题（这部分是我中午的复盘，大家先看一下我持有和加仓的逻辑）一个券商吹的心路历程！言归正传，今天由于全天开会，所以看盘方面略有疏忽，首先，看我早上在十点前的一笔操作，70的仓位是中原，30的仓位$湖南天雁(SH600698)$，按照一早的计划，在雁子低开一个反抽后在13.5跑路走人，次高点走的，然后观察了几分钟盘面果断满仓了中原。为什么呢？第一从盘面分析，早上中原的砸盘其实很柔和，最多是一两笔两三百万的单子，其它的都是几十万一百万的单子，而且严重缩量，那这个就不叫砸盘，叫！割肉滚动出局！，懂了吗，所以我果断加仓加满，另外一个加满飞原因是老龙头国元早盘就冲过而且承接不错，那么就订了一个很好的基调，今天券商至少要担任一个护盘手。第二，在/之后我又发了一贴说，今天券商是最好的避险港，为什么呢，因为先看到几个中字头都是红盘了，那按照这个逻辑，中字头大概率是和券商捆绑销售的，所以券商今天当然波动小很稳，这是原因之一，那么随后就开始了国元的第二次上攻，带起了中原，这里不得不提一个中信证券，因为他是上周有大宗的，所以是一个很好的参考标的，中信都红盘你怕啥？第三，其她各路题材，军民歇菜了吧，新疆板块扩展到炒地图炒到了西藏，港口我直接忽略，那么这样的情况，你硬是管不住手怎么办？中字头，可以考虑，看中国建筑还是比较强势的，但被国家队砸过，心有余悸，所以最好的选择还是券商，这个逻辑讲的通吗？还有一点最重要的是你到底看空大盘还是看多大盘，还是大盘横盘，后二中情况都应该选择券商避嫌，因为题材和次新都是高风险了。我也不知道写什么了，就这样吧，只是大家可能会问，既然你认国元是带路哥，为什么不买国元而买中原，好吧，被你问到了，因为我懒！不高兴买两只。华丽的分界线，以下是收盘后的复盘首先，要给先要批评一下自己，整体重心还是围绕在券商找逻辑，虽然找对了，但还是忽略了市场上其他存在的买入机会，比如新开板的mgmt等，也要和大家说声抱歉，不过我还是个菜鸟，注意力太分散不能帮助我很好的观察盘面，以后慢慢学会用大菊观审视，好了！说正经的。很简单1. 中原证券最后一小时的成交量8.6亿，全天20.5亿，最后15分钟成交量3.6亿。是一个资金搏杀到白热化的一种局面。有两种逻辑，一个是分歧，肯定有分歧，你想全天水下瘪了那么久是你你也要卖啊，第二种上午加仓的，尾盘拼了命T出来，不管哪种，都一定程度上缓解了明天的抛压，你想如果不是最后一个小时，这所有的抛压就在明天死命砸。 2. 最后一分钟你如果打开L2就会看到有一笔14000手的大买单，这是什么？赤裸裸的抢筹，抢完就不管了，随你，那说明这人是有仓位的，很有可能是绝对主力，因为他要做的只是需要稳定股价，慢慢往上做。 再谈谈国元，确实$国元证券(SZ000728)$是带路哥，但最终的涨幅明显不及中原证券，为什么呢，自己去看成交量。2. 明天操作，大概率还是持有，而且明天我上午扫墓，没有办法看，但根据尾盘的走势明天我是很有信心的，但还是要看盘面大单买入情况已经做T的猛烈程度，我始终有预感，券商这次不是那么简单，因为这两天在大盘卵跌的时候券商相对来说波动是很小的，好的就先写到这里，晚上想起什么再补，再看看雪球几位大神的复盘给我点思路@魔与板@仓佑嘉厝@沐阳1@laoduo
1490685882000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$今天怎么逆市上涨？关注。
1490684346000[,,,,,,] 不参与西部证券配股，换国元证券。
1490680336000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 机构大把大把蛋蛋出货，广大小散辛苦了
1490676978000[,,,,,,]$东吴证券(SH601555)$ 想割了东吴买国元证券 
1490669709000[,,,,,,]国元证券，来吧
1490667118000[,,,,,,] 【成长蓝筹股两融成交活跃】据3月27日数据统计，融资净买入金额前5个股分别为： （）、 （）、 （）、国元证券、中材国际；融券净卖出量前5个股分别为：吉视传媒、紫金矿业、北方导航、工商银行、京东方Ａ。
1490631731000[,,,,,,]600707	彩虹股份000903	云内动力002671	龙泉股份000728	国元证券
1490623806000[,,,,,,]今日沪深两市股指集体小幅低开，全天走出了不同的走势。上证指数整体上在平盘线附近维持震荡走势，创业板指数在早盘震荡一段时间后，便开始逐渐缓慢走低。盘面上，一带一路概念出现熄火的苗头，但没有新的热点板块能够接过领涨大旗。一、0327重大消息汇总分析【宇通客车：2016年净利40亿 拟10派10】宇通客车晚间披露年报，2016年公司实现营收358亿元，实现净利40亿元，均同比增长14%以上，每股收益1.83元，公司拟每10股派发现金股利10元（如何收取股息红利税后面专门一个段落讲）。看看其历年业绩，非常稳定，公司经营情况良好，大股东持股31.54%股权结构稳定，再结合历年分红情况，这支股真是只好股，目前PE为12倍，我认为不贵，尤其当前熊市周期中，后期大概率过顶创历史新高。【美元指数跌幅扩大至0.6%，跌破99关口】美联储3月16日加息25个基点，而且预计今年还会加息2-3次，那么请问为什么美联储加息美元反而下跌了？大胆预测下，万科董事会改选延期背后有两大因素：，作为万科股东，股东权利不受保监会处罚影响，依然拥有董事提名权，目前看不到"宝能系"有意放弃提名权；与万科管理层站在同一阵线的，按万科公司章程规定，股东持股3%以上满180个交易日者，才能提名非独立董事，而深圳地铁是于2017年1月才受让华润所持股份的。【招商蛇口：2016年业绩同比倍增 拟10派5元】招商蛇口发布2016年年度报告，营业收入635.73亿元，同比增长29.15%；归属于上市公司股东的净利润95.81亿元，同比增长97.54%，基本每股收益1.21元，加权平均净资产收益率19.04%，公司拟每10股派发现金红利5.00元。，万科出来：万科A2016年实现营业收入2404.77亿元，同比增加22.98%；实现归属于上市公司股东的净利润210.22亿元，同比增长16.02%；万科同时公布2016年度分红派息预案，拟每10股派送人民币7.9元现金股息。【辉山乳业借道多家类金融平台融资，或有大量没有披露的体外负债】27日消息，除了银行贷款、融资租赁之外，通过P2P平台、地方金交所等渠道，辉山乳业可能还有大量没有披露的体外负债。2016年以来，辉山乳业下属企业通过等平台，以发行定向融资计划、理财的形式，进行金额不小的借款，其中仅在大连金交所发行的定向融资计划可能至少就有75期。【美图再度暴跌内资抄底 港股通净买入4293万港元】3月27日，美图股价再次放量下跌，全天振幅达21.55%，截至收盘下跌16.9%，收于12.88港元。港交所数据显示，美图公司3月27日获港股通成交约3.9亿港元，占当天成交总额的约3成，其中，港股通净买入达4293万港元。我查了下美图公司的年报，发现了一件比较有意思的事情：，2016年总收入15.79亿元，其中手机收入14.74亿元，2016年共卖出748256台手机，均价1959元，2015年卖出387775台，均价1699元，这份数据拿出来感觉美图是国内比较专一且ARPU值较高的手机厂商，是不是有点嘲讽的感觉。【南方航空：拟向美航发行H股股份，A股28日起复牌】南方航空公告称，公司A股28日起复牌，公司已与美国航空（American Airlines, Inc.）就潜在的重大战略合作的部分核心内容达成一致，其中包括：1、向美国航空发行 H 股股份；2、计划与美国航空开展代码共享、联运协议等一系列商务合作。南方航空港股今天的走势是：高开低走，仅供明天A股走势参考，。这些日子，很多上市公司纷纷派发现金红利，有的投资者对股息红利扣税不是太清楚，接下来简单为大家介绍一下：分红派息的时候，不扣税；等你卖出该只股票时，会根据你的股票持有时间（自你买进之日，算到你卖出之日的前一天，下同）超过一年的免税。2015年9月之前的政策是，满一年的收5%。现在执行的是：2015年9月份的新优惠政策：满一年的免税；等你卖出股票时，你的持有时间在1个月以内（含1个月）的，补交红利的20%税款，券商会在你卖出股票当日清算时直接扣收；等你卖出股票时，你的持有时间在1个月至1年间（含1年）的，补交红利的10%税款，券商直接扣；分次买入的股票，一律按照“先进先出”原则，对应计算持股时间；融资融券账户，也是一样的；当日有买进卖出的（即所谓做盘中T+0），收盘后系统计算你当日净额，净额为买入，则记录为今日新买入。净额为卖出，则按照先进先出原则，算成你卖出了你最早买入的对应数量持股，并考虑是否扣税和税率问题。年报期内，派发现金红利的公司较多，许多人不知道如何扣税，如果觉得这条有用，就多多转发+收藏着，也许下次用的着。三、市场0327分析及0328看法早晨上证指数走的还不错，量能放大至1500亿+，我原以为下午量能能够继续放大，进而推动指数突破3300点，量能放大至2800亿以上，就能给市场一定的信心，从而支撑指数继续上行。但最后的结果是，下午的量能不到1000亿，指数最终也以小阴线收盘，而创业板指数则更加弱势，今天的阴线直接吞没上周五的阳线，使得走势比较差。市场近两个交易日有一个向好的信号——证券板块有所异动，且不是前期那种次新证券带头，而是整个证券板块有了联动效应，国元证券表现比较强势，说明了有资金在证券板块开始动作，证券板块是整个A股市场中最能够代表行情热度的一个板块，如果后期证券板块能够持续启动，那么市场极有可能走出一波中级反弹行情。因此，我近期仍然以观望为主，控制仓位等待机会。后期加仓标的选择：人工智能、国企改革及券商三个板块。今天就到这，谢谢大家。-------------------------------------------------------------------------个人微博、微信公众号：趋势星星，欢迎关注，共同探讨。     
1490619848000[,,,,,,]追风观点一、今天盘面回顾今天两市涨跌接近4-6，因为券商和一带一路的维稳，导致主板这边指数很漂亮，但创小板确实阴包阳，赚钱效应很差。今天上午表现就很凌乱，首先是小盘券商中原证券接力过昨天券商龙头国元证券，这就透入出一个字：虚。首先，任何一次券商行情，都不会以小券商为主流，至少都是山西、长江等中型券商为主导的，小券商为主导的最多是小反弹，空间在20%以内；其次，小券商接过国元，而国元直接低开，说明资金避重就轻，没实力，没人气啊。此后，今天一带题材接力，青松建化、西部建设等，券商搞不动就搞一带，单纯从资金角度，也不够用啊，当然后续又出现了智能板块等的吸金，对行情来说，更是“假”繁荣。一般来说，行情要健康持续，必须要有一个相对主流的热点，而不能彼此拆东墙补西墙，任何一次多题材联动，都应该是以“有核心”，然后资金“有盈余”为前提。当然，从对题材分析的角度，之前内参也分析了一带不可能成为主流的原因。总而言之，当下市场，赚钱难，风险临近，节点在4月初——有钱赚的可以继续玩，前段时间没钱赚到，建议近期还是谨慎为好。个人挂单三丰智能，一来仓位可控，二来确定性极高，能早点买到是运气，买不到就当彩票不中奖了。此外，看今天的茅台和格力，难道白马行情就要结束了？不管结束没有，反正我个人是不会再参与了。二、明天大盘预判1：指数风险不大，但向上空间就看一带能带动多少了，还是那句话，近期能赚钱的就继续玩，赚不了钱的，这个尾巴还是要开始谨慎了，这算是对其他股评说的重个股轻指数的一个具体解读了。缠中悟禅观点一：今日盘面回顾今天沪深股指走出分化行情，沪强深弱，沪指整体上在平盘线附近维持震荡走势，深成指则走出逐渐缓慢盘低走势。盘面上，一带一路和次新股板块出现熄火的苗头，港口、军工板块虽涨幅居前，但跟风盘不太积极，前期热门股纷纷大涨，有种炒冷饭做大级别二卖的感觉。总体看能够接过领涨大旗的新热点板块还没有出现。周五策略会让大家关注两市5分钟级别是否盘整背驰，大家看下面两张走势图即可。 二：明日大盘预判沪指99点为30分钟图上的54点。明天注意第二个1分钟级别中枢三买三卖及小心1分钟级别小转大。深成指43点（30分钟图上的29点）至今天收盘走出1分钟次级别趋势下，明天先构造1分钟级别中枢。  乐悠悠观点以下观点，仅作为下周总体趋势把握的参考，具体操作还要以实盘走势变化作出的操作建议为准。一、今日盘面回顾：今天在上周五５Ｆ三买之后振荡形成了一个５Ｆ中枢，上午１０：３０到3283.24后振荡下行，目的是为了构造１５Ｆ三买，尾盘来看，１Ｆ又形成了一个三卖，则１５Ｆ和５Ｆ的下降笔有待于明天完成；目前日线和６０Ｆ上涨一笔有结束的条件，只是在等１５Ｆ中枢完成后向上离开一笔顶背后，就有机会结束日线上涨笔，而那时就是我们减仓处，然后静等日线中枢构成后回调笔的结束点，我们再回补仓位。    当下未完成走势：周线：自3044向上一笔；日线自3193.16向上一笔；60F：自3222.17点向上一笔； 二、明天大盘预判：　　明天１５Ｆ回调笔结束后，形成合并二三买，仓位轻的可以回补仓位。大盘会振荡形成新中１５Ｆ上涨中枢。 州哥观点一、	今天盘面回顾指数今天继续新高，指数最近加快了新高的次数，间隔2次新高了，这是坚定做多的信号。带路党有熄火，特别是水泥冲高萎靡了，不过题材也出来了，整体来说，我认为健康。二、明天大盘预判新高后有调整的需求，看好题材和二线蓝筹。
1490609187000[,,,,,,]盘面观点：周五发动的中国建筑和国元证券既然没能持续给力去突破，而拉了中原证券，有些懵比。赚钱效应：40%西部建设直接刺激到前期牛股的2波行情。板块跟踪：股性加前期牛股2波、高送转、次新股个股点将：300398飞凯材料：10转25，当弱不弱填权行情.002300太阳电缆：股性加人气，空间值得预期.
1490603791000[,,,,,,]不要独角戏，，要互动。。---周五发的帖没细看，忘帖南京港了。早上连云港快速涨停，我根本没看到，一直在盯着新股。。。早上7个点先是无脑出掉了南京港2成，跟风股鸡血来的时候，我现在是必砸的。回封的时候准备打回了，然后看换手不够就忍了忍。。然后晃晃悠悠了一天。尾盘有点迷糊，就没动了。图形还是非常非常牛逼的，这票今天这种走势，还是在激活股性，这几天刺激了一些老庄股上板。如太阳电缆，先锋电子，利君股份，柘中股份。。感觉后市还可期，祝福。。---刚才复盘看，早上牧高笛0.8%三星新材微微绿开，然后9点31分30左右都往上冲到5.5%，然后回落。康隆达则是高开在2-3个点，冲到5个点附近的时间是9点33分多了。我的3成康隆达没卖好，出在第一波的5个点，后面有点吐血。当时计划是弱换强，想看看金银河，然后看到三星新材有抢龙头的意思。。就一直等。。。。等到下午感觉这批新股要洗一洗了。。当然感觉归感觉，明天如果超预期，还是可以控仓做。盘中砸掉一些弱股，国元证券+永和智控+西藏天路。11点左右父亲打鸡血，早盘他全仓半路了尤洛卡，先锋电子，轴研科技，没事干了，之后就跑我房间来，和我一顿分析分时。。当时尤洛卡貌似都还没涨停。。午盘的时候他的2个票都涨停了，然后要教我看分时，，午盘就没时间发帖了。。我父亲炒股很少看板块，只研究分时。。今天我对军工无感，板上没干。。科森科技我等到下午才卖，其实这票是我父亲周五半路上板，周五下午我看惜售就买了2成，我爹今天在0的时候就砸了，我忍到下午，60%处在高位，40%在破均线的时候出掉了。今天主要操作还是卖，重点看了一天新股，仓位可惜没转移好，资金集中一下也好，等重仓干的机会。目前仓位很轻。盘中只买了点趋势次新，海利尔，仓位很轻。五洋还没出，筹码感觉和科森科技是一个意思。看明天怎么样了。明天重点还是看次新的机会。
1490602120000[,,,,,,]明日需要注意一个重要信号，将带来一个板块的机会周一市场平开后维持弱势走势，上午一带一路、军工股表现较强，下午人工智能全线启动，次新股也开始出现一定资金关注。然而从盘面上看，目前仍是板块轮动的节奏，全面启动的概率仍然偏小，需要注意的是一带一路今日虽然走出继续上攻的态势，但是出现了一定疲态，周二需注意短线涨幅较大一带一路概念股，尤其是水泥、基建概念股里的大幅上涨个股的短线风险。大家都知道决定市场走势的一个重要因素就是资金面，资金面充足必然给市场上涨带来想象空间，这里说的资金面当然说的是流入股市的资金。然而股灾以来的市场让投资者谈股色变，一段时间整个市场都风声鹤唳，如惊弓之鸟一般，市场走的坎坷颠簸。然而经过去年熔断后一年的修复和修养生息后，市场也开始逐渐开始恢复自己的本身机能。市场的恐慌情绪也开始逐渐削弱，上周B股的快速杀跌对市场的影响就已经体现出来，市场仅仅做了一个短线的快速回调，随后则坚强的走回了自己“道路”。现在楼市的调控开始逐渐加码，全国东部很多城市都开始了限购，北京还出台了史无前例的严厉限购政策。在目前资本投资方向有限的情况下，一直处于低位的股市，必然会形成吸引力，楼市资金的跷跷板作用封杀了股市的大幅上跌空间，也带来股市上涨的潜在动力，尽管这种上涨不会像2014年下半年和2015年上半年那波杠杆牛一样，但是周末博鳌论坛刘士余主席的讲话“要向货币政策借势借力”的表述也给市场留下了想象空间。上面的分析想告诉大家一点，在货币政策没有极大的变化的情况下，股市后的行情还是可以预期的，大的下跌空间已经封住。然而，短线来看需要注意一点，那就是沪指在面临3300附近突破时，出现了一定犹豫走势，出现一定缩量上攻态势，技术上沪指也出现日线级别的连续背离走势。MACD虽然出现了一定拐头向上的走势的，但是周二需要走出中阳线方可实现金叉进而化解背离。明日市场能否突破走出金叉的关键仍然是券商板块的表现，上周五券商出现了一定上攻动作，但是明日才算关键，如果明日券商继续不作为，指数难免出现冲高回落。一旦再次冲高回落，难免不会回踩3200附近可能。不过如果出现这种走势，次新股反而继续会得到市场资金的追捧。个股方面，昨日晚间给大家的金股“连云港”上午攻击涨停，“国元证券”上攻后出现回落走势，不过红哥认为，明日国元证券仍有低吸机会，注意20.50以下的低吸机会！另外需要提的就是，军工调整时间和空间已经到位，可以进行关注。如：北方导航600435、天和防务300397.（听说金三胖又要第六次放炮实验了）
1490599788000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 今天某xxx拉高出货，广大散户在洗筹当中进进出出，且看明日如何
1490593664000[,,,,,,] 上周沪深300指数涨幅1.27%，证券公司指数跌0.98%，涨幅最大的个股为锦龙股份（5.47%）、国元证券（3.23%）、中国银河（2.76%）。重要数据：截止2017年3月24日，本周经纪业务日均交易额为5,098.57亿元，周环比上升1%，2017年3月累计日均交易额为4,966.47亿元，月同比下降14%，月环比上升11%。；两融余额为9,269.29亿元,10日净买入占两融余额比例为1.44%，周环比上升0.38%，继续保持稳步上升态势。机构观点：中国平安：2016年，证券行业业绩大幅下滑，但由于券商每月公布月度数据，所以市场对此已有预期，且已经在估值中有所反应。目前，券商股仍有配置价值，主要是由于目前估值仍然较低，存在一定安全边际；在大盘企稳回升时业绩有望。触底回升，且弹性较好；此外，券商还有望享受扩大直接融资规模、加强多层次市场建设和对外开放等政策红利。 建议关注以下几类：1、业绩表现较好、股息率较高的券商如：广发证券、海通证券、华泰证券；2、估值近历史底部的券商如：东方证券、兴业证券；3、次新股或流通市值较小的券商如：华安证券、第一创业、东兴证券；4、股权激励的角度如：国元证券；5、以券商为核心打造的金控平台，如越秀金控、国盛金控。
1490587350000[,,,,,,] 各位股友老师，中午好！以前我说过上午看多市场，有可能下午就会改变看法，市场本是多变多化，所以凡是观点都会随市场变化而做改变。1、早盘基建一带一路为头，表现个股西部建设，上峰水泥，西建是本次带动一带一路的龙头，早盘上升至封板后打开，一个上午量能已经同前几天的量能差不多了，有高抛可能性。且此板块中国建筑等基本是冲高回落。2、早盘上证同深证分时图走势，一个向上，一个向下，两极分化走势。目前上证又到突破3301高位之际，压力也是甚大，如果这星期不能果断突破，那接下来应该会整理一段时间。3、板块上冲无力还表现在国元证券，上交易日上涨较大，今日中原证券、华安证券、中国银河为补涨，我个人操作以减仓为主，上午先减3成仓位，下午不上冲再减2成，今日打算减仓5成。短期看空不代表日后看空市场，择机随时有可能买回。以上所说也很有可能给自己打脸，但先保住盈利，即使错过了也无所谓了。市场里有的是机会。祝好运。
1490582916000[,,,,,,]"前脚披露重大重组进展，后脚终止重组，宁波建工（601789）很快收到了监管层问询函。深度挖掘重组标的幕后，发现公司信息充斥着“粉饰”成分，宁波建工顶着再融资新规的压力，铤而走险！这个过程像极了最近“忽悠式”重组的典范九好跟鞍重。"近日，宁波建工收到了上海证券交易所的问询函，直陈其3月11日公告称“可能导致公司董事会或者交易对方撤销、中止本次重组方案的相关事项”描述与6天后闪电此后宁波建工对“闪电”终止重组进行了简单的说明，并就终止重大资产重组事项作出了公告。对于终止重组的原因，宁波建工采取了外交式的陈述。本次重组自启动以来，公司及有关各方均积极推进本次重组的相关工作。因近期证券市场环境、上市公司再融资政策等发生了较大变化，，2017年3月21日，公司董事会召开三届十六次会议审议决定终止本次重大资产重组。也许是因为这一陈述过于单调。3月25日，宁波建工在3月11日才刚刚披露重组进展，3月17日便再发公告，终止了这长达8个月的重组事宜。前后不过6天，事态就发生了180°大转弯，这当中可谓是疑点重重。从3月17日终止重组当天开始，宁波建工停牌，至今没有复牌迹象，可以想象有多少投资者在3月11日披露重大进展后跟进。3月13日（周一）宁波建工大涨近3%，随后连续两天阴跌，是谁在趁机出货？ 融资新规后，首“妖”现形2月17日，证监会发布了再融资新规，对市场上的投机套利行为进行了严打。很快，第一只“妖”浮出水面，九好集团和鞍重股份的借壳上市行为被否，且遭重罚！证监会查证，浙江九好办公服务集团有限公司（现更名为九好网络科技集团有限公司）在和上市公司鞍重股份的重组中，存在严重的违规行为。九好集团通过各种手段虚增2013年至2015年服务费收入2.6亿余元，虚增2015年贸易收入57万余元，虚构银行存款3亿元。为掩饰资金缺口，借款购买理财产品或定期存单，并立即为借款方关联公司质押担保。通过这些手段，九好集团将自己包装成价值37.1亿元的“优良”资产，与鞍重股份联手进行“忽悠式”重组，以期达到借壳上市之目的。鉴于鞍重股份、九好集团重组违法情节特别严重，证监会给违法主体开出了“顶格”罚单。 宁波建工会不会是下一个？2016年9月，宁波建工一纸公告披露了其意图作价15亿收购中经云的预案，后者集“云计算”、“量子通信”等性感概念于一身。看上去又是一次传统与黑科技的碰撞，而且还是“债转股”的先行者，结果为何无疾而终？未经审计的历史财务数据显示，宁波建工重组标的中经云2014年至2016年上半年均为亏损。然而，根据重组预案财务顾问进行的资产评估，截至2016年6月30日，中经云净资产面值仅为4345万元，按照15.78亿元的估值，毫无盈利的中经云溢价达35倍。更为显眼的是，连续亏损的中经云在预案还承诺2017年度、2018年度、2019年度的净利润分别为0.83亿元、2.28亿元和2.33亿元。值得注意的是，在中经云拓展云计算业务的阶段，宁波建工一直承担其债主的角色，预案中显示，中经云欠了宁波建工工程款8477万元，借款1亿元。一家连亏近两年，甚至在重组阶段毫无收入的公司，仅仅是靠“云计算”和“量子通信”主题就获得了15亿元的对价。被“包装”成37亿元价值的九好集团，最终没能牵手鞍重股份，被“粉饰”成15亿元对价的中经云也未能联姻宁波建工。前者被证监会叫停，后者选择自废武功，前者被冠名“忽悠式重组”，那后者呢？一般来说，“忽悠式重组”总会伴随着重组相关主题“出货”。宁波建工无实际控制人，股权结构散乱，其为忽悠式重组掩护二级市场交易创造了条件。宁波建工最近一次出现在交易龙虎榜上是在2016年12月14日，当时股价大幅下跌，领衔的卖出方为国元证券大连黄河路证券营业部，当时该机构成交接近1个亿，值得注意的是，彼时是宁波建工推进中经云重组期，而中经云的董事长孙茂金本人，便是大连人。 明知山有虎，偏向虎山行回到宁波建工的公告陈述，“终止重组，是因为近期证券市场环境、上市公司再融资政策等发生了较大变化，继续推进本次重大资产重组的条件不够成熟”，言外之意，就是2·17再融资新规之后，就意识到重组方案不会通过。既然如此，宁波建工依然选择在3月11日披露重要重组进展，而且从中丝毫看不出有要终止的迹象。“3月11日公告显示，自本次重大资产重组购买资产暨关联交易预案披露以来，本公司及相关各方积极推进本次重大资产重组工作。目前，标的资产中经云数据存储科技（北京）有限公司（简称“中经云”）数据中心工程已完成消防、电力验收，机房供电已接通，机柜位出租业务正有序开展。截至目前，中经云已签订出租合同的机柜位998个；已达成出租意向，正在履行合同审查流程的机柜位688个；正在进行机柜出租商业谈判的客户涉及机柜位5200个。”意识到了重组会被“毙”，非但不做出风险提示，却冒险再次披露重组进展，大有“明知山有虎，偏向虎山行”的意思，随后宁波建工股价拉高，此后两日阴跌，至于出货的该是何方神圣，这里不言自明。
1490581433000[,,,,,,]如果单出来一个多好,券商都来就可怕了~~~  
1490580809000[,,,,,,]上证指数明显放量，首次冲击3280区域有小幅震荡，证券板块的持续力度是指数上行的动力，目前中原证券领头，期待老券商国元证券等能够带动
1490577420000[,,,,,,]周五尾盘指数暴力拉升，大盘创出年内新高，蓄势突破的意图较为明显，今天指数有望震荡走强。一带一路集体高潮，今天有较大分化压力，重点关注龙头品种走势。周五异动的券商和军工，今天若能延续反弹，亦可适当关注。1、军工：龙头 ，关注神剑股份、宝鼎科技、轴研科技等。2、券商：龙头 ，关注西部证券、山西证券、华安证券等。3、苹果概念：龙头科森科技，关注安洁科技、歌尔股份、德赛电池等。4、一带一路：龙头 ，关注中国建筑、中铁工业、中国电建等。
1490575892000[,,,,,,]1.创业板放量杀跌，本周积极低吸环保科技公司！2.今日主板关注券商、煤炭板块，盯紧次新股走势。3.中线继续低吸军工和国资改革中线标的，狙击白酒。核心股票池：601375、600745、600779、002389、002302（观察，不做推荐！）上周指数放量创新高，一带一路扛大旗，次新回调现机会，消费板块持续强，板块轮动轮番涨，本周继续看涨，维持慢牛格局！周末消息在博鳌论坛分论坛——货币政策的“度”上，中国央行行长周小川发表讲话，他表示，不能过分依赖货币政策，，应该对再通胀保持充分警惕，全球需要逐渐变成比较审慎货币政策，全球货币政策制定当局已经开始紧缩，财政政策对结构性调整非常有帮助，货币政策对于结构性改革并非毫无作用，中国需要改革以捋顺中央和地方政府的关系，中央政府债务占GDP比例不是很高，应宽松货币导致楼市泡沫称这不是预期后果；中国政府不会依赖于“直升机撒钱”式刺激措施；负利率难以发挥作用。货币政策的讲话，其实是一个，我们知道货币宽松代表资金充裕，资金充裕代表能进入股市的资金多，反之就是资金少！不过换位思考，上图是大金融板块的日线走势图，看一下大金融板块的调整，经历了三波段下跌，在60日均线获得支撑，而且上周量能明显放大，基本上已经有调整趋向于结束的意思。而且对于楼市泡沫的严厉打压，则是最近的具体利好。所以，周末对于消息的解读就一个字：1：证券上文中说到大金融已经完成三波段下跌，而且在60日均线获得支撑，那么大金融里面的哪个版块，最值得我们关注呢？我相信大家应该心里都有答案了，逻辑老牛也和大家强调过很多次，指数上攻，券商从来都不会缺席的！观察券商板块的K线图我们看到，在上周五冲关未果后，板块指数直接下杀，打出了一个黄金坑，那么我们该如何选择个股进行布局呢？看下图：这是上周五券商涨幅排行榜，其实看涨幅榜我们就可以发现哪些个股最受主力青睐，通过上图我们可以很明显的看到，上周最受资金追捧的是根据市场永远是对的原则，我们布局首选的就是国元证券，但是考虑到次新股的活性更强，2：一带一路，上周表现最抢眼的就是我们板块，我也积极提示了龙头上就是，鉴于一带一路的国家战略格局和全球化经济发展需求，提醒大家一带一路有四个版块可以去做配置：因此大家可以盯紧各自找板块龙头，在四个板块轮动操作。具体个股的话看好：3：其他机会次新股上周短暂回调，但是老牛持续看好次新股的走势，白酒板块趋势行情并未结束，
1490545778000[,,,,,,]周末消息面，几乎全部利好，尤其是大蓝筹。李克强访问澳大利亚，签署一系列大单，明摆着趁美国战线收缩，传统盟友犹疑之际，重拳出击，送出一份大礼。对照韩国部署萨德导弹，进而引发韩国在旅游、电视综艺、在华公司销量等经济方面受挫，国足的一场胜利引发国民狂欢就不足为奇了。周五证监会表示要监管高送转，要求要与企业经营业绩相匹配，尤其点赞中国神华高风亮节，为国企树立了榜样。中成股份签订大单，南方航空停牌重大战略合作，大秦铁路提高运价，宁沪高速4％以上的高分红，万科A将近3.6％的几十亿分红，徐工机械净利润增长270％，ipo超发利好券商创投……不一而足。目前看来，由于西部建设和中国建筑、国元证券的周五行情刺激，周一行情大概率还在一带一路和主板，最起码上午肯定没跑。那么我们就要考虑哪些可能补涨的，比如建设机械板块、航空板块、公路铁路运输板块三个子版块。还有一个高分红板块不太好归纳个股，主要是盘子大个股分散，那就考虑叠加到以上三个板块的复合概念股。比如东方航空、中成股份、宁沪高速、大秦铁路等。另外，深改组又有了最新动向，就是深化上海自贸区。这又是一个题材。尤其在一带一路被爆炒、龙头品种涨幅过大、中国建筑砸盘的情况下，而且新疆、陕西、福建地图都走了一遍的情况下，上海和深圳肯定不甘寂寞。既然消息面上海先出来了，那我们明天就可以加强关注，看上海能不能带动地方国资改革走一遭。高送转和次新，确实不好判断。次新股还好说，明天盯着周五开盘的就是了，有涨停的没有绿盘的，表明新股开板情绪良好，如果一个涨停的都没有，甚至还有一路绿盘的，那么证明新股短期内抢救不了，这种情况下即使要买也要考虑优质股下手，不过还是容易泥沙俱下。高送转还是要看市场怎么理解周五监管层意图了，究竟认为是继续打压从严监管，还是顺带着高分红走一波。一切看盘面。暂时这些，仅供参考。
1490536117000[,,,,,,]这个周末，相信股市中的辉山乳业必定是热议的一个话题，究竟是怎么回事，我来大概说说吧。一、0325-26重大消息汇总分析【辉山乳业事宜】辽宁沈阳一家乳业公司，港股上市，3月24日，盘中股价由，随后停牌，大家看一下分时走势，简直就是一面瀑布啊。此前，浑水公司16年12月就对辉山乳业发布了做空报告。辉山乳业情况大概如下：资产负债率69%，总资产341亿元，总负债217亿元。截至2016年9月，。3月23日下午2点，召开辉山乳业债权工作会议，出手金融维稳。债权行人士透露，参会的债权机构实际多达。会上，辉山乳业实际控制人、董事长杨凯承认，公司资金链断裂。但他宣称，公司将出让部分股权引入战略投资者，通过重组在一个月之内筹资150亿元，解决资金问题。要求出让股份，也就是债转股；要求机构不许记录征信、不保全、不诉讼；政府把辉山乳业的一块地给买了，花了九千万。24日，有消息传出辉山乳业某负责银行贷款副总已“跑路”，加之23日会议给债权人的条件不友好，明显政府在兜底，说明辉山已经经营不下去，后期可能直接面临的就是清算，因此24日盘中瞬间崩盘。现在来说什么避免上市公司踩雷，我告诉你，当银行都能被骗给予上亿元的信贷时，你作为一名小散户，你如何去判断一家上市公司的财务？这次又港股的辉山，但大家不要忘了，A股前不久停牌的信威集团还没放出来，且信威还是沪深300指数成份股，俗称大蓝筹，呵呵。在当前市场下，作为小散真的是难，信息渠道单一，业务调查也不大好做，仅凭看了几本财务相关的书也根本看不出上市公司财务作假行为，对于这种“黑天鹅”事件散户能做的就是，没别的法子了。辉山乳业这档子事儿对于A股中的中国平安和平安银行有一些影响，，平安银行给冠丰有限公司21.42亿港币贷款，而冠丰是辉山的控股股东，但中国平安和平安银行应收都比较大，涉及金额占比较少，而且周五盘中已经有所显现，周一不会再有较大的影响了。，24日辉山暴跌日沪股通买入1.26亿港元，截止3月23日内地资金通过沪港通、深港通下港股通合计持有辉山乳业96591.70万股，占公司总股本的7.16%。以23日收盘价计算，上述股份对应市值约27.05亿港元，折合人民币约24亿元。而在经过24日暴跌后，上述持仓对应市值仅为约3.6亿元人民币，。而与内地资金形成明显对比的是：。2013年9月19日，伊利股份以的价格认购辉山乳业1.45亿股普通股股份，约占辉山乳业总股本的1.08%，2016年4月27日，伊利股份发布了《内蒙古伊利实业集团股份有限公司关于全资子公司伊利国际发展有限公司转让中国辉山乳业控股有限公司股权的公告》：公司全资子公司伊利国际发展向瀛德控股转让其持有的辉山乳业1.45亿股普通股股份，转让价格是4.2亿港元左右，价格是每股约，伊利这笔投资还赚了，牛！【万科A：拟10派7.9元。】万科A发布2016年年报，2016年实现营业收入2404.77亿元，同比增加22.98%；实现归属于上市公司股东的净利润210.22亿元，同比增长16.02%；万科同时公布2016年度分红派息预案，拟每10股派送人民币7.9元（含税）现金股息。万科2016年股权争霸玩的不亦乐乎，切实影响了万科16年业绩，2016年房地产市场火爆，而万科16年营收同比增长速度大幅降低，利润也比15年降低了10个百分点，这个业绩我对现有管理层严重不满意（我有资格说这话，因为我持有万科股票，我是一名股东！），而且万科现有董事人员期满，迟迟不肯对新一届董事会事宜给出答复，这点我也不够满意。【周小川：货币政策宽松已到周期尾部】26日，在上，中国人民银行行长表示，货币政策在经过多年的量化宽松之后，目前全球已经到达了这次周期的尾部，这意味着。现在出来明说了？前段时间不还扭扭捏捏的藏着么，其实最简单的看看余额宝收益曲线就清楚了。【新三板协议交易设涨跌限制 乌龙指将成历史】25日，股转系统发布《关于对协议转让股票设置申报有效价格范围的通知》，通知宣布：采取协议转让方式的股票，申报价格应当不高于。这个和普通人没太多关系，相信我的读者里面很少有在新三板里面做交易的人，涨跌停限制政策出台一是可以防止前期那种乌龙指，二是可以防止“利益输送”。【上海普天：银行账户被冻结资产被查封 28日起被“ST”】上海普天3月27日停牌1天，3月28日起复牌并实施其他风险警示。这支股15年亏损1.34亿，16年年报预亏4.5—5亿元，，近期到了年报披露的窗口期，大家重点关注哪些15年亏损，16年年报预亏幅度较大的公司，避免踩雷。二、市场0324分析及0327看法我依然被市场折磨疯透，上证指数前几天打到3270点位置处的量能放大至2622亿，但市场已长阴收盘，而周五量能为2671亿收盘以长阳收盘，这个时候就非常的尴尬，类似于狼人杀游戏中，场上有两个预言家（做多力量和做空力量），但你没法判断他们谁是真的预言家（谁是最终胜利者——多？空？），所以我现在暂时不站边，等再过一天看情况。简而言之：我会再上证指数放量突破3300点加仓，其他情况均不加仓。对于次新股，我上周对其走势是服服帖帖的，所以这里我不说次新股到顶，我的结论是：。作为最近开板的、非常热火的次新股——白银有色、重庆建工走势疲软，5日线勉强得到支撑，下周次新板块再起行情的前提是这两只次新股必须先行一步作为带头人，在我看来，难度是比较大的。证券板块24日有所表现，涨幅为1.31%，其龙头国元证券没能够创新高，在21.52位置处遇阻回落，证券下周压力也是比较大，最多把上方的缺口补上就了不得了。好了，今天就到这，谢谢大家。-------------------------------------------------------------------------个人微博、微信公众号：趋势星星，欢迎关注，共同探讨。    
1490533084000[,,,,,,]2017.3.24盘面：一路一带高潮，股指放量上行昨天上演深v行情，今日上证小幅低开，而创业板小幅高开，昨日涨停板承接尚可，昨日午后带领情绪上攻的基建板块多数高开，而次新高送美力科技则大幅低开-3，带动高送次新低开。开盘后，一路一带继续上攻，龙头西部建设9:34封板（随后打开，9:52回封），成功3连板，带动新疆板块及一路一带板块，而9:45连云港直线拉升，9:50封板，带动一路一带的港口概念股拉升（午后南京港封板助攻），而港口的炒作又引导至高铁板块，晋亿实业10:20拉升，10:27封板，带动高铁板块，而与此同时前几日走强的高送板块则普遍走弱，永和智控早盘迅速下挫-8（午后跌停），带动高送板块全线走弱。而午后开盘后，一路一带的效应又扩散到巨无霸市值的个股，中国建筑一路拉升，至尾盘摸板后回落，也带动中字头的巨无霸们纷纷上攻，同时午后国元证券也带动券商板块拉升，股指也在午后迅速上攻，最终上证收涨0.64%，创涨0.86%，两市除新股外22股涨停，2股跌停，一路一带表现活跃，高送则跌幅居前。板块表现：1.一路一带：西部建设3连，带动港口，高铁，最后是巨无霸的中国建筑等中字头个股；2.高送收永和智控跌停影响，个股普跌； 一带一路：         601008 连云港 6.86  69.6亿 9:50:49 一带一路 1       002302 西部建设 16.42  169亿 9:52:43 一带一路 3       603969 银龙股份 16.60  25.3亿 10:16:50 一带一路 1       601002 晋亿实业 10.31  81.7亿 10:27:29 一带一路 1       600425 青松建化 7.54  104亿 11:27:41 一带一路 1       000672 上峰水泥 12.23  99.5亿 13:19:58 一带一路 1       603966 法兰泰克 42.83  17.1亿 14:46:29 一带一路＋次新股 2       次新股：         002845 同兴达 68.18  16.4亿 9:30:00 次新股+业绩预增  1       300515 三德科技 61.88  15.5亿 9:31:53 次新股+高送转  2       603665 康隆达 72.67  18.2亿 9:35:55 次新股 10       603626 科森科技 55.68  29.3亿 13:57:01 次新股+苹果概念 1       603822 嘉澳环保  64.94  11.9亿 14:50:50 次新股+疑似庄股+新品研发成功 1
1490524687000[,,,,,,]写一个这几年炒股盈亏的小结，前面的可能有误，大致是本金设置的问题：1.2014年下半年牛市来之前，我一直都是一个亏货，不过得益于牛市和雪球，2014年年底是把2014年以前的亏损全部弄回来还赚了36万；2015年坐了一个大过山车，从赚100多万变成只赚了个零头17万，好歹没亏；2016年熔断股灾挖了一个大坑，大概亏26万多，大半年都在辛苦爬坑，年底的时候赚26万，万幸还赚了钱，不然就没有买房的事情了；今年到周五收盘赚13万，所以这些年累计收益一共是：36+17+26+13=92万，再扣除07年那一波亏掉的10万，我在股市上整体收益是82万，这里肯定有牛市的功劳不用说了，不过好歹也算开了一个好头；2.去年9月初看到合肥郑州武汉这些二线房价暴涨，然后迅速决定卖掉配置好打沪市新股的国投电力，去长沙高新区付个首付，5500上车，一个月以后居然暴涨到8500，还好及时上车，不然更买不起啊，不过现在好像又回到了8000，我估计等三年后6号线开通可能会上万，我那个位置离开地铁口只有不到500米，回想起来自07年亏掉首付直到去年总算把房子的问题解决，十年之间物是人非；3.虽然累计只赚了80多万，不过我觉得这个过程既让人满意又非常享受，前面也说过，我是非常热爱炒股事业的，简直可以说是唯一的手艺；按我一个朋友的说法，衡量炒股成功的一个标准，就是按20年年薪，超过即为成功，说起来可笑，我以前起点非常低，在一个小工厂做办公室文职人员，上班离职的时候工资只有3500一个月，按年薪算就是4.2万，20年年薪84万，居然三年多就接近这个所谓成功的标准了，所以当初义无反顾决定辞职炒股的时候，这点机会成本简直不值得一提，当然现在的目标肯定是按200万（2015年的净值高点），500万，1000万这样去的，反正如果是按以前打工的工资水平，对于财务自由这种事情，那这辈子肯定都是绝望的，当然其实我真实的心态一直都很好，一直都豁达，穷也能开心，有钱当然更爽，现在不说赚多少还能赚多少，至少有了奋斗成功的希望；4.这几年赚钱最多的四只股票分别是：爱康科技39.7万，西部证券36.2万，国元证券30.8万，杰瑞股份25.8万；亏损最大的两只是广发证券-32万，东北证券-14.8万；爱康和西部都是牛市的结果，同样的广发证券和东北证券是熊市的结果，这里花了近50万学费得到的深刻教训：周期股牛熊交替也是盈亏同源，我记得我当初所有券商里面最看好的就是广发证券，结果促成我亏损最多的也是他，你最看好的也会是最坑你的，张惠妹唱过一首歌：最爱的人伤我最深，这句话确实是真的；5.贴上一张2015年6月8日个人账户净值最高时候的持仓，这几年就以这张图的繁荣为奋斗目标吧；正如前面说的，如果不是因为牛市和雪球，我恐怕只能呆在工厂里做一辈子没有希望的穷逼了；最后向雪球道个谢，雪球确实给了我非常友好的学习平台，接触到不少通过投资实现财务自由而且愿意无私分享的高净值用户，通过跟踪他们发表的自己感兴趣的观点，不断学习成功人士的价值观和投资技巧，格局和视野都有明显的提升，再结合自己的实际情况，更好的摸索出一套属于自己的投资模式（当然我也前前后后拉了十几二十个朋友上来也算是一点点小回报），希望雪球越办越好，惠及更多有投资需求的人。
1490501768000[,,,,,,]本周五大盘出现了放量上涨，虽然涨幅不算很大不到1%，但是在周五收盘时无论是上证指数还是深成指都创出了收盘价新高，虽然创业板并没有创出收盘价新高，但是考虑到上证指数和深成指两个指数都创出新高那么就足以触发交易的纠错标准：大盘收盘价创新高后就要把原来减掉的仓位买回，再加到满仓。关于纠错的这个标准我在《2017年第一次警报：2浪回调即将来临》中也提到过。无论每次买入还是卖出都要提前考虑好纠错标准，这是为了防止大盘出现不符合原本预期的走势。可能很多人对纠错会感觉不舒服，但是不纠错你可能会犯原则性错误——或被一波上涨行情彻底抛弃，或被一波下跌行情彻底掩埋。另外在这里纠错其实往好的方向想，现在大盘再创新高并不是代表2浪调整结束，只是代表现在依然还处在1浪上升中，2浪调整还没来而已。1浪上升涨的时间越长、涨幅越大，代表其后的3浪上升时间更长、涨幅更大，其实也是好事。只是我们还要提防2浪调整的出现，一旦再次出现至少两个指数都形成较大级别顶背离的信号（至少是60分钟级别），我还是会建议减仓规避2浪调整的风险。如果你不知道买什么股票，我给出建议：1、赣锋锂业（002460），这是值得长线持有的一只锂电池板块的股票，长线是说至少可以持有半年以上。之前我推荐过锂电池板块的天齐锂业和多氟多这两只，但我最近研究过赣锋锂业之后认为它比天齐锂业和多氟多的业绩增速更快，最近两年它的年复合增长率有望达到50%，股价相应的应该会表现更好。虽然从1月份的低点到现在已经上涨了45%左右，但是后续还是会有较大幅度的上涨。2、券商板块，这个板块是最近表现最弱的板块之一，为什么我要推荐最弱的？因为最弱的板块有望反弹较快。从周五的走势看，券商中的国元证券（000728）是这个板块反弹的领头羊，所以券商板块中我只推荐这一只。它适合做短线，持有不超过一个月。3、水泥板块，这个板块是最近两个月表现最强势的板块之一，涨了这么多了为什么我还要推荐？因为在牛市里会出现强者恒强的走势。这个板块我只推荐祁连山（600720）和华新水泥（600801）这两只，因为这两只不是纯概念跟风炒作，是有实实在在的业绩在支撑，因为这两只股票的2017、2018年每股盈利分别都在0.5、0.6元左右，目前的股价对应2017年市盈率在20倍左右，算是正常合理的估值，并没有被高估的成分。4、次新股板块，这也是最近两个月表现很强势的板块之一，推荐这个板块的理由与水泥板块一样——强者恒强！在此教大家一招如何选择次新股，请看下图如上图，很多次新股刚上市经过第一波连续涨停（1）后会出现调整（2），调整之后会再次上涨突破前期高点，如果主力敢于拉升次新股创出新高，创新高说明主力敢于“解放全人类”，把所有的被套筹码全部解放了，那么主力肯定志存高远。这里要注意的是选择这类次新股一定要选择调整（2）的级别很小，基本是以不大于20度的角度向下调整或者最好是横盘调整，这是强势调整的态势；另外突破前高时最好是放量的，最好突破后的现价比前面的高点也不要高太多（10%以内吧），太高了再去追也是有风险的。根据这几点我帮大家选出两只次新股：拓斯达（300607）、科森科技（603626）。次新股板块的股票也是适合做短线（持有2、3周时间吧）。
1490487349000[,,,,,,]等待无价:回复: 从来不回答任何人关于＂某只股票看到多少？＂这个问题，因为真的无法回答。股票的价格不仅与估值和成长相关，还与市场当时的风险偏好有关。以后任何人再问这种问题，我的回答就一句：请咨询刘士余。我之所以买国金证券而没有选择国元证券，有三个考虑。1，定增价确定，有价差，这是个参考，减少盲目看多的可能。2，国金均线全部粘合，月线图类似于潜伏底，只是潜伏时间偏短，才12个月。（如果是上二十个月的潜伏状态，我会重仓杀！）3，板块对比，国金比国元先启动一天，折返下跌到起点附近时没再创近期新低，而国元证券是创出近期新低的。说明了国金证券的筹码更牢固抗跌，以后上涨大概率国金比国元强势。//:回复:等待，谢谢！请问你看国元证券你到多少，前面买的套了很久，上次看你组合里买进国金，赶紧加仓了国元，21.38的成本。
1490477214000[,,,,,,]       周五收盘的发文，阐明下周大盘将上攻冲击3301点高点且能一举拿下，最有可能在周一或周二，最迟不超周三。那么下周大盘冲关哪些板块及个股会带领大盘过关呢？我们又该如何操作呢？笔者经复盘后就此谈谈个人观点，供交流，至于是否正确，则由实际去验证。        下周初若大盘发动进攻，最有可能的一线蓝筹是首先券商，其次是煤炭板块。券商板块最可能领涨的个股是，中原证券、中国银河、华安证券、国元证券、国金证券和方正证券；煤炭板块最有可能领涨的个股是，中国神华、平煤股份、恒源煤电、新大洲A。第二，二线蓝筹，丝绸之路、交通设施、海上之路、建筑工程、海外工程、铁路基建、水利建设、日用化工、家用电器。其中以丝绸之路最为看好，这个板块我说过多次，短期是最具有暴发力和持续力的板块，以西部建设为龙头的一批丝绸之路概念股短线仍将还会有亮丽的表现，只要西建大旗不倒，该概念中就会有一批个股跟风上扬，下周一开始，最有潜力跟进的当属青松建化，其次北新路桥、达刚路机、国际实业、山东路桥等。至于次新股仍是今后一个时期强势发展的一个重点板块，只不过由于前期涨幅巨大的股短期处于调整状态而影响整体板块走势，短期操作次新股尽量操作前期涨幅不大，短期又较强势的，或许更有把握，再过几日待大多个股调整结速后，该板块整体仍会继续走强。操作上短期内，先把目光及重点放在带领市场冲关的蓝筹上，待大盘冲关后，再重点关注次新板块个股，这样资金节奏或许与市场更合拍更科学更准确。
1490458383000[,,,,,,]我看好几个股友给我留言说周一买进，还感谢我的分析... 我还是建议切莫追高，宁等勿追。本金第一，盈利第二！    
1490449793000[,,,,,,]等待无价:回复@bongpei: 从来不回答任何人关于＂某只股票看到多少？＂这个问题，因为真的无法回答。股票的价格不仅与估值和成长相关，还与市场当时的风险偏好有关。以后任何人再问这种问题，我的回答就一句：请咨询刘士余。我之所以买国金证券而没有选择国元证券，有三个考虑。1，定增价确定，有价差，这是...展开等待无价:【 抓住五一节之前的最佳中长线布局机会 】放弃短线思维，耐住性子、安心等待，禁受住诱惑、严格按计划买入，然后躺着把钱挣了。最后一次大吼，不要怕、不要悔，抓住五一节之前的最佳中长线布局机会。现在问题不是＂可不可以买＂的问题，也不是＂买多少＂的问题，而是放眼未来该＂买什么＂的问题！上证指数周线图振荡走高，节奏合理，趋势完美；中小板指数箱体筑底，出现罕见的周线七连阳！也许会会突然破之前，也许会在突破之后，必有三到四周的蓄势调整。然后，指数将会坚定的奔向牛市。到那时回望，所有优质股的中长线买点都将是某些人的痛点，变得可望而不可及。依然坚信，由于投资理念的时代变革，有那么一部分个股，即使到了牛市快结束的时候都将会无人问津。2017年3月25日写于深圳龙华
1490442995000[,,,,,,]周5下午在中国建筑和国元证券相继发力之后，新疆等带路分歧明显大幅回落，周一我判断西部建设将会冲高回落。中国建筑的涨停则是带路最大盘的补涨，由于扩散太厉害下周一不看好。军工尾盘也开始发力，个人判断还是反抽为主，不具备持续性行情。而大盘趋势已成，相信仍然还会缓慢上行，高分红板块值得留意，所以往上推动大盘的还是花落白马股，带路相信短暂调整过后还有机会吧。传统券商股也要关注，大盘往上走还是会轮动到他们的。另外不得不说说送转，上周5天，送转股分化剧烈，老送转股天天轮番大跌。现在送转股已经转化到了填权的阶段，个人来看飞凯材料无论是盘子+题材还有时间点都是最适合的填权股，无奈现实是残酷的。云意电气短期最高点跌了20%，而30日线作为最重要的通道下轨，个人认为下周会对这条均线进行反弹，飞凯材料3天时间内跌速过快，从最高点算也是19%的跌幅，相信在周一探底之后周二大概率缩量横盘周三之后估计会短暂对26.72的缺口会有回补的动作。整体来看高送虽然zjh打压厉害，但是还是有机会的，毕竟进入即将进入4月，会是传统的高送填权爆发期从板块来看，在周5带路扩散高潮之后，按照今年向来大热必死的规律，周一必须有板块出来。目前备选的权重大致上有白马股，不过这类股起来估计也是走走停停，国企改革+军工，军工从周5情况看反抽。题材方面还是花落到次新+高送上面，要么就是苹果加速。
1490429649000[,,,,,,]3月25日周复盘：本周在中国神华高比例分红的事件下，蓝筹板块得到了资金的追捧；以及博鳌亚洲论坛和北京论坛的预期，一带一路概念进入中线趋势行情。周一、一带一路在0877天山股份和2302的西部建设带动及601088中国神华封板，让大盘企稳。周二、一带一路中的分支中0905的厦门港务和高送转2823凯中精密带领市场继续上攻。其中2823的凯中精密于3月1日3家福州联手买入，这就如同2007年的杭萧钢构一样。有兴趣自己回想体味其中原理。周三、一带一路中的分支中的0680山推股份和300103达刚路机，2302的西部建设和600970中材国际，才让市场没受外围影响收出一根大长腿。周四、2302西部建设和600970中材国际，还是继续引领近期整个一带一路走趋势行情。周五、整个一带一路继续热炒。2302继续封板。并延伸到601008连云港和高铁601002的晋亿实业。为何一带一路可以热炒？前面有2839张家港行的高度在哪摆着，还有很多高送转的压抑，那么，资金自会积极寻找突破口；何况一带一路还是国家战略层面，没有停牌风险。关键这些的标的相当多，可容纳资金相当巨大。下一步还会继续扩散并热炒！周五下午盘中的0728国元证券和600109国金证券，为代表的老券商异动，这与之前的次新证券不同，这不是偶然事件，下周要特别重视！！！本周涨幅超过15个点共计36支：其中一带一路占18支：次新14支：周换手90以上的12支：高送转6支：这36支还得包括以000903云内动力等复牌（突发）利好9支及603322超讯通信等短线庄7支。综上，本周最具有可操作就剩一带一路板块，次新和高送转。尤其是这些叠加概念的。从上周复盘（18日）到周五（24日）的复盘、连同每天早上给出的参考，均都不负各位师兄期待。至于各位能抓住多少我不知，但到昨天，我的户头已经是历史新高啦。周复盘就这样，祝各位周末愉快！
1490417308000[,,,,,,]等待无价:你买券商指数也不能算是错的，这只能说明两点：1，券商股的涨幅已经严重滞后于指数涨幅，我不敢说有行情，至少会有一轮明显的反弹。对于这个预判，你信了。2，券商股除了三个次新是完全多头排列，还有一个＂国金证券＂是均线完全粘合（意味着随时可以形成全部多头排列），外加＂国元证券和方正证券＂勉强多头排列（这种均线排列不标准且欠上升弧度的，上升过程会比较曲折），其它的券商股都是明显弱势空头排列的（也就是说短期仅有反弹而已），你买券商指数其收益率肯定会被平滑
1490415299000[,,,,,,]科大国创软件股份有限公司披露2016年度报告显示，科大国创2016年实现营业收入5.94亿元，同比增长46.45%；净利润为5693万元，同比增长28.08%；其中扣除非经常损益后获得净利润4883万元，同比增长21.36%。此外，科大国创拟向全体股东每10股派发现金红利1.20元，并以资本公积金向全体股东每10股转增12股。科大国创是国内领先的行业软件及大数据解决方案服务商，主营应用软件研发、IT解决方案及信息技术服务。目前，公司应用大数据、云计算、移动互联、人工智能等新一代信息技术，研发了大数据应用平台及解决方案，同时以“互联网+”为突破口，打造了互联网+智慧物流云服务平台。信息经济持续繁荣 助力行业良性发展信息产业是决定21世纪国际竞争地位的先导型和战略性产业，软件与IT服务产业是信息产业的核心。在“十三五”产业发展规划中提出了到2020年实现新一代信息技术产业总产值超过12万亿的宏大目标。同时，根据工信部《软件和信息技术服务业发展规划（2016-2020年）》，预计到2020年软件和信息技术服务业业务收入突破8万亿元，年均增长13%以上。可见，软件与信息技术服务业将继续保持蓬勃发展。科大国创正处于充满机遇的发展黄金时期，公司致力于多个行业的软件应用及信息化解决方案等产品，业绩将受益于政策的支持而进一步增长。公司在2016年末新增软件著作权49项，涵盖了大数据、智能应用软件、“互联网+”物流、行业应用软件和智慧城市领域。截至2016年末，公司累计获得计算机软件著作权146项，领先的技术优势以及持续的研发创新维护了公司的行业领先地位，有利于公司业绩持续增长。立足行业软件开发 多元覆盖电信等行业科大国创是电信和电力行业软件的核心供应商，同时还涉足金融资产管理软件等领域。2016年公司行业应用软件营收占比51.70%，毛利率59.01%。公司聚焦行业应用软件、大数据应用平台及解决方案等业务，一直深耕电信、电力、金融、交通、政府等重点领域。电信行业，科大国创紧密围绕中国电信、中国移动和中国联通三大核心客户，主要为其提供电信运营支撑系统软件，成为三者的运营支撑系统核心供应商；电力行业，公司持续深耕国家电力投资集团、江苏电网公司、皖能电力等核心客户的同时，成功拓展了南瑞集团；金融行业，一方面科大国创实现了与终端用户日本野村综合研究所的直接签单，业务规模大幅度提高，另一方面积极拓展国内市场，与国元证券等达成合作；交通行业，公司立足安徽，面向全国，持续打造和推广云计算数据中心、交通综合治超系统和公开行政执法管理软件三大自主软件产品；政府领域，公司面向安徽省发改委、安徽省经信委、安徽省教育厅、贵阳市发改委等核心客户，打造政府大数据平台。重点行业布局及多元化战略为公司树立了良好的口碑。未来，科大国创将集中资源在2－3个细分市场持续做强做大，确立行业龙头地位。布局人工智能坚持智能软件引领战略公司坚持智能软件引领的发展战略。一方面开展智能软件研究，充分发挥公司在行业应用软件领域积累的深厚技术与应用优势，为电信、能源、交通、金融、政府等行业或领域用户提供大数据平台、分析决策软件、智能应用软件等，抢占人工智能时代智能软件的制高点，致力于成为智能应用软件领域的领导者。另外人工智能时代的到来，对软件的可信和安全需求十分迫切。公司将加快高可信软件研发，研发安全嵌入式操作系统、程序分析工具、C程序验证工具等具有世界领先水平的高可信软件产品和技术，为人工智能、国防、航天、核工业、医疗等尖端科技领域提供安全攸关的产品和创新的检验评测服务。展望2017年，科大国创将坚持行业软件发展战略、创新驱动发展战略和行业引领发展战略，计划实现营业收入7.5亿元，实现净利润7500万元的目标。2017年科大国创将围绕其战略目标展开全面的相关工作。市场开拓方面，2017年科大国创将继续推动区域化运作，强化区域营销中心为公司的快速增长、可持续性发展奠定了坚实的基础，公司将借助互联网+智慧物流云平台，大力发展用户数，打造强黏性数据金融产品，依托优质服务，建成前台、中台、后台三位一体的协同运输智慧物流云平台。产品研发方面，科大国创2017年将重点研发支撑4G/5G时代的新一代电信运营支撑系统；优化和完善大数据应用平台、互联网+智慧物流云平台，以及高可信软件集成开发平台及验证工具等。未来，科大国创将围绕主营业务，增强创新管理思想，应用新技术，深化公司经营管理战略和资本管理战略，以内生增长和外延增长相结合，促进公司高速发展。
1490412908000[,,,,,,]晏清  科大国创软件股份有限公司披露2016年度报告显示，科大国创2016年实现营业收入5.94亿元，同比增长46.45%；净利润为5693万元，同比增长28.08%；其中扣除非经常损益后获得净利润4883万元，同比增长21.36%。此外，科大国创拟向全体股东每10股派发现金红利1.20元，并以资本公积金向全体股东每10股转增12股。　　科大国创是国内领先的行业软件及大数据解决方案服务商，主营应用软件研发、IT解决方案及信息技术服务。目前，公司应用大数据、云计算、移动互联、人工智能等新一代信息技术，研发了大数据应用平台及解决方案，同时以“互联网+”为突破口，打造了互联网+智慧物流云服务平台。信息经济持续繁荣 助力行业良性发展　　信息产业是决定21世纪国际竞争地位的先导型和战略性产业，软件与IT服务产业是信息产业的核心。在“十三五”产业发展规划中提出了到2020年实现新一代信息技术产业总产值超过12万亿的宏大目标。同时，根据工信部《软件和信息技术服务业发展规划（2016-2020年）》，预计到2020年软件和信息技术服务业业务收入突破8万亿元，年均增长13%以上。可见，软件与信息技术服务业将继续保持蓬勃发展。科大国创正处于充满机遇的发展黄金时期，公司致力于多个行业的软件应用及信息化解决方案等产品，业绩将受益于政策的支持而进一步增长。　　公司在2016年末新增软件著作权49项，涵盖了大数据、智能应用软件、“互联网+”物流、行业应用软件和智慧城市领域。截至2016年末，公司累计获得计算机软件著作权146项，领先的技术优势以及持续的研发创新维护了公司的行业领先地位，有利于公司业绩持续增长。立足行业软件开发 多元覆盖电信等行业　　科大国创是电信和电力行业软件的核心供应商，同时还涉足金融资产管理软件等领域。2016年公司行业应用软件营收占比51.70%，毛利率59.01%。公司聚焦行业应用软件、大数据应用平台及解决方案等业务，一直深耕电信、电力、金融、交通、政府等重点领域。　　电信行业，科大国创紧密围绕中国电信、中国移动和中国联通三大核心客户，主要为其提供电信运营支撑系统软件，成为三者的运营支撑系统核心供应商；电力行业，公司持续深耕国家电力投资集团、江苏电网公司、皖能电力等核心客户的同时，成功拓展了南瑞集团；金融行业，一方面科大国创实现了与终端用户日本野村综合研究所的直接签单，业务规模大幅度提高，另一方面积极拓展国内市场，与国元证券等达成合作；交通行业，公司立足安徽，面向全国，持续打造和推广云计算数据中心、交通综合治超系统和公开行政执法管理软件三大自主软件产品；政府领域，公司面向安徽省发改委、安徽省经信委、安徽省教育厅、贵阳市发改委等核心客户，打造政府大数据平台。重点行业布局及多元化战略为公司树立了良好的口碑。未来，科大国创将集中资源在2－3个细分市场持续做强做大，确立行业龙头地位。布局人工智能坚持智能软件引领战略　　公司坚持智能软件引领的发展战略。一方面开展智能软件研究，充分发挥公司在行业应用软件领域积累的深厚技术与应用优势，为电信、能源、交通、金融、政府等行业或领域用户提供大数据平台、分析决策软件、智能应用软件等，抢占人工智能时代智能软件的制高点，致力于成为智能应用软件领域的领导者。另外人工智能时代的到来，对软件的可信和安全需求十分迫切。公司将加快高可信软件研发，研发安全嵌入式操作系统、程序分析工具、C程序验证工具等具有世界领先水平的高可信软件产品和技术，为人工智能、国防、航天、核工业、医疗等尖端科技领域提供安全攸关的产品和创新的检验评测服务。展望2017年，科大国创将坚持行业软件发展战略、创新驱动发展战略和行业引领发展战略，计划实现营业收入7.5亿元，实现净利润7500万元的目标。　　2017年科大国创将围绕其战略目标展开全面的相关工作。市场开拓方面，2017年科大国创将继续推动区域化运作，强化区域营销中心为公司的快速增长、可持续性发展奠定了坚实的基础，公司将借助互联网+智慧物流云平台，大力发展用户数，打造强黏性数据金融产品，依托优质服务，建成前台、中台、后台三位一体的协同运输智慧物流云平台。产品研发方面，科大国创2017年将重点研发支撑4G/5G时代的新一代电信运营支撑系统；优化和完善大数据应用平台、互联网+智慧物流云平台，以及高可信软件集成开发平台及验证工具等。  　　未来，科大国创将围绕主营业务，增强创新管理思想，应用新技术，深化公司经营管理战略和资本管理战略，以内生增长和外延增长相结合，促进公司高速发展。
1490397990000[,,,,,,]股市：1. 网易财经讯，昨日两市开盘涨跌不一，随后维持窄幅震荡，午盘后，股指强力反弹，沪指创近4个月新高，截至收盘，沪指涨0.64%，报3269.45点，成交额为2671亿，深市涨0.60%，报10646.72点，成交额2955亿，创业板指涨0.86%，报1965.14点，成交额812.4亿。2. 板块方面，午后，水泥股强力爆发，上演涨停潮，助力一带一路概念持续强势，基建、港口板块内个股轮番上涨，中字头随后也加入到大涨行列，中国建筑冲击涨停，券商股也同时发力，国元证券一度涨逾6%，领涨券商股，家用电器、苹果概念涨幅紧随其后。跌幅榜上，黄金、有色、稀土永磁、煤炭板块跌幅居前。债市：1. 紧绷的资金面略有放缓，昨日央行逆回购投放规模便顺势大幅缩减，显示央行对当下资金面可控的信心。23日，央行仅在公开市场投放了300亿元的逆回购，较本周三缩量逾六成。2. 央行昨日公告称，随着月末财政支出力度加大，目前银行体系流动性处于较高水平，3月24日不开展公开市场操作。因昨日有300亿元逆回购到期，当日实现净回笼300亿元。汇市：1.  人民币中间价上调11点，人民币兑美元中间价报6.8845，上日中间价6.8856。上日官方收盘报6.8875，夜盘收盘报6.8860。宏观：1. 多地研判一季度经济：数据飘红 但下行压力不减。2. 今年2月中旬至3月下旬，财政部、民政部和国家体育总局组成6个联合督查组，赶赴北京、天津、辽宁等25个省市，督查互联网彩票整顿工作，并将于3月30日前报财政部。3. 社保基金去年四季度增持75股 医药生物等成最爱。4. 针对近日媒体报道称“银联正式叫停内地客通过银联卡刷卡买港楼”的消息，银联国际对中国证券网强调，严禁内地发行的银联卡用于跨境购买房产，这一规则没有变化。5. 3月24日，博鳌亚洲论坛2017年会财政政策的空间分论坛中，中国财政部副部长刘伟表示，中国还没有开征资本利得税的计划。6. 刘伟：2017年财政赤字率3%不变 债务风险可控。7. 在博鳌分论坛“财政政策的空间”上，财政部副部长刘伟指出，PPP如果处理不好，比如说我们政府如果你的信誉，如果你对总量的管控不好，最后会变成政府债务。8. 金融与证券研究所所长吴晓求就2017年人民币贬值风险问题回答网易财经提问。吴晓求指出，由于中国过去实行相当宽松的量化货币政策，导致目前M2存量是GDP的两倍之多，应该通过多个渠道分散M2存量压力，金融风险不能仅通过人民币贬值去释放。9. 刘士余：向货币政策借势借力 深化资本市场改革。10. 吴晓灵：要允许金融机构破产 为何不能生生死死。11. 港股又见奇葩：一家东北的乳业港股上市公司，一夕之间暴跌了85%，股价仅剩0.42元，暴跌的原因恐怕是：一份流落在外的文件显示，辽宁省金融办定于3月23日14点召开辉山乳业集团债权银行工作会议，23家债权行与辉山乳业集团相关负责人出席。12. 国足战胜韩国重拾出线希望 足球产业热情望点燃。公司：1. 海航集团一个月后再出手 增持德银升至第三大股东。2. 又一大佬涉足汽车领域 黄光裕率国美涉足汽车电商。3. 网易财经3月24日讯 美图昨日公布2016年财报：2016年营收15.8亿元，同比增112.8%；净亏损62.6亿元，预期亏损80亿元。美图始创人蔡文胜：美图被低估 六月解禁不减持。4. 铁总回应奥凯电缆中标高铁:宝兰线等相关电缆全换。5. 中国铁物和中冶集团国有资产重大损失案件被通报。6. 国美杜鹃、格力董明珠两大美女掌门欲联手重塑“新零售” 一场价值千亿的直播引发四千万网友关注。7. 云南白药发起396亿收购 大健康布局能撑起千亿市值。国际政经：1. 外媒：乐天集团会长计划重启乐天酒店IPO。2. 俄罗斯央行下调基准利率25个基点至9.75%，预期为维持在10%。卢布兑美元短线大涨。3. 涨知识｜“禁止银联卡跨境购买房产”，这规定已经执行超十年。4. 原定于今天在众议院举行的美国医改法案被推迟投票。美国股市昨日下跌。道指收跌4.72点，至20656.58点，创下美国总统大选以来最长连跌。恐慌指数VIX昨日收涨2.42%，报13.12，创2016年12月30日以来收盘新高。5. 朱民：美联储已走上升息通道 不会再降息了。6. 美国《华尔街日报》22日称，美检方正立案调查去年2月孟加拉国央行在美国纽约联邦储备银行账户失窃8100万美元一案，美方认为，朝鲜主导了这一行动，并认为有中国中间人参与。权威声音：1. 马云最新演讲：我看到很多人去学MBA 但回来时都变蠢了，告诫现场的创业者和年轻人，要用自己的思想来思考。“你的教育，你的背景以及你拥有的经验都令你变得与众不同。你不应该永远跟随别人走, 你应该遵循自己的规则。”基金：1. 基金公司盯上农商行 产品“下乡”悄然升温。2. 嘉实基金唱多港股：全球资金持续流入推动港股走强。3. 证监会：严禁公募基金通道化。私募：1. 私募监管不断升级 严控风险防范套利违规。2. 私募挂牌新三板难度大 多家机构剥离私募业务。VC/PE：1. 原创条漫平台佼佼者 “漫漫漫画”宣布三月内完成两轮近四千万元的融资。2. 人人爱家金融宣布完成1亿元的B轮融资，和平影视集团将对其实施垂直管理。3. “洋葱小姐”一家由中国海关特批的综合跨境电商服务平台，宣布获1亿元人民币融资，致力打造中国唯一多模式聚合的海外商品供应链。楼市：1. 3月22日，观点地产新媒体主办的2017观点年度论坛在深圳召开，论坛主题为“万亿时代的房地产”；巴曙松：房价再涨10% 能买下上交所所有公司。2. 最严限购出台！成都购房者崩溃大哭：我要家啊。3. 潘石屹不卖资产了：拥有房子比拥有人民币好。4. 昨日(24日)下午，就浙江嘉兴未开盘楼盘现“关系户名单”一事，嘉兴市委宣传部向新京报回应称，全部229人名单中，共涉及172名公职人员。涉事楼盘目前尚未申请预售许可证。5. 杭州今年拆迁超2万户！有人家拿到1000多万补偿款！是他们催热了楼市？6. 央行：北京离婚一年以内申请人执行二套房贷政策。7. 北京楼市最严调控:投资客弃房开发商抢售环京项目。8. 海通姜超：3月64城地产销量下滑、三四线降温。黄金：1. 金价收官日再走阴线，国际黄金承压回落，国际黄金本周收官战，出现一边倒的走势，金价1242一线目前恐告破，市场利空压制金价走高，短线还看回撤。期货：1. 周五（3月24日）大宗商品普遍下跌，能化和农产品(000061,股吧)板块重挫，动力煤行情大逆转，昨日盘中跳水领跌市场。2. 截止下午收盘，动力煤跌2.43%，菜粕跌1.85%，棕榈跌1.64%，郑油跌1.52%，沪铅跌1.51%，PVC、PTA、豆粕、豆油、橡胶、塑料跌幅超1%；涨幅方面，甲醇涨0.87%，玻璃涨0.75%，淀粉涨0.47%。原油：1. 近日，美国原油库存和产量双双攀升加重了市场对减产行动提振效果的担忧情绪，即使美元继续走低也未能帮助油价企稳反弹，布伦特原油盘中更是一度跌破50美元/桶关口。邮币卡：1. 昨日福丽特综指开盘价2498.59点，最高2501.70点，最低点2482.88，最终以2487.82点收盘，下跌10.87，跌幅0.43%，成交总量约117.22万笔，成交金额约1.53亿，换手率1.80%。福丽特FLI收于644.76点，下跌25.85，跌幅3.85%。2. 通过近期盘面的大致观察，急促下跌迹象并未有效改善，下行路线显得成为常态。底部走向不见扭转之力，技术底部未见形成之举，后市运行轨迹需要进一步探明方向。市场的一再低迷不前加深了投资者的消极心态。在整个行业的紧张氛围之下，必须拿出实际行动才能打破僵局。【今日评述】：随着博鳌论坛的开幕，有关经济环境和发展热点的讨论再次引人注目，其中“一带一路”便是其中之一，今年（2017年）是“一带一路”深入推荐的关键年份，新疆作为丝绸之路经济带核心区，将迎来重大发展机遇。宏观政策上，“一带一路”提出三年来，政策机制逐渐完善，经济效益逐渐显现，预计5月即将召开的国际合作高峰论坛，将有更多相关政策红利落地，成为促进相关区域经济发展的重要引擎。比如新疆地区，今年作为核心区域，备受关注，据悉，日前新疆将从培育特色优势产业，加强基础设施建设，同时此次发展将把南疆作为脱贫攻坚的主战场，坚持政策、资金、项目向南疆倾斜。随着“一带一路”对外开放程度逐渐加深，国内企业改革也成为另一个攻坚阵地，而红极一时的PPP后续发展如何呢？据相关机构的统计报告，发现我国PPP项目从发起到落地所需的时间稳定在13个月左右，历史数据显示，从2015年到2016年初是PPP项目的发起高峰，此后发起快速回落，因此2016年底2017年初可能就是PPP项目落地(进入执行阶段)的高峰期，2017年全年来看PPP落地大概率将呈现“前高后低”格局。-END-
1490351657000[,,,,,,]      Flh   2017.03.24       周五了，沪深股市不畏外围市场下跌影响，开盘和昨日收盘价变化极小，早盘丝绸之路、酿酒、抗流感、体育概念、家居用品、苹果概念等板块涨幅靠前；上午在一带一路国策相关板块支撑下，沪市走势较为平稳；虽然午后B股指数再次出现下跌，但A股市场，尤其是沪市较为抗跌，在大基建、房地产、船舶等权重板块带领下沪指冲击3255点处，此后权重人气证券板块的接力上涨，重拾市场主力的做多热情；沪指放量上攻牛熊分界线3260点。截至收盘，沪市以3269.45点报收，涨幅0.64%，成交2671亿元；深市以10646.72点报收，涨幅0.60%，成交2955亿元；中小板以6861.22点报收，涨幅0.75%，成交1221亿元；创业板以1965.14点报收，涨幅0.86%，成交812.4亿元。沪市是今日的主战场，期待下周的表现吧！       消息面：1. 博鳌亚洲论坛2017年年会3月23日－26日举行，主题为“直面全球化与自由贸易的未来”，博鳌亚洲论坛秘书长周文重在新闻发布会上介绍，年会围绕主题，设置了一带一路、增长、改革、新经济这四大讨论板块。他提到，“一带一路”是本次博鳌论坛的重要议题，从某种意义上来看，“一带一路”是中国版的全球化一个设想，如果各国的目标都能够在“一带一路”大的盘子里面加以推进，走向命运共同体是可以预期的。2. 3月23日，美国指数供应商明晟公司（MSCI）宣布，正在向市场参与者寻求反馈意见，以决定是否要将中国A股纳入MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数。根据全新框架，MSCI纳入的股票只包括沪港通和深港通覆盖的大型市值公司，并排除了已经拥有H股的A股股票。3. 据中国证券报报道，国企结构调整投资力度有望在2017年得到加大。国企结构调整基金董事长朱碧新指出，国企结构调整基金今年初步考虑将完成300亿元左右的投资额。目前，有10个项目已立项，多为战略新兴产业等领域。4. 国务院近日批复核安全“十三五”规划，提出要实施核安全改进工程等6项重点工程。       盘面上：权重板块齐发力上攻；运输设备、丝绸之路、海上丝路、建筑、智能交通、电器仪表、工程机械、证券、中字头等板块涨幅靠前；黄金概念、化纤、有色、酿酒、旅游、锂电池、食品饮料等板块跌幅居前。大基建和证券板块是今天的上涨风口，尤其是中国建筑和国元证券。沪市839家上涨，417家下跌，两市涨停家数为52家，次新股占比63.5%，仍然暂居大头。       展望后市：今日走势尤其是下午较为意外，权重板块纷纷发力上攻，以大基建和证券为代表放量上涨，收复牛熊分界线位置。下周看沪指日线级别的MACD技术指标能否在零轴上方形成金叉、布林轨上轨能否有效开口；证券板块的行情能否持续上涨是非常关键的；通过下午情况来看相对乐观！沪市上方3325点是较为关键的位置。关注权重板块白马股的投资机会！       附沪市日线级别K线图： 
1490349140000[,,,,,,]3月24日龙虎榜数据云财经点评：一带一路领涨大盘，盘面发散至港口、水泥板块，龙头股5天4板成妖，也一度冲板！昨日合力封板的龙头股，今日引来资金热捧。国元证券上海虹桥路6186万主封，赵老哥接力5111万，中信证券上海淮海中路接力4930万，而昨天主封的杭州教工路，今日再次加仓3078万，真的是大佬云集，好不热闹！奇虎360已完成增资及股份制改造，刺激涨停。回报显示，光大证券佛山季华六路9709亿独食封板，出手真是阔绰！华泰证券成都南一环路、国泰君安成都北一环路各...
1490348239000[,,,,,,]今日上证指数低开，午盘之后权重发力，放量创出新高3275点，收中阳线。从缠论来看，3193点构建出5分钟中枢，目前在走离开段，接下来需要结合量能、板块效应，观察离开段的力度，力度不够，还会继续震荡。今天上证量能2671亿，比昨天放量89亿，量能放出来了，这是比较好的现象。 港口（连云港）》高铁（晋亿实业）》苹果（科森科技）》水泥（上峰水泥）》新疆（西部建设）》中字头（中国建筑）》证券（国元证券）》军民融合（烽火电子）    
1490343955000[,,,,,,]沪指微幅低开，震荡上涨，量能涨停，量能温和放大，截止收盘，沪指涨0.64%，创业板指涨0.86%，两市57家股票涨停，2家股票跌停，港口、非汽车交运、中韩自贸区三大板块领涨，黄金、有色、特钢三大板块领跌。 下周展望：可以更偏于一带一路的布局，昨晚国足胜韩国队，早盘受该消息刺激，足球概念股早盘率先发力，随后360私有化小幅反弹，港口航运在大连港的带动下强势反弹，一带一路板块在西部建设带动下延续炒作，午后新疆板块和水泥板块大涨，继续相应早盘的一带一路强势股，一带一路概念的中国建筑午后涨停，带动中字头权重股拉升，证券板块在国元证券大涨的带动下推动沪指冲击前高。跌幅榜上，近期复牌的高送转股永和智控高位补跌，短庄股棒杰股份跌停。，沪指在一带一路的带动下，放量上涨0.64%，5日均线拐头向上，MACD绿柱开始减少，60分钟笔背驰明显，建议下周冲高遇3300强压逢高减仓。，今日沪深两市股指开盘涨跌不一，全天多数时间维持震荡走势，只是深成指较沪指更强。尾盘在中字头个股、一带一路板块的带动下，沪指放量强势上攻，一度出现突破平台的迹象。5月份将召开一带一路大会，近期一带一路网站上线，该板块在政策面，消息面，人气面等多重因素叠加的刺激下成为近阶段市场炒作主线。资金在预防风险的时候会更倾向于确定性利好的板块，所以大家可以更偏于一带一路的布局。 
1490343388000[,,,,,,]麻痹的，卖飞了好多，昨天的晋亿实业，今天的国元证券！日了狗了！
1490342280000[,,,,,,]$四方精创(SZ300468)$$天源迪科(SZ300047)$$日机密封(SZ300470)$ 股民日记，不作买卖参考！股市风险大，入市需谨慎！。。。昨天惊吓过后，今天大盘低开，随后沪指震荡盘弱，午后中字头股票、证券股拉升，中国建筑一度冲击涨停，国元证券也是大幅冲高后回落，一带一路板块炒作继续发酵，连云港、南京港、晋亿实业涨停涨停，推动沪指创出反弹新高3275点，盘面看，个股在指数翻红后普涨，有色、商送转板块表现较弱，收盘沪指涨0.64%创指涨0.86%。。。操作上，开盘止盈了华域、万华，都是赚盒饭钱呀，结果都是大涨4%，对价值股始终没有定力，nnd，做t减四方精创（优质银行核心软件股，深圳自建大厦，54元股权转让，年报预增5成，高送转预期，区块链数字货币），前期高点有压力，冲高回落，我也没多少了，做t天源迪科（大数据并购金融信息软件，两次增发价下方有套利可能），砸盘真够狠的，没敢加仓，做t减仓日鸡密封（小盘绩优核电密封股），横向对比看，也就她的估值位置合理，买了些博彦科技（大数据业绩还行，十转二十，不过有股东要少量减持），又买了点麦迪科技、兴业银行、东华测试分散补仓，今天赚13000元，有点畏高，合并仓位降到86万34%分散持仓，盈利继续新高，本周赚32695元。
1490341234000[,,,,,,]：行情要突破了、行情要突破了、行情要突破了，重要的事情说三遍，关注资金选择的中国建筑和国元证券即可。：60%低吸补涨股为主，市场资金有限，如果突破，资金会从波段大涨过的个股出来加入补涨股的起爆行情。：：300420五洋科技：复牌加新高板，推高送转预案10转10.600209罗顿发展：股性非常好加新高板，前面说过这样的股得重点关注盘中切入时机。602302西部建设：一带一路龙头股，股性彻底被激活，看是否特停降温，否则下周要加速了，不过目前监管层的打压会抑制龙头股的放肆炒作，追高仍然要谨慎。
1490339633000[,,,,,,]$同花顺(SZ300033)$30倍市盈率，许多人大喊：泡沫！泡沫！$国元证券(SZ000728)$也是同样市盈率…
1490339015000[,,,,,,]$同花顺(SZ300033)$ 和$国元证券(SZ000728)$  市盈率一样，有人砸12个亿去拉后者。哪路神仙？牛逼
1490338672000[,,,,,,]券商也该补涨了 
1490337475000[,,,,,,]这波券商和中字头一拉，很多题材股又失血了，跑得慢的又亏的缺胳膊少腿的。然后，下周你就会发现，失去风口的股票全是卖盘，毫无正向波动，变成死股。。。假如二八风格能确定切换成功，我也会跟随切换。。。    
1490337259000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$跑了
1490337042000[,,,,,,]$上海凤凰(SH600679)$$国元证券(SZ000728)$
1490336946000[,,,,,,]【快讯】券商股集体拉升。截至发稿，国元证券直线拉升，大涨5%，国金证券、第一创业、山西证券、东北证券等个股跟随上涨。
1490336917000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 加油 不做龙头好多年
1490336913000[,,,,,,]为什么那么多证券我只看好国元，今日看来，我的眼光没有错。  
1490336885000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$牛来了
1490336752000[,,,,,,]大蓝筹动是给方向 也是给预期，要过就要好好过 弹簧看样子压不住了！ 创出反弹新高才能有资金愿意进场！尤其是下周！   代表不同板块！放量上！~//:回复: 带量 果然不同凡响 过了近期小平台4毛3的压力
1490336732000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 龙头就是龙头，再等待也是值得的。
1490336725000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 呵呵
1490336707000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$   又来了？过山车几次了 
1490336680000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 3月24日14:24入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.00%，大单买入7630137股，成交量放大至日均成交量的30.7倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1490336592000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$冲冲冲
1490336587000[,,,,,,]券商板块午后异动，截至发稿， 领涨，国金证券、第一创业跟随。
1490336301000[,,,,,,]证券也来了   老券商 只有指数选出方向 游资 帮派资金才能更好的的创造热点
1490336030000[,,,,,,]$越秀金控(SZ000987)$业绩 比$国金证券(SH600109)$$国元证券(SZ000728)$都好 赶紧拉狗庄。
1490323322000[,,,,,,]釜底抽薪，正是上车时。  
1490321384000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。19.64元小幅加仓买入国元证券。
1490321006000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。0.892元小幅加仓买入证券B级150224，19.69元小幅加仓买入国元证券，组合仓位上升到114%。
1490278917000[,,,,,,]这波总结今天全部清仓了，总结了一下。       国元证券没有出在最高点，券商就是猴性，最适合在大涨时出货，不要幻想涨后再涨。       宁波银行和民生银行，卖在了最低点，基本没赚。宁波是因为次新银行的冲击，导致宁波银行这波基本没涨；民生银行深度调整，可能暗含一个大利空没出来，需要谨慎，先跑掉。民生银行另一个深刻的教训是:好股票很多，民生银行目前阶段不值得等待。        长安汽车从大赚到微赚，总结出周期性行业业绩证伪后，要尽快卖掉。       资金在大蓝筹股里的存量博弈行情，个人判断基本到头了。      以后，要积极寻找低估值，持续增长的护城河企业，不要碰成长股，不是自己的菜。
1490278811000[,,,,,,]国足赢球了，明天国字头全部拉板     
1490259865000[,,,,,,]有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有利益。券商江湖在金钱的催化下亦是一片永不停歇的江湖，国内券商行业格局一向稳定，不过在新三板这个新兴市场，这个格局却呈现出一些变化：大型券商的控场优势被逐步瓦解，以中小型券商为代表的新秀锋芒毕露。大型券商轻松突围IPO2017年监管层在对定增和并购重组收紧的同时，对IPO业务予以提速，券商发力一级市场，新三板恰巧是拥有最完整Pre IPO项目的市场。在新三板IPO领域，中小券商率先发力，却被老牌券商轻松突围，大型券商目前保持优势，但已有兵临城下之感，若第一梯队经营不力掉落下来，中小券商极有可能乘机而上。新三板先后有401家企业接受IPO辅导，涉及74家券商。辅导企业数目超过10家的券商有11家，其中国元证券以25家辅导企业拔得头筹，、国通证券、  、 均以22家辅导企业位列第二。值得注意的是，在辅导企业数目中拔得头筹的国元证券过去几年IPO承销排名18，只做过38个IPO项目；辅导企业数目第八位的长江证券做过19个IPO项目，排名33；堪堪挤进辅导企业数目前十的天风证券更是只做过2个IPO项目，排名87。这些名不见经传的中小券商凭什么在在新三板IPO辅导上夺取优势呢？相比上述问题，我们先来看看券商领域的后起之秀——天风证券，其逆袭当然离不开新三板。早年的天风证券还叫做天风证券经纪责任有限公司，在业界只算是“小块头”，发展停滞不前。为了有所发展，天风证券先后进行了混合所有制改革（引进国资，增强注册资本）、全牌照业务布局等等，不过这些都不足以令其在人才辈出的券商江湖出头，直到2014年新三板开始扩容。2014年年初，天风证券开始布局新三板业务，2014年7月取得做市商资格。目前天风证券累计已为68家企业提供推荐挂牌服务，行业排名第29；为222家挂牌企业提供做市服务，排名第9。此外，天风证券还凭借其特有的天风模式承揽了不少新三板业务，成就其“天风速度”。天风证券热衷于从二级市场扫货，随后再和公司沟通补充做市，此类模式相比通过定增或协议转让方式获得公司股票，收益较低，不过效率却高了很多。天风证券与众多挂牌企业打造良好的合作关系，企业有意IPO后继续合作也是水到渠成。目前天风证券为10家挂牌企业提供IPO辅导，其中天风证券担任6家企业的主办券商、2家企业的做市商。此外，国元证券推荐挂牌企业为59家，为122家企业提供持续督导，为43家企业提供做市服务；长江证券推荐挂牌142家企业，为320家企业提供持续督导，还为225家企业提供做市服务。与服务企业合作关系良好可能是这些中小券商在新三板IPO辅导领域夺取优势的重要原因。不过梳理近几年IPO辅导券商情况，可以发现中小券商生存日益艰难。2015年新三板转板尚未红火，当时仅有50家企业接受IPO辅导，涉及28家券商，辅导企业前十名中有七家都是中小型券商，国元证券和国金证券包揽前两名。2016年情况发生了变化，IPO愈趋红火，新三板新增258家辅导企业，辅导券商数目也上升至65家。这一年大型券商开始发力，并轻松突围，辅导企业前十家中有六家是老牌大型券商，海通证券和招商证券后来居上，包揽前两名。2017年的券商格局与2016年相差不大，只是伴随着格局加深趋势，辅导企业数目前五强中除了西部证券无一例外都是大型券商。在IPO审核提速的今天，这些中小券商有希望靠前期在新三板的布局，在投行业务上挑战传统IPO承销大佬吗？解读君静待时间给予答案。中小券商做市锋芒毕露在IPO辅导方面，大型券商保持优势，中小券商表现亮眼。而在做市领域，传统老牌券商已不具备控场优势，中小券商到了与大型券商势均力敌的地步。挂牌公司要做市少不了券商，新三板体量的扩充亦吸引了各大券商机构在此跑马圈地。目前新三板有1618家企业采用做市转让，涉及做市商90家，其中做市转让股票数目超过200只的券商有12家，分别是广州证券 、兴业证券、中泰证券、申万宏源证券、上海证券、九州证券、光大证券 、长江证券、天风证券、国泰君安、中山证券和广发证券，其中6家券商的总资产超过千亿规模。可以说，在做市企业数量方面，大型券商与中小型券商旗鼓相当。而在做市企业市值方面，中小券商挖掘优秀企业的能力显然更胜一筹。在参与做市股的总市值前十强中，除了中信证券和广发证券总资产超千亿，其余做市商均属中小型券商，其中天风证券、九州证券、中信证券做市企业总市值分别为3254亿、2695亿、2554亿，荣登新三板做市商总市值三甲。中小型券商在新三板做市业务实现弯道超车是有其背后逻辑的。首先大型券商拿到牌照时间较早，介入时间有优势，储存库存股较多，加上大型券商在吃瓜群众心中拥有良好的口碑，导致大型券商容易摆出傲娇的甲方姿态，甚至会对企业诚意提供的低价股进行再度压价。而另一边，中小券商后来发力，做市业务投入高，第一是在议价方面给予企业更多的空间；第二是对于优质企业，不管企业如何态度，先从二级市场买入，成为后续做市商再说。二者诚意两相对比，中小券商能实现弯道超车也不奇怪了。
1490088407000[,,,,,,]海虹控股最新公告显示净利润增长，但昨天股价跌停后，今天又低开暴跌7.64%。席位跟踪方面，连续两天都是北京本地营业部砸盘，金额都上亿元，其中中信北京金融大街营业部昨天卖出5372万，今天又出逃7.48亿。而翻查该股前十大股东来看，去年第三季度还在列的中信证券，在第四季度已经消失在前十大股东了，所以最近应该还是他们的自营盘在疯狂出逃，或许是对最新的业绩不太满意。热点股2：特一药业解读：典型的庄股遭暴力出货，国元证券重庆观音桥步行街清仓式卖出7424万。而从今天跌停板上不断有资金翘板来看，还是属于山东帮自救行为，吸引那些想要抄底的散户来接盘。同时需要注意的是，昨天还疯狂出货的国海证券济南历山路和东海证券厦门祥福路，今天又杀了个“回马枪”，分别抄底3063万和2238万，估计是想降低自己的持仓成本，然后再慢慢出货，后市仍然不乐观。热点股3：新宏泽解读：从龙虎榜席位来看，今天绍兴北路只是部分出货2566万，而古北路干脆锁仓，所以总体来说这两个席位是赵老哥的概率极大，风格也像，也喜欢分席位做高送转，当年做大牛股名家汇的第一波就这么做的，只不过被监管了。赵老哥炒作高送转特别是次新股的高送转，很喜欢一直做。总体来看，质优的高送转票应该就是这只无疑。热点股4：重庆建工解读：接棒白银有色和数据港，成为开板次新股的新龙头。不过从盘后龙虎榜数据来看，无论是白银有色还是重庆建工，都有赵老哥的新席位浙商绍兴解放北路，前者买三席位扫货3406万，后者直接动用5122万主导涨停。从各个买方席位来说，北京、广州。江浙的一些一线营业部都有介入，因此目前这个热点还未完全失去人气。其他个股万里马：山东帮坐庄，申万宏源西部证券福州杨桥东路连续多天做T，今天又洗盘净买入1977万；但是老牌的东海证券厦门祥福路已经跑路，卖出5027万。雄塑科技：股价屡创新高，赵老哥的中信上海古北路和孙哥的中信上海溧阳路同时出击，买入金额较为平均。印纪传媒：老庄家光大深圳福田区福华三路本来想砸跌停出货，但半路遇到抢筹的，无奈又把筹码接回来了，全天动用5.55亿资金玩了一把散户。厦门港务：一带一路港口概念，大游资国泰君安上海天山路7362万主导，华泰成都北一环路助攻2592万，无锡王牌游资中投无锡清扬路介入2277万。
1490064535000[,,,,,,]券商真的没有资金在关注啊！ 
1490016298000[,,,,,,]$科大国创(SZ300520)$ “国元证券预计公司17-18年净利润6400万元、7550万元，对应PE 129倍、109倍，对应EPS 0.67、0.79，给予“增持”评级。”-----这些券商我真是服了,129倍，109倍的市盈率 ，给予增持评级，研究报告里逻辑完全就是拼凑。翻到最后才发现国元证券直投部门曾参投科大国创，目前直投部门持有科大国创 4426297股股权，占总股本比例 4.61%。难怪如此赤裸裸的吹票
1490015544000[,,,,,,]来源：界面新闻3月7日，伴随着深交所内传来的钟声，尚品宅配（300616.SZ）上市了。这一天，尚品宅配的涨幅高达43.99%，报收78.62元/股。这也开启了此后尚品宅配的涨停之旅。“又涨停了！尚品宅配已经9个涨停板了！”打新成功的吴响（化名）兴奋得不可言说。从上市到3月17日，尚品宅配走出了9个一字板。其股价也由54.35元/股的发行价，大涨到了167.78元/股。截至17日，尚品宅配市盈率为70.91倍，较其发行时22.99倍的市盈率涨了三倍。因为较高的发行价导致中签该股的资金基数较高，这也让尚品宅配成为当时最赚钱的新股，直到3月17日，价格高达88.67元的亿联网络（300628.SZ）上市，最能赚钱的新股桂冠才落到亿联网络的身上。股价的狂飙，带来了资本的跟风涌入。一方面，打新投资者捂盘惜售，另一方面，资金疯狂涌入，次新股的炒作难以停歇。以尚品宅配的9个涨停板为例，5次登上龙虎榜。而买入与卖出金额的巨大差距，正是股价上涨的原因之一。尚品宅配上榜原因一览尚品宅配的5次龙虎榜记录中，买入金额都远远高出卖出的金额。在连续上涨过程中，万联证券广州花都公益路营业部以买入1489.89万元的金额高居榜首。紧随其后的是中信证券深圳前海营业部，买入金额为796.96万元。东海证券吴江中山南路营业部、国泰君安深圳分公司、华鑫证券合肥梅山路营业部以779.43万元、487.90万元与456.80万元分列龙虎榜买入金额的3至5位。与游资大肆扫货形成鲜明对比的是卖出数量之少。东吴证券苏州狮山路营业部以31.12万元就跻身卖出榜的榜首之位。余下上榜的机构卖出金额在27万元至21万元不等。3月15日至3月17日尚品宅配龙虎榜事实上，那些近期被爆炒的次新股，背后资金都很疯狂。开板后连续4涨停的白银有色（601212.SH），接过和胜股份（002824.SZ）、张家港行（002839.SZ）、数据港（603881.SH）的旗帜，带领次新股上涨。白银有色首发之前，该股就以556倍的超高发行市盈率与1.78元的发行价成为外界关注焦点。白银有色的发行，也成为了实施新规之后，首支市盈率超过23倍发行的新股。3月14日，白银有色跳空低开，跌幅一度达到1.03%，随后，资金大举涌入，抬升其股价，使得白银有色最终以涨停结束当天的交易。这是白银有色上市后的第一个实体板。交易所的两份龙虎榜数据指出了白银有色背后的主多游资。龙虎榜显示，白银有色14日当天买入最多的营业部为银河证券北京阜成路营业部，买入金额7520万元。同在银河证券的杭州庆春路营业部则买入了7053万元。界面新闻记者梳理发现，这两个席位正是白银有色本轮上涨的主多席位。其中银河证券杭州庆春路为主力，银河证券北京阜成路为助攻。3月14日白银有色当日买卖龙虎榜3月10日至3月14日白银有色累计买卖龙虎榜从龙虎榜数据可知，银河证券杭州庆春路在3月10日至3月14日期间，总共收集了白银有色约1.13亿元的筹码，银河证券北京阜成路则收集了7801万元筹码。在往后的数个交易日中，这一部分筹码并没有松动过，而是坚定持有至3月17日盘中。3月15日白银有色当日买卖龙虎榜，前一个交易日的银河证券席位全部锁筹3月17日开盘后不久，白银有色涨停，这已经是它第四个有实体的涨停板，如果算上3月13日的放量T字板，这是白银有色打开涨停板后的第五个涨停板。17日早盘，白银有色涨停封单在十万手以上。就在人们认为该股还将封死涨停至收盘时，十点半一过，该股突然出现了数笔上万手的向下成交单将涨停砸开，此后股价一路下跌接近翻绿，再也没有成功回封涨停。3月17日白银有色分时图从当时的分笔成交数据来看，其中一笔11.49万手的单子对应金额约为1.79亿元，金额数量之巨大导致大量下方排队的封单瞬间成交，在该笔成交之后，成交档位已经下降到15.51元。这笔交易也成为白银有色开板的“罪魁祸首”。3月17日白银有色盘中成交数据3月17日晚间，谜底揭晓。3月14日买入的两个银河证券席位集体出现在卖出，虽然该数据是3月15日至3月17日的累计数据，但银河证券杭州庆春路卖出的金额与上述3月17日盘中最大的一笔集中交易金额非常接近。再加上3月15日的当天龙虎榜数据中并没有银河证券两个席位的卖出踪影，因此这两个席位最有可能的卖出时间就在3月17日盘中。3月15日至3月17日白银有色从龙虎榜数据结果可知，银河证券杭州庆春路1.13亿元买入，1.70亿元卖出，净赚约5700万元，收益率约为50%；银河北京阜成路7801万元买入，9996万元卖出，净赚约2195万元，收益率约为28%。其他如浙商绍兴解放北路、中信证券上海溧阳路、国泰君安上海江苏路等著名游资的收益率虽不及上述两锁筹营业部，但赚钱效应有目共睹。界面新闻记者了解到，在白银有色上狂赚50%的银河证券杭州庆春路席位背后或许是江浙第一游资章建平。章建平起家于国元证券杭州保俶路，成名于东吴证券杭州湖墅南路，席位反复变更于杭州的营业部。除了银河证券杭州庆春路之外，章建平为人熟知的席位还有东吴证券杭州文晖路——东吴证券杭州湖墅南路营业部搬迁之后，中信证券杭州四季路等。其中中信证券杭州四季路也因为在2016年年中炒作次新股多伦科技（603528.SH）而闻名于市场。彼时多伦科技刚刚开板，中信证券杭州四季路一口气买入了3亿多，其后的龙虎榜并没有显示中信证券杭州四季路如何出货，但多伦科技从此开始了一波向上的拉升。2016年5月26日多伦科技当日龙虎榜画圈处为章建平介入时间而近期涨停的中兴通讯（000063.SZ），龙虎榜中出现的东方证券杭州龙井路也被看成是章建平的席位。并没有人知道目前章建平身家几何，见诸报端的零星资料显示，章建平为涨停敢死队出身，从万元炒到数十亿，中间曾经因为炒作不熟悉的香港创业板而大亏过，从此不碰自己不熟悉的领域。当前为大众熟知的失败操作是11.2亿元参与乐视网（300104.SZ）定增，以17日收盘价计算，这笔交易导致章建平已经浮亏3.18亿元，浮亏幅度达到28%。此外，章建平在以往炒作大盘股时，都遇到过亏损，反而是次新以及概念股能让他获得较高的收益率。游资炒作次新的路径也较为明显，并没有多神秘：市场氛围趋暖——挑选一只人气较高的次新股——扫货——锁筹等接力——出货。白银有色在这样的助力下，巅峰时期市值最高达1090亿元，成为有色板块市值最大个股，一度逼平山东黄金与中金黄金市值之和。这也正是目前次新股的现状。有分析人士表示，受到市场关注与资金炒作的股票往往具有以下特点：1.低估值；2.流通盘占比较小；3.行业比较集中，行情容易扩散等三种特点。川财证券在分析中指出，投资者更青睐于那些流通盘占总股本比例小的次新股。这样就可以用相对较少的资金去撬动一个大市值股票，达到以小博大的效果。而行情比较集中的行业，其上市的企业更容易形成垄断利润，自然就能够得到投资者的青睐。将次新股按申万三级行业进行分类，可以看到，细分行业公司数量在15到30家的次新股涨幅最高，显然公司数量适中的细分行业更易于行情扩散；当细分行业公司数量超过40家时，由于行业稀缺性不够，收益率大大下降。同时需要注意的是，针对热门股票，交易所喜爱的小黑屋（即特停）战术，在次新股身上较少使用。“一个刚刚上市的股票，该披露的都披露完了，短期内也不会有什么资本运作的空间，交易所想找停牌的理由都找不到。”一位参与炒作次新的游资这样表示。正如一场球赛，是否踢得流畅要看裁判的水平，一个股票能否顺利按照上述游资路径进行发展，也要看交易所是否频繁打断节奏。这种情况下，次新股成为了游资一致的选择。上市公司往往刚在IPO材料中详细披露过公司的情况，在没有传闻的情况下只要发布异动公告就可以免于被关小黑屋，游资拉升的流畅度不受影响，赚钱效应也就更为集中。从明显是章建平染指的白银有色与多伦科技可以看出，章偏爱上交所发行的新股，这也与上交所比深交所特停尺度稍微宽松有关。更为重要的是，IPO的加速为次新股炒作提供了多个行情发动的标的，行情点燃后又向细分区域进发，从而点燃细分区域其他股票的行情。比如张家港行点燃了次新银行板块，中原证券（601375.SH）企图复制张家港行点燃次新券商板块，早前还有来伊份（603777.SH）点燃新零售，次新股逐渐成为概念蔓延的风口。此外，有市场人士认为，新的IPO定价制度将涨幅往二级市场上蔓延，也为次新的炒作买下了伏笔。因此将次新股的炒作归因于某一个单独的点上都是无法解释的。某南方投行人士对界面新闻记者表示，“次新小盘低估值的现状本质上是为了保护二级市场投资者的权益，否则不限售（流通盘大）、不设涨跌停（交投活跃）、不控制发行价（发行价高），一级市场的获益者就可以轻松的在二级市场上变现。赚钱效应堆积在一级市场，大家就会想方设法的让公司IPO上市套现，又会催生各种造假，因为一级市场的信息不是公开信息，最终买单的还是二级市场的投资者。”上述投行人士认为：“当初为了保护投资者的制度现在传导到二级市场，变成助力资金炒作的主要因素，应该是监管层始料不及的。但相对于前面说的把赚钱效应堆积在一级市场，显然二级市场的爆炒更易于管理，对投资者的伤害也更小一些。防范炒作一是提高投资者教育的强度，二是看监管层如何发挥智慧去协调这中间的利益了。”
1490003630000[,,,,,,]　　新三板是正规(国务院批准设立)的交易场所，是为非上市股份公司服务，也就是说，它是准上市公司。　　在整个世界的经济都比较不理想的大背景下，国家需要深化经济改革，加速产业升级，促进企业转型;因此国务院搞出了新三板这一新的全国性证券交易场所。就是给企业发展提供更多的融资渠道，现在很多中小微企业发展缺钱，国家又不可能无止境的发放贷款，于是国家搭建一个融资平台来帮助他们吸引投资者，企业获得投资之后可以不断发展进而盈利，这样对于国家经济改革是重大利好，最后投资者，企业，国家，三方获利。　　3月10日，国元证券发布公告称，国元证券将后续加入为奔腾集团提供做市报价服务，成为其第14家做市商。　　公告显示，国元证券将于2017年3月13日起为奔腾集团提供做市报价服务。目前，共有包括长江证券、广发证券等14家做市商为奔腾集团提供做市报价服务。　　公开资料显示，奔腾集团于2015年6月24日在挂牌新三板。2016年2月4日交易方式变更为做市，首批做市商为上海证券、日信证券。　　数据显示，奔腾集团主要从事日用家电、消费性电子产品的批发和零售业务。2016年上半年，奔腾集团的营业收入为8.46亿元，同比增长21.13%;净利润5984.60万元，同比增长24.81%。　　知识拓展：　　新三板由来：　　在2000年，为解决主板市场退市公司与两个停止交易的法人股市场公司的股份转让问题，由中国证券业协会出面，协调部分证券公司设立了代办股份转让系统，被称之为“三板”。由于在“三板”中挂牌的股票品种少，且多数质量较低，要转到主板上市难度也很大，因此很难吸引投资者，多年被冷落。　　为了改变中国资本市场这种柜台交易过于落后的局面，同时也为更多的高科技成长型企业提供股份流动的机会，有关方面后来在北京中关村科技园区建立了新的股份转让系统,这就被称为“新三板”。无疑，企业在“新三板”挂牌的要求，要高于“老三板”，同时交易规则也有变化，譬如只允许机构投资者参与等。“新三板”在很多地方的确实现了突破，但客观而言，“新三板”的现状仍难以让人满意,甚至很多股市上的投资者根本就不知道市场体系中还有“新三板”的存在。道三板专注金融领域，道三板官网：
1490002342000[,,,,,,]前几天在文章里提到注意券商股及中字头还有就是互联网彩票概念的高鸿股份，券商前期起来了（可惜只维持一天，第二天基本都回到原位），中字头今日亮红，高鸿创出年内新高，目前来说大致说得还是没错。昨晚我说自己目前是8成仓位，今早在10点前我已把剩下的2成仓位直接打满，下午收盘再来看看，起码今日决定还是正确的。日后静观其变吧。此时此刻大盘相对处于顶部位置，满仓是挺有风险的。可是又能怎样选择呢，意念到了，就干呗。以上纯属个人观点，切莫追高，祝大家好运！   
1489989652000[,,,,,,]"都说，次新股是游资的狩猎场，这篇来扒一扒白银有色19个涨停板的背后推手和有色行业市值老大的由来！"来源：每日经济新闻 文：火山财富/火山君如果说，A股市场近期还有什么风生水起的地方，那一定就是次新股了！论近期次新股表现，势头最猛的就是白银有色，其凶悍的连续19个涨停板后，关注度并不亚于次新股龙头张家港行。周五早间追涨“吃面”本周五的白银有色迎来一根放量大阴线，成交额是周四的3倍以上，达到61.4亿元。这让在早间开盘一分钟就追涨的投资者，真的是吃了一碗大大的“挂面”。周五，该股在上午10点36分，被主力放量砸开涨停板，随后成交量密集放大。并且，到上午收盘，该股呈现出持续暴力震荡出货的趋势。午后，该股一直在分时均线之下震荡，振幅仅4%，但是2点半后主力资金又再次放量下跌出货。火山君认为，这一幕极有可能是早盘主力以大资金封涨停板诱多之后，存在陆续撤掉涨停板大买单，并暴力砸盘出货行为的嫌疑。只是，主力控盘力度相当高，始终没有让周五该股的盘中最低价和收盘价跌破周四的收盘价。考虑到周五该股换手率在59.06%，因而不少“死多头”获利盘依然在里面。幕后推手：3家中信系上海营业部成推手相比1.78元的新股发行价，白银有色上市以来已走出连续19个涨停板，股价在周五收盘已飙升至14.43元，涨幅十分巨大，瞬间成为有色金属行业最吸金的股王，其周五收盘时总市值达1006.20亿元，成为有色板块市值最大个股，一度逼近山东黄金与中金黄金市值之和（注：周五山东黄金和中金黄金的收盘市值分别为668.93亿元，416.55亿元）。那么，这个发行市盈率很高（注：发行市盈率为556.25倍），每股收益（注：去年三季度每股收益为0.032元）看起来也不高的白银有色是如何成为有色行业市值之王的？周五的龙虎榜数据显示，华福证券厦门湖滨南路营业部、中信证券上海世纪大道营业部、中信证券上海溧阳路营业部、中信证券上海淮海中路营业部、浙商证券绍兴解放北路营业部，成周三到周五该股的最大买入者。对比上述两个表格数据不难发现，华福证券厦门湖滨南路营业部、中信证券上海世纪大道营业部、中信证券上海淮海中路营业部是白银有色股价上涨推手的主要游资。很有趣的是，之前火山君在研究“温州帮”操盘手法时，发现这3家营业部和“温州帮”资金出手同一只个股的频率比较高，且具有比较高的协同性。值得注意的是，中信证券上海溧阳路营业部在周三强势介入后，在最近2个交易日内还有追加买入行为。目前，该营业部游资手中握有大量筹码，其后续拥有坚守、出逃和震仓等多个方面选择的空间。可见，这4家营业部游资是白银有色最近2个交易日“妖涨”的主要推手。另外，浙商证券绍兴解放北路营业部在周二龙虎榜买入6336.43万元，然后在周三即卖出5651.19万元。而在周五龙虎榜显示，该营业部在最近3个交易日累计买入6397.54万元，同时卖出8021.16万元。这就意味着，上述四家游资营业部在最近4个交易日累计买入白银有色超过1.26亿元，而卖出资金仅有8000多万元。可见，和中信证券上海溧阳路证券营业部一样，目前其手中筹码依然不少。3家“潜伏”游资或本周五撤退游资，尤其是中信证券旗下多家营业部的助推，使得白银有色的市场人气十强悍。下面来看看，白银有色上市以来就已公布的龙虎榜数据究竟传递出怎样的信息。如上图所示，早在白银有色破连续一字板首日（3月13日）和次日（3月14日），就有3家游资营业部开始提前布局。他们分别是，银河证券北京阜成路营业部和杭州庆春路营业部，以及国元证券股份有限公司上海虹桥路证券营业部，属于提前潜伏大军。先来看看中国银河证券杭州庆春路营业部，根据火山君此前研究该营业部有可能是“温州帮”账户的根据地之一。从该股上市以来，根据东方财富网数据，该营业部龙虎榜买入金额合计1.14亿元；该营业部龙虎榜卖出金额合计1.71亿元。在3月14日其龙虎榜买入金额为7520.89万元，在3月15日-3月17日的龙虎榜中卖出17080.06万元，净卖出金额达5686.41万元。对比表一、表二，投资者也不难发现该营业部游资在周三和周四大举卖出的概率不大，反而成为本周五主要空头的概率极大。从该股上市以来，根据东方财富网数据，另外一家银河证券北京阜成路营业部龙虎榜合计买入7801.47万元，龙虎榜合计卖出9996.84万元。龙虎榜数据显示，国元证券上海虹桥路营业部早在3月13日就买入5276.55万元，然后直到周五才出现在该股龙虎榜卖方。最近3个交易日该营业部卖出7500.23万元。考虑到，该营业部也没有出现在3月15日该股的龙虎榜卖出方。可见，该营业部游资在周四和周五才大甩卖的。通过以上分析银河证券杭州庆春路营业部、银河证券北京阜成路营业部、国元证券上海虹桥路营业部，早在白银有色破连续一字板涨停首日的3月13日，就已经强势开始大举买入，然后坐等追涨者“抬轿”，然后很可能在周五涨停被打开时，资金才大举出逃。
1489987357000[,,,,,,]17年03月20日08:30 新浪综合　3月7日，伴随着深交所内传来的钟声，尚品宅配(184.560, 16.78, 10.00%)（300616.SZ）上市了。这一天，尚品宅配的涨幅高达43.99%，报收78.62元/股。这也开启了此后尚品宅配的涨停之旅。　　“又涨停了！尚品宅配已经9个涨停板了！”打新成功的吴响（化名）兴奋得不可言说。　　从上市到3月17日，尚品宅配走出了9个一字板。其股价也由54.35元/股的发行价，大涨到了167.78元/股。截至17日，尚品宅配市盈率为70.91倍，较其发行时22.99倍的市盈率涨了三倍。　　因为较高的发行价导致中签该股的资金基数较高，这也让尚品宅配成为当时最赚钱的新股，直到3月17日，价格高达88.67元的亿联网络(140.450, 12.77, 10.00%)（300628.SZ）上市，最能赚钱的新股桂冠才落到亿联网络的身上。　　股价的狂飙，带来了资本的跟风涌入。一方面，打新投资者捂盘惜售，另一方面，资金疯狂涌入，次新股的炒作难以停歇。　　以尚品宅配的9个涨停板为例，5次登上龙虎榜。而买入与卖出金额的巨大差距，正是股价上涨的原因之一。　　尚品宅配上榜原因一览　　尚品宅配的5次龙虎榜记录中，买入金额都远远高出卖出的金额。　　在连续上涨过程中，万联证券广州花都公益路营业部以买入1489.89万元的金额高居榜首。紧随其后的是中信证券(16.250, -0.06, -0.37%)深圳前海营业部，买入金额为796.96万元。东海证券吴江中山南路营业部、国泰君安(18.720, -0.07, -0.37%)深圳分公司、华鑫证券合肥梅山路营业部以779.43万元、487.90万元与456.80万元分列龙虎榜买入金额的3至5位。　　与游资大肆扫货形成鲜明对比的是卖出数量之少。东吴证券(12.860, -0.12, -0.92%)苏州狮山路营业部以31.12万元就跻身卖出榜的榜首之位。余下上榜的机构卖出金额在27万元至21万元不等。　　3月15日至3月17日尚品宅配龙虎榜　　事实上，那些近期被爆炒的次新股，背后资金都很疯狂。　　开板后连续4涨停的白银有色(14.430, 0.00, 0.00%)（601212.SH），接过和胜股份(49.850, -0.34, -0.68%)（002824.SZ）、张家港行(29.450, 0.00, 0.00%)（002839.SZ）、数据港(68.200, -0.30, -0.44%)（603881.SH）的旗帜，带领次新股上涨。　　白银有色首发之前，该股就以556倍的超高发行市盈率与1.78元的发行价成为外界关注焦点。白银有色的发行，也成为了实施新规之后，首支市盈率超过23倍发行的新股。　　3月14日，白银有色跳空低开，跌幅一度达到1.03%，随后，资金大举涌入，抬升其股价，使得白银有色最终以涨停结束当天的交易。这是白银有色上市后的第一个实体板。　　交易所的两份龙虎榜数据指出了白银有色背后的主多游资。　　龙虎榜显示，白银有色14日当天买入最多的营业部为银河证券北京阜成路营业部，买入金额7520万元。同在银河证券的杭州庆春路营业部则买入了7053万元。界面新闻记者梳理发现，这两个席位正是白银有色本轮上涨的主多席位。其中银河证券杭州庆春路为主力，银河证券北京阜成路为助攻。　　3月14日白银有色当日买卖龙虎榜　　3月10日至3月14日白银有色累计买卖龙虎榜　　从龙虎榜数据可知，银河证券杭州庆春路在3月10日至3月14日期间，总共收集了白银有色约1.13亿元的筹码，银河证券北京阜成路则收集了7801万元筹码。在往后的数个交易日中，这一部分筹码并没有松动过，而是坚定持有至3月17日盘中。　　3月15日白银有色当日买卖龙虎榜，前一个交易日的银河证券席位全部锁筹　　3月17日开盘后不久，白银有色涨停，这已经是它第四个有实体的涨停板，如果算上3月13日的放量T字板，这是白银有色打开涨停板后的第五个涨停板。　　17日早盘，白银有色涨停封单在十万手以上。就在人们认为该股还将封死涨停至收盘时，十点半一过，该股突然出现了数笔上万手的向下成交单将涨停砸开，此后股价一路下跌接近翻绿，再也没有成功回封涨停。　　3月17日白银有色分时图　　从当时的分笔成交数据来看，其中一笔11.49万手的单子对应金额约为1.79亿元，金额数量之巨大导致大量下方排队的封单瞬间成交，在该笔成交之后，成交档位已经下降到15.51元。这笔交易也成为白银有色开板的“罪魁祸首”。　　3月17日白银有色盘中成交数据　　3月17日晚间，谜底揭晓。3月14日买入的两个银河证券席位集体出现在卖出，虽然该数据是3月15日至3月17日的累计数据，但银河证券杭州庆春路卖出的金额与上述3月17日盘中最大的一笔集中交易金额非常接近。再加上3月15日的当天龙虎榜数据中并没有银河证券两个席位的卖出踪影，因此这两个席位最有可能的卖出时间就在3月17日盘中。　　3月15日至3月17日白银有色　　从龙虎榜数据结果可知，银河证券杭州庆春路1.13亿元买入，1.70亿元卖出，净赚约5700万元，收益率约为50%；银河北京阜成路7801万元买入，9996万元卖出，净赚约2195万元，收益率约为28%。　　其他如浙商绍兴解放北路、中信证券上海溧阳路、国泰君安上海江苏路等著名游资的收益率虽不及上述两锁筹营业部，但赚钱效应有目共睹。　　界面新闻记者了解到，在白银有色上狂赚50%的银河证券杭州庆春路席位背后或许是江浙第一游资章建平。　　章建平起家于国元证券(19.770, -0.38, -1.89%)杭州保俶路，成名于东吴证券杭州湖墅南路，席位反复变更于杭州的营业部。除了银河证券杭州庆春路之外，章建平为人熟知的席位还有东吴证券杭州文晖路——东吴证券杭州湖墅南路营业部搬迁之后，中信证券杭州四季路等。　　其中中信证券杭州四季路也因为在2016年年中炒作次新股多伦科技(67.820, -0.78,-1.14%)（603528.SH）而闻名于市场。彼时多伦科技刚刚开板，中信证券杭州四季路一口气买入了3亿多，其后的龙虎榜并没有显示中信证券杭州四季路如何出货，但多伦科技从此开始了一波向上的拉升。　　2016年5月26日多伦科技当日龙虎榜　　画圈处为章建平介入时间　　而近期涨停的中兴通讯(17.310, 0.15, 0.87%)（000063.SZ），龙虎榜中出现的东方证券(15.140, -0.16, -1.05%)杭州龙井路也被看成是章建平的席位。　　并没有人知道目前章建平身家几何，见诸报端的零星资料显示，章建平为涨停敢死队出身，从万元炒到数十亿，中间曾经因为炒作不熟悉的香港创业板而大亏过，从此不碰自己不熟悉的领域。当前为大众熟知的失败操作是11.2亿元参与乐视网(32.210, 0.01, 0.03%)（300104.SZ）定增，以17日收盘价计算，这笔交易导致章建平已经浮亏3.18亿元，浮亏幅度达到28%。　　此外，章建平在以往炒作大盘股时，都遇到过亏损，反而是次新以及概念股能让他获得较高的收益率。　　游资炒作次新的路径也较为明显，并没有多神秘：市场氛围趋暖——挑选一只人气较高的次新股——扫货——锁筹等接力——出货。　　白银有色在这样的助力下，巅峰时期市值最高达1090亿元，成为有色板块市值最大个股，一度逼平山东黄金(35.960, -0.06, -0.17%)与中金黄金(12.080, 0.01, 0.08%)市值之和。　　这也正是目前次新股的现状。有分析人士表示，受到市场关注与资金炒作的股票往往具有以下特点：1．低估值；2．流通盘占比较小；3．行业比较集中，行情容易扩散等三种特点。　　川财证券在分析中指出，投资者更青睐于那些流通盘占总股本比例小的次新股。这样就可以用相对较少的资金去撬动一个大市值股票，达到以小博大的效果。　　而行情比较集中的行业，其上市的企业更容易形成垄断利润，自然就能够得到投资者的青睐。将次新股按申万三级行业进行分类，可以看到，细分行业公司数量在15到30家的次新股涨幅最高，显然公司数量适中的细分行业更易于行情扩散；当细分行业公司数量超过40家时，由于行业稀缺性不够，收益率大大下降。　　同时需要注意的是，针对热门股票，交易所喜爱的小黑屋（即特停）战术，在次新股身上较少使用。“一个刚刚上市的股票，该披露的都披露完了，短期内也不会有什么资本运作的空间，交易所想找停牌的理由都找不到。”一位参与炒作次新的游资这样表示。　　正如一场球赛，是否踢得流畅要看裁判的水平，一个股票能否顺利按照上述游资路径进行发展，也要看交易所是否频繁打断节奏。这种情况下，次新股成为了游资一致的选择。上市公司往往刚在IPO材料中详细披露过公司的情况，在没有传闻的情况下只要发布异动公告就可以免于被关小黑屋，游资拉升的流畅度不受影响，赚钱效应也就更为集中。　　从明显是章建平染指的白银有色与多伦科技可以看出，章偏爱上交所发行的新股，这也与上交所比深交所特停尺度稍微宽松有关。　　更为重要的是，IPO的加速为次新股炒作提供了多个行情发动的标的，行情点燃后又向细分区域进发，从而点燃细分区域其他股票的行情。比如张家港行点燃了次新银行板块，中原证券(12.240, -0.08, -0.65%)（601375.SH）企图复制张家港行点燃次新券商板块，早前还有来伊份(44.860, 0.70, 1.59%)（603777.SH）点燃新零售，次新股逐渐成为概念蔓延的风口。　　此外，有市场人士认为，新的IPO定价制度将涨幅往二级市场上蔓延，也为次新的炒作买下了伏笔。　　因此将次新股的炒作归因于某一个单独的点上都是无法解释的。某南方投行人士对界面新闻记者表示，“次新小盘低估值的现状本质上是为了保护二级市场投资者的权益，否则不限售（流通盘大）、不设涨跌停（交投活跃）、不控制发行价（发行价高），一级市场的获益者就可以轻松的在二级市场上变现。赚钱效应堆积在一级市场，大家就会想方设法的让公司IPO上市套现，又会催生各种造假，因为一级市场的信息不是公开信息，最终买单的还是二级市场的投资者。”　　上述投行人士认为：“当初为了保护投资者的制度现在传导到二级市场，变成助力资金炒作的主要因素，应该是监管层始料不及的。但相对于前面说的把赚钱效应堆积在一级市场，显然二级市场的爆炒更易于管理，对投资者的伤害也更小一些。防范炒作一是提高投资者教育的强度，二是看监管层如何发挥智慧去协调这中间的利益了。”
1489980816000[,,,,,,]挖贝网讯 3月17日消息，昨日，新三板公司锐邦传播（837580）因3笔关联方资金占用未披露，遭主办券商国元证券风险提示。公告显示，锐邦传播控股股东及实际控制人葛奇鹏、李旭晓及葛奇鹏的胞兄葛武静存在向锐邦传播借款未及时披露的情况。2016年4月15日，葛奇鹏向锐邦传播借款36万元、李旭晓向锐邦传播借款4万元、葛奇鹏的胞兄葛武静向锐邦传播借款2.83万元。据悉，以上3笔借款均未签订借款合同，未约定借款利息。截至2016年6月28日，占用方已将上述借款全部归还。主办券商国元证券称，如果锐邦传播控股股东、实际控制人以及董监高人员不能够深入学习并严格执行相关法律法规及其他规则制度，有可能损害股东利益，以及为锐邦传播规范经营和持续发展带来不利影响。据挖贝新三板研究院资料显示，锐邦传播于2016年5月25日正式在新三板挂牌上市，主要从事服装行业的媒介推广、活动策划及咨询业务。2016年上半年实现营业收入882.29万元，同比上涨46.76%；净利润为77.48万元，同比上涨60.7%。
1489675663000[,,,,,,]沪指收报3268.94点，涨0.84%，成交额2445亿。深成指收报10624.42点，涨0.77%，成交额3015亿。创业板收报1966.73点，涨0.46%，成交额913亿。大盘回顾：1、两市今日整体呈现窄幅波动的走势，但是以次新股为首的题材概念较为活跃，涨停股家数明显显著增加。截止收盘沪指涨0.84%，深成指涨0.77%，创业板涨0.46%，两市总成交额5505亿。2、板块概念方面全面普涨，券商、次新股、钛白粉涨幅居前；无板块下跌。3、两市共2641只个股上涨，54只个股涨停，除新股外涨停33只；266只个股下跌，桂发祥跌停。4、沪股通全天净流出12.9亿，深股通全天净流入6.23亿。资金流向主力净流入行业板块前五：券商、通讯设备、工程建设、电气设备、港口航运主力净流入概念板块前五：次新股、移动支付、4G、网络安全、手机游戏主力净流入个股前十：中原证券、 、 、中国银河、重庆建工、 、科达利、西部证券 、荣之联、国元证券
1489675504000[,,,,,,]大盘普涨，5日线上传20日线，放量大阳线，均线基本走好，macd明日将金叉，很清晰的上涨行情开始了；创业板指数，弱于主板，震荡盘升格局，指标马马虎虎，牛皮行情延续； 两市非一字新股涨停24家，下跌265家，跌幅大于7个点的1家； 连板股份：中昌数据、特一药业、陇神戎发，陇神真的有点神了。 全天对指数影响最大的板块证券，中原证券、中国银河、华安证券涨停，第一创业、国元证券大涨，大部分证券股都涨势不错；次新股一如既往的强，保持不错趋势的次新股我行我素，白银有色领涨，数据港、重庆建工、镇海股份、万里马等都涨停，庄家入戏很深，市场势头这么好，次新怎么的也要借题发挥一下；基因概念股票最近因为华大基因的消息已经预热很多天了，这苗头是要一直炒到上市后吗？荣之联涨停，昌红科技等股票有跟风；此外，医药股受特一药业两板的刺激也有一定涨幅，ppp龙头蒙草生态也不错，尾盘涨幅有所收窄，地产股中房地产涨停，带动华远地产、中航地产等； 两市唯一跌停股，桂发祥，温州帮就是如此任性； 行情正式开启了，精选个股做吧，没有好标的就买个券商吧。
1489660190000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$我只想问明天能持续不
1489658733000[,,,,,,]回复: 如果能连续走出一波行情 券商还是很值得期待的不过 现阶段 走出独立的指数行情的可能性太小。我前几天也持有一只证券000686  今天没赚钱出了。持有大蓝筹的好处就是稳定，指数大涨可以赚钱，指数大跌时损失最小。如果是震荡行情，还是小股票容易走牛，尤其是那个上天的板块//:回复:000728今天硬了一下，不知明天可否持续向上…………
1489658619000[,,,,,,]大势研判今日上证指数放量冲击并突破前期高点3264.08，创下今年以来的最高点，收报3268.94，涨幅0.84%，成交2445亿；深证指数今日收报10624.42，涨幅0.77%，成交3060亿；创业板指数今日收报1966.73，涨幅0.46%，成交913.7亿。美联储利率决议在北京时间(3月16日)周四02:00公布，决定提升联邦基金利率25个基点，将联邦基金利率上调到0.75%至1%。美国加息符合市场预期，利空出尽之后A股市场大幅拉升，上证指数高开高走，周线上看MACD多头量能增强，日线走出坚挺的中阳线，小时线RSI超买；深证指数周线站上均线系统，MACD多头量能增强；创业板指小幅高开，震荡上行，周线级别上还面临均线压制。总体来看，上证指数处于上升趋势之中，深证指数进一步震荡整理上行，创业板指持续反弹，A股市场大格局保持结构性震荡。今日热点盘面上证券、新股与次新股、钛白粉、采掘服务和福建自贸区板块涨幅居前，早盘中原证券率先涨停，带动券商板块人气，中国银河和华安证券也相继涨停，第一创业和国元证券涨幅逾5%；新股与次新股全面爆发，板块中共38家涨停，白银有色四连板，张家港行和常熟银行大涨；钛白粉板块全面飘红。白酒、农业服务和无人驾驶位居涨幅榜最后，前期高位庄股桂发祥今日跌停。个股关注沪深A股今日有50家涨停，2579家上涨，仅263家下跌，市场呈现普涨格局，板块全面上涨。其中新股和次新股备受追捧，但同时高位风险并存。持续关注的中天科技（600522）今日上涨1.66%，日线MACD多头量能增强；腾达建设（600512）在均线系统获得支撑，收小十字星，日线MACD快慢线交于0轴上方。操作策略A股市场经历了“靴子”落地，前期压抑的情绪得到释放，上证指数放量上行，小时线超买的背景下可逢回调介入，个股选择上稳健的风格尽可能回避高位接盘，选择低位起涨的个股介入风险报酬比更为合理。实际操作中注重严格止盈止损，追求大概率的盈利性。
1489657805000[,,,,,,]炎黄财经：2017.3.16周四沪深指数早盘小幅高开，有色集体走强。从盘面上看，受此美联储加息事情靴子落地的消息影响，黄金、有色、小金属、海工装备、纺织等板块涨幅居前；市场热点相对散乱，资金合力反倒不是很明显。题材热点方面，我们观察到，次新券商股早盘快速拉升，中原证券率先封住涨停，华安证券、中国银河涨逾6%，第一创业、国元证券、西部证券等个股涨幅居前，目前整体板块表现出色，强度较为突出。但是我们细心思考发现，盘面上活跃的券商股龙头更多是炒作次新股的逻辑而非券商股，而板块内跟风的多只券商个股有冲高回落的趋向。投资者后市仍然可以密切留意低位次新股补涨机会。来源：余道洋博客。
1489654157000[,,,,,,]  【今日主力资金净流入前十个股】截止3月15日收盘，沪深两市主力资金净流入前十个股分别为：中原证券、华安证券、中兴通讯、中国银河、重庆建工、中信国安、科达利、西部证券、荣之联、国元证券。
1489649472000[,,,,,,]孟子谈投资。〞两会〞结束，美联储加息靴子落地，经济最困难的时期己过。L型走势目前己经从一竖走入了一横，虽然拐点仍未来到，但结构性增长还是存在的。对于A股投资者来说，今年的热点除了国改、一带一路、军工和十九大题材外，中游产业崛起也是复苏带来业绩增长的确定性事件。个股方面，目前本人反复挑选，搞了一个周期策略组合 ，精选四个中线品种，期间若有大涨可做高抛低吸，持有时间两个月，争取在五月中旬择机清盘，看能否跑赢大盘。组合品种按权重排序分别是：中铁工业（一带一路）、武汉凡谷（5G）、中航机电（军工）和国元证券（券商）。    
1489648682000[,,,,,,]昨天晚上，我就做好了今天大盘向上突破的准备，并且发了文，，由于昨天已经有110%仓位的300599和300103，所以今天融资后，仓位很重！==================================================================      今天随着跟踪了一周的300599涨停（仓位90%），今年1月初至今2个半月的收益冲过50%了。其实，，而下午300103回落成了狗，300599涨停了，       更为高兴的是，，说明这个交易系统方法终于成熟了！           其实，对我来说，能顺便帮些人也是好的！其实，我年初至今同时操作的个股至少3-4只，但是每次只有1只是暴涨的，但是我每次能实现把不涨的个股的亏损控制在3%以内，而只要4只中有一只大涨，我就是赚钱的，因为我总能在这只股起爆前将重仓位集中到起爆股上，如去年的优博讯、今年的北化、天山股份、002577、300599，。。。 。。。    写到这里，今天早上融资60%仓位的000728也起飞了，收益越过50%进一步蹿升，另外，说一下什么某卫南同学，今年至今，他每天用220%左右的仓位瞎折腾，总共赚了8%利润就乐不可支了，。。。我每天看着他的操作都逗乐，这样的操作真是神呀。。。股海远征3.16
1489648157000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。20.92元小幅减仓卖出国元证券，滚动操作，组合仓位降低到111%。
1489647134000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 证券这一波是具备持续性的，前2个月的上涨都不具备持续性
1489645005000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 都是一轮游，落袋为安 
1489644639000[,,,,,,]$西部证券(SZ002673)$$国元证券(SZ000728)$ 西部国元为啥次次当龙头呢？资金真是惯性
1489635121000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$救救国家队
1489631119000[,,,,,,]跳空上攻，显示主力资金做多的决心，缺口不补，后面将大概率向3300发起冲击，中原证券、中国银河、华安证券、第一创业、西部证券、国元证券等领涨券商股，煤炭、有色、航运等蓝筹板块也明显拉升。
1489630798000[,,,,,,]“凡仁”牛股推荐之证券板块：今日证券板块强势，  拉升走出上升行情。牛股推荐 ， 
1489630519000[,,,,,,]我始终认为大盘真正有效突破金融券商不可少，曾经多少次的突破，缺少金融券商的支持随后都形成了假突破又或是突破无力掉头向下的例子，比比皆是。自2012年至今连续几年券商股每年都会出现几波行情，随后基本又回到原点，所以券商择股看长线，短线波段操作，一年下来盈利也是不菲。自12年至今17年我波段操作券商每年基本就操作2波，算起来也有10多次波段。波段操作有几点比较重要：1、趋势；2、择股、3、技术指标。以趋势（大盘趋势及个股趋势）及择股为主，技术指标为辅去进行高抛低吸，但高抛低吸并不是每个人都能做到精准，2016月1月份那波下跌，个股基本下跌30%，那波我就损失不少，满仓给套。好在年尾重新买进证券，年前的损失才给予弥补。他的特色：1、自此证券上市起，不管牛与熊，业绩亏与盈利，从不送1股？证券仅此一家；2、每股公积金5块多，未分配利润2.3元，完全可以10送20了；3、如图可看近期大盘及此股趋势走暖向上；4、底部在去年已经形成，且本次筑底K线远远高于前三个底部，量能也开始持续均匀放量。目前短线来说，上周形成一条中阳放量长阴，不用怕，既然中长看好又何必在意一时的回调整理，股票上涨同田径跳高是一样的，人要跳的更高首先蹲下来再起跳，股市也是一样，不会有一直涨而没有跌。 以上仅属个人观点分析，不形成投资建议，买者自负，卖者也自负，股市有风险，入市需谨慎。祝好运！   
1489629701000[,,,,,,]对对   中原证券该你歪（四川话），券商一起，感觉很多票都只敢俯首称臣啊，要么徘徊在零轴之间，要么冲高回落，要么横盘震荡，好没脾气，不过我看法任然是那样哈，就算是券商，要买的话，我也推荐国元证券或者方正证券，次新嘛，不碰！！！
1489629692000[,,,,,,]  高抛清仓离场。2天5个点美滋滋
1489629330000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$国元证券(SZ000728)$ 昨天集合竞价的抄底，也无需多解释。
1489628102000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 欢迎之前的砸盘资金来抬轿 
1489623722000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$我操你妈洪榕
1489572283000[,,,,,,]来源：界面新闻魔鬼隐藏于细节，再隐蔽的操作手法也并非无迹可寻。2月下旬，带着易主消息复牌的四川金顶（600678.SH）股价经历两日大幅波动后，开启漫漫阴跌模式。随即，2月28日，这家公司2016年年报的公布，不仅让第一大股东海亮金属分仓行为浮出水面，也为四川金顶近期波动提供了一种解释的可能。精准的承接根据四川金顶发布的2016年年报，相较于去年第三季度，有四张“新面孔”整齐出现在该公司前十大流通股东名单之中，它们分别是上海艾顿物资销售有限公司（下称上海艾顿）、上海锦汇稀贵金属有限公司（下称上海锦汇）、上海卓泰有色金属有限公司（下称卓泰有色）、宁波丰铭投资咨询有限公司（下称宁波丰铭）。由于四川金顶股权极为分散，上述公司仅分别持有2.29%、1.85%、1.72%、1.43%的股权便荣登第二至第五大股东。从二级市场走势来看，四川金顶在去年第四季度出现较大幅度的波动，如此境况下，上述四名股东抢筹进驻，颇为惹眼。更引人瞩目的是，上海艾顿等四家公司筹码竟全部来源于该公司第一大股东海亮金属贸易集团有限公司（下简称海亮金属）。根据四川金顶公告，2016年12月6日至14日间，海亮金属通过大宗交易累计减持2544.95万股，减持价格在13.1-13.97元/股，合计成交金额约为3.39亿元。其中，国信证券上海北京东路受让800万股，中国银河证券上海中山北路受让644.95万股，国元证券上海东方路受让600万股，广发证券宁波园北路受让500万股。上述筹码分别与上海艾顿、上海锦汇、卓泰有色、宁波丰铭所持股数对应。界面新闻进一步调查发现，上述四家看似不相关的公司实为同一背景的资金，甚至与第一大股东海亮金属及其身后的海亮集团也密切相关。相互交叉的人员关系公开资料显示，上海锦汇与宁波丰铭的法人同为张金巨，监事同为楼边佳。其中，张金巨还有另外一重身份——阜阳海亮颍泉房地产有限公司的法定代表人。而阜阳海亮正是海亮集团旗下安徽海亮地产的参股企业。张金巨同时担任苏州海悦汇商业物业管理有限公司法人代表。值得注意的是，苏州海悦汇不仅与苏州海亮地产地理位置相近，该公司监事王叶飞也在海亮集团旗下多家公司任职，其中包括海亮集团上市平台海亮股份（002203.SZ）、孙公司兰州海亮房地产开发有限公司、浙江众义达投资有限公司等。上海卓泰、上海艾顿与海亮集团的参股企业和法人同样能说明其关联关系。上海卓泰成立于2011年，公司主营有色金属、黑色金属销售，该公司的参股公司包括浙江恒固金属包装有限公司和上海初旦金属材料有限公司，而浙江恒固的原始股东中就包括海亮集团。公开资料显示，海亮集团向浙江恒固出资50万元，直到2010年7月23日才将股权转让予一家叫做浙江重吉废旧物资回收的公司，但不到两年，浙江重吉又将这部分股权转让予上海卓泰。除此之外，浙江恒固的副董事长傅建群同样在海亮金属中担任董事。而在另一家叫做宁波梅吉乐的工程管理公司中，上海卓泰的法人傅建校同样出任该公司总经理及法人，该公司的监事则与上海锦汇与宁波丰铭一样为楼边佳。需要指出的是，宁波梅吉乐与海亮集团的关系甚密，其全资子公司鹰潭海亮房地产的法人为海亮地产总裁、海亮集团董事局成员——周迪永。再看上海艾顿，该公司的参股公司——上海万钲祥金属材料有限公司曾用名便是海亮集团上海有限公司。截至目前，上海万钲祥金属共参股两家公司——拉萨海铠金属材料有限公司、浙江海博小额贷款股份有限公司，前者另一名股东为海亮集团董事局主席冯海良之妻朱爱花，后者法人代表则为冯海良姻弟朱张泉。除了错综复杂的关联关系，界面新闻还注意到，上述三家上海公司注册地址与办公地址所差无几，且与四川金顶第一大股东海亮金属十分相近。公开资料显示，上海锦汇、上海卓泰、上海艾顿的注册地址分别为上海市浦东新区洪山路172号A446室、上海市浦东新区洪山路164号A202室、上海市浦东新区洪山路164号A201室，海亮金属的注册地则为浦东新区洪山路164号118室。界面新闻记者实地探访上述地址，发现上海卓泰、上海艾顿与海亮金属的注册地现为振南物业公司上南一、二、五、雪野二村管理处，而上海锦汇的注册地则为周家渡街道办事处。街道办的工作人员称，其未听说过这几家公司，并向界面新闻表示洪山路164号的上南二村小区少说也有十年历史，至少在其任职期间未出现过从事贵金属交易的公司，附近居民也同样证明了这点。办公地址方面，上海艾顿、上海锦汇、上海卓泰的办公地址分别为上海市中山北路2550号物贸大厦2715室、2716室及2717室，而海亮金属的办公地址也同属该栋大厦，具体地点为2709室。物贸大厦前台工作人员向界面新闻介绍，大厦内共有A、B、C三座办公区域，27楼的B座与C座同属于海亮金属。到达27楼后，界面新闻发现上海艾顿等三家公司所在的2709室—2717室确在B座，并同处于一座玻璃门后。物贸大厦海亮金属与四家公司所在办公区域当界面新闻以找人名义进入B座2709-2017室时，发现入门左侧二号会议室玻璃上印有海亮金属贸易集团有限公司的标识，而同样位于左侧的上海艾顿和上海卓泰的两间办公室则大门紧闭。位于右侧的是一间无标识办公室和一间总裁办公室。同时B座内不时有公司工作人员拿着文件向C座走去，多位B座内工作人员也向界面新闻证实，这里的确属于海亮金属。蹊跷的是，27栋走廊上的楼层指示牌上并未出现上海艾顿和上海卓泰的名字，取而代之的正是上文所提与海亮金属密切相连的上海艾顿参股公司——上海万钲祥金属材料有限公司。此外，该指示牌上还出现上文指出的上海卓泰参股公司——上海初旦金属材料有限公司。物贸大厦B座公司明细表可见，在2016年第四季度突击入股的上海锦汇等四家公司不仅关系紧密，与第一大股东海亮金属也属一致行动人。值得注意的是，在上述四家公司入场后仅一个月，四川金顶先是于1月10日毫无利好消息的刺激下，午后冲击涨停。在经历了1月11日的震仓，12日、13日连续走高，海亮金属随即宣布筹划股权转让。根据四川金顶公告，大股东海亮金属拟作价12亿元将其持有的上市公司20.5%股权转让予深圳朴素至纯投资企业（有限合伙）（下称朴素至纯）。2月21日，复牌的四川金顶高开6个点后触摸涨停，后逐渐回调直至翻绿，下午2点15左右，四川金顶再度走高，又回到开盘价，收盘时再回调到涨幅4%左右。当天成交量创下四川金顶近四个月来的历史新高，总成交金额超11亿元，换手率达18.73%。2月22日，四川金顶再度拉出长长上影线，随后开始了阴跌。对于该股的异动，一位市场人士向界面新闻表示，大股东通过提前分仓，利用股权转让的噱头来炒作股价，不过目前来看这种炒作并不成功。前方框区域为四家公司接盘区域，后方框区域为利好释放区域另一位市场人士则提供了另一种解释，其表示从四川金顶股权变动公告可以看出，新大股东资金有限，需要通过有限合伙企业，集合其他机构的资金才能凑够12亿元接手四川金顶20.5%的股份，在资金有限的情况下，新大股东只能尽量缩减资金规模，所以让海亮金属在股权转让前分仓。公开信息显示，朴素至纯成立于2016年6月15日，成立时间较为短暂。在收购四川金顶的过程中，该公司全体合伙人签署《合伙协议》，认缴出资13.4亿元用于支付股权转让款，但截至2月20日，即四川金顶复牌的前一天，朴素至纯仅收到出资4.61亿元。至于上述四家公司是否已套现离场，上述市场人士表示目前很难判断海亮金属一致行动人是否已经出货。但是从成本上来看，上海艾顿等四家公司以均价13.5元/股的价格拿到筹码，不会如此轻易出手，大概率会中期持有四川金顶，等待更高的价格再套现。需要指出的是，无论上海艾顿等是否已套现离场，大股东海亮金属如此作为已涉及两项违规。首先，海亮金属通过大宗交易对倒予关联公司没有如实披露；其次，上海艾顿等四家公司合计持有上市股份已超5%，根据《上市公司信息披露管理办法》第三十条规定，该种情况属于将对公司股价产生影响的重大事件，需立即披露，说明事件的起因、目前的状态。四川金顶的窘境通过提前埋伏关联公司、筹划股权转让，海亮金属通过此举得以成功卖壳，反观已长期处于亏损的四川金顶，实令人唏嘘。2004年，四川省乐山市国资委出于“做强公司主业”目的，将这家西南水泥巨头控股权转让于华伦集团，不料想此举却“引狼入室”。在华伦集团入主金顶的五年里，其一面通过主导四川金顶多项资产购置买卖，掏空上市公司，另一面则高位减持套现。2010年3月，华伦集团掏空四川金顶一案被曝光，上市公司由此深陷债务危机。同年5月，华伦集团破产重整获得批准，四川金顶也因此迎来了其新股东海亮金属。公开信息显示，海亮金属背靠海亮集团，后者涉足有色金属、地产建设、农业食品、基础教育、产业金融等多个行业。在海亮金属拿下四川金顶控股权后，市场普遍认为这家实力雄厚的企业会进行展开新一轮运作，带领四川金顶走出泥潭。事实却并非如此。在海亮金属入主的七年里，四川金顶合计亏损超11亿元，至今9起诉讼缠身，为避免亏损退市仅靠变卖不良资产及大股东借款补血等。根据四川金顶日前发布的2016年年报，公司在报告期内实现营业收入8887.67万元，同比下滑8.28%；净利润为-2824.67万元，同比下滑-773.22％。尽管从数字上来看，四川金顶亏损额度并不大，但该公司审计机构中汇会计师事务所依旧出具了“非标准无保留审计意见”。中汇会计师事务所在“非标”审计意见中强调：“四川金顶2016年度合并财务报表净利润为-2824.67万元，累计亏损6.85亿元，经营状况多年未见明显好转；资产负债率为98.90%，流动负债较流动资产多出1669.22万元，加上公司披露的未决诉讼等，表明存在可能导致公司持续经营能力产生重大不利影响的情形。”眼下，海亮金属已将上市公司控股权作价12亿元转让予朴素至纯，它的入主又将把四川金顶带向何方？界面新闻将持续关注。
1489556519000[,,,,,,]2016年以来，结合龙虎榜经常出现的游资席位，网络搜集资料做了一次总结(各位大佬，如有不实之处，敬请见谅，网络搜集，难免疏忽)，针对目前近3个月比较活跃或知名席位进行剖析，以飨读者。(以下成名游资大佬，均是小资金1-10万左右起价，经过高频短线交易成为一方游资，身价以10亿计，大部分操盘手法是打板模式)　　1中信证券（600030）溧阳路证券营业部　　孙煜，江湖人称“孙哥” 网络传闻著名游资大佬孙国栋为其父(未经证实)，孙哥号称游资界金城武，职业的灵敏嗅觉非同一般， 江湖人称第一游资，从前光大杭州庆春路转移阵地之后迅速交易量位列第一，实力由此可见。网名：职业短线客 2013.11.15日注册，可见应有高人指导，早已出神入化。资金量据称逼近50亿。今年股灾期间也遭到停牌补跌黑天鹅事件 目前依旧是最活跃的席位。　　游资霸主:中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部，根据多方了解，中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部目前有数位牛人入驻，其中徐翔的一个分仓也在中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部基本已是众人皆知。论坛曾经展示过中国银河（601881）绍兴路赵老哥的帖子，消息称孙和赵都是普通散户起家，成长轨迹和“敢死队总舵主”徐翔类似，是很多股民的榜样，当然这种奇才的机率也是低的可怜。　　　　江湖人称“佛山无影脚”擅长短线，也是从小资金做起的典范。具体资料可百度，众人皆知。　　　　人称“赵老哥”“赵一万”另一个席位：华泰永嘉，赵老客，80后，未毕业已成名，资金实力20个亿。八年一万倍如雷贯耳。一万倍，也就是20万炒成20亿。银河绍兴一直为主席位，开立永嘉阳光大道之后一路顺风顺水，2个亿做成20亿，后来在管子与钢铁上大仓位被关，游资圈传言赵老哥被关之前花了几亿买宅买车，具体传闻可百度。　　　　又一著名实力游资，近期极度活跃，晋升游资新盟主。特力A一役，使其一举成名。而事实上，除了特力A，这一营业部还频频买入过其他牛股，如暴风科技、协鑫集成（002506）等。统计显示，从9月份起，华泰厦禾路营业部活跃度大增，按上榜成交金额算，已跻身一线游资营业部之列。　　　　网名：Asking (邱宝裕)骨灰级大佬，成名较早，近期传闻深交所STT离职而再度论坛发言。asking的席位不确定，传言的席位单子都太小，哪里像有几十亿。　　也有传言：游资“新盟主”:华泰厦门厦禾路疑似，未经证实。人品极佳，膜拜。　　　　网名： 炒股养家 ，其他席位：湘财证券上海金沙江路，华鑫证券上海茅台路，小资金做起的典范，资金量应不超10亿，目前其言论均称为网络名言。　　　　网名：yxkrrhx，瑞鹤仙所在席位，交易上的天才，仅用一年悟道，一年半即过亿。期指股票双重好手，也保证了不易回撤，个人认为今后将是顶级游资。疑似席位：新时代证券宜昌东山大道证券营业部，中信建投宜昌解放路营业部，中国银河证券宜昌新世纪营业部　　　　王涛，网名：职业炒手：王元杰 论坛 百万实盘赛是他发起的 首届比赛冠军 以后的比赛冠名“职业炒手杯” 　现管理银帆投资， ( 职业炒手: 银帆1期 )，该比赛堪称股市的黄埔军校，所以大家尊称起为“校长”其他席位：华泰成都蜀金路证券营业部，西藏同信成都东大街证券营业部　　　　实力游资陈新宇所在，网名：葵花宝典，近期公开埋名( 葵花宝典: 银帆3期 15亿)　　　　此席位堪称新生代游资的典范！2016年1月以后极度活跃。网名：一花一残忆，90后，据称20万起家，瑞鹤仙称赞为天才，2013年仅22岁就做到净资产上亿，经常排一字板，有高人指点。武定路近来上榜次数逼近溧阳路，但几乎无过亿重仓出击，侧面反应其规避停牌黑天鹅的稳定操盘作风。　　　　乔帮主 dfusmku(乔帮主 玉米 好几个网名，风格凶悍，从他帖子记录来看14年11月份左右1500万做到现在起码1个亿左右)　　　　敢死队大本营，牛人巨多！马信琪，敢死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股（002266）。彭旭，牛散，资产10位数以上，喜欢巨量做单，一次数亿。　　　　　　　　目前活跃度极高的游资大本营，地位堪比此前的国信泰然九路，传闻是深圳私募席位，具有vip通道，一字板的买家。　　　　龙飞虎 (克拉美书)　　　　章建平 江湖人称：老章 身价超40亿 资金雄厚 敢封大盘股 中信证券一战成名 动用几亿甚至10亿封板 传5万起家。　　　　叶庆均席位，这个席位做的股票大都是热门风口股，　　　　网名，独股一箭，天涯论坛最早布道者，影响了一大批后来者，堪称老师，我也研究过其交割单：突破买入。　　　　牛散唐汉若，资金量10位数以上，喜欢巨量出击，创小板玩得不错，但也有乐视网（300104）硬封割肉的时候，硬派选手，敢干敢割死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。　　20光大证券（601788）股份有限公司金华宾虹路证券营业部　　落升(江南神鹰)　　以上信息均来自网络整理，不断更新，如有与事实不符，请告知立即删除更正,谢谢！。让我们散户近距离一睹大神风采，尽快修炼升级，成为一方游资，叱咤股市。
1489550283000[,,,,,,]昨日（2017年3月14日）晚间，国金证券发布了非公开发行股票获证监会批复的公告。这是再融资新政后，一直期盼定增批文发放的定增并购圈小伙伴们为之振奋的消息。其实，该项目从董事会预案到最终获取批文已历经22个月，且募资总额从最初的150亿砍到了48亿元，但无奈最新市价（2017年3月14日收盘价13.09元/股）和本次发行底价14.30元相比倒挂了近9%，呵呵！怎么发啊？只能是等待窗口期了。且该项目已经在股灾之后的2015年11月11日进行过一次调价，已经不可能再调整发行底价了！而国金证券非公开发行事宜已于2016年10月份通过证监会发审委审核，按新老划断原则，这次定增不受再融资新政影响。其实，如果按照新规执行的话，也就是发行期首日再制定底价对于这样的倒挂项目反倒是好事一件了，所以再融资新政也是有利有弊的！150亿定增变48亿，预案至核准历时22个月国金证券本次定增预案，第一版发布时间为2015年6月25日，也即在2015年股灾之前。第一版预案中，国金证券发行股票数量为不超过5.586亿股，发行价格不低于26.85元/股，预计募资总额不超过150亿元，国金证券称，扣除发行费用后拟全部用于增加公司资本金，补充营运资金，以扩大业务范围和规模，优化业务结构，提高公司的综合竞争力。具体用途如下：（一）进一步加大对互联网证券经纪业务的投入；（二）拓展证券资产管理业务，利用大数据推进资管业务创新；（三）加大资管生态圈建设，全方位培育和服务私募机构投资者；（四）进一步扩大信用交易业务规模；（五）扩大自营业务投资规模，拓宽投资范围，丰富公司收入来源；（六）加大直投业务力度，加快公司业务国际化进程；（七）增加证券承销准备金，增强证券承销与保荐业务实力，及适时扩大新三板做市业务规模；（八）其他资金安排。无奈，在预案公布后，股灾凶猛来袭。国金证券股价一路走低，跌破定增价。2015年11月11日，国金证券公告对非公开发行数量及价格进行调整：发行股票数量不超过3.338亿股，发行价格不低于14.38元/股（即将本次非公开发行的定价基准日调整为该公司第九届董事会第二十六次会议决议公告日，实现将发行底价大幅调低的效果），相应的，募集资金总额调整为不超过48亿元。2016年6月14日，国金证券再次调整非公开发行股票发行价格及发行数量：发行价格由14.38元/股调整为14.3元/股；发行数量由不超过3.338亿股调整为不超过3.357亿股，募集资金总额不变。两度调整发行数量和发行价格之后，2016年10月26日，国金证券非公开发行A股股票申请通过证监会发审委审核。2016年10月28日，在证监会核准国金证券非公开发行方案的第二天，公司就决定将非公开发行股票决议有效期和对董事会及其获董事会转授权人士的授权有效期延长至2016年第三次临时股东大会审议通过之日起12个月，即2017年12月27日。直至今日时隔5个月最终获得核准批文，预案至核准历时22个月。进入净资本竞争阶段，券商再融资一轮接一轮近年来，随着传统通道业务竞争压力的加剧，以及行业创新的不断深入，证券公司纷纷通过股权再融资以提升净资本水平。截至2016年3月，上市证券公司自上市以来再融资规模统计情况如下：尽管2017年2月，再融资新政发布，对于上市券商影响较大，但不改净资本竞争的大势。据V投行研究院统计显示，目前处于定增预案阶段的上市券商定增项目有：申万宏源190亿定增项目，目前已通过股东大会；国元证券42.14亿元定增项目，目前也已通过股东大会；东方证券120亿定增项目，只是根据新规调整了底价定价方式，目前还未通过股东大会，仍处于董事会预案阶段。此外，长江证券则将再融资工具调整为可转债。最早的兴业证券主动叫停筹划中的非公开发行计划后，相信也会有新的方案会出来。可参见《东方证券120亿定增不受H股上市影响，A+H模式或将更受上市券商青睐（附案例分析）| 定增并购圈》和《中国人寿自有资金霸气举牌10%，出手申万宏源190亿三年期定增（附案例分析）| 定增并购圈》。而实际上，所有再融资方案里面，无一不强调了补充净资本的迫切性。回到本次国金证券定增方案，尽管从预案到核准历时时间接近两年，但其实该公司2015年5月底才完成当年45亿元定增发行，此后仅时隔一个月就出台了150亿的定增方案，着实令业内咋舌！无论如何现在核准批文已经拿到了，面临的问题就是在有效期6个月内组织发行工作。但无奈最新市价（2017年3月14日收盘价13.09元/股）和本次发行底价14.30元相比倒挂了近9%，呵呵！怎么发啊？只能是等待窗口期了。且该项目已经在股灾之后的2015年11月11日进行过一次调价，已经不可能再调整发行底价了！而国金证券非公开发行事宜已于2016年10月份通过证监会发审委审核，按新老划断原则，这次定增不受再融资新政影响。其实，如果按照新规执行的话，也就是发行期首日再制定底价对于这样的倒挂项目反倒是好事一件了，所以再融资新政也是有利有弊的！定增并购圈近期活动预告【北京】2017年3月25日至3月29日，《商业金融师（CFM）：本期第一堂课在新华社礼堂开讲，“一带一路”战略与中国企业走出去...》，该活动报名请点击链接查看，添加【定增并购圈-合伙人/岳总】微信号，了解详情！！活动说明：商业金融师岗位能力培训已经成功举办六期，定增并购圈将携手圈内小伙伴们共同参加第七期（2017年春季班3月25日-29日）商业金融专业系统的培训，借此机会为定增并购圈的所有机构/个人会员提供多维度的平台、人脉、信息和技能等行业优势资源的支持，争取更多的福利待遇！【深圳】2017年4月11日，《定增并购圈2017年投资者大会——思考、分享和共赢》，该活动报名链接已于此前先行在定增并购圈正式社群中发布，公号订阅小伙伴可以扫描下方二维码，了解详情，报名参与！活动说明：2017 月2 月证监会再融资新政，定增和并购市场整个业务生态受到较大影响， 所有定增并购圈的小伙伴都在相互探讨如何应对新政下市场的变化？市价发行为主的定增 2.0 时代真正来临，如何投资？如何决策？ 此次交流会将主要邀请上市公司、券商投行和各类机构投资者及相关金融机构代表参与，交流观点、碰撞思想和共谋发展。【特别声明】本文为定增并购圈原创，未经授权，不得转载。本文基于上市公司公告等已公开的资料信息或者公开媒体报道的信息创作撰写，定增并购圈及相应文章作者不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。在任何情况下，本文中的信息或所表述的意见均不构成任何人的投资建议。
1489543565000[,,,,,,] 的48亿定增竟然获批了，再融资新规公布后，不少上市公司的定增惨遭秒杀，有的被迫修改定增方案，国元证券竟然安然闯关？其实，国元证券的定增方案早在去年10月就审核通过了，按新老划断原则，这次定增是不受再融资新政影响滴。值得注意的是，在两年前的首次发行的预案中，国金证券预计募集的资金规模是150亿，现在已经缩水至48亿。
1489541526000[,,,,,,]  早盘集合竞价，介入国元证券。逻辑同国金证券.广发证券一样。
1489496968000[,,,,,,]华夏幸福，新城控股，泰禾集团，保利地产，下一段时间重点持仓，另外对国元证券也关注
1489487477000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 今天尾盘下砸的投机盘，如果大盘上攻，券商拉动，他们要高价再买回来的 
1489465580000[,,,,,,]$鲁泰B(SZ200726)$ 不小心多打了一个0，分步建仓变成了一把梭。狗日的国元证券，上周开户说佣金和A股一样万三，交割单确是千三，下午去砸柜台去！
1489460935000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 洗洗，下午继续，券商不涨，大盘想突破几无可能
1489457511000[,,,,,,]随机抽取10个行业板块，每个板块随机抽选1只股票；a，技术信息；b，机会与风险；a，进场点；b，止损点；c，止盈点；d，仓位控制；股票名称：铁龙物流 600125所属板块：运输服务技术分析：1，下方头肩底；2，当前行情打出矩形整理，持续看涨；交易策略：1，进场点：横盘下边界；2，止损点：股价跌破横盘下边界；3，止盈点：14.004，仓位：1/2-2/3股票名称：怡亚通 002183所属板块：仓储物流技术分析：1，无头股，行情必创新高；2，股价在跌破下降三角形后的下跌一波三折，意味着下跌力量不足；3，等待股价突破下降趋势线，出现回踩买入；交易策略：1，进场点：股价突破下降趋势线，出现回踩买入；2，止损点：待定；3，止盈点：待定；4，仓位：1/2；股票名称：深赤湾A  000022所属板块：交通设施技术分析：1，股价在上行通道中运动；2，股价突破旗形整理；交易策略：1，进场点：股价回踩旗形上边界；2，止损点：跌破上边界；3，止盈点：T1：通道中轨；T2：通道上轨；4，仓位：1/2-2/3股票名称：平安银行 000001所属板块：银行技术分析：1，股价在大级别上升趋势线的地方获得支撑；2，当前行情打出横盘整理；3，向上突破代表行情继续上涨势；向下突破代表下跌的开始；交易策略：1，进场点：横盘下边界；2，止损点：跌破横盘下边界；3，止盈点：T1：11.00；T2：12.504，仓位：1/2股票名称：国元证券 000728所属板块：证券技术分析：1，当前行情位于宽幅震荡区间内；2，当前阶段行情突破前期小高点，并打出小旗形，行情持续看涨；交易策略：1，进场点：行情突破小旗形；2，止损点：旗形低点；3，止盈点：横盘上边界4，仓位：1/3股票名称：天茂集团 000627所属板块：保险技术分析：1，股价在7.00附近获得强支撑；2，行情跌破三角形，警惕三角形诱空；3，无头股，行情比较延续之前的行情；交易策略：1，进场点：重回三角形上边界之上，并回踩；2，止损点：待定；3，止盈点：T1：11.80；T2：17.00；4，仓位：1/2-2/3股票名称：中油资本 000617所属板块：多元金融技术分析：1，行情处于宽幅上升通道之中；2，在通道上边界行情形成宽幅矩形整理，是看涨的信号；交易策略：1，进场点：横盘下边界；2，止损点：跌破横盘下边界；3，止盈点：移动止盈；4，仓位：1/2-2/3股票名称：美丽生态 000010所属板块：建筑技术分析：6.50是强支撑区域，此处是最佳的买入点；交易策略：1，进场点：现价买入；2，止损点：跌破6.50；3，止盈点：17.50；4，仓位：2/3股票名称：世纪星源 000005所属板块：房地产技术分析：1，股价跌破三角形，持续看空，警惕诱空的可能性；2，无头股，行情必打到前高；交易策略：1，进场点：股价重回三角形之上，并回踩；2，止损点：待定；3，止盈点：T1：12.00；T2：17.004，仓位：1/2-2/3股票名称：GQY视讯 300076所属板块：电脑设备技术分析：1股价在前高的位置形成头肩顶，行情反转；2，下方8.10附近是强支撑，是极佳的买入点；交易策略：1，进场点：8.152，止损点：跌破8.003，止盈点：13.504，仓位：2/3  本内容仅用于探讨交流，不构成任何参考意见。投资有风险，入市需谨慎。
1489455392000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$$方正证券(SH601901)$ 券商强龙头大赛开跑 
1489455328000[,,,,,,]微信搜索“投资黄金眼”（genius-fin）：独家资讯内参， 3月13日， 早盘高开高走，最后在9：35之前封上涨停板。而上周五，停牌2日的数据港一字板涨停。停牌期间，公司收到上交所发来的问询函，就公司签定的张北小二台一期数据中心项目合作协议事项，是否存在倒签合同情况，被上交所问询。数据港3月9日晚间回复上交所问询函称，公司与阿里签订的近13亿元张北项目合同，符合公司数据中心合同的签署流程，不存在倒签的情况。数据港2017年2月8日登陆上海证券交易所，成为第一家上交所主板IPO上市的数据中心公司。巨灵财经统计数据显示，今年2月份以来，截至3月10日，次新股板块整体上涨21.73%，远高于同期上证指数、深圳成指、中小板、创业板等指数涨幅。2月份上市的次新股市场表现十分抢眼，平均一字板涨停个数达到11个，板块整体强势行情对数据港的走势起到了一定的推动。 截至2016年6月30日，公司共运营10个自建数据中心，共部署6,033个机柜，77,374台服务器，电力容量合计10.54万千瓦。其中，219-1F数据中心为零售型数据中心，其余9个数据中心为批发型数据中心。为保证用户服务器具有 稳定的运行环境，零售型数据中心严格按照国际标准和数据中心白皮书设计建 造，批发型数据中心按照客户具体要求及行业标准建造，分布在上海和杭州地区，主要最终用户为阿里巴巴、腾讯和百度等大型互联网企业。 公司2017年1月17日披露的招股说明书显示，报告期内发行人对主要最终用户阿里巴巴、腾讯和百度提供数据中心服务的数量、金额及比例具体情况如下： 按照公司最新财务数据，公司2015年度营业总收入33837.47万元，2016年前三季度营业总收入为29050.95万元。2017年3月8日，公司与阿里签订约12.75亿元张北项目合同，将增加公司未来几年的主营业务收入和净利润，提升公司业绩。同时，合同的履行有利于扩大公司在批发型数据中心领域的市场份额和影响。领先的定制数据中心服务商上海数据港股份有限公司是中国规模领先的定制数据中心服务提供商、上海市云计算产业联盟的副理事长单位。数据港公司是上海市国资投资控股企业。数据港公司率先在国内推行数据中心定制化业务模式，凭借技术、运营优势，迅速成长，目前拥有十六个具有国际先进技术水平的大型数据中心，运营规模在国内同行中位居领先地位。 数据港的数据中心服务于国内最大的互联网公司和平安保险、中国电信和中国联通、263等国际、国内高端企业客户。公司实际控制人为上海市静安区国资委，通过本公司控股股东上海市北高新集团间接控制本公司 36.79%的股份。 2017年3月7日，数据港当天收盘后涨停，换手率52.16%，成交额14.3亿元。  从当天龙虎榜数据可以看到，买入前5名中交易营业部为：申万宏源西部证券有限公司福州杨桥东路证券营业部、东方证券股份有限公司厦门仙岳路证券营业部、国元证券股份有限公司重庆观音桥步行街证券营业部、东海证券股份有限公司厦门祥福路证券营业部、中国中投证券有限责任公司杭州环球中心证券营业部等。买一净额最大的申万宏源西部证券有限公司福州杨桥东路证券营业部，巨灵财经统计的数据发现，1月份以来，该营业部参与了不少热门股票的炒作。以同力水泥为例，该股一度成为一月份最大的牛股之一。1月18日同力水泥大阳线收涨停，此后连续6个涨停，申万宏源西部证券有限公司福州杨桥东路证券营业部可谓全程都有参与，获利巨大。买二交易营业部为东方证券股份有限公司厦门仙岳路证券营业部，同样是近期热门股票的炒作方之一。张家港行、江阴银行、雄塑科技、安正时尚等次新股成为该营业部近期主要追逐对象。 通过以上分析，我们不难看出，数据港的走强并非偶然，次新股的整体火爆带动一批流通市值小、新兴行业、发行价低的次新股连连创新高，同时，数据港由于具备互联网数据等热门行业题材，更易受到资金追捧。阿里巴巴的12.75亿订单可谓助推剂，公告后复牌当天股价即一字板涨停。当前市场热点缺乏，前期热炒的混改概念股尚在调整阶段，次新股或将继续引领市场行情。利益披露：本文仅供参考，不构成投资建议。 本文行文仓莽，如有不足之处，还请各位海涵斧正。 转载我是欢迎的，但请您注明雪球，署名巨灵财经，在此谢过。               
1489409817000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 大智慧的洪榕被禁言了，这个死全家的艾滋病男，操他妈的，股市大黑嘴，15年国元证券定增，这个死全家的二逼想推荐他妈的黑逼一样荐股
1489408222000[,,,,,,]【一股没少】内人时不时唠叨一下，说我总坐过山车。再次打开账户，仔细看看 ，一股没少。放心了！无比的放心！近期操作：出了中国银行及京东方以及前二月中签的3个新股出后，全部陆续买入 、 。买入，等待，盈利卖出，仅此而已。笨人只会笨办法。主账户仓位依次：中国建筑、中国平安、北京银行、国海证券、中国神华、兴业银行、电广传媒、上海机电、新华医疗、银行B以及其他几个占比很少的票。收益：电广传媒-11%，银行B-30%，国海证券-2.5%。无比的心静。
1489402057000[,,,,,,]//: 坚持初衷，大盘真正有效突破，必定少不了金三胖其中一胖的带头上攻。早盘下探后拉升，国元在目前区域出现小量压单，随时可能一口吃完，直接放出中阳线。牛王本为相股而生，关注微信公众号：牛王相股 
1489390972000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 出掉君安，20.04进了弹性更好的国元 
1489389392000[,,,,,,]大盘今天强劲反弹，3200点失而复得，行业板块普涨券商板块尾盘明显拉升，证券公司收盘涨0.5%，个股普遍飘红，涨幅最大的是 （1.34%）、 （1.31%）。 券商ETF二级市场上涨0.2%，收报0.983元。
1489364162000[,,,,,,]一、栏目宗旨次新股永远是资本市场耀眼的明星，刚刚登陆资本市场亮相，宛如一个亭亭玉立的大家闺秀，面容清秀，身材婀娜，引得各路资本豪杰纷纷摩拳擦掌，逐鹿中原。大格局次新股工作室致力于次新股的研究、挖掘工作，希望成为朋友们次新股投资道路上的灯塔，为获得良好的投资回报贡献绵薄之力。本栏目的宗旨是立足当前的次新股投资情绪，每周从次新股板块挖掘技术面，基本面，资金面和消息面共振的个股，以技术面和资金面为主，配合消息面的题材催化，参考基本面的安全边际，争取买在个股的起爆点，获得中短线爆发的一次大波段收益。 123三、本周精选个股介绍macd：近期资金介入明显，上涨放量下跌缩量，换手率逐步提高，从日均5%已结提升到8%，后期如果突破10%，有望迎来一波主升浪。：《证券日报》记者梳理券商研报发现，在政府工作报告提出加快第五代移动通信等技术研发和转化后，在通信各细分行业中，5G板块机会受到了华泰证券、国元证券、爱建证券、中泰证券等多家券商的强烈看好。其中，华泰证券表示，世界移动通信大会上22家通信企业集体宣布，支持加速5G标准化进度。此次大会已确立将5G从原计划的标准完成时间2018年6月份提前到2017年12月份，以满足部分运营商在2019年实现5G商用的强烈需求。12月1日晚间公告,公司拟向全体股东每10股派发现金股利3.50元(含税),同时以资本公积金向全体股东每10股转增20股。专业从事光模块的研发及制造。光模块是光通信设备的基础元器件，是光通信系统重要的组成部分。0.780.4179.2042.29预计年报业绩:净利润9500万元至1.05亿元,增长幅度为0.58%至11.17%,基本每股收益1.22元至1.35元。2.002801微光股份沿着30°角稳步上升，已经运行到几条重要均线的粘合位置并且周五放量突破，变盘在即。近期很多次新股在这个位置出现放量长阳突破走势。量能柱红多绿少，近期呈现上涨放量下跌缩量的走势，有资金在逐步收集筹码。换手率也从前期的5%左右提升到周五的12%，活跃度增加。：微光股份12月11日公告，拟以截至2016年12月31日公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币3元(含税)，同时，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。公司专业从事微电机、风机的研发、生产和销售。股本0.59亿，流通股本0.15亿，当前市值70.48亿，流通市值17.62亿。预计年报业绩:净利润8633.58万元至1.03亿元,增长幅度为5%至25%,基本每股收益1.47元至1.75元。   3.300549优德精密庄股走势，前期借高送转利好涨停收集筹码，然后平台震荡洗盘，近期开始放量启动，形成黄金三角形突破走势，而且突破所有均线压制。：前期涨停放量收集筹码形成立地桩，小平台缩量洗盘，然后放量突破，换手率接近20%，是前期地量的5倍，交投活跃。：1月19日优德精密控股股东、实际控制人、董事长曾正雄关于2016年度利润分配的提案：每10股派2.00元（含税），转增10股。、2017年3月5日，李克强总理作政府工作报告，提出深入实施《中国制造2025》，首次明确把发展“智能制造”作为主攻方向。大力改造提升传统产业。深入实施《中国制造2025》，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术新业态新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革。把发展智能制造作为主攻方向，推进国家智能制造示范区、制造业创新中心建设，深入实施工业强基、重大装备专项工程，大力发展先进制造业，推动中国制造向中高端迈进。完善制造强国建设政策体系，以多种方式支持技术改造，促进传统产业焕发新的蓬勃生机。公司生产精密模具零件、模具、模具制造设备及其零配件；热处理加工；销售自产产品。从事与本企业生产同类产品的商业批发及进出口业务。股本0.67亿，流通股本0.17亿，当前市值46.34亿，流通市值11.59亿。预计年报业绩:净利润5105万元至5325万元,增长幅度为16%至21%,基本每股收益0.77元至0.8元。 4.300507 苏奥传感构筑双底成功，近期开始沿30°角稳步上攻，在均线粘合处放量突破，macd呈发散状态，均线多头排列逐步形成。：近期资金开始运作，量能缓慢放大，换手率接近10%，量价配合合理。：2017中国汽车“智”造与测控技术大会将于年3月22日召开。 公司从事传感器及配件、燃油系统附件及汽车内饰件的生产和销售。股本0.67亿，流通股本0.17亿，当前市值65.14亿，流通市值16.29亿。预计年报业绩:净利润8962.25万元至9741.58万元,增长幅度为15%至25%,基本每股收益1.34元至1.46元。根据三季报，每股净资产11.36元，资本公积金5.36元，每股未分配利润4.58元，典型的三高，  采取小阴小阳走势，沿着30°角稳步上攻，突破所以均线压制。：量能逐步增加，量价配合合理，红多绿少红长绿短的量能柱形态，说明有资金在收集筹码。如果换手率提升到10%以上，预期将迎来一波主升。：2月底以来，美联储2017年FOMC多位票委不断释放3月可能加息的信号，美联储主席耶伦在芝加哥高管俱乐部就经济前景发表讲话，也指出如果经济数据继续符合联储预期，3月份加息很可能是合适的。而且3月8日所公布的数据显示，让3月份美国加息进一步升温。美国转薪机构ADP公布的数据显示，2月私营机构职位增29.8万个，创下2014年以来最高水平。该消息进一步反映了美国就业市场更是好转。 公司是一家集研发、生产、销售高档记忆绵家居用品于一体的企业。股本0.67亿，流通股本0.17亿，当前市值65.14亿，流通市值16.29亿。根据三季报财务报表，营收12.21亿，增长24%，净利润1.42亿，增长13.82%，预期全年净利润在1.8亿左右，属于绩优次新股。每股公积金3.74，未分配利润1.77，具备送转基础。 风险提示：推出的个股研究文章都是基于公开资料，分享个股的投资逻辑，因为水平所限，难免屁股决定脑袋。据此投资，请慎重考虑并自负盈亏。
1489231098000[,,,,,,]最近反复明白了一个简单道理，炒股如果没有那个短炒的天赋，也就只能赚点生活费，真的不能要求太高，能力和空间都有限，充其量就是比打工强一点，自在一点，想要发财，也是白日梦；当然总体上讲，做任何行业估计也都是这样，做好了混口饭吃容易，想要成功依然艰难，必须天时地利人和才行；一旦把预期降低，想想其实也是不错的，每天躺在家里做自己最喜欢的事情，平均每个月还能存个一两万，还要咋样，难怪我朋友说，如果炒股能赚钱，那真的是什么都不想做了；确实，炒股真的就是一门手艺，先经历几波完整的牛熊，大亏过也大赚过，如此三番知道为什么亏又为什么赚，还能保证自己能活下来（不再瞎亏钱），然后慢慢的活得比以前好（平均每个季度超过以前打工的工资水平几倍，当然最好是按年度算），慢慢再熬上几年还能保持正收益，至少保证不被生活压垮吧，最后遇上一波牛市双击，上升一个阶层，然后保存胜果，这样五到十年循环一番，就已经是极品。   
1489205689000[,,,,,,]很惭愧，我好像还没有单个股拿翻倍的，因为我持股周期很短，走势不符合预期我就跑，如果说阶段累计的话，那可能有一点，但都太过碎片化，因为我每天都忙于追涨，割肉，再追涨，再割肉这样的循环之中，我也曾经想过价投一个股持有到翻番，无奈我们小散都自带下定决心价投必见顶光环，搞过几次都没有成功，如果不包含被动停牌的话，我曾经拿的最长的一个股是华丽家族，持有一个多月，翻了下，大概11年2月11号15.9x买的，3月30号20块钱跑路，后来又追回来，这已经是我的极限了，勉强赚了点前，在这个时间点之前，持有一段时间的盘江股份11年1月26号钝化27买入盘江股份，2月初30多跑路了，可以看出来11年初我痛定思痛想走价投持有的路线，根据下定小散决心价投必见顶光环，那一年神创跌幅35.88%，我记得跌幅第一名好像是万邦达，跌了+70%，所以从我这类割肉选手身上很难找到一个股翻倍的。我来说说接近翻倍的例子吧，不知道你是不是想的是那种我翻了多少遍报表然后发现xx股低估，然后悄悄埋伏，几年后赚了5倍卖给三叔那种例子，很抱歉并没有。我都是追啊追啊，我赤脚不害怕。我来随便说说几个我印象深刻的教学书式的，希望对你有用。2009年7月29号，熊猫烟花，也就是现在的熊猫金控，尾盘跳水，7%那么长的上影线，当时是这样的，放量过前高，macd水上漂，我认定是一个仙人指路，因为当时水木社区大神novachen虽然已经不发帖了，但是剩下的那么几篇文章我经常拿出来咀嚼，模仿，那一阵子大概是又有了新的感悟，反正那天我11块多买了熊猫烟花，第二天599高开2%，我很高兴，因为这样就真的可能是仙人指路了，晃荡了半个多小时，迅速涨停，持有，第三天高开，晃荡了半个多小时，迅速涨停，迅速开板，但是高位横盘，也没有去跌破日内均线的想法，持有，第三天下午涨停，持有，第四天，高开，晃荡了半个多小时，迅速涨停，持有，第五天早上从+9%到午饭前大幅泛绿，下午回抽日内均线没站稳，18块钱卖了。5天赚了4个多板，反正是没有翻倍，这一段其实也是运气好，因为前面4天盘中都没有过绿盘，连日内均线都很少跌破，所以我做了回老司机稳稳拿住，第五天回抽不上就卖了当时很好理解的，当时也没什么N+N的说法，不跑等着过年吗？这个是个非常经典的K线组合，应该被记下来，首先macd0轴之上，之后发散的很漂亮，是非常均匀那种，包括我跑路之后的一阵子后，8月19号拒绝死叉后macd再度发散，很均匀很漂亮，又是一波3个多涨停，很多牛股的第二波都是从拒绝死叉开始的。下面这个例子，顺便可以解惑许多人心中的疑惑，为什么别人叫我喜神？11年8月8号，正和股份，也就是现在的洲际油气，13点后开始异动，后来更是放量破了早上的高点，我很喜欢这类买点，虽然这几年经常被坑，我就买了，第二天其实低开不少，然而我并没有割肉，因为迅速翻红，一路也没有破日内均线，我并没有收到什么考验，持有到涨停。第三天异动停牌一小时后，当年股票涨幅异动需要停牌1小时的，一路上扬午饭盘前涨停，没受什么考验所以没被洗，第四天，高开迅速摸涨停，之后一路烂板，本着烂板出大牛的思想，何况他没有破日内均线，没有卖，第五天晃晃悠悠，下午涨停，持有，第六天，跟熊猫烟花一样，下午回抽均线站不稳，收盘前跑路了，也是5天4个多板。这个跟熊猫烟花其实思路差不多，只不过这一天一分为二，早上的冲高回落理解为试上档压力，下午相当于确认后反包，同样的macd水上漂，均匀发散，放量，那个时候追涨环境也没那么恶劣。因为这个我买入的当天下午1点多在水木社区股票版实时发了帖子，之后几天连着涨停，我一下子就引起了好几个股友的注意，网吹是不花钱的，何况炒股的哪个不是神？有人说jimsimons，席梦思神，不如就叫喜神吧，喜气，我不记得是谁的提议，我只记得是这么个帖子，后来因为我的初始粉丝同样来自水木社区股票版，就这样续下来了，所以有人问起的时候我也不知道咋解释，难道我说因为炒股赚了几个涨停吗？下面再吹一波主升浪，14年初的九安医疗，2月19号我尾盘进去空中加油，这种均线完全多头排列，量能持续温和放量，很难不心动，之后几天我开盘就买，涨停板卖出，日内t了几次10%，更主要的是2月25号那天早上因为什么事情给耽搁了，早盘没有买入等t，结果那一天午饭直线跳水，这一波股票涨幅不到50%，但是我这一部分仓位已经超过50%了，主升浪就是这么美丽，他蕴含着杀机，同样的短期内的可能利润率让人欲罢不能，当然了，现在看到这样的不是庄股就是害怕温州帮的股，已经不敢愉快的追涨了。说到底啊，我赚钱都是主升浪给的，赚的痛快，割起来也心悦诚服。再来吹一波5日攀的赚钱，10年4月的深桑达A，那一阵子深桑达到5天线附近我就买入，冲不动我就跑，这部分仓位后来也赚了不老少，一样的道理，macd水上漂，多头均线，持续放量，所以说，赚钱的K线都是类似的，而亏钱的方法有一千种。14年底在券商身上从国元证券开始，到中信证券为止，全板块的多头排列，这是个经典案例，小券商先异动，形成30度爬坡的飞机通道，之后降息利好，中等券商迎来牛疯狂，飞机起飞，空中横盘加油，空军一号中信证券飞上云霄，坠机。通过这个阶段的券商板块疯狂，我这里啃两口那里啃两口，最终也就差不多翻番，一遇国元误终身啊。所以我炒股能不能翻倍就看运气好不好，主升浪蒙对了就吃上饭，主升浪特别浪就能吃上肉，运气好了正好那一阵子回撤的少了，加成起来也许能翻倍。
1489069232000[,,,,,,]这个龙虎榜数据分析网站还不错， 天天龙虎榜每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余 主力分布20170309（数据整理自立昂技术 天天龙虎榜）：海通证券股份有限公司北京知春路证券营业部    3433    ↑ 加仓1274万华泰证券股份有限公司北京苏州街证券营业部    3434    ↑ 加仓2922万中信证券股份有限公司上海古北路证券营业部    3997    ↑ 加仓1311万国元证券股份有限公司北京东直门外大街证券营业部    592    ↑ 加仓586万国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部    2130    ↓减仓2042万恒泰证券股份有限公司赤峰哈达街证券营业部    335    ↓减仓664万华泰证券股份有限公司南京六合彤华街证券营业部    498    ↑ 加仓186万华泰证券股份有限公司上海黄河路证券营业部    497    ↑ 加仓394万广发证券股份有限公司佛山顺德建设南路证券营业部    546    ↓减仓2140万国泰君安证券股份有限公司深圳蔡屋围金华街证券营业部    167    ↓减仓1068万中国中投证券有限责任公司深圳爱国路证券营业部    827    ↑ 加仓822万长江证券股份有限公司荆州北京西路证券营业部    566    ↓减仓919万华泰证券股份有限公司厦门厦禾路证券营业部    846    ↑ 加仓832万华泰证券股份有限公司上海静安区威海路证券营业部    190    ↑ 建或加仓方正证券股份有限公司郑州渠东路证券营业部    153    ↑ 建或加仓华泰证券股份有限公司深圳侨香路智慧广场证券营业部    18    ↑ 建或加仓 
1488980445000[,,,,,,]事件： 截至 2017 年 3 月 7 日晚 8 点， 28 家上市券商公布 2017 年 2 月业绩（不含安信证券和国泰君安证券）。业绩现改善，次新股涨幅领先（ 1）券商业绩同环比均改善。 2 月上市券商合计实现营业收入 109.8 亿元，净利润 43.78 亿元，净资产突破 1 万亿元。其中，同比和环比数据均完整的 22 家上市券商合计实现营业收入 96.44 亿元，同比上涨 2.3%，环比上涨 1.6%；合计实现净利润 37.88 亿元，同比上涨 22%，环比上涨 20%。（ 2） 次新股涨幅领先。 我们重点覆盖的次新股中原证券（ +38.80%）、中国银河（ +16.50%）和华安证券（ +14.29%）位列本月券商股涨幅榜单前三席。我们重点推荐的定增（含“定增解禁”、“配股”和“重大资产重组并募集配套资金”等）主题概念股国元证券（ +8.49%）、华鑫股份（ +2.92%），以及宣布员工持股计划的太平洋（ +5.95%）也有较好的表现。交投情绪回升， 再融资明显下降。（ 1） 业绩回升源自交投情绪回升和低基数效应。 环比来看，业绩回升主要原因是券商经营环境较 1 月改善，交投情绪逐渐出现回升。同比来看，去年春节落于2 月初，令券商当月工作日减少，产生了偏低的基数效应。（ 2）具体来看， ①经纪信用业务方面，市场交投情绪逐渐回升： 2 月日均股基交易额升至 4540 亿元，环比上涨 20%但同比仍跌 20%；截至 3 月 2 日，两融余额达到 9124 亿元，较 1 月 26 日上涨 5%，较 2016 年 2 月末上涨 7%。 ②投行业务方面，再融资规模明显下降， IPO 同比大涨。 2 月再融资规模降至 91 亿元，环比下降 93%。 2 月 IPO 发行 33 家，募资总额 135 亿元，分别同比上涨 371%和 236%。符合我们策略报告中“ IPO 发行提速，上市券商项目储备分化，券商再融资规模下降” 的判断。 ③自营资管稳中有升。 2 月上证综指上涨 2.61%，好于去年同期（下跌 1.81%），中债综合指数较一月基本持平，市场行情表现对券商自营业务较为友好。截至 3 月 2 日，券商集合理财规模升至 1.98 万亿元，较 2 月 5 日上涨 7.6%。监管稳严进，从严预期继续存在。2017 年监管主基调“稳”字当头，防风险将是 2017 年的主题， 2017 年监管机构从严监管的预期将继续存在。结合 2 月再融资新规出台、 3 月初政府工作会议等的内容来看，我们认为 IPO 成为 2017 年券商业务的重要风口，新三板及新四板业务、资产证券化业务和主动管理型资管业务等也有望迎来发展良机。关注次新股和定增题材股的投资机会：（ 1）我们预计 3 月市场交投情绪继续平稳恢复：月日均股基交易额升至 5100 亿元，两融余额升至 9300 亿元。投行方面，预计 IPO 融资规模超过 180 亿元。（ 2）我们在策略报告中重点提示： 在 2017 年行业杠杆率持续下降的背景下，券商业绩更依赖 ROA，资本金的补充对于券商做大规模和提升业绩的重要性加大。建议继续关注次新股和定增题材的主题投资机会。特别是再融资受限后，已上市和定增计划已受理的中小券商较同业更具竞争优势。（ 3）我们预计 2017 年 IPO 发行家数可达到 400 家以上、募资总额在 2300 亿元左右，带动投行收入保持 10%以上的增速。项目储备丰富、 IPO 业务收入占比高的券商将明显受益。
1488810586000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 净利润4678万元，比前两个月要高。明天继续涨吧
1488803277000[,,,,,,]国元证券母公司2月净利润环比微增
1488798775000[,,,,,,]【上市券商2月财报出炉，东方证券净利环比增三倍】海通证券母公司2月净利润环比增长2成；国元证券母公司2月净利润环比微增；东吴证券母公司2月净利润环比增长4成；国海证券2月净利润环比下降5成；西部证券母公司2月净利润环比下降7成；兴业证券母公司2月净利润环比微增；东吴证券母公司2月净利润环比增长4成；国海证券2月净利润环比下降5成；西部证券母公司2月净利润环比下降7成。
1488788582000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 你个瘟伤、上轮牛市 你居然没创新高。把我笑死了。。。。你出息点 好不好、争取下一轮、你创个新高给股民看看。。。。！！！
1488784033000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$周末想周一买回你的，看好今天开始的大盘行情，可惜没有合适价位。算鸟。
1488590801000[,,,,,,]这是用来自己查阅用的一线游资手册，不准确，但是这篇会不断的添加修改山东帮：1. 国海证券济南历山路2. 华林证券拉萨柳梧新区察古大道3. 国海证券济宁邹城市兴石街4. 中信证券杭州四季路证券营业部（？）4. 中国银河证券杭州天城东路 5. 东方证券厦门仙岳路5. 华泰证券厦门厦禾路5. 东海证券厦门祥福路5. 中信证券厦门湖滨南路6. 中泰证券荣成石岛黄海中路6. 中信证券荣成成山大道证券营业部6. 广发证券荣成石岛7. 方正证券温州小南路证券营业部8. 申万宏源证券瑞安安盛路证券营业部9. 国海证券泰安擂鼓石大街营业部10. 国海证券山东分公司11. 华泰证券苏州人民路营业部知名（未归类）：2、国泰君安上海福山路3、中信证券上海淮海中路4、华泰证券深圳益田路荣超商务中心（猪肉荣是什么手法？很常见席位）5、中泰证券深圳欢乐海岸6、国元证券上海虹桥路7、银河证券北京阜成路8 、国泰君安上海江苏路9、 中信证券上海古北路（古北路擅长三板）10、光大证券深圳金田路瑞鹤仙：1. 中信建投宜昌解放路 2. 中国银河宜昌新世纪 养家：1、华鑫证券宁波沧海路一年内买入最多：1. 中投证券无锡清扬路营业部2. 华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部3. 中信证券上海淮海中路营业部4. 浙商证券绍兴解放北路营业部5. 国海证券济南历山路：佛山季华、佛山绿景、成都南北一环无锡清扬、国泰江苏路、绍兴解放北路深圳金田路、中信古北路炒股养家的华鑫证券蒲雪璐、华鑫宁波沧海路华泰商务中心荣超路龙飞虎的华泰南京六合彤席位、瑞鹤仙的中信建投宜昌解放路：南通青年中路，可以等待成交量缩量股价企稳后考虑低吸
1488527287000[,,,,,,]净值步步新高，保守起见步步止盈杰瑞，换入最近积弱的券商板块中估值最低的中信证券；胆子越来越小，虽然极度看好杰瑞的前途，不过我还是尽量把成本做低以后再长持；虽然最近几个月券商很弱，不过这也是一个步步建仓好机会，尤其是PB1.4的券商龙头。   
1488527222000[,,,,,,]挖贝网讯 3月3日消息，新三板挂牌公司科顺防水（833761）昨日发公告称，因创业板上市的申请近期或会受理，今日起，公司股票在股转系统暂停转让。科顺防水于2016年8月4日收到广东证监局辅导备案登记确认书，8月4日起接受国元证券上市辅导。昨日，科顺防水公告称，预计近期会收到《中国证监会行政许可申请受理通知书》，股票故于今日暂停转让。挖贝新三板研究院资料显示，科顺防水主要从事新型建筑防水材料研发、生产、销售并提供防水工程施工服务。科顺防水2016年上半年营收6.97亿，同比增长38.9%；净利润为1.81亿，同比增长143.4%。
1488524295000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。19.94元小幅加仓买入国元证券，仓位上升到115%。
1488518828000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。19.96元小幅加仓买入国元证券，仓位上升到113%。
1488517194000[,,,,,,]长安B(200625)上调全年产销目标 17年以降本为主基调    公司发布2016 年业绩预告，上调全年产销目标至330 万辆：    公司公告预计2016 年归属上市公司股东净利润同比增长2.48%-12.53%,净利润区间为102-112 亿元,对应EPS 为2.18-2.39 元。同时，公司上调2017 年产销目标至330 万辆，较之前的310 万辆增加了20 万辆，较2016 年销量同比增长8.2%。    2017 年自主品牌多款新车上市，CS95 为亮点：    2016 年，公司共计销售汽车306 万辆，同比增长10.3%，低于乘用车行业的整体增速。长安品牌销量达到128 万辆，同比增长27.6%。2017 年，公司计划逐步停产奔奔和CX20 等低利润车型，并计划上半年推出7 座SUV 车型CS95 及凌轩MPV，三季度推出紧凑型SUV 车型CS55 以及睿成CC（C301）。在新上市的车型中，我们最看好的是CS95，对标广汽传祺GS8，有望为自主品牌贡献一定增量。    长安福特2018 年有望投放新车型，今年降本增效为主基调：    公司目前利润主体仍然是长安福特。2016 年长安福特销量为94.4 万辆，同比增长8.6%。其中B 级SUV 锐界销量为12.4 万辆，同比增长89.8%。2017 年的增长主要来源于结构的优化、去库存后的网络恢复以及降本增效带来的利润增长。随着哈尔滨生产基地投产,长安福特在中国产能达140 万辆。根据福特“2020”战略,未来五年福特将在国内两家合资公司投放20 款新车，预计2018 年公司将进入产品集中投放期。    股权激励保障业绩，派息高较为吸引：    公司去年向包括核心技术及管理人才等203 名员工授予股票期权，合计占总股本0.628%，对应业绩考核目标为未来三年每年净利润基于2015年年均增长率大于3.2%。此外，公司分红率较高，2015 年每股派息0.64元，较为吸引。    给予强烈推荐评级，目标价16.5 港元：    预测公司2016-2018 年EPS 将分别为2.25 元、2.43 元及2.65 元，考虑到B 股投资结构和股性，保守给予2017 年6 倍PE，相当于目标价16.5港元，较现价有49.4%的上升空间，给予强烈推荐评级。【2017-03-02】【出处】国元证券(香港)有限公司
1488510001000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。19.98元小幅加仓买入国元证券，仓位上升到112%。
1488457866000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 二月份上证涨82点，行情还可以。券商月报应该不错的。$广发证券(SZ000776)$$国元证券(SZ000728)$
1488442751000[,,,,,,]市场不认可的龙头，分歧很大，没有人能有坚定的信心，一但大盘出现变化，会被砸成猪头。上午很high，下午也就是小肉。全天收益2个多点，跑赢指数，聊以自慰。   
1488439183000[,,,,,,]挖贝网讯 3月2日消息，近日，新三板人和环境（836691）向参股子公司人和净化借出371.7万元未未履行内部决策程序，也未履行信息披露义务，其主办券商国元证券发出风险提示。国元证券近日在对人和环境督导过程中发现，2017年1月22日，人和环境向其参股子公司安徽人和净化产业发展有限公司（人和环境持股比例20%，公司控股股东人和节能持股80%）分别借出200.7万元、96万元，2017年1月24日借出75万元，三笔款项合计371.7万元。国元证券表示，人和净化向人和环境借款构成关联交易及资金占用。上述资金占用行为发生时未履行内部决策程序，未及时向主办券商报告，未履行信息披露义务。人和环境称，关联方人和净化因临时资金周转借用公司资金，公司未向其收取利息。截止2017年2月24日，人和净化将上述资金全部归还。基于上述款项已全部归还，不会对公司经营造成重大不利影响。
1488423859000[,,,,,,]大盘仍在调整中，早盘高走是受昨夜外盘影响，因此冲高一阵子又回落了，没什么可担心的，无非是多调整几天而已，调整完了继续向上，这个是没什么好讨论的。春江水暖鸭先知，今天证券股一马当先，虽冲高后回落，但不改后面趋势。国元证券(SZ000728) 、$华安证券(SH600909)$、 $中原证券(SH601375)$ 、$中国银河(SH601881)$
1488419718000[,,,,,,]09:52【张家港行涨停 股价再创新高】张家港行今日开盘后一路上行，直奔涨停，现报21.29元，涨幅10.03%，成交额11.30亿元，换手率30.24%。09:45【快讯】券商股早盘走强。截至发稿，华安证券强势涨停，中原证券、中国银河大涨5%，第一创业、国元证券、国海证券等个股亦跟随走高。09:39【快讯】快递股集体走弱。截至发稿，韵达股份大跌6%，顺丰股份、圆通速递、顺丰控股均下跌4%以上。09:37 【快讯】次新银行股开盘表现活跃，张家港行再度拉升涨停，吴江银行、无锡银行等涨2%。09:30【两市双双高开 摘帽行情一触即发】沪指开盘报3250.52点，涨0.11%；深成指开盘报10429.98点，涨0.11%；创业板开盘报1936.08点，涨0.21%。目前，市场局部赚钱效应火爆，主力表现出明显的扎堆炒作行为。在年报业绩浪推动下摘帽行情一触即发。09:00【今日申购：中持股份、克来机电、博士眼镜】中持股份申购代码732903，申购价格9.88元，申购上限1万股，顶格申购需配市值10万元；克来机电申购代码732960，申购价格9.51元，申购上限2万股，顶格申购需配市值20万元；博士眼镜申购代码300622，申购价格9.83元，申购上限8000股，顶格申购需配市值8万元。
1488419569000[,,,,,,]次新券商华安证券涨停，有接力次新银行的苗头，中原证券，中国银河、国元证券、西部证券等也涨幅超2%；直接推动指数的这波反弹 
1488419114000[,,,,,,]【快讯】券商股早盘走强。截至发稿，华安证券强势涨停，中原证券、中国银河大涨5%，第一创业、国元证券、国海证券等个股亦跟随走高。
1488417677000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 狗逼券商不发里，怎么过关键点位
1488413319000[,,,,,,]密切关注证券板块，尤其是   
1488375560000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这个是洪榕死全家股，
1488338153000[,,,,,,]经过上午的银行拉升之后，券商开始跟随国元证券，广发证券等券商板块个股也有所跟随现在权重开始重新抬头，这和周五要开幕的两会有重大关系所以在前方的市场明确以及方向选择之前，整体操作选择上还是需要谨慎 
1488337382000[,,,,,,]金融机构资管业务将迎来一场“大手术”，原先因监管规则和标准不统一导致的监管漏洞和套利空间将被堵上。知情人士透露，中国人民银行会同中央编办、法制办、证监会、银监会、保监会、外汇局成立了“统一资产管理产品标准规制”工作小组，起草了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》（以下简称“《意见》”），将在国务院原则同意后视情况启动征求意见工作。这份《意见》已经在坊间流传。接受中国证券报（公众号：xhszzb）记者采访的券商人士表示，资管新规若正式落地，现行分业监管体制将转变为统一监管，填补以往不同监管机构对资管业务的监管漏洞，挤压监管套利空间，有利于监管的标准统一与落实到位，未来资管行业将会更加健康有序发展。“资管新规”背景：严堵监管套利和空白近年来，我国金融机构资管业务快速发展，其作为一项新业务，涉及银行、信托、基金、债券、期货、保险等多种产品类型，规模不断上升。但由于同类业务的监管规则不一致，导致市场主体监管套利活动频繁，催生了大量的多层嵌套产品和通道业务，滋生了金融风险。中国证券报（公众号：xhszzb）记者拿到的《意见》和起草说明显示，《意见》就是按照资管产品的类型，而非按照金融机构的类型统一标准规制，从设定行业底线和最低标准入手，对各类共性问题做出基本规定，最大程度地消除套利空间。国元证券研究员冯迪昉表示《意见》显示出其对各类金融机构资产管理业务纳入同一监管的意图，这与其2016年起开始执行的宏观审慎监管评估体系（MPA）的思路一致，体现央行统领的协调监管意图，以减少跨监管套利。当前，银行、保险、券商、信托、基金等各类资产管理机构混业发展的趋势日渐明朗。主体金融机构业务之间呈现出既有相互差异化的竞争，又有多方面的协同合作的发展格局。近年来，现行分业监管体制越来越适应不了金融市场监管的新趋势。申万宏源证券首席宏观分析师李慧勇表示分业经营在金融市场化趋势下越来越融合，资管产品开始相互渗透，使得单一监管部门的监管规则很难达到防范风险的效果。资管业务需要更高层级的统一规范和监管，以避免各部门监管规则的冲突，影响金融监管效率，比如资产负债比率管理、流动性比率管理、准入合格管理人制度明确，期现结构匹配管理，尽管此前一直有相关规则，但需要一个更高层级的统一规范，以避免规则冲突的弊端。目的：去杠杆、去通道、防风险实际上，一直以来，对金融机构的规范与监管落后于金融机构的业务创新。从2015年股市大波动以及2016年债券市场“萝卜章”事件以来，实际上金融机构资管业务就期盼新形式的规范和监管政策出台。（不要有私心，资管新规大有裨益）比如，在杠杆要求上，由于相关资管产品标准不一，部分银行理财资金借道其他机构投资结构化分级产品，以规避自身不允许做结构化设计的要求，推升了杠杆率，而部分结构化资管产品借助信用债质押回购等方式循环放大杠杆，一旦债市下行或受违约事件影响，风险将成倍放大，造成市场动荡。为此，《意见》按照产品类型的不同，借鉴现行监管标准，分类统一了结构化分级杠杆和负债比例限制。“去通道”也是《意见》的重要内容之一。业内人士表示，资管业务监管标准不一客观上催生了通道业务，从通道方看，证券、保险业机构普遍缺少客户资源，资金来源不足，主动管理型业务发展滞后，因而存在“做通道”的冲动；从主导方看，资管产品投资范围的差异，使得一些机构具有强烈的规避监管“借通道”的冲动。申万宏源证券首席宏观分析师李慧勇表示为什么有通道业务产生？无非就是逃避监管。通道业务就是从表内监管转到表外，从银行监管转到非银金融机构，它的好处是使得在既有监管框架下不能做的业务可以做了，坏处是，一层通道一层手续费，提高了资金成本，其次曲线救国导致了风险的放大。伴随着全球流动性的收缩与中国资产调整压力，通道业务的风险比较大，现在进行管理是非常有必要的。对此，《意见》在对投资范围进行总体规范基础上，拟从源头入手，针对通道业务产生的动因，通过“正面清单”方式，分类统一产品的投资范围以降低机构“借通道”的动机，并明确“负面清单”，禁止产品投向非标准化商业银行信贷资产及其收益权、非金融机构发行的资管产品等，对机构主动“做通道”的行为进行了规范。去通道可能带来不可避免的市场冲击。李慧勇表示，去通道给资管业务乃至资本市场带来的冲击是难免的，为了避免和减少冲击，可以“堵后门、开前门”，为这些通道方提供资金获得便利，及新的资金来源，其次也要借鉴此前成功的经验，要有“新老划断”和过渡期，不能简单“一刀切”。统一监管要“求同存异”知情人士透露，目前《意见》仍有需要完善的地方，各部门对《意见》还存在少量分歧，中国人民银行将在国务院原则同意后视情况启动征求意见工作。上述知情人士表示各部门对监管口径、穿透度都有不同的看法，但这次央行牵头就可能比较好的解决这些分歧，使得对资管业务的监管更为有效。对资管业务监管要求同存异，如此才能填补大资管监管缺位，由于央行不是一个具体的资管业务监管部门，可能没有办法对具体监管细则做一个明确的规定，未来可以把权力下放至各自具体监管部门，使得新规尽快出台，赋予了三会更大的裁量权。业内人士表示统一监管是资管业务发展的迫切需要，时不我待，《意见》早出比晚出好。实际上，资管新规并不是“新规”，由于监管不适应资管发展新形势，此前一些部委都在出台新的监管措施，但可能更多的是低一个层次的，这次由中国人民银行牵头，《意见》也是吸收了之前比较好的办法规定，并非空前的。中国证券报（公众号：xhszzb）记者了解到，目前市场对资管新规可能带来的影响较为关注。业内人士表示统一监管的目的在于打破刚性兑付、降低金融杠杆、引导资金脱虚向实，或对目前开展以通道业务为主的资产管理机构后续发展造成不利影响，但从长期来看，有利于更有效控制金融市场风险，更好地发挥资管产品对于促进直接融资、服务实体经济的作用。机构先“打预防针”针对酝酿当中的资管新规，金融机构开始“打预防针”，中国证券报（公众号：xhszzb）记者罗列了部分券商对《意见》的分析和解读。国元证券虽同为资产管理业务，证监会、银监会和保监会对各自监管的资管计划要求差异较大。央行的内审稿显示出其对各类金融机构资产管理业务纳入同一监管的意图，这与其 2016 年起开始执行的宏观审慎监管评估体系（MPA）的思路一致，体现央行统领的协调监管意图，以减少跨监管套利。监管的目的在于打破刚性兑付、降低金融杠杆、引导资金脱虚向实，或对目前开展以通道业务为主的资产管理机构后续发展造成不利影响，同时也提升了银行理财业务的产品设计和推广难度。上海证券目前该文的正式出台内容及时间均未确认，但该文提出资产行业监管从各自为政到一行三会统一监管，部分内容与去年各部门出台的系列监管文件要求相一致，信号意义较强。国泰君安证券资管监管新规若属实，将是一次重大升级。新规从多个方面加强资管业务监管：一是补上了对跨行业跨市场风险的监管，消除监管真空；二是按照资管产品类型统一监管标准，防止监管套利；三是禁止资管产品投资其他资管产品，消除多层嵌套。新规可能的影响：一是抑制金融“脱实向虚”，促进资金更多地进入实体经济，实际上对实体经济有利；二是实行“新老划断”，短期影响虽然偏空但可控；三是减少通道业务冲击非标资产，非标融资可能走低；四是放开银行理财业务投资股市限制，中长期利好股市慢牛长牛。平安证券资管监管趋严有利于防范金融风险，竞争格局可能重塑，对银行来说，短期部分现存业务模式或将面临调整，但长期发展趋势依然向上。国信证券对券商的影响很小，一方面，通道业务收入占比很低，截至2016 年底的资管通道业务规模是14.7 万亿元，券商通道费率在万二左右， 通道业务贡献收益29.4 亿元，占2016 年证券行业收入的0.9%；另一方面，2016 年先后落地了资管八条底线和券商风控新规，都在加强券商通道业务在杠杆率和风险计提方面的监管。来源：微信公众号（天瓴投资）声明：如若转载，请注明出处，以免发生版权纠纷。
1488293729000[,,,,,,]学着总结一下，2月9日创立组合，月收益5.9%，占胜87%组合。收益主要来源于60%总仓位的600742一汽富维的上涨。估计在年报前会出来一半742的仓位，避免年报风险，若调整充份考虑再进入。若无相样的调整，会将仓位向持有的国元和长安汽车调整，两只股票调整比较充沛。同时考虑打新的市值分配。持有股票：一汽富维60%，国元证券20%，长安汽车10%，现金10%。
1488285159000[,,,,,,]今天跟股票群的短线高手聊天，这位高手擅长强势股深跌反弹，几年时间从10万做到500万，说行情发展成这样，真的没办法做了，波动减小，好难把握，每天盯着逆回购，有五块就快下手锁定利润，按他的原话说：熊市赚钱，躲过股灾，可能会死于慢牛，炒股这么多年没见过出现那么多的熊股，实在没办法就拿一部分钱买蓝筹做长线，可是谁守得住呢。我想难道真的变天了？   
1488251914000[,,,,,,]翻看了下券商研报，整理出最近各券商推荐的券商股及推荐理由：国金证券（定增过会价格倒挂，IPO在会项目弹性大，目前股价具有安全边际）国元证券（员工持股有序推进）华泰证券（前瞻性强、经纪业务龙头，未来财富管理转型具优势）广发证券（IPO储备项目数行业领先，股票承销实力较强，直接受益于投行收入恢复）宝硕股份（华创证券曲线上市，控股非标资产交易平台，打造互联网投行，市值小高弹性）有你看好的么？
1488244613000[,,,,,,]两融数据显示，截至2月27日，两市融资余额报9041.24亿元，较上一交易日增加了27.09亿元，环比增长0.3%。两市融券余额报40.84亿元，环比增长1.2%；两市融资融券余额合计9082.08亿元，环比增长0.3%。从行业分布看，昨日28个申万一级行业有20个行业实现融资净买入。化工、食品饮料、有色金属、钢铁、建筑装饰等五大行业净买入额排名居前，分别为4.98亿元、4.61亿元、3.10亿元、2.72亿元和2.22亿元。通信、国防军工、电子等行业融资净偿还额排名居前，分别为1.13亿元、9322.06万元和8796.89万元。个股方面，共有510只两融标的实现融资净买入，占比53.8%。昨日复牌大涨逾7%的宝钢股份成为最受融资客青睐的个股，净买入额为2.38亿元。君正集团、格力电器、格林美净买入额也超过亿元关口，分别为1.39亿元、1.05亿元和1.04亿元。贵州茅台、泸州老窖、五粮液、伊力特、山西汾酒等白酒股也受到融资客追捧，净买入额分别为5622.84万元、5124.32万元、5006.91万元、3454.21万元和3432.82万元。对于后市，国元证券认为，短期来看，虽然指数临近3300点使得市场分歧加大，但股指向上趋势并没有改变。目前风格轮动格局正在逐渐形成，投资者可适当加大中小盘成长股的配置。主题投资方面，继续看好国企改革板块。招商证券认为，马上就要进入3月份，根据以往经验，市场大概率会以震荡调整为主。但由于国企改革和“一带一路”等主题事件的催化因素增多，市场仍有望局部活跃。此外，季报业绩超预期也是近期最为确定的投资方向。安信证券表示，未来一个阶段市场流动性将保持基本稳定，周期品盈利复苏趋势继续，短期内市场有望继续维持震荡上行节奏。配置方面，建议增加对食品饮料、医药、农业、零售、纺织服装等消费性板块的关注。
1488174928000[,,,,,,] 上周非银金融总体微弱上涨，其中证券公司指数上涨0.19%，跑输沪深300的1.53%。个股方面，涨幅最大的为国元证券（3.1%）、山西证券（1.47%）。上周行业要闻：上周末在国新办新闻发布会上，刘士余回答媒体提问，涵盖IPO堰塞湖、并购重组、资本市场国际化、新三板以及股指期货等当下市场关心的诸多问题。对券商而言，IPO维稳、投行项目重质保量、资管去通道回归主动管理能之下，券商投行和资管业务价值率将显著提高。重要数据：1、截止2017年2月24日，2017第8周经纪业务日均交易额为4,989.20亿元，周环比上升5%，2017年2月日均交易额为4,465.67亿元，月同比下降8%，月环比上升20%。2、截止到2017年2月23日，两融余额为9,057.21亿元,10日净买入占两融余额比例为2.22%，周环比下降0.06%。3、2017年2月，股票发行单月募集资金情况：IPO发行32家，共募资110亿元，增发募资9亿元，配股募资0亿元，合计119亿元，同比下降65%，环比下降83%。2017累计募集资金809亿元，同比下降40%。估值方面，大券商平均PB1.61X，中小券商平均2.07XPB，处于历史低位，安全边际高。
1488169552000[,,,,,,]//:研究券商的好资料。 
1488163858000[,,,,,,]相信在看犀牛君文章的读者们，十有八九都是炒股界的老司机了。熊市牛市、震荡涨跌，股市变幻莫测，不变的是，各位手机上肯定一直装有自己偏好的行情软件来买卖股票。在中国，证券业发展已有几十年。在九十年代初，股民需要亲自到证券营业部交易，1995年之后，电话委托慢慢成为主要方式。互联网的兴起和普及后，PC端上网炒股因方便和快捷的特点，也在九十年代末开始受到券商和股民的热情追捧，成为目前主流的证券交易方式。随着4G技术的广泛应用，打造有竞争力的移动证券APP成为券商转型的关键。根据证监会2015年底统计的数据，我国股票有效账户数突破2.1亿户。而独立第三方移动大数据平台TalkingData发布的2016传统券商移动证券应用行业报告显示，目前传统券商设备规模只有0.77亿台。即是说，不论是相对于中国的证券投资者规模、金融业产值、还是网民人数来讲，移动证券行业的市场规模仍然偏小，成长空间广阔。不少公司也瞄准这个市场，盈通股份就是其中之一。产品涵盖所有证券交易品种 多家券商为客户盈通股份前身为盈通有限，由金证股份联合广州市金证科技有限公司、北京北方金证科技有限公司于2004年共同出资设立。在2012年之前，金证股份一直是盈通的最大股东，这家A股公司是全国最大的金融证券软件开发商和系统集成商之一。盈通股份的主营业务与母公司相似，不过它瞄准的是移动证券平台的开发及移动短信业务代理。说白了，就是为各券商和基金客户开发手机版应用及相关软件。截至今年2月，盈通股份在移动证券和移动基金细分领域，已拥有超过30 家核心客户，涵盖中信建投、华龙证券、东莞证券、国元证券、同信证券等券商，也有大成基金、通融基金等。相关产品有中信建投证券、华龙点金智慧版、国元极速交易、大成基金APP、景顺长城基金微信平台等，跟大多券商APP一样提供理财、行情、资讯、开户、交易、社区等版块服务以及傻瓜化操作方式。升级版的移动证券更是将所有的证券交易品种容纳在内。从港股、到新三板、再到期货期权各类基金，只需下载一个APP，想炒啥就炒啥。新三板移动证券开发商大PK其实，在盈通股份之前，已有众多从事证券软件开发的企业抢先登陆新三板了。最早的当属创新层的麟龙股份。麟龙股份于新三板扩容后便挂牌新三板，其主要产品有选股决策系统软件、期天大胜股指期货软件、以及证券投资咨询服务。（新三板证券软件研发企业）不过，要说在移动证券领域与盈通股份正面交锋的，只有中焯股份了。中焯股份于2015年底登陆新三板，挂牌时券商客户便已超过40家。包括中信证券、国泰君安、华泰证券等等。提供的业务也大同小异，从手机版自助开户到移动版行情交易软件，为券商定制个性化的移动金融软件。从财务数据看，中焯股份2015年全年收入3052.9万，净利润813.01万；盈通股份同时期的营收1589.46万，净利润298.77万。对于盈通股份这类轻资产的企业来讲，较难获得银行贷款，融资渠道因此成为公司高速成长中的硬伤。对资金需求不断的盈通股份选择到新三板上拓宽融资渠道、以应对未来市场竞争或许是个不错的选择。但从目前新三板已积聚多家对手的情况看，该领域的竞争可谓激烈。未来伴随着证券软件市场竞争的进一步加剧，市场趋于饱和后的路该如何走，或许是盈通股份该思考的问题。
1488033114000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 10日线将成强支撑。
1487917956000[,,,,,,]今天大盘是不是有点戏剧性，好玩吧，上午揪心，下午开心。 
1487917347000[,,,,,,]　　　　今天，人社部终于印发了医保目录，只不过不是大家预期的医保目录2016版，而是医保目录2017。虽然有点打脸，但是总算是出来了.。　　以前人社部官网是这么说的：“目标任务全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，按照建设健康中国的战略部署，以及建立更加公平可持续的社会保障制度和全面深化医药卫生体制改革的总体要求，2016年底前完成医保药品目录调整工作” 。　　这个文件的印发对于我们有两层意义　　其一就是我们作为民众，能享受到更好更与时俱进的治病体验了，估计很多很多朋友都有这样的体验吧：看病时医生会细心地跟你嘱咐xx药有点贵，走不了医保哈，先跟你说清楚，你没意见吧？当然，也可能是我看上去太屌丝了...　　其二是作为潜在投资者，医药板块的部分个股，制药细分领域诞生了新的主题投资机会。要知道，在今天收盘前，医药行业年初以来的表现实在是弱....29个行业里面，垫底的第6名。　　数据来源：wind，2016/12/31-2017/2/22　　讲投资机会前，先来简单讲下医药行业的现状...其实一般人一般看不太懂医药行业，从券商和基金招行业研究员的经验来看，只有化工和医药行业的研究员必须要求复合背景，像计算机、电子都没有必须要求。　　1、医药行业现状解析　　资料来源：小葱姐　　我自己一直有个困惑，从商业模式上看，医药是妥妥的刚需，为什么股价为什么没有飞到天上去？　　我们不能逆自然规律，生病了就得打针吃药，而且药很贵啊，普通的感冒去一趟医院就是一两百块钱，更别说复杂一点的疾病了，那砸锅卖铁也得看，消费者就是Price taker呀。那商业模式一级棒的行业，市值却没有那么惊人，是什么原因？　　后来，试图查一些资料来解释自己的疑问，于是了解到更真实的医药行业是这样的，虽然具备赚钱基因，但并不是我们之前想的就是绝对的Price Maker，之前我漏掉了非常重要的因素，即是政策。　　资料来源：海通证券　　因为关乎民生，所以政府的手伸到了医药行业的角角落落，医药行业受政策影响巨大。　　体现在两个纬度，从价格上看，药品价格限定政策，直到15年6月发改委取消最高零售价前，药价都是上有顶的，这影响的就是利润率了。　　目前，价格政策上官方说法是医保用药价格在医保标准指导下探索价格形成机制。而从数量上看，医保是否覆盖非常重要，像我这样的屌丝就不敢随便用自费的药，因此药品是否在医保目录里面很大程度上影响的是销量。　　在2012年以前，尽管有政府的手在指挥，医药行业都还是非常给力。　　然而从12年下半年开始，艰难期终于来临，整个大背景是医保收支平衡压力大，国家不堪重负，于是从医药行业“剪羊毛”。　　这个话题从宏观层面咱们不适合多说，微观层面看人口老龄化趋势，看生活环境，又是雾霾又是地沟油的...看一组统计数据就更加明了的理解国家的压力了：　　资料来源：东方证券　　从城镇基本医疗保险基金的总体收支情况来看： 支出增速已多年超出收入增速，加强控费后，2015年才有所好转，也就是图中的红圈处。　　于是，自2012年下半年以来，医保控费、招标降价、辅助用药受限等，打破了医药行业依赖医保扩张的传统逻辑，医药行业进入艰难转型期，行业整体增速下降已成新常态。　　对应到股价表现上，艰难时期的表现究竟如何？　　简单统计了一组数据，从五年期看，行业增长相对自身而言虽然减缓，但是相对别的行业而言在经济增速下台阶时（2010年以来）仍然具有很好的吸引力，取决于刚需属性下的强防御能力和相对成长性。　　不过最近三年的表现是真的不尽如意，深受政策折磨的结果。　　数据来源：wind　　2、医保目录调整政策又是什么鬼？　　首先看医保目录是什么？简单来讲，药品进入医保目录，我们看病用这个药时，就可以轻松享受医保支付了...　　当然，细节上会比较复杂，如果深究的话，在国家出的基础上地方还会稍微调调，毕竟不同地域的人得某种病的概率也不同，比如我大霾都的朋友更要担心肺。　　至于为什么要不定期调整 主要有两个原因　　其一是新搞出来的新药它没有纳入医保但是特别好用，岂不是民众要骂娘呢？　　其二是，从民生角度看，国家希望提升保障水平，比如没纳入国家但是很多地方上调整、增加较多的药品是不是就可以提到国家层面了。　　再如重大疾病治疗用药、儿童用药、急抢救用药、职业病特殊用药等，旨在保障更弱势的群体——得重病的、需要急救的、儿童、得了职业病工作能力堪忧的...　　从99年医保制度建立以来，加上今天火热出炉的文件，我国一共调了四次医保目录，如下所示：　　资料来源：国元证券，方正证券　　如图所示，时隔8年，确实纳入不少新药，西药品种增长13.8%，中成药增长25.4%。并且，根据方正证券的观点，本次调整，药品的新增数量以及医保类型的调整均略超市场预期。　　3、医保目录调整，怎么对应到投资操作？　　从影响逻辑上看，第一层的影响是由重磅基本面支撑带来的，自下而上挖掘个股，也是最直接的投资方式，具体的个股怎么选，不用我多说了，市场帮大家做好选择。　　今天医药股里面涨幅最大的top10，就是专业投资者最认可的，大家可以火速跟上继续买买买。风险偏好低一点的，可以选涨幅top5-top10，或者top10-top15的...　　从基本面的逻辑上看，这个医保目录调整，主要影响的是新入选的药，而且是销量层面，进来之后民众可以无压力地用。　　销量大幅增长不是梦，而价格可能还会微降，既然要入医保，总是要识大体的，不然对不起国家承受的高昂的医保支出压力：　　第二层的影响就是来自情绪面的了，行为金融学上看“板块效应”形成的原因。　　就是部分个股先涨容易在情绪上带动其余个股，就像前面说的，龙头涨幅太高了，总有人不敢买它，或者说打板了买不到，大家就会去买板块内的次受益品种。　　诸如此类操作，进而形成板块普涨效应或板块内个股轮涨效应。而从医保目录的受益面来看，应当也是能形成行业合力的，毕竟7年没调了，调入的品种必然多，调出的则会少，因为已经用习惯了，“药不能停”。　　这个时候买整个行业的主题投资逻辑就顺了，可以通过买医药行业基金或者ETF来操作，友情提示选择偏向于制药领域的细分基金会更好。　　从情绪面上看，在前面也提到了，医药板块今年以来表现落后，因此时隔8年的医保目录调整可能会形成相对强势的主题投资机会，但是具体幅度不好预估，取决于市场理解的超预期程度，边操作边观察。　　此外，回顾过去两次医保目录调整，我发现在1个月、3个月、6个月均获得正收益以及相对沪深300的正超额收益，体现出来并非只有短期主题投资价值，更具有中期从基本面看的投资价值。　　拉了之前两次医保目录调整，医药行业指数的涨跌幅，如下图所示：　　（本文来源：微信公众号君临 作者：小葱姐）
1487915464000[,,,,,,]要是在这三只券商股里面选的话，我觉得应该选  ，三只总市值差不多，但是国元证券市净率2倍最低，其他两家3倍多。国元证券活跃度较高。
1487902817000[,,,,,,]文   |   小葱姐（专栏作者）今天，人社部终于印发了医保目录，只不过不是大家预期的医保目录2016版，而是医保目录2017。“目标任务全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，按照建设健康中国的战略部署，以及建立更加公平可持续的社会保障制度和全面深化医药卫生体制改革的总体要求， 。这个文件的印发对于我们有两层意义，估计很多很多朋友都有这样的体验吧：看病时医生会细心地跟你嘱咐xx药有点贵，走不了医保哈，先跟你说清楚，你没意见吧？当然，也可能是我看上去太屌丝了...。要知道，在今天收盘前，医药行业年初以来的表现实在是弱....29个行业里面，垫底的第6名。数据来源：wind，2016/12/31-2017/2/22讲投资机会前，先来简单讲下医药行业的现状...其实一般人一般看不太懂医药行业，从券商和基金招行业研究员的经验来看，只有化工和医药行业的研究员必须要求复合背景，像计算机、电子都没有必须要求。资料来源：小葱姐我自己一直有个困惑，从商业模式上看，医药是妥妥的刚需，为什么股价没有飞到天上去？我们不能逆自然规律，生病了就得打针吃药，而且药很贵啊，普通的感冒去一趟医院就是一两百块钱，更别说复杂一点的疾病了，那砸锅卖铁也得看，消费者就是Price taker呀。那商业模式一级棒的行业，市值却没有那么惊人，是什么原因？后来，试图查一些资料来解释自己的疑问，于是了解到更真实的医药行业是这样的，虽然具备赚钱基因，但并不是我们之前想的就是绝对的Price Maker，。资料来源：海通证券因为关乎民生，所以政府的手伸到了医药行业的角角落落，医药行业受政策影响巨大。体现在两个纬度，。目前，价格政策上官方说法是医保用药价格在医保标准指导下探索价格形成机制。而从数量上看，医保是否覆盖非常重要，像我这样的屌丝就不敢随便用自费的药，。在2012年以前，尽管有政府的手在指挥，医药行业都还是非常给力。然而从12年下半年开始，艰难期终于来临，整个大背景是医保收支平衡压力大，国家不堪重负，于是从医药行业“剪羊毛”。这个话题从宏观层面咱们不适合多说，微观层面看人口老龄化趋势，看生活环境，又是雾霾又是地沟油的...看一组统计数据就更加明了的理解国家的压力了：资料来源：东方证券从城镇基本医疗保险基金的总体收支情况来看： ，也就是图中的红圈处。于是，自2012年下半年以来，，打破了医药行业依赖医保扩张的传统逻辑，医药行业进入艰难转型期，行业整体增速下降已成新常态。对应到股价表现上，艰难时期的表现究竟如何？简单统计了一组数据，从五年期看，行业增长相对自身而言虽然减缓，数据来源：wind首先看医保目录是什么？简单来讲，药品进入医保目录，我们看病用这个药时，就可以轻松享受医保支付了...当然，细节上会比较复杂，如果深究的话，在国家出的基础上地方还会稍微调调，毕竟不同地域的人得某种病的概率也不同，比如我大霾都的朋友更要担心肺。其一是新搞出来的新药它没有纳入医保但是特别好用，岂不是民众要骂娘呢？其二是，从民生角度看，国家希望提升保障水平，比如没纳入国家但是很多地方上调整、增加较多的药品是不是就可以提到国家层面了。再如重大疾病治疗用药、儿童用药、急抢救用药、职业病特殊用药等，旨在保障更弱势的群体——得重病的、需要急救的、儿童、得了职业病工作能力堪忧的...从99年医保制度建立以来，加上今天火热出炉的文件，我国一共调了医保目录，如下所示：资料来源：国元证券，方正证券如图所示，时隔8年，确实纳入不少新药，西药品种增长13.8%，中成药增长25.4%。并且，根据方正证券的观点，本次调整，药品的新增数量以及医保类型的调整均略超市场预期。从影响逻辑上看，第一层的影响是由重磅基本面支撑带来的，自下而上挖掘个股，也是最直接的投资方式，具体的个股怎么选，不用我多说了，市场帮大家做好选择。，大家可以火速跟上继续买买买。风险偏好低一点的，可以选涨幅top5-top10，或者top10-top15的...从基本面的逻辑上看，这个医保目录调整，主要影响的是新入选的药，而且是销量层面，进来之后民众可以无压力地用。，既然要入医保，总是要识大体的，不然对不起国家承受的高昂的医保支出压力：第二层的影响就是来自情绪面的了，行为金融学上看“板块效应”形成的原因。就是部分个股先涨容易在情绪上带动其余个股，就像前面说的，龙头涨幅太高了，总有人不敢买它，或者说打板了买不到，大家就会去买板块内的次受益品种。诸如此类操作，进而形成板块普涨效应或板块内个股轮涨效应。而从医保目录的受益面来看，应当也是能形成行业合力的，毕竟7年没调了，调入的品种必然多，调出的则会少，因为已经用习惯了，“药不能停”。这个时候买整个行业的主题投资逻辑就顺了，可以通过买医药行业基金或者ETF来操作，。从情绪面上看，在前面也提到了，医药板块今年以来表现落后，因此时隔8年的医保目录调整可能会形成相对强势的主题投资机会，但是具体幅度不好预估，取决于市场理解的超预期程度，边操作边观察。此外，回顾过去两次医保目录调整，我发现在1个月、3个月、6个月，体现出来并非只有短期主题投资价值，更具有中期从基本面看的投资价值。拉了之前两次医保目录调整，医药行业指数的涨跌幅，如下图所示：数据来源：wind【微信公众号：君临（junlin_1980）】    
1487899379000[,,,,,,]　　近日，人社部印发《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录（2017年版）》（以下简称《医保目录》），时隔8年，备受市场瞩目的新版医保目录终于出炉。同时，A股市场上的医药板块也掀起了不小的“波澜”。　　多家上市公司产品被纳入　　2月23日晚间，多家上市公司披露旗下产品被纳入《医保目录》。　　《每日经济新闻》记者梳理， 控股子公司广东宏兴集团股份有限公司生产的心灵丸、宝儿康散及全资子公司上海金皮宝制药有限公司生产的解毒烧伤软膏共3个产品被纳入《医保目录》。此次列入医保目录的3个产品均为独家品种，属医保乙类品种，为首次纳入《医保目录》。　　 g公告称，公司及控股子公司海正辉瑞制药有限公司共有7个产品新纳入《医保目录》。此次新纳入该目录的7个产品均属于医保乙类品种，其中4个产品为独家品种或独家仿制品种，均正常生产销售。　　 公告称，公司盐酸氮卓斯汀滴眼液入选《医保目录》。公司核心产品复方血栓通胶囊、脑栓通胶囊一直属于医保目录产品，本次也继续入选《医保目录》。　　同时，康弘药业（002773，SZ）、康缘药业（600557，SH）、步长制药（603858，SH）、兴齐眼药（300573，SZ）、乐普医疗（300003，SZ）、人福医药（600079，SH）、北陆药业（300016，SZ）、贝达药业（300558，SZ）等多家上市公司晚间亦发布公告，称公司或者控股子公司部分产品列入2017版《医保目录》。　　业内人士分析道，2009版的《医保目录》就催生了数十个销售额过10亿元的品种，新版《医保目录》的诞生也意味着我国的药品市场格局即将被重构。　　医药板块昨大涨　　随着《医保目录》尘埃落定，触觉敏锐的资本市场也在2月23日做出了迅速反应。　　2月23日午后，医药股开始拉升，截至收盘，葵花药业（002737，SZ）、特一药业（002728，SZ）、康泰生物（300601，SZ）等个股纷纷涨停，其他医药股亦涨势不错，其中涨幅超过2%的医药股有近50只。　　自人社部发布《2016年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整工作方案（征求意见稿）》以来，医保目录的调整备受市场关注。　　对于医药行业的投资机会，海通证券医药组余文心团队分析道，回顾美股和A股，医药板块皆为长牛板块，牛股辈出。但是从去年底开始的一波回调中，医药股跌幅较大。从2016年12月以来，医药生物指数（申万）下跌5.7%，今年2月以来，医药股表现更差，涨幅排名下跌至倒数第3，仅次于传媒和银行。近期医药股表现欠佳，主要因为市场因素。2017年优先审批、医保目录调整、新一轮招标加速、两票制这些利好政策会逐步落地，带来新的机会。从行业来看，2017年医药行业收入利润增长加速，行业维持高景气度并持续向好。　　川财证券认为2017年版《医保目录》的正式公布，有望催生一季度的医药板块行情。　　国元证券日前称，2016年是医改政策加速推出年，2017年则是医改政策实施落地年，医保目录的调整将成为2017年重要主线之一。
1487864534000[,,,,,,]今晚把券商股全部翻了一遍，发现居然都没啥涨幅，完美错过这波行情，毕竟大盘都快要回到上一波的高点了；那么问题来了，如果大盘在未来一阵出现下跌，券商板块是会被大盘击垮呢还是会挺身出来护盘呢？   
1487838450000[,,,,,,]今天盘中保险、券商、地产、石油与煤炭等权重主流板块回落压盘，有色、医药、钛白粉、钴业股等板块与概念股表现相当抢眼，个股盘中呈现两极分化格局，沪指探底回升，最终以小阴线报收。沪市全天成交量为2368亿元，成交量较昨天小幅释放，虽然不能完全定义为放量杀跌，但是量价关系依然存在隐忧。    昨天，老牛在收《冲高回落，小阴回辙》中认为大盘将出现冲高回落走势，最终以小阴线报收的概率将高达95%以上。现在以今天大盘的实盘运行格局和收盘情况来看，与老牛的提前预期完全一致，分毫不差。    中线上，老牛本月初提前判断本月大盘必将以放量中阳报收的观点必将被市场所完美验证，同时老牛坚持认为前期大盘创出的两年多以来的绝对地量1080亿元将足以支撑起未来相当长一段时间的主升浪。波段上，大盘有望在未来的3个交易日内尝试上摸3295点至3301点重压力位，最迟也应该在下周五之前成功测试。    量价关系上，大盘连续三天出现量价隐忧，今天又是温和放量杀跌，短线继续有利于空头，单从量价关系上判断，明天大盘将继续长时间处于小阴回辙之中。从历史规律和大盘的空间定位上看，未来沪市单日成交量有望加速释放至3500亿元左右，最差也会突破3000亿元，而空间上沪指必将上试3295点至3301点之间的重压力，也就是我们可以预期大盘会有一次放量上涨的过程。而在这个放量上涨的过程，有可能是完成对于3295点和3301点的放量突破动作，也有可能是冲高回落的诱多动作，但无论是真实的突破动作抑或是冲高回落的诱多动作，大盘一定会有一放量拉升的过程。我们要的就是根据以后的加速放量上涨来分析和判断未来的操作与去留。    所以，当前大盘出现的技术性回落老牛将其定义为标准的空中加油动作，空中加油之后，大盘有望再度迎来加速放量拉升。不过，对于空中加油的过程，老牛认为主力只进行到一半儿，明天是周五，考虑到周末效应，明天大盘仍将长时间处于低位弱阴整理之中，整体格局保持高位横盘，最终将以缩量小阴小阳报收，不会有大的意外。    实战操作中，鸿牛军团今天进行调仓换股，将微利的国元证券、锡业股份与建新矿业全部清仓卖出，重点杀入601XXX和600XXX，这两只个股盘中几乎买到最低点，尾盘双双小阳起升，操盘成功。同时，老牛建议大家继续高度关注钛白粉涨价与钴涨价类概念股，比如安纳达、佰利联、中核钛白、格林美与华友钴业等目标股，未来必将持续振荡拉升，新高不断！
1487834200000[,,,,,,]【20170222实盘】1、指标（中证500）：起始6262点，收盘6474点；2、指标收益+3.4%；3、实盘：起始599999，收盘:597600；4、实盘收益：-0.4%；5、持仓：40%000728和601166；6、反思:稍微减仓。波动虽加大，但仍在线上。
1487775391000[,,,,,,]研究券商的好资料。 
1487769821000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 这厮定增快过会了吧？
1487767584000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 俨然龙头的感觉，就看好你了，这次不撒手！
1487758546000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 16年龙虎榜前20席位曝光！来源：同花顺财经和主力抓黑马黑马选取了2016年龙虎榜前20位活跃游资席位及其成长历程，这些知名游资均是从1-10万资本做起，通过高频地打板模式盈利，对散户来说非常有参考意义。另：如果有其它知名、活跃席位，但是文章没有考虑到的，大家可以在文章后留言，一起分享。　　1中信证券（600030）溧阳路　　孙煜，江湖人称“孙哥”， 网络传闻著名游资大佬孙国栋为其父(未经证实)，孙哥号称游资界金城武，职业的灵敏嗅觉非同一般， 江湖人称第一游资，从前光大杭州庆春路转移阵地之后迅速交易量位列第一，实力由此可见。网名：职业短线客2013.11.15日注册，可见应有高人指导，早已出神入化。资金量据称逼近50亿。2.光大证券佛山绿景路　　据说金主是保利，江湖人称“佛山无影脚”擅长短线，也是从小资金做起的典范。3.中国银河证券绍兴/华泰永嘉　　人称“赵老哥”,赵老客，80后，未毕业已成名，资金实力20个亿。八年一万倍如雷贯耳。一万倍，也就是20万炒成20亿。银河绍兴一直为主席位，开立永嘉阳光大道之后一路顺风顺水，2个亿做成20亿。4.华泰证券厦门厦禾路　　又一著名实力游资，近期极度活跃，晋升游资新盟主。特力A一役，使其一举成名。而事实上，除了特力A，这一营业部还频频买入过其他牛股，如暴风科技、协鑫集成（002506）等。统计显示，从9月份起，华泰厦禾路营业部活跃度大增，按上榜成交金额算，已跻身一线游资营业部之列。5.兴业证券福州湖东路　　网名：Asking (邱宝裕)，骨灰级大佬，成名较早，近期传闻深交所STT离职而再度论坛发言。asking的席位不确定，也有传言：华泰厦门厦禾路疑似是其席位，但未经证实。6.华鑫证券上海浦雪路　　网名： 炒股养家，小资金做起的典范，资金量应不超10亿，目前其言论均称为网络名言。其他席位：湘财证券上海金沙江路，华鑫证券上海茅台路。7.中信建投证券宜昌解放路　　网名：yxkrrhx，瑞鹤仙所在席位，交易上的天才，仅用一年悟道，一年半即过亿。期指股票双重好手，也保证了不易回撤，个人认为今后将是顶级游资。　　疑似席位：新时代证券宜昌东山大道，中信建投宜昌解放路，中国银河（601881）证券宜昌新世纪8.华泰证券成都南一环路　　王涛，网名：职业炒手。王元杰论坛百万实盘赛是他发起的首届比赛冠军以后的比赛冠名“职业炒手杯”，该比赛堪称股市的黄埔军校，所以大家尊称起为“校长”。其他席位：华泰成都蜀金路，西藏同信成都东大街9.国泰君安成都北一环路　　实力游资陈新宇所在，网名：葵花宝典，近期公开埋名( 葵花宝典: 银帆3期15亿)10.华泰证券上海武定路　　此席位堪称新生代游资的典范！2016年1月以后极度活跃。网名：一花一残忆，90后，据称20万起家，瑞鹤仙称赞为天才，2013年仅22岁就做到净资产上亿，经常排一字板，有高人指点。武定路近来上榜次数逼近溧阳路，但几乎无过亿重仓出击，侧面反应其规避停牌黑天鹅的稳定操盘作风。11.招商证券深圳蛇口工业七路　　乔帮主dfusmku(乔帮主玉米好几个网名，风格凶悍，从他帖子记录来看14年11月份左右1500万做到现在起码1个亿左右)12.光大证券宁波解放南路　　敢死队大本营，牛人巨多！马信琪，敢死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股（002266）。彭旭，牛散，资产10位数以上，喜欢巨量做单，一次数亿。13.国元证券上海虹桥路许晓，据说是某人的师傅，也是个超级牛人14.华泰证券深圳益田路荣超商务中心　　目前活跃度极高的游资大本营，地位堪比此前的国信泰然九路，传闻是深圳私募席位，具有vip通道，一字板的买家。15.华泰证券南京六合彤华街　　龙飞虎(克拉美书)16.中信证券杭州延安路/杭州定安路　　章建平，江湖人称：老章身价超40亿资金雄厚敢封大盘股中信证券一战成名动用几亿甚至10亿封板传5万起家。17.中国银河证券宁波翠柏路　　叶庆均席位，这个席位做的股票大都是热门风口股。18.华泰证券北京月坛南街　　网名，独股一箭，天涯论坛最早布道者，影响了一大批后来者，堪称老师。19.华泰北京雍和宫　　牛散唐汉若，资金量10位数以上，喜欢巨量出击，创小板玩得不错，但也有乐视网（300104）硬封割肉的时候，硬派选手，敢干敢割死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。20.光大证券金华宾虹路　　落升(江南神鹰)　　游资霸主：中信证券上海溧阳路　　根据多方了解，中信证券上海溧阳路证券目前有数位牛人入驻，其中徐翔的一个分仓也在基本已是众人皆知。论坛曾经展示过中国银河绍兴路赵老哥的帖子，消息称孙哥和赵老哥都是普通散户起家，成长轨迹和“敢死队总舵主”徐翔类似，是很多股民的榜样，当然这种奇才的机率也是低的可怜。
1487735071000[,,,,,,]$大富装饰(OC832320)$ 证券代码：832320   证券简称：大富装饰   公告编号：2017-008                        安徽大富装饰股份有限公司关于上市辅导备案的提示性公告本公司及董事会全体成员保证公告内容不存在任何虚假记载，误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。安徽大富装饰股份有限公司（以下简称“公司”）于 2017 年2 月 17 日在中国证券监督管理委员会安徽监管局完成首次公开发行股票并上市的辅导备案登记，目前正在接受国元证券股份有限公司的辅导。故特此提醒投资者，公司已进入首次公开发行股票并上市的辅导阶段，未来公司若向中国证券监督管理委员会或有权审核机构提交首次公开发行股票并上市的申请文件并获受理，公司将在全国中小企业股份转让系统申请股票暂停转让。特此公告。                       安徽大富装饰股份有限公司董事会 2017 年 2 月 21 日
1487732791000[,,,,,,]2月21日，大富装饰（832320）发布公告称，公司近日已在证监局完成首次公开发行股票并上市的辅导备案登记，目前正在接受国元证券的辅导。犀牛之星（ipo3.com）自选股显示，大富装饰建筑装饰设计及施工，2016年上半年及2015年，公司分别实现营收2.46亿元、4.74亿元，扣非净利1133.92万元、1352.56万元。
1487725444000[,,,,,,]同意您的分析，券商股都是长上影线，等到都不敢追了，就一波大的上涨，或者一骑绝尘。我手里就拿着两支股，000751是9成多仓位，000728是不到1成仓位。能否说说您看好锌业的理由和目标价位，谢谢！
1487688601000[,,,,,,]最近老是听到有人讲炒股要顺势而为，要跟随，特别是看到一只强势股连续涨停之后总会总结，短线就是跟随，不要东想西想，其实听到这里，也大体知道为什么有些人炒了那么多年股票还是亏钱的命，因为他们总是在极端的总结，总是在矫枉过正。开过车的都清楚，当你在高速行驶的路上开车发现车子往左边歪了一点，你只需要轻轻的向右拜一下方向盘然后打回基本就能调整好角度，如果你拼命往右边打方向盘，即使没有别人撞你你自己也能导演一场车祸，过犹不及的道理很简单，但是很多人犯一百次都不明白，并且每次都觉得自己悟到了圣杯，每次都是痛定思痛，当然结果只能是重复犯错了，超短就是跟随？如果没有合理的预判，你试试你能不能跟随？一只天山股份走出来之前多少只天山股份死在了路上？你确定你跟随的不是哪些挂掉的，即使你瞄上了天山股份，如果没有合理的预判作为前提，你真有勇气跟得上，股市就是这样，当行情走出来之后，回过头来反思，每一个细节都合情合理，但是这种基于现象的表面的总结我认为没有任何价值。最近感觉估计是年纪大了的缘故，掐掐手指也是奔三的年纪了，感觉越来越啰嗦了，以前写复盘只写1000字，现在随随便便2000字，好了不费话了，讲讲今天的主题。在讲预判之前我要申明几点东西：第一、预判不等于预测，更不等于臆测，所以一个真正的实战高手从来不应该因为自己的预判符合自己的预期而沾沾自喜，更不是申明值得炫耀的事情，因为预判仅仅是推演市场一种可能的演变方式而已。第二、预判不是为了掌控市场，预判唯一的目的是为了在市场出现移动的时候可以第一时间看懂这种变化，进而以最高效的方式做出应变，所以预判只是为了提高应变的效率，毕竟市场里面真正有价值的机会，特别是短线的机会给你的时间是极为有限的，要抓住这些机会，预判就是必不可少的。第三、预判不应该是归咎于单纯的多空只见，或者严格点说，一个短线实战高手眼中是没有所谓的多空的，没有多也没有空，只有趋势和拐点，通过盘面现有的东西去预判趋势延续的场景以及出现拐点的场景，如果涉及到热点和机会的预判，那么就需要考虑下市场的需求，如果不明白什么是市场需求的可以自己去翻记录，去年的某一期我是重点讲过的。这三个基本东西讲明白之后，再来讲点方法论的东西，到底应该如何预判市场，空话道理就不讲了来点实际的，以最近两天的盘面为例，来实际演练下，先说说今天的盘面，昨天收盘之后我们在复盘的工作过程中应该如何对于今天的行情做预判，其实对于行情做预判就两个东西第一个是趋势的跟踪，第二个是可能的情绪拐点的推演。先看看昨天的盘面摆在我们面前的局面，其实对于炒股来说我觉得做短线还是要有一定的天赋的，这种天赋最重要的是发现市场情绪聚焦点的能力，就是所谓的大局观，盘面3000多只股票，几百个题材板块，一眼能看出那些波动是有观察价值的，哪些波动是无意义的随机波动。对于市场波动来说大部分的时间其实只有少部分是主流资金参与的具有研究价值的，多数的波动是一种随机无序的波动，是没有太多研究价值的，而散户的悲哀就在于他们明明没有这个能力却试图去解释市场的每一个细节，最后的结果当然就是牵强附会，因为有些波动本来就属于市场的噪音，这个不多讲了，因为本来不属于今天要讲的范畴。还是回到刚才的话题，对于昨天的盘面其实就几个问题，首先大的方面，指数强势，个股赚钱效应一般，涨停回报比较低。再细一点看，盘面的强点是次新银行，盘面集中的风险点是次新，次新的亏钱效应导致盘面上个股赚钱效应不佳。其实对于今天的盘面预判就很简单了，第一围绕盘面趋势能否延续做文章，第一个问题是讨论当前这种指数强个股局面是否能健康延续，显然这是一种不健康的走势，很难亿这种方式延续，那么我们就需要去推演盘面可能的演变。其实也就是盘面的两种情绪的对碰，首先你得衡量下指数行情的趋势延续的可能性，指数的强势很大程度上来源于次新银行扛大旗，煤炭有色、酿酒、家电的轮动，这时候你就需要做一件事情结合盘面已经呈现的东西预判这些要素能不能延续，这些我们昨天讲过了酿酒、家电很难持续，次新银行今天也可能倒下，所以昨天的局面是不能延续的。但是是不是我们就推断出今天的行情大概率走弱呢？并非如此，我们的预判是指数行情会停下，但是个股行情反而可能会迎来回暖的契机，昨天拉指数打出了一定的空间，个股跟不上主要是次新的亏钱效应打击个股热情，但是次新两连地板的走势在没有显性利空加码的情况下其实已经进入了一个情绪拐点的时间节点，所以昨天的预判是只要次新不超预期的继续大幅杀跌，今天个股迎来回暖契机，注意找机会参与，那么对于盘面的应变，早盘次新的开盘平开，小幅高开其实就已经决定了今天个股回暖的概率大，那么再结合下最近市场资金的偏好，去找机会参与就完了。这是昨天以及今天盘中该干的事情。再说说接下来要干的事情，先看看今天收盘之后，首先盘面的特征，几个要点，个股强势、指数偏弱，创业板强于主板，热点轮转过快，这里面其实就该考虑几个问题了，首先今天的创业板启动相对于最近的盘面是一个不小的变化，那么你得考虑下风格切换的问题，是不是风格切换呢？其实盘中仔细看看创业板封板的质量并不高，另外在老刘再融资新政之创业板很多标的的风险并没有释放，地雷还没排完，最关键的一点，当前的市场状况下创业板实在讲不出太好的故事，创业板今天异动唯一合理的解释就是跟主板长时间倒挂之后市场在补涨修正价差的要求，类似于11月份创业板的几次异动，所以从这个角度来看创业板的异动不能定义成风格切换。（当然这里也是一种预判，如果明天创业板超预期的强势走出持续性我们就得调整策略，但是可能性不高）没有风格切换，那我们再看看今天的盘面，趋势在哪里？我觉得趋势在于市场的做多情绪，也就是个股的赚钱效应，61个涨停，跌3%以上的只有6只，这种做多情绪就是盘面上形成趋势的东西，也是盘面所倚仗的东西。再看看指数，虽然我很少依靠技术分析去臆测行情做判断，但是不代表我不看，你不用这些招式杀人并不代表你不用研究，大多数人都用的东西还是要研究的，因为这些地方会形成情绪的聚焦点，看指数，不管是上证还是创业板都到了压力区。为什么要看这个很简单，今天的盘普涨，有人看多的时候，有人开始恐慌，认为热点轮换过快，盘面已经见底，其实我个人觉得炒股还是不能太极端，所谓“别人疯狂的时候我要恐惧”多数的时候是坑人的，顶部永远是做出来的。对于现在的盘面我的看法其实很简单，盘面基本是明牌的节奏，看多的主要在于个股赚钱效应爆棚，看空的主要在于热点比较散补涨痕迹比较明显，其实这时候没有必要先给行情下一个定论，道理很简单，61个涨停几乎没有几只个股亏大钱的市场在没有大的外力冲击下是不会睡一觉醒来就摔死的，所以明天你有大把时间从容的观察，因为市场是上亿投资者共同参与的，步调上不会整齐划一，所以很难出现急转弯，短期即使急转也会有纠错，太早下结论即使看对了你也可能因为市场的延时效应最终会做出相反的决定。现在的局面，指数到了压力位，如果维持现状显然不行，如果维持现状，市场间陷入空间受限，补涨轮涨的逻辑，这种逻辑下行情显然会趋弱，但是我们也要注意市场是发展的，市场还在向右走，那么我们想想怎么破局，现在的问题是没空间所以我们担心补涨轮动导致行情见顶，但是如果明天指数再次放量上攻呢？是不是所有问题都能解决？那么我们再想想指数放量上攻可行性是否存在？风格切换的想法我们推敲过可能性不大，那么明天应该是有资金要从创小板撤回来的，如果这部分资金回流到一带一路和券商，结果会怎么样？从一带一路和券商最近的群众基础来看资金回归的概率还是蛮大的，如果明天动一带一路和券商那么市场空间受限的问题解决，轮动、补涨趋弱的逻辑就能打破，那么盘面将维持强势。第二种状况，我们预判失败行情继续在创业板纵深发展，那么风格切换的情绪也足以给市场提供新的主攻点而延续做多情绪，行情照样有参与价值。第三种状况，继续维持这种没有主心骨热点高速轮转的模式，即使涨再好也应该是趋弱的表现，想到这里其实预判的工作已经做好了。那么接下来要做的就是个股的工作了，如果明天维持第三种局面当然就是卖股票为主了，就不用干其他的事情了。当然行情可能走前两种演变，那么你就得提前做一些功课，你是不是得先把一带一路可能轮动的分支的龙头做一个梳理做一个操作计划，你是不是应该提前对于券商目前的个股走位做一个梳理。你是不是应该结合今天的盘面对于创小板个股今天的走位做一个梳理，以便于明天更高效的观察明天的盘面做好应变。对于明天的盘面其实没那么复杂，权重破局继续看多。权重不破局大概率走弱收缩仓位，盘中比对走势做好应变就好了。如果要做埋伏可以考虑一带一路和券商在当前市况下对于市场的利用价值。最后再说说今天的中原证券，盘中有人问我这种局面怎么应变，其实很简单，盘中两次失位，第一次券商异动，国元证券打头，次新券商失位，次新券商异动，银河抢位，两次失位日内基本就没什么作为了，超短线基本就可以先撤了，至少高抛做做T，对于次新券商我不看空，讲这个只是举个例子，其实应变不一定等到价格涨上来跌下去才做决定，很多细节是先于价格出现的，细节特别是个股的走位会影响个股对于市场情绪的调动价值，价值的变动自然会带来资金的分歧，资金的分歧最终会体现在价格波动上，但是这种传到需要时间，而这个时间差和波动就是超短线我们可以利用的东西，这个是题外话，看看就好。本文著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
1487687707000[,,,,,,]市场如大家所愿没有下跌，而且创业板还非常强势的大涨1.38%，祝贺那些满仓市值大涨的朋友们，我呢一点都不着急，继续分析市场，研究研究今天市场上涨的逻辑，再琢磨琢磨后面追涨的标的，想明白看清楚了再来给大家抬轿子。一、20170221重大消息分析中煤协征求大型煤企意见，拟恢复276个工作日限产措施。今日，中煤协和中国煤炭运销协会召开部分大型煤炭企业座谈会，从不同与会人员处获悉，中煤协在会上就“276个工作日减量化生产措施”，向各参会企业征求意见。其中一位参会企业代表称，276日限产措施是本次会议的讨论重点，中煤协在征求企业意见后，将把会上讨论结果上报至国家发改委。评价：对于煤炭行业是个利空，我的长线账户里面还有20%的煤炭，翻出这条评论是想告诉大家，煤炭这波长线做的不太好，拿了快三个月还特么小亏，会按照计划在3月份年报出来前卖出。花王股份披露高送转预案 拟10转15派1.45元、音飞储存2016年拟10转20派1.6元、云内动力：2016年度分配拟10送转10派0.75等。评价：高送转这种炒作也可能只会在A股玩了，明天看看第一天走势，最近两个交易日市场里面有资金在不断找热点板块操作，看看这波热钱会不会流到高送转这里了，我就不多预测了，你们自己看着玩，反正我不会去参与的。21日消息，监管层内部正在酝酿有关规范各类金融机构资管业务的规定，而其中，嵌套行为或也将成为新规的禁止行为。据接近监管层人士透露，在上述规定的酝酿中，监管层或考虑消除多重产品的嵌套行为，即不允许资管产品投资其他资管产品。知情人士表示，，就进行讨论及征求意见。知情人士称，这里资产管理业务涵盖等金融机构发行的资管产品；讨论中的新规明确提出打破刚性兑付；新规中明确提出资管业务是金融机构的表外业务，金融机构不得开展表内资产管理业务；明确禁止资管产品直接或间接投资“非标准化商业银行信贷资产及其收益权”；统一要求金融机构按照产品管理费收入的10%计提风险准备金；为防止风险，提出“新老划断”安排，老产品到期不续，新产品必须严格遵守新规定。评价：好！说白了，依然坚持主动将低金融市场杠杆，长期利好，短期会造成资金面持续紧张。二、市场0221分析及0222看法1、0221市场分析今天市场分析，我只想说两个板块：证券和银之杰为代表的诸多概念板块。证券板块早盘非常强势的上攻，而且不是那种次新券商带头的上涨，是由券商核心国元、华泰证券领涨，一度让我以为券商要带头上证突破3300点，如果券商领涨的情况下突破3300点，那么我这此对于市场的看法就绝对错了，但随后国元证券没有顶住上方压力回落，券商板块也跟随回落，收盘虽然小涨，但日K线可以看到，券商板块在这个位置已经有两根长长长上影K线表示：至于我的看法，很简单，已经有过两次冲击，但都没有能够成功，老话说“事不过三”，我拭目以待，但没过去我就会依然空仓。银之杰这货昨天还拿出来说，今天就来了个涨停，带领了创业板的概念炒作板块强势崛起，能不能持续，我也就拿银之杰说说就能代表了，银之杰今天涨停，现在的价格区间刚好在前期下跌形成的平台底部区域，这里有着前期下跌形成的套牢盘，势必会形成压力，直接突破的话，你看今天的这个量能，明显没有进行充分的筹码交换，因此明天这个位置的筹码肯定会对造成巨大的抛压，因此能不能继续上涨只需要看一个指标——量能，早盘直接放量超过今天全天量能则能够继续上涨，其他的情况都不看好。2、0222看法指数放量突破3300点之后，可以给自己定格基准，比如3333点开始第一批建仓，然后持有，待指数下跌回踩3300点支撑位时，跌破3300点止损清仓，回踩3300支撑有效后加仓。结论：短线账户空仓，长线账户继续持有。我虽然已经被喷的不要不要的，但还是-------------------------------------------------------------------------个人微博、微信公众号：趋势星星，欢迎关注，共同探讨。    
1487670299000[,,,,,,]【2月21日清仓两只股票】【2017016－300090盛运环保】2月3日以10.95元成本价建仓买入4000股，下跌期间有补仓，又不停地打小 T ，今日以10.79元清仓。该股持有13个交易日，盈利2.81K。【2017021－000728国元证券】2月17日以20.18元成本价建仓买入1100股，昨日打了个 T ，今日以很不理想的价位20.69元清仓。该股持有3个交易日，盈利862元。
1487664305000[,,,,,,]继续看到3400，创业板跟涨也侧面支持这一点，后面赚钱效应会越来越好！不用多久，指数2个点的单日涨幅就会出现。现在唯一能做的，就是选好股票，打上仓位，然后睡觉！   
1487658882000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。20.90小幅减仓卖出国元证券。
1487653942000[,,,,,,]技术面看看国金证券要比国元证券确定性高。但国元证券就是比国金证券涨的好，这尼玛大概是股票基因决定的吧 
1487645291000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这么爱冲高回落留上影线呢硬气点一冲到底呀
1487643615000[,,,,,,]证券股今天涨的不错啊，我新建的组合【重点突击】有点猛，2-7日建立的，15%的收益。 
1487643448000[,,,,,,]今天早盘开盘直接站在3240点上方，可以说，此点位是我前期提到的“小压力”位，可是，多头进攻的欲望太强，直接高开了近3个点，截止10：00，盘内低点依然在昨收盘的上方，这必然是增量入场的盘面特征，似乎一下子幸福来得太快了，但是，由于散户都没有反应过来，大部分个股都从底部涨了一波，很难找到好的买入点位，这波行情其实早在2016年12月底就有资金想到了本轮的小阳春行情。一年之计在于春，基金公司、养老金、险资、券商等各路手握巨资的大佬们，必定选好了股票，一定在进行慢慢买入的计划，这就是肯前我谈到的“空翻多”了的市场风格。首先，这些机构们在上周五的时候砸盘，想在本周一捡点便宜货，可是场内资金不同意，直接高举高打，呵呵！现在想占便宜，去年年末的时候你去哪了，门都没有！第二，今天的行业涨幅和领涨个股表现出非常“强势”的市场特征，券商今天拉升，并且是缓缓拉升，涨幅第一的券商股不再是次新券商股，而是一直市场公认的“国元证券”，另外，房地产板块竟然也涨起来了，这个我就要哈哈了！如果散户踏空了这轮行情，那就采用“强者恒强”的理念吧！比方说，券商板块的个股是不是可以考虑一下，这个选股逻辑是最简单，因为市场的成交量和成交金额都上去了，对应到券商股的业务层面，就是经纪业务和融资融券业务都会大幅提升，至少券商股在批露2月的经营数据时，肯定有一波拉升行情，因此，只要券商股有小调整，你就可以炒作一波，就等这些公司公布2月份的经营业绩数据的当天抛出！如果被套，尤其是陷在一些市场回避的创业板个股上，那还是止损换股吧！毕竟，A股的市场目前是蓝蓝天、白白的云，什么时候变天了，你再来谈操作，那就难多了！
1487643091000[,,,,,,]安正时尚37.86 国元证券20.63
1487643052000[,,,,,,]昨晚我给粉丝们挖掘的夜间票000728盘中暴涨5%，300371更是急跌到30.11元附近，直线拉升，会看分时的朋友一定是有福了！现在300371也是从底部拉起，飞天。恭喜跟上的粉丝们，下面的文章就是证据，新粉丝请自己查看。我还讲挖掘短线暴涨潜力股共享给各位。
1487642816000[,,,,,,]这是昨晚我分享的夜间票，大家也都看到了，楼主开贴一年了，从不马后炮，从不吹嘘，多谢各位一年一来的捧场，我将继续给大家分享好股，希望能让你的财富再上一层楼。支持的点个赞吧。。300371 000728顶一个。想要的我还会给粉丝们挖掘夜间票
1487642803000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$
1487642113000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$
1487642013000[,,,,,,]【券商股早盘拉升】截至发稿，国元证券涨5%，山西证券涨3%，华泰证券、国金证券等均有拉升。
1487575979000[,,,,,,]今天全仓了证券，  获利4个点，  获利2个点。买证券的逻辑很清晰，确定性赚钱，参考周末对国家政策的解读。不用在茫茫股票中选来选去。概率大了，就满仓，概率小了，就空仓。中原套牢盘太重，没买。不求天天赚钱，但求一击命中。后面继续看好，3300别下车，3400一股脑全卖个踏空狗们！ 
1487575626000[,,,,,,]回复: 这不是开玩笑，你要当真啊   //:回复:有意思
1487575043000[,,,,,,]券商尾盘总算争了一口气， 涨0.86%，个股普遍飘红，不过涨幅有限，涨幅最大的 ，2.31%。 二级市场涨0.8%，报1.002元有人觉得今天我大A股表现大好，主要是因为再融资新政给股市带来的利好所致，那大家觉得新政对券商的影响大不大呢
1487562206000[,,,,,,]现价附近买半仓入  ，最小证券股，带领大盘3400，就这样  
1487557119000[,,,,,,]$第一创业(SZ002797)$ 是目前流通盘最少的， $中原证券(SH601375)$ 是人气最高的， $国元证券(SZ000728)$ 是最稳的。看市场如何选了 
1487550699000[,,,,,,]16年龙虎榜前20席位曝光！选取了2016年龙虎榜前20位活跃游资席位及其成长历程，这些知名游资均是从1-10万资本做起，通过高频地打板模式盈利，对散户来说非常有参考意义。另：如果有其它知名、活跃席位，但是文章没有考虑到的，大家可以在文章后留言，一起分享。1.中信证券溧阳路孙煜，江湖人称“孙哥”， 网络传闻著名游资大佬孙国栋为其父(未经证实)，孙哥号称游资界金城武，职业的灵敏嗅觉非同一般， 江湖人称第一游资，从前光大杭州庆春路转移阵地之后迅速交易量位列第一，实力由此可见。网名：职业短线客2013.11.15日注册，可见应有高人指导，早已出神入化。资金量据称逼近50亿。2.光大证券佛山绿景路据说金主是保利，江湖人称“佛山无影脚”擅长短线，也是从小资金做起的典范。3.中国银河证券绍兴/华泰永嘉人称“赵老哥”,赵老客，80后，未毕业已成名，资金实力20个亿。八年一万倍如雷贯耳。一万倍，也就是20万炒成20亿。银河绍兴一直为主席位，开立永嘉阳光大道之后一路顺风顺水，2个亿做成20亿。4.华泰证券厦门厦禾路又一著名实力游资，近期极度活跃，晋升游资新盟主。特力A一役，使其一举成名。而事实上，除了特力A，这一营业部还频频买入过其他牛股，如暴风科技（300431）、协鑫集成（002506）等。统计显示，从9月份起，华泰厦禾路营业部活跃度大增，按上榜成交金额算，已跻身一线游资营业部之列。5.兴业证券福州湖东路网名：Asking (邱宝裕)，骨灰级大佬，成名较早，近期传闻深交所STT离职而再度论坛发言。asking的席位不确定，也有传言：华泰厦门厦禾路疑似是其席位，但未经证实。6.华鑫证券上海浦雪路网名： 炒股养家，小资金做起的典范，资金量应不超10亿，目前其言论均称为网络名言。其他席位：湘财证券上海金沙江路，华鑫证券上海茅台路。7.中信建投证券宜昌解放路网名：yxkrrhx，瑞鹤仙所在席位，交易上的天才，仅用一年悟道，一年半即过亿。期指股票双重好手，也保证了不易回撤，个人认为今后将是顶级游资。疑似席位：新时代证券宜昌东山大道，中信建投宜昌解放路，中国银河证券宜昌新世纪8.华泰证券成都南一环路王涛，网名：职业炒手。王元杰论坛百万实盘赛是他发起的首届比赛冠军以后的比赛冠名“职业炒手杯”，该比赛堪称股市的黄埔军校，所以大家尊称起为“校长”。其他席位：华泰成都蜀金路，西藏同信成都东大街9.国泰君安成都北一环路实力游资陈新宇所在，网名：葵花宝典，近期公开埋名( 葵花宝典: 银帆3期15亿)10.华泰证券上海武定路此席位堪称新生代游资的典范！2016年1月以后极度活跃。网名：一花一残忆，90后，据称20万起家，瑞鹤仙称赞为天才，2013年仅22岁就做到净资产上亿，经常排一字板，有高人指点。武定路近来上榜次数逼近溧阳路，但几乎无过亿重仓出击，侧面反应其规避停牌黑天鹅的稳定操盘作风。11.招商证券深圳蛇口工业七路乔帮主dfusmku(乔帮主玉米好几个网名，风格凶悍，从他帖子记录来看14年11月份左右1500万做到现在起码1个亿左右)12.光大证券宁波解放南路敢死队大本营，牛人巨多！马信琪，敢死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股（002266）。彭旭，牛散，资产10位数以上，喜欢巨量做单，一次数亿。13.国元证券上海虹桥路许晓，据说是某人的师傅，也是个超级牛人14.华泰证券深圳益田路荣超商务中心目前活跃度极高的游资大本营，地位堪比此前的国信泰然九路，传闻是深圳私募席位，具有vip通道，一字板的买家。15.华泰证券南京六合彤华街龙飞虎(克拉美书)16.中信证券杭州延安路/杭州定安路章建平，江湖人称：老章身价超40亿资金雄厚敢封大盘股中信证券一战成名动用几亿甚至10亿封板传5万起家。17.中国银河证券宁波翠柏路叶庆均席位，这个席位做的股票大都是热门风口股。18.华泰证券北京月坛南街网名，独股一箭，天涯论坛最早布道者，影响了一大批后来者，堪称老师。19.华泰北京雍和宫牛散唐汉若，资金量10位数以上，喜欢巨量出击，创小板玩得不错，但也有乐视网（300104）硬封割肉的时候，硬派选手，敢干敢割死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。20.光大证券金华宾虹路落升(江南神鹰)游资霸主：中信证券上海溧阳路根据多方了解，中信证券上海溧阳路证券目前有数位牛人入驻，其中徐翔的一个分仓也在基本已是众人皆知。论坛曾经展示过中国银河绍兴路赵老哥的帖子，消息称孙哥和赵老哥都是普通散户起家，成长轨迹和“敢死队总舵主”徐翔类似，是很多股民的榜样，当然这种奇才的机率也是低的可怜。
1487499120000[,,,,,,]1.中信证券溧阳路孙煜，江湖人称“孙哥”， 网络传闻著名游资大佬孙国栋为其父(未经证实)，孙哥号称游资界金城武，职业的灵敏嗅觉非同一般， 江湖人称第一游资，从前光大杭州庆春路转移阵地之后迅速交易量位列第一，实力由此可见。网名：职业短线客2013.11.15日注册，可见应有高人指导，早已出神入化。资金量据称逼近50亿。2.光大证券佛山绿景路据说金主是保利，江湖人称“佛山无影脚”擅长短线，也是从小资金做起的典范。3.中国银河证券绍兴/华泰永嘉人称“赵老哥”,赵老客，80后，未毕业已成名，资金实力20个亿。八年一万倍如雷贯耳。一万倍，也就是20万炒成20亿。银河绍兴一直为主席位，开立永嘉阳光大道之后一路顺风顺水，2个亿做成20亿。4.华泰证券厦门厦禾路又一著名实力游资，近期极度活跃，晋升游资新盟主。特力A一役，使其一举成名。而事实上，除了特力A，这一营业部还频频买入过其他牛股，如暴风科技（300431）、协鑫集成（002506）等。统计显示，从9月份起，华泰厦禾路营业部活跃度大增，按上榜成交金额算，已跻身一线游资营业部之列。5.兴业证券福州湖东路网名：Asking (邱宝裕)，骨灰级大佬，成名较早，近期传闻深交所STT离职而再度论坛发言。asking的席位不确定，也有传言：华泰厦门厦禾路疑似是其席位，但未经证实。6.华鑫证券上海浦雪路网名： 炒股养家，小资金做起的典范，资金量应不超10亿，目前其言论均称为网络名言。其他席位：湘财证券上海金沙江路，华鑫证券上海茅台路。7.中信建投证券宜昌解放路网名：yxkrrhx，瑞鹤仙所在席位，交易上的天才，仅用一年悟道，一年半即过亿。期指股票双重好手，也保证了不易回撤，个人认为今后将是顶级游资。疑似席位：新时代证券宜昌东山大道，中信建投宜昌解放路，中国银河证券宜昌新世纪8.华泰证券成都南一环路王涛，网名：职业炒手。王元杰论坛百万实盘赛是他发起的首届比赛冠军以后的比赛冠名“职业炒手杯”，该比赛堪称股市的黄埔军校，所以大家尊称起为“校长”。其他席位：华泰成都蜀金路，西藏同信成都东大街9.国泰君安成都北一环路实力游资陈新宇所在，网名：葵花宝典，近期公开埋名( 葵花宝典: 银帆3期15亿)10.华泰证券上海武定路此席位堪称新生代游资的典范！2016年1月以后极度活跃。网名：一花一残忆，90后，据称20万起家，瑞鹤仙称赞为天才，2013年仅22岁就做到净资产上亿，经常排一字板，有高人指点。武定路近来上榜次数逼近溧阳路，但几乎无过亿重仓出击，侧面反应其规避停牌黑天鹅的稳定操盘作风。11.招商证券深圳蛇口工业七路乔帮主dfusmku(乔帮主玉米好几个网名，风格凶悍，从他帖子记录来看14年11月份左右1500万做到现在起码1个亿左右)12.光大证券宁波解放南路敢死队大本营，牛人巨多！马信琪，敢死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股（002266）。彭旭，牛散，资产10位数以上，喜欢巨量做单，一次数亿。13.国元证券上海虹桥路许晓，据说是某人的师傅，也是个超级牛人14.华泰证券深圳益田路荣超商务中心目前活跃度极高的游资大本营，地位堪比此前的国信泰然九路，传闻是深圳私募席位，具有vip通道，一字板的买家。15.华泰证券南京六合彤华街龙飞虎(克拉美书)16.中信证券杭州延安路/杭州定安路章建平，江湖人称：老章身价超40亿资金雄厚敢封大盘股中信证券一战成名动用几亿甚至10亿封板传5万起家。17.中国银河证券宁波翠柏路叶庆均席位，这个席位做的股票大都是热门风口股。18.华泰证券北京月坛南街网名，独股一箭，天涯论坛最早布道者，影响了一大批后来者，堪称老师。19.华泰北京雍和宫牛散唐汉若，资金量10位数以上，喜欢巨量出击，创小板玩得不错，但也有乐视网（300104）硬封割肉的时候，硬派选手，敢干敢割死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。20.光大证券金华宾虹路落升(江南神鹰)游资霸主：中信证券上海溧阳路根据多方了解，中信证券上海溧阳路证券目前有数位牛人入驻，其中徐翔的一个分仓也在基本已是众人皆知。论坛曾经展示过中国银河绍兴路赵老哥的帖子，消息称孙哥和赵老哥都是普通散户起家，成长轨迹和“敢死队总舵主”徐翔类似，是很多股民的榜样，当然这种奇才的机率也是低的可怜。
1487476199000[,,,,,,]自去年四季度以来市场就流行一种庄股炒作模式，去年的主角是市场盛传的温州帮，而近期的主角则成为了山东帮和浙江帮等。温州帮的风格是选取一些冷门股高度控盘后通过不同席位来回对倒的方式吸引跟风盘，而如今的山东帮则是从时下的热门题材中选取当中的小市值个股持续拉升。不管是什么帮，他们的核心就是通过资金优势控盘某个股而快速拉一波，强势的资金可能连续拉几个涨停板，弱一点的涨一两个板甚至拉板失败就撤退。时下的庄股准确的来说是短庄股，因为这种庄股持续的周期多不长，大部分是持续几天就结束，长一点的可能持续十来天半个月，周期短可能就是边拉升边吸筹，而不像以前的长庄股那样有个漫长的吸筹建仓的过程。严格意义来说庄股的说法不完全对，因为与庄股是庄家操纵股价的定义未必符合，很多短庄股只能说是资金合力运作的结果，而并不能确定其是否涉及操纵股价，说是帮派联合运作的股更为贴切，只是市场都以庄股称谓我们也就只有跟随。所谓存在即合理，一种操作模式成为赚钱模式后自然会吸引资金跟随，与庄共舞也可以成为我们短线交易的一种技巧。其实跟庄就是跟随大资金炒股的模式，短线股价主要由资金推动，大资金往哪里跑我们就可以往哪里跟，而非一定得纠结于它是庄股还是纯粹的题材股，庄股主要是资金推动下的看图炒股模式，资金最重要，其次就是技术图形。庄股与市场反相关，市场转强后短庄股的炒作氛围下降。弱势行情下个股分化力度大，可赚钱的品种不多，一些逆势走强的个股就更容易吸引大家的关注，这就是短庄股多尾盘拉升和瞬间拉升的缘故。短庄股的生态维持了几个月后这周开始走弱，但随着周五大盘调整又有逆势异动的举动。大盘周五展开调整，但调整是暂时的，短暂的歇整后还可能重启升势，故而对前期一些涨高的短庄股需谨慎对待，回抽时也是出货为主。一日短庄吃独食的游资，比如佛山佬等：基于对题材和市场情绪的理解，利用通道优势和资金优势，强封一字板，吃下所有筹码，当感觉到持筹者与持币待买者的情绪达到临界点时，全部卖掉。佛山佬做的经典的双响炮或反包板，也是基于市场情绪、技术形态和筹码关系，来吃掉日内大部分流通筹码，力图次日可以控盘，从容出货。他们的做法相当于一日游短庄了。当山东帮出现后，市场慢慢起了变化。其实山东帮很早就很活跃了，只是当时市场还较强，很多原来的套路运作还比较正常，故而大家对山东帮并不是很重视。然而当市场越来越弱，成交额持续下降，且监管越来越严时，市场开始出现显著的变化：比如近一两个月金田、佛山都经常吃面；比如很多过去稳赚的技术形态，现在反而亏钱，而过去是卖点的位置，现在却成了买点。为什么呢？我认为，原因就是当市场越来越弱，参与者越来越少时，市场越需要聚焦，需要大家一起打造赚钱效应。然而市场上的一类游资，比如主做龙头打出空间的金田路，只想顺势而为，不去维护股价。那么因为市场很弱，买的股如果当日开板或者次日低开时，他非但不维护反而去减仓和砸盘，就导致更多人亏钱，从而大家一起砸盘。这样以来，就无法形成持续的赚钱效应。另一类游资，比如佛山佬，很小气只想吃独食，不让别人参与，到你能买到的时候基本就会大亏，他们的股也完全没赚钱效应。但同时，山东帮拉升的个股，却刻意操控和维护股价，并且很大气，让任何人都可以上车。这样，整个市场就越来越认山东帮，跟着山东帮走。那么这些游资做的股票，反而无人关注，接盘侠越来越少，所以他们的这些模式就无法盈利了。当山东帮成功的吸引了全市场的关注，游资做的个股无人参与屡屡亏钱时，游资也被迫参与山东帮的个股。但山东帮极其精明，成功的利用这些游资的惯常套路，来完成对游资的收割。比如，很多顶级游资，喜欢在个股放出巨量分歧板的次日缩量一致板买入，那么山东帮就故意对倒做出个巨量分歧烂板，然后次日开的不高，一波缩量拉涨停，此时就是绝佳的分歧转一致的买点了，很多游资扫板买入，完美缩量一致板，坐等次日大幅高开暴赚。但山东帮不这么玩，他会开始砸盘，砸下去了，就低吸拉上来，有游资再封板了，好，我再砸。就这样玩一天下来，又变成了巨量烂板。。。那么次日山东帮故意压低竞价，开盘后往跌停打，很多游资纷纷割肉，山东帮悉数接过来，然后再从容拉升涨停。由于山东帮个股不是纯市场合力，所以你很难从技术上去确认传统的套路买卖点。当山东帮成功的在跌停板收割了几次游资，玩了几次地天板后，大家不干了：我也要跌停板吃货日赚22%。由于和胜股份14、15日都是缩量，山东帮不可能出货，那么可以预期山东帮打跌停然后拉地天板吸引眼球，等人都来参与后当天涨停板或者次日出货。故16日和胜股份跌停时很多游资买入，然而山东帮却并未按照套路拉升地天板，反而顺势全部跌停出货！在过去经验来说，对于和胜股份这种6连板人气龙头个股，顶部出现地天板怪异走势是很正常的，毕竟人气还在。然而就是因为大家有这个想法，那么山东帮就借机全部出货了。如果无人参与，他就会拉地天板吸引人参与。如果有人参与，好吧，我把筹码全给你，你们自己玩吧。见过收割韭菜，没有见过这样收割游资的，并且是一线游资！选取了2016年龙虎榜前20位活跃游资席位及其成长历程，这些知名游资均是从1-10万资本做起，通过高频地打板模式盈利，对散户来说非常有参考意义1.中信证券溧阳路孙煜，江湖人称“孙哥”， 网络传闻著名游资大佬孙国栋为其父(未经证实)，孙哥号称游资界金城武，职业的灵敏嗅觉非同一般， 江湖人称第一游资，从前光大杭州庆春路转移阵地之后迅速交易量位列第一，实力由此可见。网名：职业短线客2013.11.15日注册，可见应有高人指导，早已出神入化。资金量据称逼近50亿。2.光大证券佛山绿景路据说金主是保利，江湖人称“佛山无影脚”擅长短线，也是从小资金做起的典范。3.中国银河证券绍兴/华泰永嘉人称“赵老哥”,赵老客，80后，未毕业已成名，资金实力20个亿。八年一万倍如雷贯耳。一万倍，也就是20万炒成20亿。银河绍兴一直为主席位，开立永嘉阳光大道之后一路顺风顺水，2个亿做成20亿。4.华泰证券厦门厦禾路又一著名实力游资，近期极度活跃，晋升游资新盟主。特力A一役，使其一举成名。而事实上，除了特力A，这一营业部还频频买入过其他牛股，如暴风科技（300431）、协鑫集成（002506）等。统计显示，从9月份起，华泰厦禾路营业部活跃度大增，按上榜成交金额算，已跻身一线游资营业部之列。5.兴业证券福州湖东路网名：Asking (邱宝裕)，骨灰级大佬，成名较早，近期传闻深交所STT离职而再度论坛发言。asking的席位不确定，也有传言：华泰厦门厦禾路疑似是其席位，但未经证实。6.华鑫证券上海浦雪路网名： 炒股养家，小资金做起的典范，资金量应不超10亿，目前其言论均称为网络名言。其他席位：湘财证券上海金沙江路，华鑫证券上海茅台路。7.中信建投证券宜昌解放路网名：yxkrrhx，瑞鹤仙所在席位，交易上的天才，仅用一年悟道，一年半即过亿。期指股票双重好手，也保证了不易回撤，个人认为今后将是顶级游资。疑似席位：新时代证券宜昌东山大道，中信建投宜昌解放路，中国银河证券宜昌新世纪8.华泰证券成都南一环路王涛，网名：职业炒手。王元杰论坛百万实盘赛是他发起的首届比赛冠军以后的比赛冠名“职业炒手杯”，该比赛堪称股市的黄埔军校，所以大家尊称起为“校长”。其他席位：华泰成都蜀金路，西藏同信成都东大街9.国泰君安成都北一环路实力游资陈新宇所在，网名：葵花宝典，近期公开埋名( 葵花宝典: 银帆3期15亿)10.华泰证券上海武定路此席位堪称新生代游资的典范！2016年1月以后极度活跃。网名：一花一残忆，90后，据称20万起家，瑞鹤仙称赞为天才，2013年仅22岁就做到净资产上亿，经常排一字板，有高人指点。武定路近来上榜次数逼近溧阳路，但几乎无过亿重仓出击，侧面反应其规避停牌黑天鹅的稳定操盘作风。11.招商证券深圳蛇口工业七路乔帮主dfusmku(乔帮主玉米好几个网名，风格凶悍，从他帖子记录来看14年11月份左右1500万做到现在起码1个亿左右)12.光大证券宁波解放南路敢死队大本营，牛人巨多！马信琪，敢死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股（002266）。彭旭，牛散，资产10位数以上，喜欢巨量做单，一次数亿。13.国元证券上海虹桥路许晓，据说是某人的师傅，也是个超级牛人14.华泰证券深圳益田路荣超商务中心目前活跃度极高的游资大本营，地位堪比此前的国信泰然九路，传闻是深圳私募席位，具有vip通道，一字板的买家。15.华泰证券南京六合彤华街龙飞虎(克拉美书)16.中信证券杭州延安路/杭州定安路章建平，江湖人称：老章身价超40亿资金雄厚敢封大盘股中信证券一战成名动用几亿甚至10亿封板传5万起家。17.中国银河证券宁波翠柏路叶庆均席位，这个席位做的股票大都是热门风口股。18.华泰证券北京月坛南街网名，独股一箭，天涯论坛最早布道者，影响了一大批后来者，堪称老师。19.华泰北京雍和宫牛散唐汉若，资金量10位数以上，喜欢巨量出击，创小板玩得不错，但也有乐视网（300104）硬封割肉的时候，硬派选手，敢干敢割死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。20.光大证券金华宾虹路落升(江南神鹰)游资霸主：中信证券上海溧阳路根据多方了解，中信证券上海溧阳路证券目前有数位牛人入驻，其中徐翔的一个分仓也在基本已是众人皆知。论坛曾经展示过中国银河绍兴路赵老哥的帖子，消息称孙哥和赵老哥都是普通散户起家，成长轨迹和“敢死队总舵主”徐翔类似，是很多股民的榜样，当然这种奇才的机率也是低的可怜。
1487468003000[,,,,,,]       通过集合竞价揭密假高开                     股票高开，甚至涨停开盘，表示主力做多意愿十足。然而不是所有的高开都会高走，有一部分股票会出现高台跳水。我们如何才能回避这样的假高开呢？       经过我多年来对集合竞价的研究，总结出一部分经验分享给大家，像以下这种集合竞价高开的个股打死也不能碰。这是一种假高开，之后便会高台跳水，无一例外。       高台跳水，是指股价大幅高开，甚至以涨停板价格开盘，或者在涨停板附近开盘，但开盘后跳水，全天即使反弹也不能站上分时均价线。一般是庄家借高开出货的模式，投资者如果持有筹码应该果断卖出，如果是持币者，一股也不能买。       实例1、 600086 东方金钰2016年12月14日                           东方金钰当天以涨停价开盘，开盘后就高台跳水，全天几乎运行在分时均线之下，之后的几天都没有好的表现。这就是一个典型的假高开。       这种假高开如果你不从集合竞价图中找原因，你是无论如何也无法发现的。现在我这个假高开揭秘一下：       竞价图形的上面部分是价格运行的轨迹，基本上是点和线连起来了，没有组线条出现，很多都是近接开盘的时候一单打到涨停价的。       竞价图形的下面部分是量能比例，是可撮合成交和未能撮合成交的比例，这部分一般也是没有堆量出现，一般都是稀疏的几根量线柱。说明参与竞价的人少，筹码也不多，主力才有机可乘，花少量的资金一单就可以打到一个相对高价开盘的。              实例2、 000728 国元证券2016年12月16日                         国元证券当天竞价也是，价格运行轨迹是有几个点和线连起来的，一单打到开盘价。基本没有量线柱出来，或非常小的量参与竞价。              实例3、 300108 双龙股份2016年12月27日                  双龙股份，从量线柱上看似乎有一些堆量出来，但9：20时基本没有量，之前的量全部撤单了，之后也是一单打到涨停价的，一些不明就理的人参 与了竞价，才形成了一部分堆量，这种竞价欺骗性质十分明显，是百分之百的假高开，我们一定不能参与，手中有筹码的一定要在集合竞价卖出，不要对这种票抱着过大的希望。              实例4、 002706 良信电器2016年05月06日                       这种假高开的例子很多，我随便举了几个。他们有一个共同的特点就是股价的高开并非受特大利好的刺激，且当天的大盘也只是平开或略高开。共同特点就是集合竞价不是量堆出来的，而是虚假单打出来的。没量的高开就是耍流蛮，就是假高开。我们一定要避而远之。       很多打板高手，非常喜欢开盘秒板的个股，这就是主力给他们下的套，如果你不从集合竞价中发现这个秘密，那就很容易上当受骗的。
1487422210000[,,,,,,]又有一个月没说话了，实在是没啥可说，账户最近一直延续2016年的风格在稳步创新高，虽然周五亏了，还是贴个实盘：1.杰瑞股份高位是减了仓的，剩下的仓位继续坚守吧，连续暴跌三年，质地优秀的企业真的不多；2.国元证券跟上次贴图的情况差不多，中途暴跌到17.6，账户18.75，17.92都加过仓，不过都对应高抛了20.15，18.6，这暴跌的过程持仓真的很惨，不过按月度来看还不是又回来了；3.新增了阳泉煤业，盐湖股份，电广传媒，后面还会择机加仓；4.今年的情况也许会比2016年更好一些，我赌不会再有股灾，大概率延续2016年的慢牛走势，这其实是最难的，不过在特定的时期也许最难实现的走势反而会大概率成真。
1487387008000[,,,,,,]                                   孙煜，江湖人称“孙哥”，游资霸主，网络传闻著名游资大佬孙国栋为其父(未经证实)，孙哥号称游资界金城武，职业的灵敏嗅觉非同一般， 江湖人称第一游资，从前光大杭州庆春路转移阵地之后迅速交易量位列第一，实力由此可见。网名：职业短线客2013.11.15日注册，可见应有高人指导，早已出神入化。资金量据称逼近50亿。              据说金主是保利，江湖人称“佛山无影脚”擅长短线，也是从小资金做起的典范。              人称“赵老哥”,赵老客，80后，未毕业已成名，资金实力20个亿。八年一万倍如雷贯耳。一万倍，也就是20万炒成20亿。银河绍兴一直为主席位，开立永嘉阳光大道之后一路顺风顺水，2个亿做成20亿。              著名实力游资黄长富，1976年出生，近期极度活跃，晋升游资新盟主。特力A一役，使其一举成名。而事实上，除了特力A，这一营业部还频频买入过其他牛股，如暴风科技（300431）、协鑫集成（002506）等。统计显示，从9月份起，华泰厦禾路营业部活跃度大增，按上榜成交金额算，已跻身一线游资营业部之列。              网名：Asking (邱宝裕)，骨灰级大佬，成名较早，近期传闻深交所STT离职而再度论坛发言。asking的席位不确定，也有传言：华泰厦门厦禾路疑似是其席位，但未经证实。              网名： 炒股养家，小资金做起的典范，资金量应不超10亿，目前其言论均称为网络名言。其他席位：湘财证券上海金沙江路，华鑫证券上海茅台路。              网名：yxkrrhx，瑞鹤仙所在席位，交易上的天才，仅用一年悟道，一年半即过亿。期指股票双重好手，也保证了不易回撤，个人认为今后将是顶级游资。       疑似席位：新时代证券宜昌东山大道，中信建投宜昌解放路，中国银河证券宜昌新世纪              王涛，网名：职业炒手。王元杰论坛百万实盘赛是他发起的首届比赛冠军以后的比赛冠名“职业炒手杯”，该比赛堪称股市的黄埔军校，所以大家尊称起为“校长”。       其他席位：华泰成都蜀金路，西藏同信成都东大街              实力游资陈新宇所在，网名：葵花宝典，近期公开埋名( 葵花宝典: 银帆3期15亿)              此席位堪称新生代游资的典范！2016年1月以后极度活跃。网名：一花一残忆，90后，据称20万起家，瑞鹤仙称赞为天才，2013年仅22岁就做到净资产上亿，经常排一字板，有高人指点。武定路近来上榜次数逼近溧阳路，但几乎无过亿重仓出击，侧面反应其规避停牌黑天鹅的稳定操盘作风。              乔帮主dfusmku(乔帮主玉米 好几个网名，风格凶悍，从他帖子记录来看14年11月份左右1500万做到现在起码1个亿左右)              敢死队大本营，牛人巨多！马信琪，敢死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股（002266）。彭旭，牛散，资产10位数以上，喜欢巨量做单，一次数亿。              徐晓，据说是某人的师傅，也是个超级牛人              目前活跃度极高的游资大本营，地位堪比此前的国信泰然九路，具有vip通道，一字板的买家。传闻是深圳“赤子之心”资产管理有限公司赵丹阳 ，著名的私募经理人，有“中国私募教父”之称。具有12年的证券市场投资经验，以果断闻名于私募江湖。他以211万美元的高价拍下2008年巴菲特 午餐的机会，并且在2009年6月24日兑现。              龙飞虎(克拉美书)股灾期间曾为桃县精神领袖，留有颇多名言，可见人品股品。              章建平，江湖人称：老章身价超40亿资金雄厚敢封大盘股中信证券一战成名动用几亿甚至10亿封板，网传5万起家。              叶庆均席位，这个席位做的股票大都是热门风口股。曾经玩期货 ，玩到100亿。              网名，独股一剑，天涯论坛最早布道者，影响了一大批后来者，几乎是桃县半数超短手的启蒙老师，最早是天涯直播交割单火起来的。乔帮主便是在07年入市7年之后接触其交割单后顿悟，大开大合，一年过亿的。              牛散唐汉若，资金量10位数以上，喜欢巨量出击，创小板玩得不错，但也有乐视网（300104）硬封割肉的时候，硬派选手，敢干敢割死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。              落升(江南神鹰)03年的股评红遍网络 05年底隐居 隐居3年狂赚112倍 他的故事网上有详细记载 据观察其后自然人 名罗申，取的是谐音，大熊市战绩斐然，令人惊叹，游资界早年网红派。
1487328066000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 看高24
1487326764000[,,,,,,]莫怕莫怕，大盘正常调整，调整后继续向上，放心用不了多长时间调整就会结束，然后就是创新高。   
1487326023000[,,,,,,]【2月17日建仓一只股票】【2017021－000728国元证券】2月17日以20.18元成本价建仓买入1100股，希望好运。
1487320201000[,,,,,,]        次新券商的主力今天做了件蠢事，虽然中原证券秒板带了个不错的头，中国银河、华安证券、第一创业跟风券商板块引领了比较好的风向，然而令人惊讶的是中国银河封板之后主力选择的不是华安证券、第一创业两个次新券商，也不是国元证券、西部证券这种老牌券商龙头，而是去封太平洋？！                不知道主力是不是眼瞎了，12月份3根巨大的阴线砸下来，套牢盘层层叠叠，换做第一创业、华安证券这种流通盘百亿以下的封住倒不是太大的难事，可是对于一个三四百亿的大盘票来说，在有龙一龙二的情况下，莫名其妙跑出来想抢风头这就很尴尬了，白费这么多资金做了无用功，把银河、华安的封板资金拉走了，集体开板把中原证券也拖下水了。        不过尾盘中原证券却出现数个万手单抢筹，这种续命的手法，猜猜是金田哥还是古北哥？淮海哥在江阴银行战斗估计可能不会插手中原的事，然而这样续命可真不是个时机，想学天山股份失败了，因为今天另一个板块轮动了，而且也是去年比较强势如今也回调到位的：军工混改 。       太阳鸟复牌3连板，上午尤洛卡继续连板，盘中数度开板回封，最终封死涨停实现3板；11点左右亚星锚链直线拉涨停；随后雷科防务助攻封板，下午13：45开板高位横盘收+7%；中兵红箭、天海防务、天和防务、钢构工程也集体异动大涨；尾盘光电股份拉板。而且上午突发消息，中科大首次研制出高效量子存储器，盘中一度引爆量子通信多个概念股，而且量子通信和军工叠加概念较多，这样一来军工就再次吸引了市场眼球，有这么大一个热点板块容纳资金，游资还会傻乎乎去追高捧次新券商吗？而且军工也属于国企蓝筹，同样符合两会维稳的要求，有远见卓识的山东系估计今天已经上了其中某几个板了，而亚星锚链这种秒拉涨停的架势，我猜就是佛山无影脚带起来的，底部首版，后市想象空间也挺大的；光电股份梅开二度，同样低位涨停板，类似的还有雷鸣科化、天海防务，都是下周值得重点关注的对象。而钢构工程这种主升浪已经高位了看看就好，回踩20日线不破可以小仓位玩玩。      目前手中依然持有周二尾盘入场的西昌电力，有没有发现他已经脱离电改走成了独立行情，后面会走成啥样值得想象。  个人观点不构成投资意见。       
1487297611000[,,,,,,]有指标的注意下；把15改成10 会筛选掉一些；我改成10后今日合格的也只有8个龙头板块的只有两个  太平洋和国元证券；；指标参数都可以修改 ；不懂的MM我   
1487296544000[,,,,,,]证券股启动了，你还在怀疑慢牛？如果你还在怀疑，那你真是慢一拍了。   
1487168529000[,,,,,,]今日大盘宽幅震荡，收出了一个阴线的十字星，虽然上证指数没跌多少，但是深证和创业板却走了中阴线，银行和两桶油把主板指数撑住了，昨日领涨的基建和有色今天都跌的比较厉害，市场热点切换依然非常快，操作难度非常大。对于今天的盘面依然有两条比较重要的线，第一是次新股，次新股在次新银行股的带领下，加上最近的空窗期，次新最近走势一直不错，今日万里马和艾迪精密超预期的一字板也刺激了银行次新的快速封板，整体来说还是非常强，但是收到尾盘高送转跳水的影响，大部分个股回落，明天注意接力风险。第二是地方国企改革，上海国企改革今天在上港集团快速封板，带起了股性非常好的上海板块，同时延伸到了深圳，从目前来看这个板块可能是炒消息预期，明天上海要召开国资会议。对于指数，虽然今天宽幅震荡尾盘快速下杀，但是短期风险依然没有释放完全，短期指数应该还是震荡偏调整的走势。板块：地方国企投资资讯1、禽流感进入高发期关注防控疫苗概念股相关概念股：瑞普生物(300119)、普莱柯(603566)2、稀土价格涨势延续政策发力打开上行空间相关概念股：北方稀土(600111)、广晟有色(600259)3、国防科工局：加快出台军工科研院所转制实施意见相关概念股：西仪股份(002265)、湖南天雁(600698)、光电股份(600184)4、快递业十三五规划发布打造两家世界知名品牌相关概念股：鼎泰新材(002352）、圆通速递(600233)、申通快递(002468）5、不良资产证券化试点近期有望扩容相关概念股：海德股份(000567)、陕国投A(000563)6、中药材价格有望续涨 具备独家品种药企受益相关概念股：东阿阿胶(000423)、马应龙(600993)、广誉远(600771)7、民航十三五规划发布 通用航空迎快速增长期相关概念股：山河智能(002097)、海特高新(002023)8、科技创新2030项目启动 将新增人工智能2.0相关概念股：科大讯飞(002230)、四维图新(002405)公告汇总中泰化学（002092）拟11.40元/股定增39亿元，用于扩产高性能树脂。其中控股股东认购不低于10%。富春环保（002479）拟1.66亿收购常安能源92%股权，以进一步做大主业。标的公司主营蒸汽热力生产、销售及蒸汽发电业务。晶盛机电（300316）与南玻A(000012)旗下公司签1.44亿元供货合同，占公司2015年营收的24.33%。浙江美大（002677）2017年1季度预计盈利3721–4865万元，同比增长30%-70%。宜通世纪（300310）定增购买资产获证监会审核通过。 龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日指数出现了大幅的震荡，尾盘被高送转带跳水，次新股和银行股以及上海国企改革，成交回报显示强势股锁仓的资金比较多，其中中信淮海中路接力了江阴银行，具体看详细复盘。万里马：中国中投无锡清扬路买入3814万，中信杭州市心南路买入2291万，华林证券拉萨柳梧新区卖出4608万。江龙船艇：中国中投无锡清扬路买入1532万，国元证券北京东直门买入1504万，中信杭州四季路卖出2884万。张家港行：华福证券深圳深南大道买入4598万，光大深圳金田路买入2398万，中国中投宁波江东北路卖出5800万。江阴银行：中信上海淮海中路买入4276万，光大深圳金田路买入2950万，国君深圳蔡屋围金华卖出2978万。艾迪精密：光大余姚南路买入3239万，中信湖州环城西路买入1435万，华泰深圳益田路荣超中心卖出1921万。大唐发电：东方证券太远南内环街买入3915万，中信深圳总部买入1697万，华泰郑州经三路卖出1544万。界龙实业：中泰上海建国中路买入3990万，银泰成都顺城街买入2426万，光大佛山季华六路卖出5045万。雄塑科技：华泰南京中山北路买入3486万，中泰石家庄华中南街买入3360万，中信北京天通苑卖出1005万。雪榕生物：华泰南通姚港路买入1833万，光大宁波中山西路买入1343万，第一创业廊坊建设路卖出286万。红相电力：广发江门万达买入5631万，财通温岭东辉北路买入2575万，中信深圳科技园科苑路卖出2613万。埃斯顿：华鑫宁波沧海路买入3823万，华泰无锡解放西路买入3784万，国君深圳福华三路卖出4945万，华泰无锡解放西路卖出4192万。国际实业：光大宁波中山西路买入1478万，中信深圳深南大道买入1276万，中信南京江宁卖出1151万。深深宝A：海通广州珠江西路买入3978万，光大佛山绿景路买入3426万，招商深圳福民路卖出1018万。
1487145881000[,,,,,,]六天803亿元！A股频现"增援"资金2017-02-15 国元证券六天803亿元 节后保证金回流趋势不改最新数据显示，春节后的6个交易日，证券保证金合计净流入803亿元。分析人士指出，市场今年对节后资金面的预期较以往略偏紧，使得保证金回流的趋势不改，但流速更理性。根据投保基金周二盘后公布的数据，证券保证金延续了节后净流入的趋势，上周(2月6日至2月10日)净流入309亿元。而在春节后首个交易日2月3日，证券保证金净流入494亿元。从历史数据来看，2015年春节后的8个交易日，证券保证金净流入1931亿元；2016年春节后的10个交易日，证券保证金净流入2150亿元。
1487136599000[,,,,,,]利尔化学：拟收购比德生化，迈向全国农化巨头　　中泰证券：公司 2 月 13 日晚发布公告， 拟以自有资金 11250 万元受让湖南比德生化 45%股权，成为比德生化第一大股东。比德生化是国内老牌氯代吡啶类农药企业， 细分产品的供给侧改革有望开启。 氯代吡啶是吡啶最重要的下游产品之一， 其范畴包含二氯吡啶、四氯吡啶腈、 2-氯-5-三氯甲基吡啶等各类农药、医药及中间体，其中部分细分领域的生产壁垒较高。 利尔化学是国内氯代吡啶类农药巨头， 毕克草、 毒莠定、 氟草烟等产品行业领先， 毛利率常年维持高位。 比德生化也是国内老牌氯代吡啶类农药企业，其主营产品毒莠定、二氯吡啶酸( 毕克草 II 号)、 三氯吡氧乙酸丁氧基乙酯(绿草定) 与利尔化学较为相似。我们认为，收购比德生化将显着加强利尔化学在细分产品上的行业地位，部分产品的供给侧改革有望开启。,　　资金流向：　　投资亮点：　　公司目前的农药布局仅四川绵阳本部，广安在建基地及江苏快达农化三处。通过收购比德生化，公司战略上增加了湖南生产基地，将有效增加客户覆盖面，并降低生产装置过于集中的风险，从地方性农药生产企业逐步迈向全国农化巨头。　　润和软件：业绩符合预期，金融云前景看好　　东吴证券：公司1 月9 日董事会审议通过2016 年度非公开发行股票预案二次修订稿，计划募集不超过8 亿元，其中4.2 亿元投于金融云服务平台项目，2.2 亿元投入能源信息化平台建设项目。在金融云方面，公司拥有云角(公有云)、博云(私有云SaaS 平台)、与一兰云联投资设立中金云金服(中小银行开放云服务平台)，并与阿里云形成深度合作，实现从底层架构到上层服务布局完善。本次非公开增发投向的金融云服务平台项目拟将金融信息化软件开发领域已积累的技术和行业经验进行产品化和云化，开发在云端运行的金融行业应用软件(SaaS 应用)，推动公司战略转型。　　资金流向：　　投资亮点：　　控股子公司联创智融与捷科智成2016 年承诺业绩分别为16600 万元和6805 万元，非经常损益对净利润的影响为12000-14000 万元，控股子公司与非经常性损益合计为35405-35705 万元，而2016 年预告业绩区间为29204-33097 万元，按此计算主营业务利润为负值。这主要是受到财务费用大幅增加(预计2016 年近7000 万)、无形资产摊销以及股权激励费用影响，预计此三项对2016 年业绩的影响金额在一个亿以上。　　华鲁恒升：春耕旺季即将到来，盈利能力持续提升　　招商证券：1)行业开工率低位徘徊。截至2017年1月底，尿素行业开工率仅有55%，环比提升5个百分点，但依然处于历史低位，历史行业平均开工率约70%，业内大多小产能由于难以盈利还是无法复产。同时，由于甲醇和合成氨盈利水平良好，所以煤化工企业生产尿素动力仍然不足。2)3~4月春耕旺季尚未到来，预计到3月初尿素下游需求会有明显提升。尤其是以往的用肥大户东三省地区，因为粮食价格低迷2017年启动较晚，未来一段时间这部分潜在需求有望释放。3)尿素吨价差逐渐扩大，我们预计华鲁吨净利润已超过150元/吨，环比提升约30元/吨。节后煤价整体开始回落，环比跌幅5%左右，而尿素均价环比提升20~50元/吨，随着煤价回落尿素吨盈利有望持续扩大。　　资金流向：　　投资亮点：　　经过持续对装置、工艺、技术优化改造，加强预处理、树脂化、化学精馏三个工序的管控，公司有效提高了产品品质、产品纯度、醛含量、透光率等指标。优等品率100%，得到了高端化纤用户的认可。　　柳工：资产质量高低PB，受益于行业回暖和一带一路　　上海证券：公司2002 年提出国际化的柳工战略，近些来公司国际化战略实施成效显着：(1)目前公司的营销网络已经覆盖全球130 多个国家，建立了10 个子公司和多个配件库;(2) 2008 年海外布局制造基地，建设印度工厂，打造第二本土市场;(3)2011 年收购波兰HSW 工程机械事业部加快海外布局和发展步伐。　　资金流向：　　投资亮点：　　公司在“一带一路沿线”65 个国家基本都已提前布局。公司目前海外收入占比为30%，根据公司的战略规划2020 年海外销售收入占比提升至40%。公司在工程机械中海外收入占比仅次于三一重工，公司未雨绸缪已经在全球布局了销售网络，开辟了海外制造基地。公司将充分受益于“一带一路”战略。　　　广发证券：公司主要业务为煤炭采选和销售(15 年煤炭业务收入和毛利占比分别为80%和92%)，是中南地区最大的炼焦煤生产基地。公司矿井位于河南平顶山矿区，拥有煤矿14 处，1 处划定矿区范围牛庄井田，主要煤种为1/3焦煤、焦煤和肥煤，目前生产矿井产能约3200 万吨。　　资金流向：　　投资亮点：　　17 年1 月河南省国有企业改革发展暨国资监管工作会议，明确河南省三家省管煤炭巨头企业(河南能化、平煤神马、郑煤集团)将改组为国有资本投资公司。此外，会议指出将探索建立各类国有资本运营平台，推进市场化债转股的进程，减小企业财务压力。预计公司未来有望受益国企改革带来的制度性红利。　　宏辉果蔬：国内一流的专业果蔬综合服务商　　广发证券：公司作为一流的果蔬供应商，其核心竞争力在于：上游深度参与种植管理，与大型协作基地合作进行长期规模采购，从源头把控果品质量，产品达国际GLOBALGAP 标准，采摘腐损率6%远低于业内10%平均水平。历经多年业务锤炼，供应链高度标准化、现代化，仓储实现电子源，冷链全程无断链，业务能力扎实，在业内和超市客户中口碑良好。公司未来发展战略包括在上游拓展优质协作基地，下游对接更多大型商超、生鲜电商、区域商超客户。本次净募集资金2.72 亿元，主要用于天津、上海、广州建立仓储加工配送中心，用于以匹配快速发展的业务需求。　　资金流向：　　投资亮点：　　公司是专业的果蔬产业综合服务商，成立之初主要以外销为主，近年来抓住国内超市卖场生鲜业务扩容的历史机遇，聚焦内销市场，凭借扎实的业务能力积累了永辉、百联、联华等大量国内优秀超市客户。目前经营品类包含43 个果蔬品种，业务发展稳健。　　开能环保：“净水+细胞存储”大健康在提速　　国元证券：公司主营全屋净水设备及核心零部件，真火壁炉、空气净化器等健康生活家电产品，公司从健康用水的角度出发， 不仅关注人们的饮用水更是从饮用到全家用水安全为出发点的全屋水处理解决方案。同时，公司还从人们长期健康管理为出发，布局原能细胞业务;公司的业务未来以提供健康“产品+服务” 的大健康布局在提速。　　资金流向：　　投资亮点：　　消费升级大趋势下，净水产业链年均增长25%以上;细胞业务2017年商业化有望提速，全自动细胞存储库年底验收 ;公司2016 年定增方案已过会，目前价格倒挂20%多，公司具有较强的业绩安全垫，以及较强的股价安全垫;同时又有原能细胞业务提速的催化剂。　　　广发证券：公司为国有控股企业，但第一大股东地矿所持股仅20.14%，私有股权占比达32%以上，远高于其他稀土行业上市公司，形成灵活的市场化管理和激励机制，支持公司快速扩张;公司在稀土六大集团整合中与中铝公司深度合作，政策优势明显;拟增发股份购买赣州晨光、文盛新材、科百瑞，夯实资源基础，形成稀土全产业链;海内外并购志在成为稀土行业龙头。　　资金流向：　　投资亮点：　　国内并购保障资源供应，海外布局展现未来宏图近年来公司多种方式控制上游稀土资源，基本实现稀土精矿100%供给，12年公司托管汉鑫稀土矿，15 年相继收购山东微山钢研稀土公司4.30%的股权、冕里稀土公司42.35%的股权，16 年拟收购文盛新材100%股权，开展副产品锆英砂加工，意在综合利用。同时，公司不断进行海外布局，13 年开展与澳大利亚阿拉弗拉公司诺兰项目的开发合作，16 年6 月收购越南稀土有限公司90%股权，12 月认购格陵兰公司12.5%的股份，公司“走出去”的步伐不断，意在拓展海外稀土资源和市场。　　亚厦股份：进军中亚五国拓展海外业务，订单饱满业绩进入反转通道　　招商证券：通过收购，亚厦将进军中亚五国政府工程市场，并获得海外总包资质，未来将深耕中亚五国政府工程市场，承接从土建到装饰的EPC 项目，海外单个项目金额较大，参考其他装饰公司海外项目规模，平均单个项目体量在 10 亿元左右(占 15 年收入 11%)，随着未来中亚项目逐步落地，将提供较大的业绩弹性。　　资金流向：　　投资亮点：　　国内深耕标志性公装项目，精装修及 PPP 项目将提供更多增长点：1)公装：公司近期中标的厦门会展中心场馆改造装修工程和厦门国际会议中心项目是2017 年厦门金砖五国峰会主会场项目，之前公司承接了 APEC 峰会主会场、 G20峰会主会场、迪士尼乐园等标志性重点工程，表明公司在高端公装领域获得政府认可;2)精装修： 浙江省此前发文要求从 2016 年 10 月 1 日起，实现新建住宅全装修全覆盖，亚厦股份作为浙江省装饰龙头公司，将显着受益于该政策推广，未来将获取更多精装修订单;3)PPP：PPP 项目将主要由亚厦控股承接，涉及到装饰、幕墙类项目等，将分包给上市公司做，未来有望逐步看到项目落地。　　澳洋顺昌：营收大幅上涨，锂电+LED成未来看点　　安信证券：木林森增资成为战略合作方， LED 业务产能释放得到保障。 公司目前正在新建的 LED芯片二期产能最高可达到 60 万片/月，预计将于今年一季度投产，满产后公司一二期年产能将达到 800 万片。 而木林森作为国内 LED 封装领域的领先企业，是公司 LED 芯片的主要客户。 公司于 16 年战略引入木林森股份有限公司参股淮安光电， 一方面引入资本将加速产能建设，另一方面将进一步加强双方合作，有助于公司成为木林森的主要供应商，从而为产能释放后的消化提供保障。　　　投资亮点：　　锂电池行业景气度上行，静待公司产能释放。 公司于 16 年 4 月收购江苏绿伟 47.06%股权进军锂电池行业， 现有锂电产能光明老厂 30 万只/天，计划张家港新厂扩产至 100 万只/天，全部投产满产后将达到130 万只/天。考虑到 1)17 年客车三元锂电池解禁将进一步推动锂电池需求的上涨; 2)天鹏电源目前已经成功进入第四批目录，公司与众泰乘用车、金龙等均达成合作，预计产能释放后将带动业绩高速增长。
1487126277000[,,,,,,]节后券商股出现了明显的上涨，涨幅居前的都是次新股，2月8日-2月14日， 上涨了19.44%、 19.13%、 12.18%、华安证券11.23%，非次新股中涨幅最大的是国元证券，8.48%。有人说如果券商整体要有大行情，那肯定是西部、东兴等龙头带动的，所以目前还不算，大家觉得呢
1487079338000[,,,,,,]回复: 我也重仓券商股，今年行情大概率震荡波动，涨幅有个20%就不错了，全年能完成2次波动，如果你波段水平高，能有这个收益有可能，但是涨幅一定达不到。   //:回复:常关注我这里，会让你心服口服的。
1487077642000[,,,,,,] ，今年我能看到50%的涨幅，认同不？
1487063039000[,,,,,,]一、股票运行的大致阶段和节奏完整的股票运作通常包括五个阶段：建仓、洗盘、初次拉升、再洗盘、主升浪，形态上通常表现为五浪上升，一波三折。个人理解它跟古老的东方哲学其实有契合的地方：一鼓作气，再而衰，三而竭。而建仓前的最低点和后来的两次洗盘通常对应缠论里的三类买点。东西方的哲学与技术其实有很多相通的地方。不同的股票在每个阶段运行的细微形态和节奏可能千差万别，受牛熊不同市场情绪的影响流畅度也不相同，但是大的形态和方向基本都差不多。没有特殊意外的话，行情都是在主升浪后主力派发筹码中结束。即缠论说的：走势必完美。有一些强势的股票在一次主升浪后还会继续洗盘然后开展二次主升浪，比如2015年上半年以中国中车、中国交建为首的大部分一带一路的票都走了二次主升浪，如下图的紫色箭头标示的走势部分。具体会不会有，要看当时的的市场情绪和题材的强度。 关于时间和空间的细节可以看看，如上图所示：股价运行初期的建仓和洗盘是1和2浪。花了四个月，从3.11到4.05，期间最大涨幅50%；初次拉升和洗盘是3浪和4浪，花了一个半月，从4.05到6.74，最大涨幅85%；主升浪5浪耗时半个月，股价从6.74到最高价15.36，最大涨幅127%。看到没有，耗时最长的部分却涨幅最小，股价在低位总是磨磨唧唧的，不断消耗持股人的耐心，越到后面却上涨的速度越来越快，涨幅越来越大，散户看到涨幅巨大，恐高下车，股价从此却像脱缰的野马一样一骑绝尘，好像主力就差自己那几万股一样的，当初下车的地方不过是山脚下。高位开始的主升浪耗时最短，利润却最丰厚。这世界哪里有公平？这是才刚刚过去的行情，新老散户一亿多人，被疯狂赚钱效应激起万丈欲念，在各股票里进进出出，大街小巷都谈论股票，可是有几人完整吃到了主升浪两个星期一倍多的暴利？在这从低到高的一波三折里，通过时间和空间的转换，股价上涨不断加速，激发市场的热情，疯狂跟风，主力刚好高位派发筹码出货。疯狂过后，通常是通向死亡。二、当前指数所处的位置及走势预判在《对中国股市大周期波动本质一些思考》文章里提到了牛市初期识别行情的方法：（1）股市经过大幅下跌，最好是经过长期的下跌，指数空头趋势，个股至少从前一轮牛市高点下来打三折，极度低估，时间和空间都已经跌到位；（2）突然出现明显的放量上涨，连续堆量，缩量下跌，k线逐渐靠近半年线和年线，下跌趋势放缓；这一段走势是大资金在建仓，同时技术上为扭转均线做铺垫；（3）大概4-6个月后，年线走平后弯头向上，所有短中长期均线都进入多头排列状态。无论短期怎么折腾，中长期均线发散、空隙加大，均线将逐渐发挥助涨（助跌）的趋势延伸作用；其走势通常类似于下图： 牛市启动初期上涨的主流板块必然是金融和国企等低价大盘蓝筹股，每轮的故事不一样，但是初期的主流板块不变。能容得下超级资金进出的只有这些板块。1、上证指数对照上面的三个条件看看目前的上证指数是否符合： （1）经过三轮股灾指数从5178点到最低点2638，指数接近腰斩，大部分个股都打了三折，如上图紫色方框所示，估值偏低。2016年10月之前指数都在年线下方运行，处于空头趋势里。（2）熔断导致的第三轮股灾的极度恐慌中，第一个黄框里连续放量上涨，有资金进场抄底，黄圈里短中期均线的趋势逐渐扭转，也间接减缓了半年线和年线的下跌速度，k线靠近半年线和年线。此后再次缩量大阴线下跌，恐慌再次蔓延，满场第四次股灾到来、底部在2500以下的言论，大量散户割肉离场，但是指数没有破前低。第二个黄框里再次放量上涨，2016年5月31日以国元证券为首的券商股暴涨，带领指数脱离底部区域。（3）从2016年10月21日开始k线站稳了年线，一直在年线上方运行，并且2016年7月以后半年线弯头向上，年线最近也弯头向上，60、12、250等中长期均线处于多头排列状态。指数的多头趋势已经形成。从以上技术形态可以判断上证指数目前已经走成了多头趋势，不过成交量和上涨幅度都比大牛市小太多，节奏也慢很多，属于慢牛。板块方面以国元证券和太平洋为龙头的券商股2016年下半年涨了一波，混改涉及的电力、石油、铁路、民航、军工、电信等板块到目前仍然是此起彼伏，中国建筑和中国联通是先行军，而中小创则是震荡下跌，不断创新低。主力资金集中在蓝筹股里炒作。2015年的牛市有两个经济任务没有完成：（1）混改，目前都在稳步推进中；（2）注册制，目前实质上已经在执行，还需要名义化。同时多了一个难题：经历股灾救市后，“国家队”（此国家队并不是发动每轮大牛市的内幕资金）万亿级别的资金被套。综上可以判断，目前上证指数在走蓝筹股的慢牛，为完成混改和注册制而服务，同时让股灾救市时国家队被套的筹码解套。行情预判： 走势必完美。目前的上证指数已经走完四浪运行，缺少慢牛的小主升浪，预计在2017年上半年完成，最高点位可能在3500附近，熔断前的大平台暂时越过的可能性几乎为零。主升浪后主力派发筹码，然后市场盘跌，底部有前面的2638托住，2017年下半年可能在2700之上暂时企稳。预判中比具体点位更加重要的是方向性的指引，我们需要的是模糊的正确。主流板块仍然是大盘蓝筹股：混改题材的电力、石油、铁路、民航、军工、电信、天然气等，以及基建和一带一路。这些板块的大量个股最近都出现群体性的买点。至于2018-2019年会怎么走，我觉得可能有两种走势：（1）2017年上半年的3500附近的高点就是相当于2009年的3478。2018年春季短期反弹，然后继续盘跌，指数继续走熊，个人认为这种可能性相对比较大。一个逻辑正确的研究体系必然具备两个条件：能够解释过去；同时能够比较准确的预测未来。目前看周金涛的康波周期研究是符合要求的，对实体宏观经济有比较准确的预测作用。依据康波周期，2018-2019年中美房地产都进入下行阶段，个人认为如果预测成真这很有可能再次引发金融危机，对股市也会产生巨大冲击，熊市不可避免。同时混改、注册制名义化和国家队救市资金解套这些国家任务预计在2017年可以实现，慢牛的使命完成。（2）经过2017年下半年的调整以后，2018年指数继续上涨，蓝筹股的慢牛继续。这种可能性有，但是相对概率较小，货币政策进入加息周期，资金面不支持。2、创业板 创业板指数从2013年开始走牛，两年半的时间理指数从最低点585点到2015年6月最高点4037点，涨幅590%，十倍股遍地皆是，上图三个紫色方框里是对应的成交量最大的区域，也是主力的出货区，高位的量是筹码砸出来的。先知先觉的主力如乐视网、万邦达在2015年4月就开始出货，后知后觉的主力在2015年下半年和2016年上半年的反弹里出货，此时个股看起来从顶部下来跌幅巨大，但是跟2013年的底部相比仍然在天上，主力仍然获利空间巨大。指数腰斩过后，动态市盈率仍然接近60倍，极度高估状态。 K线运行在中期趋势线的下方，短中长期趋势线都是空头走势，在均线的助涨助跌作用下，短期反弹过后指数大概率继续下跌，目前看不到可以反转的迹象。一轮大牛市过后指数通常会打两到三折以后才见底，创业板指数的底部可能在800-1200之间，1000附近。下降趋势里不抄底，不然很可能在真正的底部到来之前早就弹尽粮绝。除非看到识别牛市初期行情的三个条件同时满足以后，才能跟随大资金再次进场。三、交易的精髓股票交易本质上是概率游戏。技术通常走在消息的前面，单纯的技术图形具备上涨的攻击形态时，后面继续上涨的可能性可以达到80%。如果有题材或预期业绩等基本面的支撑，就是技术面和基本面出现共振，那么上涨的概率会增加，几乎可以100%确定未来大方向是上涨，指数和个股都是。预判在整个交易体系里只占小部分，市场会怎么走，预判对不对，都还需要观察，比预判更加重要的是跟随，当市场走势证明预判出现错误时需要及时向市场认错、纠错。技术走在基本面的前面。同时技术具有一票否决权，基本面再看好，技术形态没有走好，看不出大资金参与运作的痕迹，趋势没有走好，保持观察，谨慎参与。即选择跟随大资金跟随市场的策略，着重强调的是跟随，顺势而为，而不能让自己的主观看法先入为主，更加不能逆势在下降趋势里接飞刀。   
1487060182000[,,,,,,]今：运气还可以，弄了三个板，除了万里马明天可能微亏或者微利，其他应该可以全身而退。早盘江龙游艇上钩8.3%介入，其余没买到的撤单，3%和1%介入凌钢股份，酒钢宏兴。中国银河4%卖出，介入万里马。早盘江龙游艇拉高，比较快，只成交一个账号。其余撤单了。自选股两个钢铁，凌钢股份先拉，但酒钢宏兴反超，于是实盘账号本着介入龙头的原则，1%买进。之后几分钟，凌钢股份反而进行了反超，一下子拉到2%，于是昨天银河出来的资金赶紧认错，2.85%左右全部打入凌钢股份，之后30秒，凌钢股份直接拉板，成为全天最早也是比较坚硬的一个人气板。目前来看，这种迅速做出调整改变龙2卡位的做法是正确且果断的。之后是解决昨天大部分仓位没有卖出银河的问题了，两个参照中原证券，国元证券大幅低开，但是银河一直-0。6%没跌下去，于是放心，压力小了很多。之后开始翻红，就一直忍着。到了5%回落到4%的时候，怕挺不住了，当时张家港行也快开板了，于是执行纪律，盈利3%落袋为安。之后银河最高冲到9%，其实应该再等等的。不过这也没办法，现在每天都是无数个冲高回落的坑，今天盘面看着好看，其实也就那10几只人气股再涨，涨幅2%的今天不足200只，三分之二的股票在跌，行情太难做。确定盈利就跑也不无不可。但是复盘来看，的确应该再等20分钟再解决掉。如果银河的成本不高，我是会再等等的，成本一高，压力就大，就怕坐过山车，这个无法避免卖飞的。忘记说两面针了，早盘天山冲高回落的时候，两面针低于预期，赶紧趁着老妖股红火的时候1.85%卖出。算是做了个小超短。昨天的计划也是高开就留，低开低于预期就赶紧翻红走人，这是短线纪律的重要性，必须毫不留情。时候来看是很正确的，超短不值得谈恋爱和留恋，必须果断，手起刀落。之后万里马进入观察，这个是真卖飞好多！！早盘预计佛山肯定冲高走人，从盘面翻绿来看，肯定是他砸光了，之后发现跌不下去了，换手到位后就介入了，明天如果张家港高开，就有点很小的肉，反正一切看明天了。除此之外，好像没什么可介入的标的了。都是坑。水泥只有新疆的水泥才是真水泥（天山股份）。银行只有江苏的银行是真银行（张家港行）。化工只有山西的化工是真化工（南风化工）。钢铁只有东北的钢铁是真钢铁（凌钢股份）。   
1487047513000[,,,,,,]竞价了2个次新，抛了昨天追高蚊子肉也是肉。
1486987618000[,,,,,,]一、周行情汇总二、资金攻击顺序          早盘：银行次新（9:30：张家港行）=>有色（9:30：云南铜业）=>一带一路（9:34：中国铁建）=>煤炭（9:50：恒源煤电）=>共享单车（10:12：上海凤凰）=>期货（10:16：中国中期）=>高送转（10:17：易事特）=>劵商（10:24：国元证券）=>互联网金融（10:46：大智慧）=>白酒（11:20：洋河股份）=>次新股（11:23：华统股份）          午盘：禽流感（1:08：莱茵生物）=>泛股权（1:22：东北电气）=>核电（1:35：湘电股份）有色（1:58：洛阳钼业）=>高送转（2:21：宝德股份）          三、涨停分析        1、次新股/高送转 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：今日的次新股延续周五的走势，明显的护盘动作，次新银行股为主线，资金为了稳定市场人气，强势攻击银行次新股一字板，致使张家港行、江阴银行连扳，同时在和胜股份龙头效应下，次新股炒作今天开始延展了，在IPO断档后，次新股炒作轮动是大概率；         解读二：高送转，埃斯顿、东方通一字板下，刺激到前期高送转强势股，从云意电气回落后易事特接力来看，资金还是恐高； 2、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：涨价概念，这个也是延续下来的，各种大宗商品期货上涨，致使今日煤飞色舞，延续性有限；         解读二：基建，周五爆发后，今日全面分化，龙头天山股份冲高回落烂板，北新路桥一字板开板后见龙头无力回天也烂板；         解读三：互联网金融，日内龙头还是大智慧，感觉有点协助股东出货的嫌疑，其他如恒生电子、同花顺跟风强度不够，日内脉冲，攻击理由不充分；         解读四：国改，南风化工国改龙头烂板，天津板块、上海板块异动不过接力不够；         解读五：摘帽预期，*ST人乐、*ST沧大、*ST韶钢均有表现，但是还得看明天摘帽股的表现，能否是第二个青海春天还有待考证；         解读六：强势股，快乐购消息刺激下带动了新零售脉冲，上海凤凰也刺激到共享单车脉冲，不过强度都不够；
1486979009000[,,,,,,]$天山股份(SZ000877)$ 从今天龙虎榜看，大同证券晋中迎宾西街非常有大局观，居然敢高位买入5000万，海通证券许昌建设路买入4466万，招商证券上海翔殷路买入3871万，国泰君安襄阳襄城西街买入3821万，东吴证券苏州西北街买入3733万，买一到买五一共23508万，没有等到金田哥的到来，说明还有空间啊。=============国元证券上海虹桥路上周五买入8927万，今天出了一半，卖出4642万，华鑫证券宁波沧海路锁仓了？。。。上周五买入8424万呢，或者卖得少，没有上榜，因为今天卖五是2630万，国泰君安成都北一环，职业炒手的席位。==========明天的抛压可能主要是华鑫证券宁波沧海路和大同证券晋中迎宾西街的，还有今天买的几位。
1486970958000[,,,,,,]今天感受到了浓浓的春意沪指冲破3200，四连阳！券商板块也延续此前的反弹趋势，证券公司指数收盘涨0.56%，成份股仅两家微跌，上涨股中 涨幅最多，3.98%。二级市场上， 报0.991元，涨0.51%，也是连续四连阳
1486968712000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。4.89元小幅减仓卖出中原高速，19.88元小幅减仓卖出国元证券，组合仓位降低到110%。
1486957227000[,,,,,,]老师永远稳扎稳打！，如果以后是慢牛，老师是否向前年加仓国元证券一样建仓券商股？
1486955500000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$飞高点
1486952676000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 这很强啊
1486949983000[,,,,,,]哎呦，券商板块今天开盘表现不错哦，截至9:38， 涨0.31%，成份股普遍飘红，涨幅最大的是 ，上涨1.15%。 
1486909425000[,,,,,,]指数简析：周五的盘面整体来看就是分化比较明显，主要炒作都围绕新疆板块展开的，新疆板块在天山股份四板的灵魂刺激下，整个新疆板块和基建板块港口都被感染了，总结一下市场还是有两条主线，第一是刚才说的新疆股和水泥股，这个板块前期有同力水泥和上峰水泥打开空间，近期有天山股份，龙头的高度决定了这个板块还能走多远。第二是被新疆板块感染的一带一路的钢铁、港口、工程机械，总的来说市场赚钱效应在减弱，市场情绪在减弱。对于指数我暂时认为指数将开始震荡调整，但是幅度不会太大，可以作调仓换股和做t但是多半空间还是有限。板块：新疆基建、资源类投资机会1、尿素价格稳步上涨　利好叠加推升行业景气相关概念股：鲁西化工(000830)、阳煤化工(600691)2、多重利好叠加　LNG重卡市场复苏相关概念股：广汇能源(600256)、富瑞特装(300228)3、智利铜矿罢工叠加需求提升 伦铜大涨创反弹新高相关概念股：江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、铜陵有色(000630)4、纺织服装出口恢复增长 关注订单承接及盈利改善相关概念股：孚日股份(002083)、鲁泰A(000726)5、特斯拉本月将试生产Model 3 产业链迎爆发机遇相关概念股：安洁科技(002635)、天汽模(002510)、鸿特精密(300176)6、国务院启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查相关概念股：南玻A(000012)、华新水泥(600801)7、1月挖掘机销量大增 行业景气度扩散相关概念股：徐工机械(000425)、厦工股份(600815)、中联重科(000157)公告汇总盛运环保(300090)与渭南市华州区签订8.32亿元框架协议，负责以BOT或招商引资方式投资建设生活垃圾焚烧发电项目及生活污水处理项目。福达股份(603166)股价不超过18元/股的范围内，控股股东拟3月内增持300-500万股，占总股本的0.51%-0.84%。智云股份(300097)子公司签署3.27亿元设备买卖合同，约占2015年营收的77.74%。三维丝(300056)子公司签署4680万美元订货合同，公司2015年营收为6.88亿元。东方通(300379)2016年报拟10转30派1.8元。埃斯顿(002747)拟10转20派2元。*ST工新(600701)2月14日起撤销退市风险警示。绿地控股(600606)中星集团无偿划转股权获国资委批准。龙虎榜复盘龙虎榜点评：周五两市比较严重的分化，沪指低开后震荡上行，放量三连阳，创业板和深证指数相对较弱，成交回报来看，国元上海虹桥路主封了天山股份，具体看详细复盘。酒钢宏兴：一家机构买入5253万，中信杭州玉皇山买入4222万，中信重庆涪陵广场卖出5767万。宝馨科技：国君上海天山路买入6694万主封，一家独大。天山股份：国元证券上海虹桥路买入8928万，华鑫宁波沧海路买入8425万，中信上海淮海中路卖出6314万，中国中投深圳深南卖出3259万。新联通：国信深圳泰然九路买入3682万，中天证券绍兴胜利东路买入2467万，江海证券深圳解放路卖出3834万。万年青：广发深圳民田路买入3554万，国都证券成都天益街买入1381万，两家机构合计卖出2000余万。和胜股份：东海证券厦门祥福路买入2429万，财通绍兴人民中路买入1428万，中信厦门湖滨南路卖出4221万，华林证券拉萨柳梧新区卖出4028万。徐工机械：兴业福州书阳路买入3438万，中信淄博分公司买入2786万，第一创业廊坊建设路卖出2013万。江阳银行：爱建证券莆田东圳路买入3773万，中信厦门湖滨南路买入2084万，招商深圳益田路免税店卖出1805万。新疆浩源：方正上海保定路买入2977万，华泰南京户部街买入1366万，中泰深圳吉祥路卖出986万。厦门港务：华泰成都南一环第二营业部买入2728万，中信福州连江北路买入1347万，一家机构合计卖出1525万。东北电气：广发泉州涂门街买入3502万，中信上海古北路买入2814万。新疆众和：光大佛山季华六路买入3232万，银泰成都顺城街买入1192万，广发东莞厚街卖出892万。任子行：银河北京阜成路买入3597万，华宝证券舟山解放西路买入3585万，申万绍兴胜利东路买入3027万，东吴证券苏州石路卖出5717万。张家港行：中泰武汉宝丰路买入5517万，国金上海浦东新区买入4029万，华泰绍兴府山路卖出1139万。北新路桥：海通上海共和新路买入5569万，银河北京阜成路买入3479万，招商杭州文三路卖出1260万。同力水泥：华福深圳深南大道买入4436万，东海厦门祥福路买入3346万，申万郑州花园路卖出1.39亿。上峰水泥：中原濮阳开州路买入1.17亿，浙商临安万马路买入6024万，光大合肥南一环路卖出1.18亿。
1486888033000[,,,,,,]　　在A股原始股股东减持中，理由各不相同，大体分为三种：避免股价大幅波动、有利于公司管理、个人财务需要等。彭建虎因其自身资金需要，而彭俊珩因其自身资金周转需要，这属于个人财务需要类型。记者调查获悉，这些年，A股原始股股东减持理由各式各样，其中奇葩理由还有不少，对于投资者来说这样的股票还值得跟吗？　　2月10日晚间， 公司前实际控制人、前董事长彭建虎于2017年1月20日至2月10日，通过大宗交易减持4693万股，占总股本的2.7819%，套现金额26.28亿元。此外，彭建虎之子彭俊珩于2016年11月合计减持1457.23万股。这样，彭建虎以及其子彭俊珩合计减持6150.23万股，市值约34.7亿元左右，不再是世纪游轮持股5%以上的股东。　　　　四个月减持6150万股　　记者获悉，公司前实际控制人、前董事长彭建虎于2017年1月20日至2月10日，通过大宗交易减持4693万股，占总股本的2.7819%，减持价为56元/股，套现金额26.28亿元。　　彭建虎之子彭俊珩早于2016年11月合计减持1457.23万股，占公司总股份的0.8638%，减持价为市场价格。　　深交所大宗交易记录显示，世纪游轮2016年11月3日到11月25日共发生大宗交易6笔，成交580.74万股，成交金额2.846879亿元，均价约49元/股，这些大宗交易减持系彭俊衍所为。　　国元证券重庆投资顾问毛盛指出，尚不清楚彭俊衍竞价交易的价格，但2016年11月世纪游轮区间价格54.69元到72.50元，按照均价63.6元/股，彭俊珩减持的另外876.49万股，市值约5.57亿元，这样，彭俊珩合计减持金额约8.42亿元。综上所述，这样，彭建虎以及其子彭俊珩合计减持市值约34.7亿元左右。　　本次权益变动前，彭建虎、彭俊珩合计持有公司股份14585.01万股，占公司总股本的8.6456%，本次权益变动后，彭建虎、彭俊珩合计持有公司股份8434.78万股，占公司总股本的4.9999%，不再为持有公司5%以上股份的股东，其中彭建虎持有公司股份8423.51万股，占公司总股本的4.9932%，彭俊珩持股11.27万股。　　2月10日，世纪游轮股价报收61.92元，彭建虎、彭俊珩合计持股市值52.2281亿元，其中彭建虎持股市值52.1583亿元，彭俊珩持股市值约698万元。根据权益变动书，彭建虎父子未来12个月不排除增持或减持的可能性。　　按照规定，由于持股低于总股本5%以下，彭建虎父子未来的减持就不必进行信息披露。　　　对于减持原因，世纪游轮公告称，彭建虎因其自身资金需要，而彭俊珩因其自身资金周转需要。　　此次，按照彭建虎父子减持金额约34.7亿元，会如何财务规划？业内人士指出，首先是扣除个人所得税，按照国家规定，自2010年1月1日起，对个人转让限售股取得的所得，按照财产转让所得，适用20%的比例税率征收个人所得税，个人转让限售股，以每次限售股转让收入，减除股票原值和合理税费后的余额，为应纳税所得额。　　如果纳税人未能提供完整、真实的限售股原值凭证的，不能准确计算限售股原值的，主管税务机关一律按限售股转让收入的15%，核定限售股原值及合理税费。换言之，应纳税所得额等于总市值的85%，而个人所得税率为20%。　　全流通后IPO公司发行前限售股个人客户，个人所得税额=(收入-成本)×20%。由于彭建虎的持股减持均为56元/股，彭建虎应纳税为减持的4693万股中的原始股部分3974.7万股，即(3974.7万股x56元/股-3974.7万股x56元/股x15%)X20%，即3.7839亿元。　　彭俊珩应纳税额为1457.23万股的原始股445万股，如按照该部分减持价按照约55元/股，则个人所得税额为(445万股x55元/股-445万股x55元/股x15%)X20%，即为4160万元。　　上会会计师事务所合伙人樊朝中指出，按限售股转让收入的15%核定成本，是针对2012年3月1日以前上市的企业，而2012年3月1日之后上市的企业，计算原始股的成本已有可行依据，将按照原始股实际成本计算，而IPO原始股实际成本由于非常低廉，往往不到转让总市值10%，这样，应纳税所得额比例将占转让收入90%以上。　　而世纪游轮为2011年3月2日上市企业，可按限售股转让收入的15%，核定限售股成本，应纳税所得额为总市值的85%，因此，减持的税负非常划算。　　这样，不考虑到减持所缴纳个税中地税可能返还优惠以及其他因素，理论上，此次彭建虎父子减持股票市值约34.7亿元，要扣除约个人所得税4.2亿元，剩下约30.5亿元。　　　巨人网络借壳世纪游轮时置换出原游轮等资产的对价6亿元，也是彭建虎要支付的。　　重庆商报-上游财经记者获悉，根据巨人网络2016年借壳世纪游轮方案，世纪游轮向彭建虎出售上市公司世纪游轮原游轮等全部资产及负债，彭建虎以现金方式向世纪游轮支付，协商确定的交易价格为6亿元。　　这样，彭建虎父子减持后所得，还剩下约24亿元，至于这笔约24亿元钱如何规划，业内人士认为，作为长江船王的彭建虎有望继续打造游轮。　　2016年5月27日，世纪游轮在重庆召开最后一次股东大会，彭建虎告诉重庆商报-上游财经记者，他未来主业仍是旅游行业，看好长江游轮市场，未来还将造新船，通过新成立的公司专心经营游轮。　　2017年2月11日，重庆师范大学教授田盈认为，长江豪华游轮数量虽然相对饱和，但上世纪90年代以及本世纪初的豪华游轮因陈旧老化将逐步被淘汰，且游轮指标仍属控制的稀缺资源，因此，建造豪华游轮可以抢占市场先机，按照2亿元/艘的内河豪华游轮标准，彭建虎还可以造好几艘。　　另外，彭建虎也将承担一定的社会责任。重庆商报-上游财经记者获悉，作为四川外国语大学1985届毕业校友，彭建虎在2010年川外六十华诞时，向学校捐赠100万元，设立川外“建虎奖学金”；2016年6月，彭建虎再次回到川外，捐资300万元作为教育发展基金，支持川外“语言加专业、理论加实践”的学科建设和人才培养，并继续捐资50万元为学校购买优质精品课程，还决定为川外捐建一座游泳池，并被川外聘为客座教授。　　　2016年12月23日， 公告，其股东昔日“白卷英雄”张铁生拟六个月内通过大宗交易方式或集合竞价交易方式减持不超过800万股，减持理由是：用于本人资金需求以及公益事业的捐赠，按照禾丰牧业股价，市值有望达到8000多万元。　　并洋洋洒洒列出了详细用途，其中部分资金用于修建张作霖陵园和兴建中日和平友谊公园，改善中日关系，被称为A股历史上最感人的减持理由。　　　　2014年8月26日， 发布公告称，公司技术总裁谷春光股票账户出现违规交易公司股票的行为。违规卖股的理由是：由于其个人股票账户交给其妻子代为管理和操作，且因临近开学，其妻子出售股票是为了给孩子准备学费。　　同样为了孩子而减持股票的还有华谊兄弟董事长王中军。王忠军在2013年8月份，两次通过深交所大宗交易系统，减持华谊兄弟股份1100万股，套现金额大约在4亿元。公司董秘在介绍董事长减持原因时表示，主要是因为孩子工作、个人理财、投资新项目所致，投资的新项目后期将会再注入上市公司　　　京城居住不容易啊！上市公司董秘迫于还房贷压力不得不减持套现。2014年11月4日，全聚德副总经理兼董秘施炳丰减持近13万股。　　对此，全聚德答复称，经施炳丰本人确认，因北京的房价太高，每次减持均是为了还房贷。　　　2015年5月19日，二六三公告称，公司实控人李小龙因做慈善事业的资金需求，于2015年5月18日通过大宗交易方式减持公司160万股，占公司总股本的0.22%。　　据了解，李小龙支持的主要项目包括建公益小学以及资助贫困的女高中学生上学等，至今李小龙资助的学生人数已有数千人。　　　马云当年减持300万股华谊兄弟股份，马云回应：想卖就卖，不需要这点钱来改善生活。　　马云还留下一段经典语录：“如果买了股票不许卖，谁再买股票？谁做投资？因为投了不许卖，卖了全国人民骂你，以后每个人做创业板做投资，这对创新行业是打击。”　　　　2013年8月，亚厦股份为高管减持给出了一份如诗歌般的说明：“这就是资本时代盛宴带来的丰厚果实……浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。再者，这些钱还是投到现实的产业去了，还在国内转着……临渊羡鱼，不如我们也走创业的路上吧。”　　亚厦股份的这招完全照搬GQY视讯的“神回复”。有股民在互动平台上问：“GQY公司一年都赚不到5000万，郭总一减持7000万到手，谁还愿意做实业啊！”GQY视讯的“神回复”就是上述诗歌。　　　我武生物2015年5月20日发布公告称，因股东上海利合股权投资合伙企业(有限合伙)在减持公司股份前，未能履行提前三天告知的义务，其减持所得收益约1370万元，将归上市公司所有。上海利合投资称，造成未能及时告知的原因是，前台文员送快递时将文件遗漏。　　　2016年1月12日，游久游戏公告，公司第二大股东刘亮、第三大股东代琳已于2015年1月登记结婚，已构成一致行动关系。为确保公司2014年重组完成后36个月内，第一大股东及实际控制人不因刘亮、代琳新增一致行动关系而发生变更，刘亮、代琳可能择机适量减持所持有的公司股份。　　3月22日，代琳通过大宗交易出售11万股，18.51元/股。不过，就在同一日，刘亮、代琳收到证监会的调查通知书，二人因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对其立案调查。　　　　2016年1月18日，中文在线公告，称股东王秋虎因需改善个人生活，拟减持不超过201.27万股。按当时的收盘价计算，这201.27万股能套现2.59亿元。“需要2亿多元改善生活，得是多么奢侈的生活啊。”股民纷纷调侃。 
1486880763000[,,,,,,]　来源：重庆商报-上游财经首席记者 刘勇 实习生 刘丹　　重庆商报-上游财经对世纪游轮巨额大宗交易，一直独家报道为彭建虎父子所为。　　在A股原始股股东减持中，理由各不相同，大体分为三种：避免股价大幅波动、有利于公司管理、个人财务需要等。彭建虎因其自身资金需要，而彭俊珩因其自身资金周转需要，这属于个人财务需要类型。记者调查获悉，这些年，A股原始股股东减持理由各式各样，其中奇葩理由还有不少，对于投资者来说这样的股票还值得跟吗？　　2月10日晚间，世纪游轮公司前实际控制人、前董事长彭建虎于2017年1月20日至2月10日，通过大宗交易减持4693万股，占总股本的2.7819%，套现金额26.28亿元。此外，彭建虎之子彭俊珩于2016年11月合计减持1457.23万股。这样，彭建虎以及其子彭俊珩合计减持6150.23万股，市值约34.7亿元左右，不再是世纪游轮持股5%以上的股东。　　彭建虎父子　　四个月减持6150万股　　记者获悉，公司前实际控制人、前董事长彭建虎于2017年1月20日至2月10日，通过大宗交易减持4693万股，占总股本的2.7819%，减持价为56元/股，套现金额26.28亿元。　　彭建虎之子彭俊珩早于2016年11月合计减持1457.23万股，占公司总股份的0.8638%，减持价为市场价格。　　深交所大宗交易记录显示，世纪游轮2016年11月3日到11月25日共发生大宗交易6笔，成交580.74万股，成交金额2.846879亿元，均价约49元/股，这些大宗交易减持系彭俊衍所为。　　国元证券重庆投资顾问毛盛指出，尚不清楚彭俊衍竞价交易的价格，但2016年11月世纪游轮区间价格54.69元到72.50元，按照均价63.6元/股，彭俊珩减持的另外876.49万股，市值约5.57亿元，这样，彭俊珩合计减持金额约8.42亿元。综上所述，这样，彭建虎以及其子彭俊珩合计减持市值约34.7亿元左右。　　本次权益变动前，彭建虎、彭俊珩合计持有公司股份14585.01万股，占公司总股本的8.6456%，本次权益变动后，彭建虎、彭俊珩合计持有公司股份8434.78万股，占公司总股本的4.9999%，不再为持有公司5%以上股份的股东，其中彭建虎持有公司股份8423.51万股，占公司总股本的4.9932%，彭俊珩持股11.27万股。　　2月10日，世纪游轮股价报收61.92元，彭建虎、彭俊珩合计持股市值52.2281亿元，其中彭建虎持股市值52.1583亿元，彭俊珩持股市值约698万元。根据权益变动书，彭建虎父子未来12个月不排除增持或减持的可能性。　　按照规定，由于持股低于总股本5%以下，彭建虎父子未来的减持就不必进行信息披露。　　个人所得税将扣约4.2亿元　　对于减持原因，世纪游轮公告称，彭建虎因其自身资金需要，而彭俊珩因其自身资金周转需要。　　此次，按照彭建虎父子减持金额约34.7亿元，会如何财务规划？业内人士指出，首先是扣除个人所得税，按照国家规定，自2010年1月1日起，对个人转让限售股取得的所得，按照财产转让所得，适用20%的比例税率征收个人所得税，个人转让限售股，以每次限售股转让收入，减除股票原值和合理税费后的余额，为应纳税所得额。　　如果纳税人未能提供完整、真实的限售股原值凭证的，不能准确计算限售股原值的，主管税务机关一律按限售股转让收入的15%，核定限售股原值及合理税费。换言之，应纳税所得额等于总市值的85%，而个人所得税率为20%。　　全流通后IPO公司发行前限售股个人客户，个人所得税额=（收入-成本）×20%。由于彭建虎的持股减持均为56元/股，彭建虎应纳税为减持的4693万股中的原始股部分3974.7万股，即（3974.7万股x56元/股-3974.7万股x56元/股x15%）X20%，即3.7839亿元。　　彭俊珩应纳税额为1457.23万股的原始股445万股，如按照该部分减持价按照约55元/股，则个人所得税额为（445万股x55元/股-445万股x55元/股x15%）X20%，即为4160万元。　　上会会计师事务所合伙人樊朝中指出，按限售股转让收入的15%核定成本，是针对2012年3月1日以前上市的企业，而2012年3月1日之后上市的企业，计算原始股的成本已有可行依据，将按照原始股实际成本计算，而IPO原始股实际成本由于非常低廉，往往不到转让总市值10%，这样，应纳税所得额比例将占转让收入90%以上。　　而世纪游轮为2011年3月2日上市企业，可按限售股转让收入的15%，核定限售股成本，应纳税所得额为总市值的85%，因此，减持的税负非常划算。　　这样，不考虑到减持所缴纳个税中地税可能返还优惠以及其他因素，理论上，此次彭建虎父子减持股票市值约34.7亿元，要扣除约个人所得税4.2亿元，剩下约30.5亿元。　　24亿元如何花？未来或造新船经营游轮　　巨人网络借壳世纪游轮时置换出原游轮等资产的对价6亿元，也是彭建虎要支付的。　　重庆商报-上游财经记者获悉，根据巨人网络2016年借壳世纪游轮方案，世纪游轮向彭建虎出售上市公司世纪游轮原游轮等全部资产及负债，彭建虎以现金方式向世纪游轮支付，协商确定的交易价格为6亿元。　　这样，彭建虎父子减持后所得，还剩下约24亿元，至于这笔约24亿元钱如何规划，业内人士认为，作为长江船王的彭建虎有望继续打造游轮。　　2016年5月27日，世纪游轮在重庆召开最后一次股东大会，彭建虎告诉重庆商报-上游财经记者，他未来主业仍是旅游行业，看好长江游轮市场，未来还将造新船，通过新成立的公司专心经营游轮。　　2017年2月11日，重庆师范大学教授田盈认为，长江豪华游轮数量虽然相对饱和，但上世纪90年代以及本世纪初的豪华游轮因陈旧老化将逐步被淘汰，且游轮指标仍属控制的稀缺资源，因此，建造豪华游轮可以抢占市场先机，按照2亿元/艘的内河豪华游轮标准，彭建虎还可以造好几艘。　　另外，彭建虎也将承担一定的社会责任。重庆商报-上游财经记者获悉，作为四川外国语大学1985届毕业校友，彭建虎在2010年川外六十华诞时，向学校捐赠100万元，设立川外“建虎奖学金”；2016年6月，彭建虎再次回到川外，捐资300万元作为教育发展基金，支持川外“语言加专业、理论加实践”的学科建设和人才培养，并继续捐资50万元为学校购买优质精品课程，还决定为川外捐建一座游泳池，并被川外聘为客座教授。　　1最感人的减持：兴建友谊公园　　2016年12月23日，禾丰牧业公告，其股东昔日“白卷英雄”张铁生拟六个月内通过大宗交易方式或集合竞价交易方式减持不超过800万股，减持理由是：用于本人资金需求以及公益事业的捐赠，按照禾丰牧业股价，市值有望达到8000多万元。　　并洋洋洒洒列出了详细用途，其中部分资金用于修建张作霖陵园和兴建中日和平友谊公园，改善中日关系，被称为A股历史上最感人的减持理由。　　2最无奈的减持：给孩子交学费　　2014年8月26日，九州通发布公告称，公司技术总裁谷春光股票账户出现违规交易公司股票的行为。违规卖股的理由是：由于其个人股票账户交给其妻子代为管理和操作，且因临近开学，其妻子出售股票是为了给孩子准备学费。　　同样为了孩子而减持股票的还有华谊兄弟董事长王中军。王忠军在2013年8月份，两次通过深交所大宗交易系统，减持华谊兄弟股份1100万股，套现金额大约在4亿元。公司董秘在介绍董事长减持原因时表示，主要是因为孩子工作、个人理财、投资新项目所致，投资的新项目后期将会再注入上市公司　　3最心酸减持：还房贷　　京城居住不容易啊！上市公司董秘迫于还房贷压力不得不减持套现。2014年11月4日，全聚德副总经理兼董秘施炳丰减持近13万股。　　对此，全聚德答复称，经施炳丰本人确认，因北京的房价太高，每次减持均是为了还房贷。　　4最博爱减持：做慈善　　2015年5月19日，二六三公告称，公司实控人李小龙因做慈善事业的资金需求，于2015年5月18日通过大宗交易方式减持公司160万股，占公司总股本的0.22%。　　据了解，李小龙支持的主要项目包括建公益小学以及资助贫困的女高中学生上学等，至今李小龙资助的学生人数已有数千人。　　5最任性减持：想卖就卖不差钱　　马云当年减持300万股华谊兄弟股份，马云回应：想卖就卖，不需要这点钱来改善生活。　　马云还留下一段经典语录：“如果买了股票不许卖，谁再买股票？谁做投资？因为投了不许卖，卖了全国人民骂你，以后每个人做创业板做投资，这对创新行业是打击。”　　6最高大上减持：带你创业带你飞　　2013年8月，亚厦股份为高管减持给出了一份如诗歌般的说明：“这就是资本时代盛宴带来的丰厚果实……浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。再者，这些钱还是投到现实的产业去了，还在国内转着……临渊羡鱼，不如我们也走创业的路上吧。”　　亚厦股份的这招完全照搬GQY视讯的“神回复”。有股民在互动平台上问：“GQY公司一年都赚不到5000万，郭总一减持7000万到手，谁还愿意做实业啊！”GQY视讯的“神回复”就是上述诗歌。　　7最离谱减持：前台文员忘发函　　我武生物2015年5月20日发布公告称，因股东上海利合股权投资合伙企业（有限合伙）在减持公司股份前，未能履行提前三天告知的义务，其减持所得收益约1370万元，将归上市公司所有。上海利合投资称，造成未能及时告知的原因是，前台文员送快递时将文件遗漏。　　8最浪漫的减持：我们结婚了　　2016年1月12日，游久游戏公告，公司第二大股东刘亮、第三大股东代琳已于2015年1月登记结婚，已构成一致行动关系。为确保公司2014年重组完成后36个月内，第一大股东及实际控制人不因刘亮、代琳新增一致行动关系而发生变更，刘亮、代琳可能择机适量减持所持有的公司股份。　　3月22日，代琳通过大宗交易出售11万股，18.51元/股。不过，就在同一日，刘亮、代琳收到证监会的调查通知书，二人因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对其立案调查。　　9最吐槽的理由：2亿元改善生活　　2016年1月18日，中文在线(37.280, -0.55, -1.45%)公告，称股东王秋虎因需改善个人生活，拟减持不超过201.27万股。按当时的收盘价计算，这201.27万股能套现2.59亿元。“需要2亿多元改善生活，得是多么奢侈的生活啊。”股民纷纷调侃。    
1486798663000[,,,,,,]    主流热点完成切换接力，就是新疆板块涉及水泥基建方面有9个涨停，钢铁一样受益板块3个涨停，市场的主流顶级游资全面出击，堪称一个小盛宴，涉及西部有关的水泥建材给各路资金打起，有接力拉抬，力起炉灶的，钢铁和建筑施工有关的大盘股一样被资金抢起来，我们看一下成交量排行榜前30名：    资金在这个领域参与力度可以显而易见，但因为周五有点过度高潮化，下周继续上涨拉升的高度，就要看龙头股天山股份的能不能成为妖股。席位看擅长参与主流热点的炒股养家席位周五参与8424万，国元证券上海虹桥路证券营业部参与8927万，其属于上海大私募的席位，而周四参与的晋中席位（本次主打水泥板块个股）和南京六合彤席位选择锁定筹码的。成交量看连续放量利于历史筹码的换手，技术看上方接近历史压力区间，所以下周一成交量大幅萎缩不现实，但需要分时是集合竞价快速冲击涨停换手的方式，而不是和周五一样震荡15分钟之后资金顶涨停的方式。    我们在看跌幅版大部分是近期的强势品种的次新股和军民融合为主，说明资金开始调仓的策略，高位获利充分的个股资金大部分选择兑现利润的，尤其是泛微网络属于新股涨停之后，第二天的延续性下降的细节看图：    所以结合指数春节一周连续反弹上攻虽然成交量配合放出，但短期技术的调整是需要的，而周五创业板其实已经先进入分时调整结构，所以非新主流的品种需要及时离场，记住投资赚钱卖出永远战术上永远是对的。     温馨提示：本博分析点评文章，仅供职业投资者参考。文章观点不构成操作建议。据此入市，风险自担。股海操盘精髓，携手共创辉煌。
1486783047000[,,,,,,]来源：金融投资报2017-02-11本周券商板块出现积极行情，长江证券 、西部证券 、东吴证券等龙头股一度以强势表现带动市场人气与关注。有分析认为，券商春季 “躁动行情”或已来临，建议选择优质标的进行增持。　　1月营业收入同比大幅增长　　从基本面来看，23家上市券商近期公布1月经营数据，合计实现营业收入98.31亿元，环比下滑40.64%，同比增长52.62%，实现净利润34.08亿元，环比下滑18.46%，同比增长368.97%， 实现净资产8542.64亿元 ， 环比增长0.31%。其中，海通证券、国海证券、西部证券合计净利润环比增速最快 ， 分别为498.21%、215.13%和164.27%；长江证券分析师蒲东君提出要迎接券商板块春季躁动行情，建议积极参与。　　蒲东君认为，1月券商业绩同比增长3.7倍，资管和投行成为重要增量，部分券商资管利润贡献占比超40%，成交量已经很难成为估值的干扰因素；金融去杠杆和债市调整对债券自营影响可控，2017年券商债券自营将是多策略投资，应灵活运用做多做空策略。“券商春季躁动已经开始，当前券商板块PB估值2倍，阶段性低点，考虑IPO业绩逐步兑现和自营影响可控，低估值券商是良好的相对收益品种。”　　首选低估值与积极转型的公司　　还有分析认为， 从去年12月经营业绩来看，债市调整对券商业绩整体影响可控，其中可供出售金融资产浮亏对于净资产的侵蚀将随着债市的逐步回暖而有所缓解；随着IPO持续提速，投行和直投另类业绩有望加速释放；大型券商估值水平为1.4倍左右，具备较强安全边际，投资者或可增持券商板块。　　中银国际证券分析师罗惠洲表示，目前五家大型综合性券商平均市净率为1.54倍，处在估值底部区域，具有长期投资价值。大券商建议继续关注综合实力、创新能力、战略前瞻性都比较强的华泰证券；中小券商中，新理益入主之后业务扩容加速的长江证券，兼具券商弹性特征和AMC主题的东吴证券和推动员工持股计划的国元证券；转型券商的宝硕股份 (华创证券)和国盛金控 (国盛证券)；受益于东莞证券IPO推进的锦龙股份。　　中国中投证券分析师张镭指出，随着IPO利空出尽，券商板块有望受益于2017二级市场行情回暖，强烈推荐具备转型优势的华泰证券、广发证券；当前行业估值水平属于偏低位置标的，推荐关注光大、兴业、国金估值水平较低个股。此外2017年国企改革被认为必然将是资本市场重头戏，推荐关注地方民营混改金控标的爱建集团、广州市地方金控平台越秀金控。　　潜力股精选　　中信证券(600030)：综合实力居行业首位　　中投证券分析师张镭认为，中信证券是中国最大的证券公司，资产、利润及多项业务市场份额等指标常年居行业首位，传统业务积累丰厚、创新业务全面领先，公司将最为受益于证券行业创新发展。由近及远，公司未来业务增速来自于：资管规模遥遥领先，主动管理提升较快；整合海外两子公司，国际业务进入下一发展速度。公司目前也是内资券商海外业务发展最快的券商，海外业务收入规模居行业首位。　　长江证券(000783)：全面步入发展新纪元　　东吴证券分析师丁文韬表示，长江证券上半年已完成管理体制全面市场化改革，通过市场化选聘搭建起行业领先的高管团队和业务团队，公司激励机制获得明显提升，改革后公司的激励水平居于行业中上游水平。公司还携手360进军互联网证券，推动公司经纪业务转型，未来或将进一步拓展与知名互联网平台的合作并加强优秀互联网金融人才的引进。总体来看，长江证券受益于市场化改革和83亿定增持续发力，各业务综合实力稳步提升；新理益集团第一大股东身份落地，预计将进一步提升激励机制和创新活力，推动公司全面步入发展新纪元。　　国元证券(000728)：传统与创新业务同步推进　　华安证券分析师汪双秀指出，国元证券是行业排名 20+的中等券商，传统业务与创新业务同步推进， 业务基础扎实，初步形成综合性证券金融集团。 公司拥有区域市场优势，多年在安徽市场精耕细作，客户服务能力稳步提高。 公司杠杆率较低，位于上市券商倒数第二位。公司员工持股计划已完成股票过户，将员工利益与公司发展深度捆绑，有利于改善公司的激励机制，增强人才吸引力。而定增完成后公司的资本实力将大大增强，有望提振经营业绩，有利于公司的长期发展。    红蝈蝈：可以这样理解，刘士余昨日发表讲话，管理层准备用2--3年解决IPO堰塞湖的观点，应该对上市公司的券商股构成实质性的中远期利好。
1486714610000[,,,,,,]      以安徽为中心的中等券商        公司是行业排名20+的中等券商，传统业务与创新业务同步推进，业务基础扎实，初步形成综合性证券金融集团。公司拥有区域市场优势，多年在安徽市场精耕细作，客户服务能力稳步提高。公司杠杆率较低，位于上市券商倒数第二位。        经纪业务：佣金率与行业持平        受益于区域市场优势，公司的佣金率水平曾高于行业平均。互联网金融的冲击和一人多户的放开，使得公司的佣金率水平持续走低。2016  年年中佣金率为0.04%，与行业持平，在上市券商中处于较低水平。随着行业佣金率的持续下行，公司佣金率未来仍有下行的可能。        投行业务：股、债双轮驱动        投行业务录得正增长，主要原因在于股、债均衡发展，尤其是债券增势强劲。前三季度，公司深耕安徽地区，投行业务逆行而上，营业收入同比增长24.51%。A  股IPO  排队企业数量持续增长，在市场回暖的背景下，未来IPO  有望提速，对公司的投行业绩形成支撑。        投资亮点        公司员工持股计划已完成股票过户，将员工利益与公司发展深度捆绑，有利于改善公司的激励机制，增强人才吸引力。公司拟通过非公开发行股票方式募集资金，资金总额不超过42.87  亿元。定增完成后公司的资本实力将大大增强，有望提振经营业绩，有利于公司的长期发展。        投资建议        公司杠杆率较低，定增资金到位后，杠杆率会进一步降低，减轻公司负担。公司安徽省内资源丰富，定增资金可加码资本中介、资管、自营业务，提振经营业绩。双向开放、国企改革等多维度资本市场改革持续推进，证券板块直接受益，给予公司“增持”评级。： 
1486711203000[,,,,,,]券商板块午后拉涨，证券公司指数今日成功收红，收盘涨0.5%，券商个股也普遍上涨，其中涨幅排前的 涨1.13%、 涨1.1%。二级市场上，券商ETF收盘涨0.41%，报0.986元，成交量11.27万元，成交额1111万。
1486709387000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 草不会绿了吧
1486707292000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$人弃我取
1486704276000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$好样的！
1486696915000[,,,,,,]新的一年青哥希望大家得良人相伴希望大家有双明亮的眼睛能找到良人也发现生活中的美好笔者 | 青哥求学川渝港，任职京港深，做过科研和证券，只想不端不装的讲科普，有趣有梦的聊世事。而知也无涯，一起探索吧！（微信：X724088148）鉴于现在的朋友们普遍都是近视眼，去掉眼镜十米外人畜不分，青哥给大家介绍个神物——角膜塑形镜，以及生产此镜的新进上市公司——。欧普康视科技股份有限公司5100万陶悦群2000年10月26日安徽省合肥市高新区梦园路7号定位于非手术视力矫正领域，是一家专业从事硬性角膜接触镜及护理产品的设计、研发、生产和销售，截至本招股说明书签署日，公司是我国大陆地区获得国家食药监总局颁发的角膜塑形镜产品注册证的生产企业，也是我国大陆地区少数获得硬性角膜接触镜产品注册证的生产企业之一。1700万股23.81 元/股20.36倍本次募集资金净额35,946万元用于年产40万片角膜塑形镜及配套件系列产品项目、工程技术及培训中心建设项目、营销服务网络建设项目。主承销商为国元证券。原谅青哥土鳖，直到开始写这只股票的时候才第一次开始接触角膜塑形镜，青哥读书的时候倒是有一种类似的产品，叫做OK镜，看了一下作用原理总的来说原理是通过夜间配戴，改变泪液层的形态进而提升视力，并不改变角膜的形态，不同于激光手术中切割角膜厚度，换一种说法这个原理就是类似用自体组织做了一个隐形眼镜啊。需要注意的是，中国现在只容许近视600度，散光150度以内的患者使用哦；这类属于Ⅲ类医疗器械产品，意味着产品具有较高风险，需要建立在正经医疗机构、正经医师、正经产品、正经使用者的基础上。一、为什么要正经医疗机构和正经医师呢：因为配戴前的检查非常重要，需要保证合适的生理条件，一般的眼镜店还真是搞不定：1、眼表分析，检查泪液质量及睑板腺功能，因为泪液功能是验配塑形镜的重要影响因素；2、3、地形图，可以帮助评估效果；4、眼轴长、角膜厚、眼压的检测等等； 果然小镜片有大学问啊，配戴角膜塑形镜的检查并不比做一个准分子手术的检查简单。二、为什么需要正经的角膜塑形镜毕竟属于Ⅲ类医疗器械产品！！具有较高的风险，需要在专业医生的指导下有条件使用。看了看cfda的网站，一共也就七种过了审批：进口品牌：1.易安易（美国，香港易安易公司在经过深圳鑫华创贸易有限公司）2.欧几里德（美国，上海欧几里德贸易有限公司）3.阿尔法（日本北京远程有限公司）4.露晰得（韩国，上海有康医疗器械）5.C & E菁视Essence（上海菁视投资管理有限公司）国产品牌：梦戴维（合肥欧普视康）亨泰（台湾南鹏亨泰有限公司） 以上是行业地位和基础科普了，青哥觉得产品是挺有意思的，夜里戴一下，白天视力正常的方法也比激光矫正更易接受，不断扩大的消费群体＋重复消费的商业模式是典型的“朝阳产业”。更多股权投资信息请关注：
1486646769000[,,,,,,]$圣阳股份(SZ002580)$ 今日49只个股突破年线来源：证券时报网 编辑：东方财富网　　证券时报统计，截至今日上午10:31分，上证综指3184.27点，涨跌幅0.55%，A股总成交额为1780.99亿元。到目前为止今日有49只A股价格突破了年线，其中乖离率较大的个股有三维工程、北部湾旅、海南高速等，乖离率分别为7.84%、6.14%、4.03%；圣阳股份、宜华健康、江苏有线等个股乖离率小，刚刚站上250日均线。今日突破250日均线个股乖离率排名证券代码证券简称今日涨跌幅(%)今日换手率(%)250日均线(元)最新价(元)乖离率(%)002469三维工程10.063.079.039.747.84603869北部湾旅9.992.2429.4731.286.14000886海南高速10.041.585.585.814.03300505川金诺7.3012.0862.5064.803.68002436兴森科技6.912.666.746.963.20600883博闻科技3.220.6115.2315.693.01603568伟明环保10.002.0823.8224.522.93300209天泽信息4.593.4625.7026.452.92600399抚顺特钢2.381.927.137.302.36300117嘉寓股份1.580.506.326.411.38300285国瓷材料1.660.2036.4036.851.24600217中再资环1.350.348.168.261.18002440闰土股份2.710.7116.1116.281.06603779威龙股份1.399.1834.7535.060.89000752西藏发展3.751.2816.4616.600.85300503昊志机电7.485.7064.1564.700.85002831裕同科技2.095.8164.5265.010.77600176中国巨石0.890.2310.1710.240.72002019亿帆医药1.060.8816.0316.140.71000799酒鬼酒0.930.9519.4119.550.70000728国元证券0.850.7118.9119.040.70600562国睿科技2.030.7032.9433.160.67000598兴蓉环境1.060.405.705.740.62600388龙净环保1.991.1612.7612.840.62002334英威腾0.721.218.358.400.55600240华业资本1.490.3610.8510.910.55000723美锦能源0.680.5413.3213.390.49600517置信电气0.710.219.879.920.48603223恒通股份1.150.8532.4832.630.47000783长江证券1.470.4110.2810.330.45002081金螳螂1.260.3610.4210.460.43002005德豪润达0.670.295.965.980.41600373中文传媒0.610.0721.2821.350.33600261阳光照明0.670.137.487.500.30600397安源煤业1.360.365.195.200.29000901航天科技0.530.8937.8637.960.28603100川仪股份0.410.2614.6014.640.25600093禾嘉股份1.270.5013.5213.550.22002209达意隆0.760.3219.7619.800.21601872招商轮船0.590.435.115.120.18600251冠农股份0.630.407.947.950.15600781辅仁药业0.840.4317.8817.910.15600398海澜之家2.250.3610.9210.930.12300365恒华科技0.940.1338.7138.750.10300387富邦股份0.940.6527.7927.800.04002706良信电器0.350.2126.1526.160.03600959江苏有线0.190.2710.8310.830.03000150宜华健康0.300.1729.8529.850.01002580圣阳股份0.060.4717.4517.450.01
1486627768000[,,,,,,]$中原证券(SH601375)$ 目前获利5个点，明天不卖，继续看好新高，新高，新高。重要的事情说3遍，就这样。2017年2月9日16点，中原证券新高前雪球最后一贴。 $方正证券(SH601901)$$国元证券(SZ000728)$
1486603809000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 2月9日09:30入选#突破回踩支撑位#策略，昨日价格上破前期区间顶部，当前股价回踩前期支撑。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/52
1486569128000[,,,,,,]今日一个关键消息是“持仓者不足5000万”，韭菜割的差不多了吧？可做谈资，仅供娱乐。 观察途中三个箭头的斜率，可以明显感觉到上涨加速，不像4了，证明背后的大周期趋势转而向上。择时策略增持 。原本有5%底仓，看好后市行情，先买券商。该股走势稳健，剔除次新股，该股是券商龙头。前天推荐的300219涨势不错，昨日推荐的600069银鸽股份如期调整，刚好进入昨日的加仓位置。强势策略增持 。该股由于形成15分钟顶部结构，经过1天半的调整，重新站上颈线，是很好的加仓点，长期看好航天板块，预计将顺利完成N字转向进入新的上涨波段。另外今天加仓了中国中期，本人持有，不多讲了，自己去看。
1486561397000[,,,,,,]大盘已经出现了温和走强的态势。四川双马（512%），天马股份（112%）这些股权转让概念股，在2016年成为上涨5、6倍的涨停王，风光无限。到了2017年股权转让概念再按照2016年的思路去做势必会牛头不对马嘴，错失“鸡”会。宏观环境变化。上市公司面临国际，国内竞争。1.美国新总统上台，新政推出，拉动美国内需，吸引世界资本流入。2.中国外汇储备下降，国内经济建设需要供给侧改革，产业换代升级，技术创兴，降低经济发展成本。3.企业在2017年需要面对互联网传媒创新，自身产品创新，扩大市场份额，提升利润率。资本市场上的变化。2017年明显的主线是价值回归和震荡区间获利。1.监管趋严，游资和私募扎堆需要优质的标的。营业部也不会持续做一只股票，这不是明摆着坐庄等调查。交易席位会不断变化。2.企业面临严酷的外部环境，更容易让优质企业脱颖而出。3.重大刺激性利好没有。2014年底券商板块集体引领行情大涨半个月的情况不会重演。4.新的大行情孕育需要时间。 摩恩电气和四川双马一样，在基本面无亮点的情况下，春节后第一个交易日，摩恩电气公告实际控制人问泽鸿对外转让10%股权，随后摩恩电气连迎三个涨停。摩恩电气突然迎来神秘公司"抬轿"，活跃游资鱼贯而入。从股价上可以看出前期公布第一次股东大会公布重大消息预告期的大跌和反转都是为后期做铺垫，因为股价下跌幅度并不大，交易量也不大，没有明显出货迹象。从摩恩电气2月6、7日连续两天的龙虎榜中可以看出赚大钱的主力账户现身。操作主力分工明确，有接力的，有对倒出货的。几股资金合力把股价推高，对倒，吸引散户进入，出货。值得注意的是国元证券六安人民路营业部，财通证券杭州文二路证券营业部，连续两天都是绝对净买入。上海证券乐清旭阳路营业部、浙商证券临安万马路、中投证券台州市府大道营业部则是继续对倒，没有出货。这势必让市场上的流通筹码短时间继续集中。需要指出的是摩恩电气属于典型的一股独大，控股股东占有60%股份，此外的筹码分布在小账户中。这利于含有大资金的主力吸筹建仓出货。这种一飞冲天的股票还有梦洁股份。大多数股权转让概念股都是东北电气这种N字震荡模式，适合做T。这类股票还有重庆百货，滨化股份、万方发展等。这种模式就是大盘股+股权装让+业绩频频，适合短线交易。下面是2月7日东北电气龙虎榜，大资金介入明显，或许后市业绩还有变化。股市中放下执着才有可能成佛。领悟到股市的真谛才能获得真经。2016年的思维来看2017年的股权转让概念股是要不得的。祝愿投资者朋友2017年开春大吉，收获满满。
1486560913000[,,,,,,]一、持仓情况及操作：仓位：7成A、中线标的：1、英维克，重新买回，昨天按照短线思维留有微利清仓，基于中看好的价值次新今天重新买回。2、开润股份，小阳线继续拉升。3、高争民爆， 小阳线继续拉升。4、快克股份。5、苏利股份B、短线标的：1、如通股份，清仓，获利30%多。已经开始走弱，今天整天都在5日线运行，落袋为安先。 2、移为通信，17%止盈。上午走的较弱，一直在5日线下方，为了控制仓位卖出。 3、亚翔集成，持有。4、华正新材，今日涨停，继续持有。5、贝斯特，继续持有。6、乐心医疗，明日止盈集中仓位。二、次新观察：今天次新涨幅居板块第二，258家上涨，18家下跌，赚钱指数很高。涨停：14家，不包含一字板。涨幅5个点以上：27家涨幅3个点以上：60家 移除点击此处添加图片说明文字移除点击此处添加图片说明文字三、热点板块观察：1、券商板块涨幅第一，领涨的中原证券， 第一创业，华安证券都是次新股，说明还是次新在主导行情，且有无持续性还要看后面几天的表现。2、次新已经单独关注。3、通用航空基本都是军工概念。移除板块涨幅排行　　次新股早盘多家开板新股回封，万里马（300591），欧普康视（300595），凯众股份（603037），三祥新材（603663），和胜股份（002824）涨停，视源股份（002841），熙菱信息（300588）涨逾9%，和科达（002816）涨逾8%，纳尔股份（002825）涨逾7%。　　证券板块午后拉升护盘，中原证券（601375），第一创业（002797）涨停，华安证券（600909）涨逾8%，中国银河（601881），西部证券（002673）涨逾6%，方正证券（601901），国元证券（000728）涨逾4%。　　财政部的网售彩票禁令文件到2017年4月到期，今日互联网彩票早盘走强，中青宝（300052）涨停，鸿博股份（002229）涨逾5%，姚记扑克（002605）涨逾3%，人民网（603000），安妮股份（002235），国旅联合（600358）涨逾2%，高鸿股份（000851）涨逾1%。　　军工板块早盘走强，湖南天雁（600698），方大化工（000818）涨停，太阳电缆（002300），中光防雷（300414）涨逾6%，远东传动（002406）涨逾5%，贵航股份（600523），西仪股份（002265），中航飞机（000768）涨逾4%。　　跌幅榜上，黄金，油气改革，钢铁等板块跌幅居前。　　消息面上　　1、央行：中国1月外汇储备29982亿美元，预期30035亿美元，前值30105亿美元，为连续7个月下滑，并自2011年2月以来首次低于3万亿美元。　　2、互联网彩票：据媒体报道，据此前中体彩运营管理有限公司中国竞彩微信开发项目招标信息显示，项目开发预计2017年3月左右完成。互联网系统新增游戏安全测试、体育彩票移动应用客户端第三方符合性安全检测等项目的测试时间为2016年6月至2017年2月。可见，今年一季度是互联网彩票相关项目测试完成的重要窗口。另据报道，财政部的网售彩票禁令文件到2017年4月到期。
1486546611000[,,,,,,]【铁歌侃股】 再祭V型反转，上证综指逼近前期高点（1） 昨日谈到，在前期高点小幅回跌的意图正是为了后市能够突破前期高点3170蓄势，看来周三上证指数贯穿了此一“设想”。 周三，大盘再献V型反转，上证综指逼近前期高点3174，60分钟上升通道运行正常 。全日沪深股市三大指数上证指数、 深圳成指和创业板指分别涨幅0.44%，0.74%和0.77%。目前局势在多头把控当中，盘中涌现几大亮点： 其一，军工混改概念自3044触底之后，持续性活跃表现，成为两会行情市场反弹的主线； 其二，周三证券和次新股带动大盘V型反转，颇具深意。标志性个股是第一创业，兼具次新和券商属性。 券商股近期发布1月业绩快报，总体喜忧参半，券商1月成绩单如下：进入2017年后，根据多家上市券商公布的1月业绩快报显示，券商业绩分化严重。其中净利润环比增速较快的有海通证券、国海证券、西部证券、方正证券、兴业证券、净利润环比分别增长 498.21%、215.13%、164.27%、155.84%、148.43%。而净利润环比下滑比较严重的为太平洋、国元证券、东兴证券、东北证券、国泰君安；环比分别增长-183.03%、-89.49%、-87.07%、-84.92%、-45.37%。而从同比数据来看，各上市券商多好于去年同期。其中，山西证券、国信证券、长江证券、东吴证券、国泰君安净利润同比增速较快，分别同比增长1733.33%、1274.51%、784.74%、601.58%、495.83%。这个数据表明龙头券商还是具备业绩弹性，尤其深港通开通后，在这方面占据优势的券商能够脱颖而出，成为业绩增长点；而新股和次新股指数399678近期连续反弹的理由就是超跌反弹，目前还有向上反弹动能，1500和1700是两个重要阻力位。（2）央企开年动作频频 国企混改望成今年两会关注热点 2017年新年伊始，国企混改动作频频，中国诚通与中国长城资产将在“问题企业”重组等方面开展合作，中航工业集团也表示今年将起草上市公司资本运作规划。另外，据了解，中船集团混改试点实施方案近期或批复出台。种种迹象显示，今年在电力、石油天然气、铁路、民航、电信、军工等领域混改或迈出实质性步伐。随着全国“两会”召开的时间临近，国企混改有望再度成为市场热点。（3）地方“两会”看好今年经济形势 12省份2017年GDP增长目标超8%据悉，截至目前31个省份两会已陆续闭幕，各地方2017年国内生产总值(GDP)增速目标成为外界关注的重点之一。据《证券日报》记者不完全统计，有28个省份2017年GDP增长目标超6%，12省份超8%。　　具体来看，天津、安徽、宁夏、陕西、湖北、江西、福建、湖南、重庆、云南、西藏、贵州2017年GDP增长目标超8%，其中目标增速较高的省份有重庆为10%左右、贵州为10%、西藏为11%以上。（4）　创业板估值将跌破历史低位  历经大调整以及业绩持续增长，创业板饱受诟病的高估值，将出现大幅回落。根据机构预测的2017年净利润计算，创业板指市盈率只有27倍，跌破历史低位585点时期水平。如果剔除温氏股份超高净利的影响（机构一致预测今年净利125.8亿元），创业板指市盈率也只有30.12倍，同样与历史低点相差无几。  创业板指近期持续反弹，这份数据似乎解释了创板反弹的缘由。（5）散户撤离A股！持仓投资者数量罕见跌破5000万截至上周五（1月23日-2月3日），股市持仓投资者数量为4993.61万，已经跌破5000万关口。此前，持仓投资者数量攀上5000万这一数据要回顾到2015年6月份，持续约20个月，如今罕见被跌破。 中证登最新的投资者市值分布数据显示，截至2016年12月，持仓市值500万以下的投资者账户数量全线低于2015年6月时的水平，而超过亿元的个人投资者和机构投资者账户数量则都超过了当时水平。该图数据说明：机构和大户在陆续进场，散户则在持续离场。（6）上个月，亿万富翁乔治.索罗斯George Soros称特朗普是“骗子”，并称股票上涨会停止。美股两大指数刷新历史新高，道指报20155.350，纳指刷新5689.60，标普500报2293.08，逼近前期高点。截至本周二，在连续36个交易日中，标普500指数盘中波动幅度不超过1%，创史上最长纪录。美股从未如此“无聊”，这或许是"大风暴"即将来临前的静默期。“大空头”Harry Dent：美股三年内将暴跌70%-90% 。他表示接下来的三年可能是我们有生之年能看到的最糟糕年份，届时的情况将类似于1930年代初，当时股市遭遇信贷泡沫、金融资产泡沫破灭，这种情况在一辈子的时间里只会出现一次。股市可能会下跌70%、80%、90%——在经历如此泡沫之后，在当前阶段这种结果是可以预期的。美银美林：警惕！1973年和1987年美股崩盘或重演在1973年至1974年的股市崩盘期间以及1987年10月的黑色星期一，都出现了债券收益率和黄金价格同步上涨的现象。这种理念是，如果利率和黄金价格同步上涨，就意味着通胀率提高，这将导致美联储提高短期利率目标，也就是加息的可能性提高。加息对经济和股市来说尤其不利。Hartnett认为，由于唐纳德特朗普的当选，以及美联储在去年12月加息的决定，通胀预期最近将大幅上升。今年以来，黄金已经上涨了近6% 。2016年下半年，10年期美国国债收益率大幅上升，但在2017年略有下降。多年来，黄金都是通胀的游戏，更是恐惧的游戏。特朗普就像一个定时炸弹，唯恐天下不乱。个人认为美股2018年的确或复制2008年！但要注意，等到金融资产抛售潮接近尾声时，就可以利用这种一生一遇的买入机会。2019年之后又将迎来超级大牛市。这一次大机会是给90后00后新新人类的。（7）川普会安倍、广场协议还魂？美元恐重演80年代大崩盘日本首相安倍晋三即将于周五（2月10日）跟特朗普会面，市场忧心安倍可能屈服、顺应特朗普要求，联手打压美元，投资人纷纷赶在两人会面之前对多美元空日元的交易进行平仓，专家忧心“广场协议”还魂并发表悲观预测称，美元可能会在不到一年内出现类似1980年代的崩盘走势。估计美元再强一年左右，之后就会大崩盘，跟1980年代初期极为相似，而特朗普将无法借此保护美国工人。特朗普或许会跟五大工业国签订全新的广场协议，联手干预汇市，但这应该是很久以后的事，短期内特朗普可能四处寻找代罪羔羊，狠批他国操纵货币，包括中国、日本跟德国都会是他迁怒的对象，但千错万错都不会是美国的错。
1486543122000[,,,,,,]本文作者：中国证券报记者 徐金忠近期，随着上市公司年报的逐渐披露，机构的持股轨迹有所显露。观察发现，除了去年四季度以来一直走强的白马价值股外，有确定成长性的成长股也是机构投资者重点追逐的对象。而且，随着市场环境的变化，已经有不少机构开始提示成长机会的显现，并有部分机构开始先行布局。年报显示机构持股轨迹截至2月7日，已经有南风化工、三圣股份、云意电气等多家上市公司披露2016年年报。观察这些上市公司年报发现，除了当期市场热衷的白马价值股以外，机构对确定性的成长机会也是青睐有加。以创业板上市公司花园生物为例，公司2016年年报显示，陕国投·鑫鑫向荣75号证券投资集合基金、富国改革动力混合型基金、汇添富医疗服务灵活配置混合型基金、富国城镇发展股票型基金、上海浦泓投资管理有限公司-浦泓2号证券投资基金、富国低碳新经济混合型基金等赫然在列。对比发现，浦泓2号证券投资基 金在去年四季度增持了公司股票。此外，汇金科技的流通股东中，金鹰核心资源混合基金持股78万股，居第一位；中小板公司富春环保2016年年末的流通股东 中，慧富9号资产管理计划持有638万股。观察上述机构布局的个股发现，上述上市公司多属于确定性的成长股。例如花园生物2016年实现 归属于上市公司股东净利润4377.3万元，比上年增加262.52%；实现归属于上市公司股东扣非后净利润3843.7万元，比上年大幅增加 707.60%。汇金科技2016年全年实现营业收入较上年同期增长28.09%，归属于上市公司股东的净利润较上年同期增长11.11%；富春环保去年 实现归属于上市公司股东的净利润2.45亿元，较上年同期增长35.03%等等。“确定性成长机会一直是机构投资者关注的重点。”有公募机构基金经理表示，“去年下半年以来，市场虽整体持续震荡走弱，但是部分成长型个股的股价却走出了一波行情，引得机构资金布局其中。虽然今年年初市场出现 一定幅度的下跌，特别是创业板等整体持续弱势，但是随着成长股向好的业绩信息释放，布局其中的机构投资者收获将不小。成长个股与大盘走势的背离实际上是提 醒我们，优质成长股仍有很大的投资价值。”机构看好成长股持续的震荡弱市，已经使得一部分投资者抱定了死守白马价值股的投资策略，甚至已经形成了市场投资的一大“惯性”。但是与此同时，不少机构已经看到并开始提示成长股的投资机会，认为从中长期来看，成长股行情回归可期，可以事先进行布局。兴全基金副总经理董承非日前表示，2016年成长股相对下跌更厉害，目前成长股正处于风险释放过程，如果将视线 放得更远一些，则可理解为长线布局的良机。私募方面，深圳赛亚资本管理有限公司董事长罗伟冬表示，2017年行情谨慎不悲观，而当前中小创持续高增长也使 得泡沫市场所剩不多。今年以来，国元证券研报持续提醒投资者关注超跌优质成长股的投资机会。国元证券表示，一直强调关注创业板的止跌信 号，实际上是强调关注在当前蓝筹股走强的风格下，市场对小盘股看空情绪的拐点。国元证券认为，目前，随着创业板风险的释放和利好因素的出现，创业板止跌的 信号已经出现，市场全面走强值得期待。此时超跌的优质成长股就是首要的投资方向，对待创业板可以转向进攻。国元证券研报指出，当前资金价格的上调，对于市 场风格方面有一定影响，有利于中小盘板块走强。在成长股持仓方面，有公募基金经理介绍称，年初将调换部分后期上涨乏力的蓝筹价值股，而换入部分业绩持续向好特别是一季报继续向好的成长个股。而据记者了解，已经有私募开始备战成长回归行情，近期正在“扫货”超跌成长股。风险提示：本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者的投资建议，亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，投资需谨慎。
1486533588000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$想等你再杀杀补的，牛逼！
1486533561000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 够贱，一出利空就涨。
1486533504000[,,,,,,]【券商股午后直线拉升】截至发稿，第一创业涨6%，中原证券涨4%，中国银河、国元证券、华安证券均有拉升。
1486517297000[,,,,,,]15:00  【收评：两市放量上涨，创业板站上1900点】截至收盘，沪指涨0.44%，深成指涨0.74，创业板指涨0.77%。券商、次新、军工股全线大涨。沪股通当日净流入5.61亿元，深股通当日净流入7.76亿元。13:57  【券商股午后直线拉升】截至发稿，第一创业涨6%，中原证券涨4%，中国银河、国元证券、华安证券均有拉升。 13:40 【次新股午后大涨】上海亚虹、清源股份封涨停，常熟汽饰、振华股份、英飞特纷纷拉升。 13:30  【28省两会密集聚焦环保，环保议题有望再成全国两会焦点】2017年全国两会将于3月3日拉开帷幕，环保有望再成人大建议及政协提案密集关注的焦点。地方两会闭幕倒计时，截止到目前，北京、天津、河北等28个省市都将“环境污染、大气污染防治、水环境治理、黑臭水体、土壤修复” 作为重要议题写进工作报告之中，治霾、 治污、削减污染物排放总量、环保督察整改等成为向污染宣战的高频率词汇。11:30【午评：沪指收跌0.3%，军工板块强势】截止中午收盘，沪指跌0.3%，报3143；创业板跌0.1%，报1887。军工、通用航空板块强势。石油、钢铁板块跌幅居前。 11:00  【军工板块异动走高】截至发稿，太阳电缆、西仪股份、远东传动均暴涨7%以上，宗申动力、贵航股份、通达股份、*ST黑豹亦有不同程度的上涨。10:10  【持仓投资者数量罕见跌破5000万！】投资者恐惧情绪在加剧：中国结算公布，截至上周五（1月23日-2月3日）期末持仓投资者数量为4993.61万，已经跌破5000万关口。此前，持仓投资者数量攀上5000万这一数据要回顾到2015年6月份，持续约20个月，如今罕见被跌破。09:46  【互联网彩票概念走强】截至发稿，鸿博股份暴涨7%，姚记扑克、人民网、安妮股份、高鸿股份等个股亦有不错表现。09:35  【快讯】昨日却涨停，今天再涨逾3%。昨晚公告称，公司被不明身份人员控制。09:25  【开盘】两市小幅低开，沪指跌0.16%，深成指跌0.12%，创业板指跌0.09%。杭州本地股、农机、黄金股领跌。08:00  【新股提示：海峡环保、富瀚微今日申购】海峡环保和富瀚微今日进行申购。富瀚微申购代码300613，申购上限1.1万股，申购价格55.64元，公司主营数字信号处理芯片。海峡环保申购代码732817，申购上限3.3万股，申购价格4.04元，公司主营市政生活污水处理。 
1486517142000[,,,,,,]作者：安信金融赵湘怀华安证券：夯实安徽本部，布局全国市场报告摘要■公司概况：华安证券成立于2001年，公司于2016年12月在上交所上市，募集资金总额约51亿，安徽省国资委是实际控制人，2016上半年公司营业收入为8.2亿元，行业排名第49位，净利润为2.6亿元，行业排名第43位。■经纪业务深耕安徽，省内网点数量居首。经纪业务是华安证券最主要的收入来源，2016上半年经纪业务收入占比超过60%，公司是安徽省内营业部数量最多的券商（74家），区域优势明显，股基交易金额的近八成来自安徽省内，并且全国市场份额近年逐年提升（2016年达到0.7%），随着上市补充资本金后加强全国网点的布局，预计2017年有望上升至0.74%左右。近年来公司佣金率下降幅度与行业平均水平相近，预计2017年华安证券佣金率维持在万分之4.3左右。■股权质押业务将成为新亮点。公司2016年上半年实现利息净收入2亿元（占比25%），仅次于经纪业务，2014年以来公司融资融券业务快速发展（市场份额从2014年的0.47%大幅提升至2017年初的0.77%，排名33位），股票质押业务蓄势待发，截至2016年公司股票质押回购业务交易规模达53亿元，行业排名第63位，随着上市后资本金得到补充，融资融券市场份额有望稳步提升至0.9%，股权质押回购业务将成为发展重点。■自营业务债券投资规模大幅提升。2015年以来华安证券债券投资规模增速达50%（占比66%），同期股票投资规模稳定，预计未来债券收益率整体保持平稳，有助于稳定自营业绩。■资管业务聚焦主动管理。截至2016年上半年末公司集合理财受托资金规模约50.3亿元（占比33%左右），好于行业水平。2017年行业主动管理占比提升的趋势将持续，公司在主动管理方面的优势将得到进一步发挥。■承销保荐业务潜力较大。公司投行业务以财务顾问为主（2016年上半年财务顾问收入占投行业务收入的90%），截至2016年上半年公司签署了合作协议的IPO项目13个、债券类项目2个，受益于IPO审批加速，公司承销保荐收入将逐步提升。■皖江经济协同发展，区域优势凸显。近年来安徽省经济增速好于全国水平，长江经济带战略已明确将安徽省纳入长三角一体化发展规划，公司目前营业部基本实现了对皖江城市带的全覆盖，区域经济发展将带来大量投资一行、资管管理和投资顾问等业务机遇。■上市增强资本实力，综合金融全面发展。截至2016年6月末公司净资本行业排名第59位，上市后有望提升至前40位，上市募集的资金将重点投向经纪业务网点建设、资本中介业务、自营业务等，并且公司先后收购华安新兴、华安期货，参股安徽股权托管交易中心和中证机构间报价系统公司，综合经纪、资产管理、投资咨询、融资融券等多方面专业能力，打造高端客户的一站式服务平台。报告正文1. 公司概况1.1. 安徽国资委是公司实际控制人华安证券是立足于安徽省的综合类券商，其前身华安证券有限责任公司成立于2001年1月。华安证券有限责任公司是经安徽省人民政府、中国证监会批准，在整合原安徽省证券公司、安徽证券交易中心以及安徽省国际信托投资公司、安徽省信托投资公司证券类资产基础上，由国资运营公司等11名股东共同出资设立。彼时，华安证券有限责任公司注册资本为17.05亿元，其中，国资运营公司以其拥有的原安徽省证券公司8亿元净资产和安徽证券交易中心0.8亿元净资产出资，持股51.61%，其余10名股东以货币方式合计出资8.25亿元。 其中，安徽省证券公司是由中国人民银行安徽省分行出资于1991年4月18日设立，并按照1996年7月2日中国人民银行《关于中国人民银行各级分行与其投资入股的证券公司脱钩问题的通知》要求，从中国人民银行安徽省分行脱钩，产权划归安徽省财政厅持有。1999年9月7日，安徽省政府批准将安徽省证券公司产权由安徽省财政厅划转至国资运营公司。 安徽证券交易中心是经中国人民银行安徽省分行、安徽省政府批准，于1994年4月28日设立。按照1996年7月2日中国人民银行《关于中国人民银行各级分行与其投资入股的证券公司脱钩问题的通知》，安徽证券交易中心从中国人民银行安徽省分行脱钩，产权划归安徽省财政厅持有。1999年9月7日，安徽省政府批准将安徽证券交易中心产权由安徽省财政厅划转至国资运营公司。 2006年完成增资至22.05亿元。2006年，由于华安证券有限责任公司的流动性困难及资本不足等问题，注册资本由17.05亿元增加至22.05亿元，其中安徽省信用担保集团有限公司出资4亿元投资，此外，安徽省信用担保集团有限公司、合肥兴泰信托投资有限责任公司、安徽华茂集团有限公司、安徽省投资集团有限责任公司与华安签订委托理财资金的清偿协议，将合计1亿元的委托理财资金转为对华安有限的债权，并进行债转股（依次分别为3,000万元、3,000万元、2,000万元和2,000万元）。 2009年注册资本变更至24.05亿元。根据2006年10月19日华安有限与安徽省信用担保集团有限公司签署的《股权回购协议书》，华安有限应在该协议生效后36个月期满时以现金回购安徽省信用担保集团有限公司的4亿元阶段性股权投资。为此，2009年华安有限定向减少注册资本4亿元，为确保公司的净资本等财务指标持续满足监管机构的要求，华安有限在实施前述减资的同时增加注册资本6亿元，华安有限的注册资本由22.05亿元变更为24.05亿元。安徽省能源集团有限公司、东方创业、安徽出版集团有限责任公司分别增资1亿、1亿、4亿元。 2012年完成股改，注册资本增加至28.21亿元。2012年7月，公司完成增资。国资运营公司、安徽出版集团、时代出版传媒股份有限公司、东方创业、安徽省高速公路控股集团有限公司、安徽省投资集团有限责任公司（已更名为“安徽省投资集团控股有限公司”）、浙江东方集团股份有限公司、华芳纺织股份有限公司、合肥瑞泽源置业有限公司以货币方式按每元注册资本1.78元的价格分别向华安有限增资0.39亿元、0.5亿元、0.5亿元、0.5亿元、0.8亿元、0.4亿元、0.12亿元、0.4亿元、0.15亿元；新增股东华安发展六安置地投资有限公司以货币方式按每元注册资本2.1元的价格向华安有限增资0.4亿元。公司于2012年12月完成股份制改革。 上市前安徽国资委间接持股52.61%。在完成一系列股权转让后，上市前安徽省国有资产运营有限公司持有9.19亿股，占比32.58%。国资运营公司为安徽省国资委下属国有独资公司， 作为安徽省人民政府授权的国有资产经营主体进行投资、参股、控股以及产权交易。华安证券实际控制人为安徽省国资委，安徽省国资委间接控制公司 52.61%的股份，控股股权集中，有利于充分发挥控股股东的话语权，避免公司控制权更迭风险，其他大股东同为国有属性，既有利于加强股权制衡，也利于资源集中，发挥协同效应。2016年上市，注册资本增加至36.21亿元，上市后安徽国资委间接持股39.56%。华安证券于2016年12月6日在上交所主板上市，发行后总股本增至36.21亿股。公开发行股票8亿股，每股价格6.41元，募集资金总额51.28亿元，募集资金净额为49.72亿元。上市并没有改变公司国有控股的性质，上市后安徽国资委间接持股39.56%，公司全部国有股东持股合计63.50%。公司整体实力位于行业中游水平。据中国证券业协会统计，2016 上半年公司总资产规模排名第45位，净资产排名第47位，2016 上半年营业收入8.21亿元，行业排名第49位，净利润2.65亿元，行业排名第43位。2. 公司上市补充资本，业务发展迎来良机2.1. 经纪业务深耕安徽2.1.1. 经纪业务是主要收入贡献经纪业务为支柱，收入占比超六成。2012 以来公司经纪业务收入占比基本都保持在60%以上，2016年上半年，华安证券实现代理买卖证券业务净收入5.2亿元，占公司整体收入的64%。A股账户增速在2012-2015年超行业平均。华安证券客户A股股票账户数在2013年至2016年6月期间各期末分别为151.79万户、161.39万户、226.04万户和243.91万户，截至2015年增长幅度均高于同期沪深两市A股账户数增长幅度。2.1.2. 区域优势明显，市场份额稳步提升经纪业务股基交易金额近八成来自安徽省内。公司作为一家总部设在安徽省的证券公司， 2013年至2016年上半年，公司来自安徽省内的股基交易金额占公司股基交易总额的80.05%、82.97%、80.99%和77.07%。虽然公司近年来优化营业部布局，扩大外省的营业部数量，但来自安徽省内的代理买卖业务收入仍保持较高比重。华安证券经纪业务在安徽省内具有领先优势。截至2016年6月末，华安证券共拥有125家证券营业部和9家期货营业部，其中有74家证券营业部和4家期货营业部广泛分布在安徽省内各市县。国元证券总部同样设在安徽省内，在省内证券营业部数量43家，营业部数量排名省内第二。全国市场份额有望上升至0.74%左右。华安证券2016年全国市场股基交易额达到19,273亿元，市场份额升至0.7%，行业排名第39位。随着上市后资本金的补充，预计2017年市场份额有望上升至0.74%左右。2.1.3. 佣金水平高于行业平均华安证券总体佣金率略高于行业平均水平，2017年将维持在万分之4.3左右。据公司招股说明书，华安证券2016年上半年佣金率超过万分之5，高于行业平均水平的万分之4。预计2017年行业平均佣金率在万分之3.8左右，预计华安证券佣金率将保持在万分之4.3左右。2.1.4. “线上交易+线下服务”全面转型财富管理公司代理买卖证券业务的交易方式主要包括网上交易、现场交易和电话委托交易。在成功推出网上交易之后，公司又精心打造了“华安e 家手机证券”平台，为客户提供更为快捷便利的行情、交易、资讯和互动服务。目前，网上交易已成为最普遍的交易方式，2013年至2016年上半年，公司网上交易占交易量总额的比例已超过八成。分别为88.21%、84.30%、86.61%和87.96%，维持较高比例。2.1.5. 华安期货增资4亿元，业务协同更进一步期货是华安证券的特色业务，主要通过子公司华安期货进行。截至2016年6月30日，公司持有华安期货89.25%股份。华安期货主要从事商品期货和金融期货经纪业务、期货投资咨询业务和资产管理业务，拥有上海期货交易所、大连商品交易所和郑州商品交易所的全权会员资格，是中国金融期货交易所的交易结算会员，可代理国内所有上市期货品种的交易。截至2016年上半年末，华安期货共有9家营业部。2015年期货公司分类结果均为B类BBB级，2015年手续费收入和净利润在149家期货公司中排名分别为第48位和第103位。 期货占合并报表收入超4.3%，重要性不断提高。2016年上半年，期货经纪业务营业收入和利润总额占华安证券合并报表比例分别为4.31%和0.52%（分部口径）。随着金融期货经纪业务的逐步开展，期货业务重要性不断提高，华安期货将增加金融期货业务领域人才和资金的投入，加强期货业务与控股股东华安证券的业务融合，提升综合服务水平，进一步拓宽盈利来源。2015 年和2016 年1-6 月，受佣金率下降以及投资损失的影响，期货业务净利润出现一定程度的下滑，但业务发展速度在行业内总体比较靠前，整体竞争力有所提升，呈现较好的发展态势。 拟将华安期货注册资本提升至6亿元。华安期货拟将注册资本从2亿元增至6亿元，其中华安证券拟增资不超过1亿元（不含留存收益转增资本部分），持股比例不低于51%。华安期货在发挥业务协同效应、吸引高净值客户方面有望为华安证券发挥积极作用，后续发展值得期待。 除华安期货外，注册于安徽省的期货公司另有徽商期货和安粮期货，其2015年手续费收入排名分别为22位和59位。根据中国期货业协会网站查询，安徽省内共有期货营业部31家，其中华安期货有4家，徽商期货拥有5家，安粮期货拥有3家。2.2. 股权质押将成为新亮点信用交易业务有望持续改善。华安证券2016年上半年实现利息净收入2.02亿元，发展势头良好，随着公司上市补充资本金，信用业务的发展有望迎来提速。公司自2012年以来先后取得融资融券、约定购回、股票质押式回购等信用交易类业务资格，其业务规模和收入都实现了较快发展。其中，公司融资融券业务发展较快。两融余额市场份额有望提升至0.9%左右。据公司招股说明书，2016年6月底，融资融券余额市场占比为0.69%，在93家证券公司中排名第35位。2017年初华安证券融资融券余额为72亿元，市场占比已经提升至0.77%，在94家证券公司中排名第33位。华安证券的融资融券业务具有一定的行业竞争力，对公司收入和利润的贡献快速提升。预计2017年市场两融余额平均规模将维持在1.2万亿左右，有小幅上升空间，随着上市对公司资本金的而补充，华安证券两融业务规模有望上升，市场占比有望提升至0.9%。股票质押式回购业务将保持增长。截至2016年底，华安证券全年股票质押回购业务全部交易规模约53.5亿元，行业排名第63位；其中未回购交易规模约52.6亿元，行业排名第57位。信用业务风险可控。随着市场交易日益活跃，融资融券标的股票池不断扩大，融资融券业务规模持续扩张，开户数、日均融资融券余额均出现较快增长。报告期内各年末，公司融资融券业务平均担保比例为257.63%、283.26%、314.45%和328.34%，远高于公司制定的150%的关注线、140%的警戒线，公司融资融券业务处于风险可控状态。截至2016年6月末，公司融资融券、股票质押式回购分别融出资金590,121.15万元和45,526.20万元，信用交易业务融出资金余额占公司资产总额的19.34%。2.3. 自营业务债券投资规模大幅提升自营业务中债券占比高，风格稳健。华安证券自营业务结构较为灵活，2015年上半年对债券业务的投资从2014年的7亿元上升至10亿元，截至2016年上半年末，华安证券自营规模达到22.5亿元，其中债券达到15亿元，占比66.7%。而同期股票投资规模稳定。预计华安证券2017年自营业绩有望回升。华安证券2016年上半年，实现自营业务收益总额371.4万元，同比大幅下滑。预计2017年随着债市的稳定，华安证券自营业绩有望回升。2.4. 资管业务聚焦主动管理预计2017年主动管理业务将带动业绩持续提升。2015年起，华安证券资管业务实现快速发展，2016年上半年，华安证券实现资管业务收入达到0.33亿元，截至2016年6月30日，集合资产管理产品共有16只，受托资金总计约50.30亿元；定向资产管理产品16只，受托资金总计约104.39亿元。集合理财产品规模达到三分之一，占比相对较高。截至2017年1月13日，华安证券集合理财产品净值达到39.7亿元，市场占比0.22%，在96家券商中排名第58位。在低息背景下，居民财富管理需求不断增长，证券公司加快对资管产品的研发与设立。同时券商风控指标以及“八条底线”细则的出台强化了对资管业务的监管，使得通道业务规模减小，预计2017年华安证券主动管理优势将得到进一步发挥。公司资产管理产品以主动型管理固定收益类产品为主，套利、定增等权益类产品为辅。2013年至2016年1-6月，集合资产管理业务自有资金投入规模占受托资金规模比例分别为18.62%、11.92%、7.40%和7.36%。华安证券通过控股子公司华富基金开展基金管理业务，于2004年在上海正式注册成立，注册资金2.0亿元，公司持有其49%股权，为第一大股东。2.5. 承销保荐业务潜力较大投行业务正当起步。公司于2010年底恢复了保荐机构业务资格，并于2011年9月获得了代办系统主办券商业务资格，2012年7月获得了中小企业私募债券承销业务试点资格，2013年3月取得在全国中小企业股份转让系统从事推荐业务和经纪业务的资格。2013至2016年6月期间，公司发行完成中小企业私募债项目2个、公司债券项目3个、企业债项目2个，全国中小企业股份转让系统挂牌项目34个，财务顾问项目4个，再融资项目1个；截至2016年6月30日，公司签署合作协议的IPO项目13个、债券类项目2个、全国中小企业股份转让系统挂牌项目90个。2016年上半年，华安证券实现证券承销业务净收入0.21亿元。随着公司上市资本金的补充，将加强投行业务建设，后续发展可期。公司的财务顾问业务主要包括为客户提供特定的证券市场相关业务的策划和咨询服务，以及改制、收购兼并、资产重组等相关业务，2013-2016上半年，业务收入呈逐年递增趋势。3. 皖江经济协同发展，区域优势凸显近年来安徽省经济总体保持较快增长。2013年、2014年、2015年和2016年1-6月，安徽省GDP较上年（或同期）增长率分别为10.4%、9.2%、8.7%和8.6%，均高于全国水平。当前国家强力推进“一带一路”、津京冀协同发展，特别是实施长江经济带战略，明确将安徽纳入长三角一体化发展规划，安徽在全国区域格局中的战略地位更加凸显，有利于安徽提高开放型经济水平，推进创新驱动、加快产业转型升级。 公司是省内证券营业部数量最多的证券公司，基本实现了对整个皖江城市带的全覆盖。区域内实体经济的快速发展为公司各项业务的开展提供了良好的经济环境，也带来了投资银行、资产管理、投资顾问等大量的业务机会，具有广阔的发展空间。4. 上市增强资本实力，综合金融全面发展4.1. 补充资本金为业绩提升奠定基础2016年6月末，华安证券净资本48.68亿元，在行业排名第59位，随着公司上市，募集资金49.72亿，公司的净资本有望提升至前40位。 本次申请发行股票数量不超过8亿股，发行募集资金将近50亿，将用于以下几个方面：（1）加强经纪业务的营销服务能力建设，优化网点布局，提升经纪业务的客户服务水平和市场竞争力。经纪业务是公司传统的优势业务，是公司目前主要的收入和利润来源，巩固公司原有优势，不断强化，为公司逐步转型发展提供扎实的基础。（2）加强投行业务、资产管理业务、证券投资业务专业能力建设，扩大业务规模，拓宽业务覆盖领域。（3）加大对投资咨询、研究业务的投入， 扩大分析师和投资顾问团队，完善研究中心和投资顾问平台建设，提高投资咨询业务服务水平。（4）加大融资融券、股票质押式回购等资本中介型业务投入，扩大资本中介业务规模，开展国际业务和其他金融创新业务，拓展业务发展空间。信用业务具有重资本性质，自有资金的投入从扩大资产端规模，并从负债端降低业务成本，扩大利差空间。（5）加强信息技术建设，进一步提升后台的服务和保障能力。随着信息技术的普及，用户对于操作体验的追求越来越高，信息技术建设对于券商的未来发展必不可少。（6）补充子公司资本金。筹集资金后，主要向华安期货、华富基金、华富嘉业进行增资，补充其营运资金，进一步扩大子公司的业务。 4.2. 打造综合业务服务平台打造综合服务平台，提供“一站式”服务。多元化发展是我国证券业务未来的发展方向，为调整业务结构、降低市场波动对公司经营业绩的影响，华安证券先后投资设立华富基金、华富嘉业，收购华安新兴、华安期货，参股安徽股权托管交易中心和中证机构间报价系统公司，综合经纪、资产管理、投资咨询、融资融券等多方面专业能力，深度开发营业部客户需求，为其提供整体、长期、个性化的资产配置解决方案，以流程化的管理与服务逐步搭建综合业务服务平台。 公司一方面可以整合证券、期货、基金、银行等机构的财富管理产品，另一方面又可收集高端客户的多元需求，从而有的放矢地进行产品开发和创新研究，实现从“产品销售”向财富管理和资产配置转移、从代销业务向资产管理业务转移，通过差异化竞争策略，为客户提供个性化、差异化的产品包，以客户为中心，对客户进行全生命周期的价值管理。 利用区域优势，打造高端客户平台，重点发展财富管理业务。公司悉心打造了高端客户专属服务平台，公司经纪业务部门、资产管理部门、信用交易部门等与子公司华安新兴合作，为高端客户定制个性化产品和服务。公司将抓住高净值客户快速增长的机遇，凭借自身在区域内深厚的客户基础，利用已成型的综合业务服务平台实现财富管理业务的快速发展。 4.3. 盈利能力持续提升盈利能力持续提升。按照证券业协会的统计数据，2014年华安证券净资产收益率12.6%，行业排名38位；2015年华安证券净资产收益率为31.45%，行业排名18名，较2014年提升20位。通过本次IPO，公司能够快速提升资本金规模，有效提升公司的综合竞争力和抵御经营风险的能力。5. 盈利预测与估值5.1. 华安证券盈利预测核心假设：（1）预计华安证券经纪业务市场占有率将达到0.74%，佣金率维持在0.043%左右；（2）预计华安证券融资融券余额的市场占有率达到0.9%左右。 我们预计华安证券2017年至2018年EPS分别为0.23/0.28元。 5.2. 华安证券估值分析 我们选取了中原证券、第一创业、山西证券、国元证券、西部证券、东吴证券作为可比公司。中原证券自上市以来，PE平均值为42.9，PB平均值是2.8。第一创业自2016年5月上市以来，PE平均值是115.0，PB平均值是9.3。山西证券自2016年初以来，PE平均值是54.3，PB平均值是3.1。国元证券自2016年初以来，PE平均值是20.7，PB平均值是1.9。西部证券自2016年初以来，PE平均值是47.7，PB平均值是5.6。东吴证券自2016年初以来，PE平均值是18.7，PB平均值是2.0。PE法：考虑到华安证券上市后业绩增速将大幅提高，给予公司40XPE，股价约为9.2元/股。PB法：参考可比公司估值水平以及公司资本金相对较小，我们给予公司4XPB，股价约为14.5元/股。综合考虑PE 法和PB 法，我们认为公司合理股价约为12.8元/股。
1486516532000[,,,,,,]【业绩】瑞泰科技(002066)2016年实现净利2536万元，同比增长132%西南证券(600369)母公司1月实现净利润1020万元国海证券(000750)1月实现净利润6096.7万元万科A(000002)1月实现销售金额481.2亿元国信证券(002736)1月份实现净利润31313.76万元联美控股(600167)2016年业绩增逾五成广发证券(000776)母公司1月净利润环比下降近五成华泰证券(601688)母公司1月净利润环比微降方正证券(601901)母公司1月实现净利润5298.93万元太平洋(601099)母公司1月净利润亏损1.44亿元招商证券(600999)母公司1月净利润环比增长八成长江证券(000783)母公司1月净利润环比增长16%东吴证券(601555)母公司1月净利润环比下降16%兴业证券(601377)1月实现净利润1.29亿元西部证券(002673)1月实现净利润8314.77万元国投安信(600061)：安信证券母公司1月净利润环比下降四成中信证券(600030)母公司1月净利润环比下降三成国元证券(000728)母公司1月净利润环比下降近九成
1486515495000[,,,,,,] 【每日重大利好利空公告精选】【利好】【业绩增长】海通证券：母公司1月净利润环比增长29倍联美控股：2016年业绩增逾五成招商证券：母公司1月净利润环比增长八成长江证券：母公司1月净利润环比增长16%【股份增持】天目药业：获汇隆华泽举牌 拟继续增持超5%股权【项目投资】洛阳玻璃：拟8.3亿元收购三公司 发展新能源玻璃业务【利空】【业绩下降】东北证券：母公司1月净利润环比下降八成国泰君安：母公司1月净利润环比下降三成华安证券：母公司1月净利润环比下降八成国投安信：安信证券母公司1月净利润环比下降四成中信证券：母公司1月净利润环比下降三成国元证券：母公司1月净利润环比下降近九成广发证券：母公司1月净利润环比下降近五成华泰证券：母公司1月净利润环比微降太平洋：母公司1月净利润亏损1.44亿元东吴证券：母公司1月净利润环比下降16%【项目终止】英特集团：拟终止重组事项【股份减持】曙光股份：控股权转让或生变海越股份：8日停牌 控股股东筹划控股权转让同力水泥：控股股东计划减持不超过2000万股滨化股份：控股股东转让股份完成过户登记汉森制药：控股股东减持公司股份海顺新材：股东计划减持股份【其它利空】武钢股份：2月14日起终止上市中科云网：近期被不明身份人员控制 无法正常运营武昌鱼：收到证监会协助调查通知书
1486514860000[,,,,,,]
1486514840000[,,,,,,]大盘走势依然是预期中的缩量震荡，支撑3130点压力3166点。大跌可能不大，但上涨阻力很强。适合小仓位玩快进快出操作，仓位三成以下规避风险。热点看次新股、军工板块走弱展开调整，庄股板块继续强势活跃，关注低位启动的品种机会。年报高送转强势整理，适合高抛低吸滚动操作。【新股申购】　　海峡环保(732817)发行价4.04元，上限3.3万股，主营污水处理。　　富瀚微(300613)发行价55.64元，上限1.1万股，主营视频监控芯片。个股利好：天目药业获汇隆华泽举牌拟继续增持超5%股权； 五洲交通、宜华生活、欧浦智网获增持。个股利空：国元证券母公司1月净利润环比下降近九成；中信证券母公司1月净利润环比下降三成滨化股份：控股股东转让股份完成过户登记；*ST 盈方：终止重大资产重组；武昌鱼：收到证监会协助调查通知书；中科云网：近期被不明身份人员控制 无法正常运营；特集团拟终止重组事项；湖南天雁：实控人3个月内不会筹划重大事项；三特索道、汉森制药、海顺新材、星星科技、同力水泥遭减持。个股公告：安洁科技：拟34亿元收购威博精密 ；曙光股份控股权转让或生变；先导智能13.5亿收购泰坦新动力。复牌个股： *ST盈方、安洁科技、先导智能、安徽水利、湖南天雁停牌个股：华铭智能、海越股份
1486513085000[,,,,,,]2月7日晚间公告集锦：曙光股份控股权转让或生变；天目药业获汇隆华泽举牌 拟继续增持超5%股权；国投安信：安信证券母公司1月净利润环比下降四成；兴业证券1月实现净利润1.29亿元等。　　　　曙光股份7日晚间公告，公司大股东曙光集团收到上海市高级人民法院传票和七里港(集团)有限公司向上海市高级人民法院提交的《民事起诉状》。　　公告显示，2016年12月下旬，七里港与曙光集团就公司110,339,250股普通股股票转让给原告事宜达成一致，双方草签了《股权转让框架协议》，七里港同意以200,000万元的总体作价受让公司110,339,250股普通股股票，并于2017年1月12日向曙光集团支付2,000万元合作定金。但在2017年1月12日曙光集团又与华泰汽车签署转让框架协议书。　　对此，七里港请求法院依法判令被告双倍返还原告定金人民币4,000万元。同时请求法院依法判令被告继续履行原、被告双方签署的《股份转让框架协议》。　　公司表示，上述诉讼尚未开庭审理，由于本次诉讼的结果存在一定的不确定性，可能会对曙光集团与华泰汽车集团有限公司之间转让本公司股份的交易产生一定的影响。　　　　天目药业7日晚间公告，青岛汇隆华泽投资有限公司于2017年1月24日至2017年2月7日通过上海证券交易所大宗交易、集中竞价交易系统增持天目药业无限售条件流通股，占天目药业总股本的5%。　　公告显示，汇隆华泽出于对天目药业未来业务发展前景看好，增持其在天目药业中拥有权益的股份。汇隆华泽还表示，在未来12个月内将根据证券市场整体状况并结合天目药业的业务发展及其股票价格情况等因素，通过大宗交易或集中竞价交易系统，在股价不超过32元/股的前提下，继续增持其在天目药业中拥有权益的股份不低于5%。　　　　国投安信7日晚间发布安信证券财务信息公告，安信证券母公司2017年1月实现营业收入23,968.74万元；净利润7,984.52万元，较2016年12月份13,421.94万元环比下降40.51%。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为2,133,057.51万元。　　　　中信证券7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入94,836万元；净利润27,759万元，较2016年12月份42,232万元环比下降34.27%。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为11,897,787万元。　　　　联美控股7日晚间披露2016年年报。公司2016年实现营业收入2,044,444,894.91元，同比增长15.95%；实现归属于上市公司股东的净利润698,924,176.84元，同比增长52.20%。基本每股收益1.0276元／股。　　公司2016年度利润拟不分配，也不进行资本公积转增股份。　　　　武昌鱼晚间公告，公司2月7日收到中国证监会现场送达的《协助调查通知书》。因公司相关股东涉嫌违法违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，证监会决定向公司了解有关情况。　　　　国元证券7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入17,669.74万元；净利润4,270.63万元，较2016年12月份40,643.83万元环比下降89.49%。　　　　同力水泥7日晚间公告，持公司股份278,907,035股(占本公司总股本比例58.74%)的股东河南投资集团有限公司计划在公告之日起最迟十五个交易日后的六个月内以集中竞价方式或大宗交易方式减持本公司股份不超过2000万股(占本公司总股本比例约4.21%)。　　　　滨化股份7日晚间公告，公司收到控股股东张忠正及其一致行动人发来的由中国证券登记结算有限责任公司出具的《中国证券登记结算有限责任公司过户登记确认书》，确认张忠正及其一致行动人将其持有公司的71,557,229  股股份以协议方式转让给滨州水木有恒投资基金合伙企业(有限合伙)的过户登记手续已于2017年2月6日办理完成。至此，本次股份转让事宜已全部完成。　　本次过户完成后，张忠正及其一致行动人持有公司股份共计286,228,915股，占公司总股本的24.09%，仍为公司控股股东、实际控制人；水木有恒持有公司股份128,138,361股，占公司总股本的10.79%，成为公司单一第一大股东。　　　　广发证券7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入1,047,437,868.75  元；净利润459,917,592.21元，较2016年12月份865,815,622.45元环比下降46.88%。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为72,141,685,901.56元。　　　　华泰证券7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入689,753,770.56元；净利润238,569,340.14元，较2016年12月份240,608,045.81元环比下降0.85%。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为76,060,414,483.46元。　　　　方正证券7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入24,398.05万元；净利润5,298.93万元。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为3,481,714.63万元。　　　　太平洋7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入-7,660.28万元；净利润-14,420.02万元。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为1,163,185.47万元。　　　　招商证券7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入475,613,969.66元；净利润189,289,050.38元，较2016年12月份103,624,512.29元环比增长82.67%。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为57,185,916,345.46元。　　　　华泰证券7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入689,753,770.56元；净利润238,569,340.14元，较2016年12月份240,608,045.81元环比下降0.85%。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为76,060,414,483.46元。　　　　方正证券7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入24,398.05万元；净利润5,298.93万元。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为3,481,714.63万元。　　　　太平洋7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入-7,660.28万元；净利润-14,420.02万元。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为1,163,185.47万元。　　　　招商证券7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入475,613,969.66元；净利润189,289,050.38元，较2016年12月份103,624,512.29元环比增长82.67%。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为57,185,916,345.46元。　　　　长江证券7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入33,138.03万元；净利润10,262.70万元，较2016年12月份8,720.08万元环比增长17.69%。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为2,456,138.31万元。　　　　东吴证券7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入18,369.46万元；净利润7,354.50万元，较2016年12月份8,812.72万元环比下降16.55%。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为1,985,295.90万元。　　　　兴业证券7日晚间发布财务信息公告，公司母公司2017年1月实现营业收入41,436.88万元；净利润12,931.03万元。　　截至2017年1月末，公司母公司净资产为2,961,585.68万元。　　西部证券1月实现净利润8314.77万元　　西部证券公告，公司2017年1月实现营业收入22,303.16万元，实现净利润8,314.77万元。
1486511886000[,,,,,,]【政策】1、国办支持新型疫苗研发国务院办公厅日前发布关于进一步加强疫苗流通和预防接种管理工作的意见，提出支持新型疫苗特别是多联多价疫苗的研发和产业化；鼓励和支持国内疫苗生产企业规模化生产。及时修改完善疫苗储存和运输管理规范，指导建立健全疫苗冷链配送管理体系，加强冷链储运过程的规范化管理。2、互联网彩票测试截止时间临近据媒体报道，据此前中体彩运营管理有限公司中国竞彩微信 开发项目招标信息显示，项目开发预计2017年3月左右完成。互联网系统新增游戏安全测试、体育彩票 移动应用客户端第三方符合性安全检测等项目的测试时间为2016年6月至2017年2月。可见，今年一季度是互联网彩票相关项目测试完成的重要窗口。另据报道，财政部的网售彩票禁令文件到2017年4月到期。3、盐改进入“落地”期从权威部门获悉，《食盐专营办法》和《盐业管理条例》等涉盐法规正在征求社会意见，有望在2017年上半年正式落地。目前，31个省(区、市)盐业体制改革实施方案已全部上报获批，有些省份的方案正陆续浮出水面。：充电设施酝酿财政补贴新政相关部委正在酝酿新政，2017年将重点加快居民区，尤其是企业政府内部停车场专用充电设施建设，引导行业探索合理商业模式，财政补贴向充电设施倾斜。业内人士认为，2017年充电设施建设将结构性加速。【涨价】1、百草枯等农药价格加速上涨7日公布的中国百草枯市场价格指数由每吨1.5万元大涨至1.8万元，自去年四季度以来已累计涨约七成。吡虫啉、草铵膦等其他农药品种也维持强势。【产业】1、美国批准首个通用型CAR-T临床试验据媒体报道，从事基因工程 技术研发的生物制药公司Cellectis宣布，其通用型CAR-T疗法UCART123获得了美国FDA的批准，进入临床试验。Cellectis首席医学官表示，这是第一款获美国FDA批准进入临床试验的此类产品，对全球的生物技术 与医药产业具有里程碑的意义。Cellectis预计在2017年上半年正式开启1期临床试验。2、味精龙头股价创一年半新高7日，国内最大味精生产商阜丰集团股价收涨1.4%，连续5日收阳，再创2015年8月以来新高。公司股价今年涨幅接近30%，自去年7月低位上涨超过130%。公司预计，2016年净利同比增长80%，远超市 场预期。盈利大增主要原因是味精行业整合令营商环境逐步改善，加上年内玉米 价格下跌，致使味精、氨基酸等产品生产成本减少及其毛利率增加。3、石墨烯发展政策环境成型工信部、发改委、科技部、财政部近期联合印发《新材料产业 发展指南》，明确提出大力发展石墨烯产业。多数市场机构预测，一旦石墨烯的制备技术和应用技术实现突破，其潜在市场巨大，将给多个行业带来颠覆性的改变，相关市场规模有望快速增长，预计到2020年达到千亿之巨。【提醒】1、新股申购——：申购代码300613，申购上限1.10万股，申购价格55.64元。2、新股申购——：申购代码732817，申购上限3.30万股，申购价格4.04元。【要闻】1、中国1月外汇储备破3万亿美元，连续7个月下滑。2、保险资产管理业协会：保险资金应做友好投资人,适当提高对蓝筹股配置。3、外交部：反对任何形式的保护主义，进一步扩大对外开放。4、全国证券期货监管工作会议即将召开，顶层监管安排将进一步明确。5、新华社：2017年房地产 市场“清淡”开局，房价或将高位盘整趋稳。6、农业部近日印发《“十三五”农业科技发展规划》，在现代种业、农业机械化等提出明确目标。7、五年一度的全国金融工作会议渐行渐近。8、卫计委副主任崔丽表示，希望出台实实在在的政策来推动两孩政策落实。9、彭博援引知情人士称，中国1月份新增人民币贷款或创历史新高。10、周二美股小幅收涨，标普500指数收盘上涨0.01%；COMEX 4月黄金期货收涨0.3%；WTI原油期货收跌0.84美元或1.58%。【公告】控股权转让或生变拟终止重组事项：近期被不明身份人员控制，无法正常运营：收到证监会协助调查通知书：控股股东转让股份完成过户登记证券简称将变更：向证监会申请恢复审核重大资产重组拟投资18.95亿元建设两个纤维项目子公司被大众汽车指定为车载充电机项目核心供应商【复牌】：拟34亿元收购威博精密*ST 盈方：终止重大资产重组：实控人3个月内不会筹划重大事项13.5亿收购泰坦新动力【业绩】2016年实现净利2536万元，同比增长132%母公司1月实现净利润1020万元1月实现净利润6096.7万元1月实现销售金额481.2亿元1月份实现净利润31313.76万元2016年业绩增逾五成母公司1月净利润环比下降近五成母公司1月净利润环比微降母公司1月实现净利润5298.93万元母公司1月净利润亏损1.44亿元母公司1月净利润环比增长八成母公司1月净利润环比增长16%母公司1月净利润环比下降16%1月实现净利润1.29亿元1月实现净利润8314.77万元：安信证券母公司1月净利润环比下降四成母公司1月净利润环比下降三成母公司1月净利润环比下降近九成【增减持】：实控人之女完成增持计划，累计增持近3亿元：获控股股东累计增持5%股权获汇隆华泽举牌，拟继续增持超5%股权：获控股股东累计增持833万股 ：控股股东增持95.67万股控股股东计划减持不超过2000万股：君康人寿减持94万股，持股比例降至5%以下控股股东减持公司股份股东计划减持股份：总经理毛肖林累计减持600万股【解禁股】、、（2017年02月08日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经） 云财经产品体验：
1486500814000[,,,,,,]转:海通证券：母公司1月净利环比增约29倍】海通证券母公司2017年1月实现营业收入83,503.95万元；净利润33,167.34万元，较2016年12月环比增长2894.63%。【招商证券：母公司1月净利环比增逾八成】招商证券母公司2017年1月实现营业收入475,613,969.66元；净利润189,289,050.38元，较2016年12月环比增长82.67%。【兴业证券：母公司1月净利润1.29亿元】兴业证券母公司2017年1月实现营业收入41,436.88万元；净利润12,931.03万元。【长江证券：母公司1月净利环比增17.69%】长江证券母公司2017年1月实现营业收入33,138.03万元；净利润10,262.70万元，较2016年12月环比增长17.69%。【中信证券：母公司1月净利环比降34.27%】中信证券母公司2017年1月实现营业收入94,836万元；净利润27,759万元，较2016年12月环比下降34.27%。【国投安信：安信证券母公司1月净利环比降四成】国投安信发布安信证券财务信息公告，安信证券母公司2017年1月实现营业收入23,968.74万元；净利润7,984.52万元，较2016年12月环比下降40.51%。【东吴证券：母公司1月净利环比降16.55%】东吴证券母公司2017年1月实现营业收入18,369.46万元；净利润7,354.50万元，较2016年12月环比下降16.55%。【西部证券：1月净利润8315万元】西部证券2017年1月实现营业收入22,303.16万元，实现净利润8,314.77万元。【方正证券：母公司1月净利5299万元】方正证券母公司2017年1月实现营业收入24,398.05万元；净利润5,298.93万元。【国海证券：1月净利润6097万元】国海证券2017年1月实现营业收入178,500,109.71元；净利润60,967,086.88元。【西南证券：1月净利润1020万元】西南证券2017年1月实现营业收入11,025.20万元；净利润1,020.53万元。【广发证券：母公司1月净利环比降46.88%】广发证券母公司2017年1月实现营业收入1,047,437,868.75 元；净利润459,917,592.21元，较2016年12月环比下降46.88%。【华泰证券：母公司1月净利环比微降0.85%】华泰证券母公司2017年1月实现营业收入689,753,770.56元；净利润238,569,340.14元，较2016年12月环比下降0.85%。【国元证券：母公司1月净利环比降约九成】国元证券母公司2017年1月实现营业收入17,669.74万元；净利润4,270.63万元，较2016年12月环比下降89.49%。【华安证券：母公司1月净利环比降33.69%】华安证券母公司2017年1月实现营业收入8,873.27万元；净利润1,893.83万元，较2016年12月环比下降33.69%。【国信证券：1月净利润3.13亿元】国信证券2017年1月实现营业收入79,099.68万元，实现净利润31,313.76万元。【山西证券：母公司1月净利润4480万元】山西证券母公司2017年1月份实现营业收入12,361.35万元，实现净利润4,480.20万元。【太平洋：母公司1月亏损1.44亿元】太平洋母公司2017年1月实现营业收入-7,660.28万元；净利润-14,420.02万元。
1486484127000[,,,,,,]$汇川技术(SZ300124)$ 证券代码：300124                                   证券简称：汇川技术深圳市汇川技术股份有限公司投资者关系活动记录表                                                       编号：2017-01投资者关系活动类别□特定对象调研        □分析师会议□媒体采访            □业绩说明会□新闻发布会          □路演活动□现场参观P 其他（深交所在公司举办“践行中国梦·走进上市公司”投资者开放日）参与单位名称及人员姓名1、申万宏源证券、中投证券、汇博资本、国元证券等组织的14名投资者；2、证券时报、深圳证券信息公司、第一财经等8人；3、深交所投教中心、香港联合交易所相关领导。时间2017年1月9日 14:00-16:00地点深圳市宝安区新安街道留仙二路鸿威工业园E栋上市公司接待人员姓名副总裁、董事会秘书宋君恩先生投资者关系活动主要内容介绍本次投资者关系活动的主要内容如下：1、参观公司展厅；2、深交所投教中心黄祖鹏先生介绍深交所及投资者行为分析概况；3、副总裁、董事会秘书宋君恩先生介绍了公司的发展历程、主营业务、核心竞争力、企业文化等；4、投资者提问环节。问题1：新能源汽车有几大核心技术？答：包括电机控制器、电机、电池及整车控制四大核心技术。汇川现在主要提供电机控制器产品，产品包括单机版电机控制器、集成式电机控制器、辅助动力系统等动力总成核心部件。问题2：公司新能源汽车领域未来将如何挖掘新客户？答：新能源汽车分客车、乘用车、物流车三块，目前汇川的主要收入来源于客车领域，其中宇通占比最大。未来获取新客户的措施：一是在客车基础上向物流车市场拓展，随着国家关于物流车产业政策出台，物流车业务在2017年可以对汇川形成较好的支撑，目前已拥有较多客户进行合作或研发；二是在客车领域，2017年将通过电机、动力总成及辅助电机控制器等多产品去拓展宇通之外的他客车厂的市场。问题3：汇川如何看待整车厂自主生产乘用车动力总成核心零部件？答：未来乘用车对电机电控产品的要求：一是高可靠性、安全性；二是大批量生产下的低成本  ；三是电机、电控的定制化 ，只有专业化的公司才能较好的满足这些需求。问题4：汇川未来最大的利润增长点板块是？答：通用自动化、新能源汽车，是公司目前最大的两个业务板块，也是将来的主要增长点。问题5：汇川未来将成为什么样的公司？答：结合中国设备制造业的发展现状、起点及团队优势，汇川综合两条发展路线：一是多产品综合解决方案路线，产品含变频器、伺服系统、控制系统等；二是行业专机路线，如电梯、空压机、起重等领域，汇川在这些领域已能提供很好专机解决方案。问题6：公司轨道交通的市场开拓情况如何？答：目前在着力争取尽快实现苏州以外城市的地铁牵引系统订单的突破。问题7：公司在新能源汽车领域做电机的原因是？是否擅长做电机？答：考虑到未来的新能源汽车的动力总成（电控、电机、减速箱）一定是追求小体积、低成本，所以公司开始开发新能源汽车电机。汇川从2009年开始从事伺服系统业务，伺服包括“驱动器＋电机”，伺服电机也是基于稀土永磁同步电机技术，因此公司在这方面有一定积累；另外我们的欧洲合作伙伴在新能源汽车电机方面也有丰富经验，所以我们在2016年开始拓展新能源汽车电机平台，电机产品预计将于2017年向市场试机或销售。问题8：公司是如何做专家营销的？    答：初阶的是销售人员通过对行业设备工艺和应用的了解，以专业方式开拓客户；高阶的是凭借深厚产业背景知识引领行业技术的发展，推动和把握技术升级的机会。接待过程中，与投资者进行了充分的交流与沟通，严格按照《信息披露事务管理制度》等规定，保证信息披露的真实、准确、完整、及时、公平。没有出现未公开重大信息泄露等情况，同时已按深圳证券交易所要求签署调研《承诺书》。附件清单（如有）无日期2017年1月9日
1486477726000[,,,,,,]7日晚重要公告精华版今日看点天目药业：获汇隆华泽举牌 拟继续增持超5%股权青岛汇隆华泽投资有限公司于2017年1月24日至2017年2月7日通过上海证券交易所大宗交易、集中竞价交易系统增持天目药业无限售条件流通股，占天目药业总股本的5%。汇隆华泽本次增持是出于对天目药业未来业务发展前景看好。同时，汇隆华泽还表示，在未来12个月内将通过大宗交易或集中竞价交易系统，在股价不超过32元/股的前提下，继续增持其在天目药业中拥有权益的股份不低于5%。洛阳玻璃：拟8.3亿元收购三公司 布局新能源玻璃业务公司拟以23.45元/股发行35,657,012股，合计募资83,615.70万元用于收购合肥新能源100%股权、桐城新能源100%股权和宜兴新能源70.99%股权。同时向包括凯盛集团在内的特定投资者募集不超过57,345.70万元配套资金。公司股票继续停牌。合肥新能源、桐城新能源及宜兴新能源的主营业务均为光伏玻璃原片及深加工产品的研发、生产与销售。本次交易后，公司将在超薄玻璃基板业务的基础上，发展新能源玻璃业务，丰富和优化公司产品结构，做大做强新型专用功能性玻璃业务。券商财报兴业证券：公司母公司2017年1月实现营业收入41,436.88万元；净利润12,931.03万元。国海证券：公司2017年1月实现营业收入178,500,109.71元；净利润60,967,086.88元。国信证券：公司2017年1月实现营业收入79,099.68万元，实现净利润31,313.76万元。西部证券：公司2017年1月实现营业收入22,303.16万元，实现净利润8,314.77万元。方正证券：公司母公司2017年1月实现营业收入24,398.05万元；净利润5,298.93万元。山西证券：公司母公司2017年1月份实现营业收入12,361.35万元，实现净利润4,480.20万元。西南证券：公司母公司2017年1月实现营业收入11,025.20万元；净利润1,020.53万元。海通证券：母公司2017年1月实现营业收入83,503.95万元；净利润33,167.34万元环比增长2894.63%。招商证券：公司母公司2017年1月实现营业收入475,613,969.66元；净利润189,289,050.38元，环比增长82.67%。长江证券：公司母公司2017年1月实现营业收入33,138.03万元；净利润10,262.70万元，环比增长17.69%。华泰证券：公司母公司2017年1月实现营业收入689,753,770.56元；净利润238,569,340.14元，环比下降0.85%。东吴证券：公司母公司2017年1月实现营业收入18,369.46万元；净利润7,354.50万元，环比下降16.55%。国泰君安：公司母公司2017年1月实现营业收入103,996.87万元；净利润42,680.90万元，环比下降32.67%。华安证券：公司母公司2017年1月实现营业收入8,873.27万元；净利润1,893.83万元，环比下降33.69%。中信证券：公司母公司2017年1月实现营业收入94,836万元；净利润27,759万元，较2016年12月份42,232万元环比下降34.27%。国投安信：安信证券母公司2017年1月实现营业收入23,968.74万元；净利润7,984.52万元环比下降40.51%。广发证券：公司母公司2017年1月实现营业收入1,047,437,868.75 元；净利润459,917,592.21元，环比下降46.88%。东兴证券：公司母公司2017年1月实现营业收入11,467万元；净利润1,084万元，较2016年12月份8,386万元环比下降87.07%。国元证券：公司母公司2017年1月实现营业收入17,669.74万元；净利润4,270.63万元，环比下降89.49%。太平洋：公司母公司2017年1月实现营业收入-7,660.28万元；净利润-14,420.02万元。重大事项曙光股份控股权转让或生变公司大股东曙光集团收到上海市高级人民法院传票和七里港（集团）有限公司向上海市高级人民法院提交的《民事起诉状》。2016年12月下旬，七里港与曙光集团草签了《股权转让框架协议》，七里港同意以200,000万元的总体作价受让公司110,339,250股普通股股票，并于2017年1月12日向曙光集团支付2,000万元合作定金。但在2017年1月12日曙光集团又与华泰汽车签署转让框架协议书。对此，七里港请求法院依法判令被告双倍返还原告定金人民币4,000万元。同时请求法院依法判令被告继续履行原、被告双方签署的《股份转让框架协议》。联美控股：公司披露2016年年报。2016年实现营业收入2,044,444,894.91元，同比增长15.95%；实现归属于上市公司股东的净利润698,924,176.84元，同比增长52.20%。基本每股收益1.0276元／股。滨化股份：公司控股股东张忠正及其一致行动人将其持有公司的71,557,229股股份以协议方式转让给滨州水木有恒投资基金合伙企业（有限合伙）的过户登记手续已于2017年2月6日办理完成。至此，本次股份转让事宜已全部完成。本次过户完成后，张忠正及其一致行动人仍为公司控股股东、实际控制人；水木有恒持有公司股份128,138,361股，占公司总股本的10.79%，成为公司单一第一大股东。英特集团：公司实际控制人变更事项将对本次重组产生重大影响，继续推进本次重组将面临重大不确定性，公司决定终止本次发行股份购买资产暨关联交易事项及签署本次交易的终止协议，并向中国证监会撤回发行股份购买资产暨关联交易申请文件。海越股份：公司控股股东浙江海越科技有限公司正在筹划所持公司全部股权的转让事宜，上述股权转让将导致公司控制权发生变化。经申请，公司股票将于2月8日起连续停牌,预计停牌时间不超过5个交易日。万科A：公司2017年1月份公司实现销售面积352.9万平方米，销售金额481.2亿元。武昌鱼：公司收到中国证监会现场送达的《协助调查通知书》。因公司相关股东涉嫌违法违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，证监会决定向公司了解有关情况。中利科技：经深圳证券交易所核准，公司自2017年2月8日起原股票简称“中利科技”变更为“中利集团”；公司本次更名后证券代码不变，仍为“002309”。中科云网：近期一段时间内，因公司被不明身份人员控制，公司无法正常运营，亦无法及时进行重大信息的披露工作。2017年2月6日9：15左右，在公安机关出警人员帮助下，公司员工得以进入公司办公室。增持&减持台海核电：控股股东台海集团2017年1月23日至2月7日增持公司股份956,770股，约占公司总股本的0.2207%。海顺新材：公司股东长沙兴创投资管理合伙企业（有限合伙）披露减持计划，拟在六个月内以集中竞价或大宗交易的方式减持公司股份不超过3,690,000股，（占公司总股本比例6.9127%）。同力水泥：公司大股东河南投资集团有限公司（持股58.74%）披露减持计划，拟在公告之日起最迟十五个交易日后的六个月内以集中竞价方式或大宗交易方式减持本公司股份不超过2000万股（占本公司总股本比例约4.21%）。汉森制药：控股股东新疆汉森2017年2月6日通过深圳证券交易所大宗交易系统出售公司股份14,777,700股，占截至2017年2月6日公司总股本296,000,000股的4.99%。三特索道：股东君康人寿保险股份有限公司2017年2月6日通过大宗交易减持共计940,438股，占公司总股份的0.6782%。停复牌汇总复牌公司：*ST盈方（000670）、安洁科技（002635）、先导智能（300450）、安徽水利（600502）、湖南天雁（600698）。停牌公司：华铭智能（300462）、海越股份（600387）。（备注：截至7日晚21:30）
1486471824000[,,,,,,]【增持】1、：控股股东累计增持逾833万股2、：获控股股东累计增持5%股权3、：实控人之女完成增持计划 累计增持近3亿元【减持】1、：兴创投资拟减持至多369万股 占比6.91%2、：中新创投拟减持不超1%公司股份3、：大股东拟减持至多2000万股 占比4.21%4、：董事总经理减持600万股5、：控股股东减持公司9.83%股份【个股公告】1、：办公地址搬迁到平安金融中心2、：1.09亿中标深圳光明新区30年工业用地3、：子公司3.7亿元项目中标 其他战略客户中标3.6亿元4、：被宜华集团及其一致行动人刘绍喜举牌5、：深圳、太仓、天津工厂均有供应摩拜单车配件的生产线6、：建设两个纤维项目 总投资18.95亿元7、：控股股东持股全部质押不存在平仓风险8、：子公司逾10亿摘得郑州三商住地块9、 ：1月份柴油机销量同比增长34%10、：因相关股东涉嫌违法违规 证监会要求公司协助调查11、：澄清传闻12、：母公司1月净利环比降约九成13、：重大事项停牌14、*：终止重大资产重组 股票复牌15、：控股股东转让6.02%股份完成过户登记16、：母公司1月净利环比降46.88%17、：母公司1月亏损1.44亿元18、：母公司1月净利环比微降0.85%19、：子公司获大众汽车新业务定点20、：母公司1月净利5299万元21、*：更名为“ST工程”22、：母公司1月净利环比增逾八成23、：再次被认定为高新技术企业24、：母公司1月净利环比增17.69%25、：1月净利润8315万元26、：母公司1月净利环比降16.55%27、：母公司1月净利润1.29亿元28、：成交华阴市文体教育基础设施PPP项目29、*：完成出售盛京银行8550万股股权30、：获美国FDA批准文号31、：股票交易异常波动32、：母公司1月净利环比降34.27%33、：母公司1月净利润4480万元34、：1月净利润3.13亿元35、：公司近日被不明身份人员控制 无法正常运营36、：拟终止发行股份购买资产37、：1月销售额481.2亿 超恒大逾百亿38、：筹划控股权转让 8日起停牌39、：获汇隆华泽举牌 并拟继续增持至少5%股权40、：控股权转让或生变 大股东涉嫌股权“两卖”遭起诉41、：1月净利润1020万元42、：1月净利润6097万元【年度报告】1、：2016年净利5.02亿元 同比增38%2、：2016年净利同比降五成3、：2016年报业绩增逾五成【今日数据】1、央行逆回购0亿，1200亿逆回购到期2、沪股通全天流入11亿，深股通全天流入6亿3、今日涨停家数58家，跌停0家【明日预告】1、新股申购： 申购代码：732817     申购代码：【宏观新闻】1、中国1月外汇储备29982亿 为连续7个月下滑中国1月外汇储备29982亿，预期30035亿，前值30105亿，为连续7个月下滑。1月末外汇储备报2.21万亿SDR，12月末为2.24万亿SDR。保险中国保险资产管理业协会有关负责人表示，保险资金要做上市公司的友好投资人，成为资本市场的基石投资者。保险机构应合力维护资本市场稳定，要与上市公司董事会和管理层充分沟通，防范化解冲突，多做与保险主业关联度高的事，少做甚至不做行业跨度较大、自己不熟悉的事，更不能有赚快钱、图暴利的投资行为。3、2月3号证券保证金净流入494亿元投保基金公布最新数据显示，2月3号证券交易结算资金银证转账转入额为949亿元，转出额为455亿元，证券保证金净流入494亿元。4、1月23日-2月3日新增投资者数21.92万据中证登数据显示，1月23日-2月3日新增投资者数21.92万，前值为29.25万，环比下跌25.1%。上周参与交易投资者1186.45万，持仓中的投资者4993.61万。5、中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》意见指出，2017年年底前，京津冀区域、长江经济带沿线各省(直辖市)划定生态保护红线；2018年年底前，其他省(自治区、直辖市)划定生态保护红线；2020年年底前，全面完成全国生态保护红线划定，勘界定标，基本建立生态保护红线制度，国土生态空间得到优化和有效保护，生态功能保持稳定，国家生态安全格局更加完善。【行业新闻】1、农业部印发《“十三五”农业科技发展规划》中煤集团3、菲律宾拟再关停多个矿场 镍价中期走势看涨电子商务5、2月7日多家企业尿素价格上涨房地产【新闻联播】1、中办、国办印发《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》2、“十三五”计生规划发布：2020年总人口将在14.2亿左右3、严防严控严管，确保婴幼儿“口粮”安全4、2016年全球黄金需求增长2%，创四年新高5、1月末我国外汇储备29982亿美元：《早盘捉妖》今日又抓住一只：
1486463139000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$一月份只有四千多万利润，明天是要跌停吗？
1486461847000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 天天跌  停牌算了
1486449451000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 建仓果园
1486367357000[,,,,,,]$中国银河(SH601881)$ 按照招股书的计算，中国银河的PE；（计算的总额为当前1124亿 A+H的 市值）1.单独母公司利润：2.算上子公司的收入，招股书计算，以为预计小于-50%，那么PE将低于24.3.行业PE对比，排行第18位。那么低于国信证券，西南证券，国元证券等等。对比同规模的东方证券，东兴证券更是有10的差距。市值对比（第四位）
1486349585000[,,,,,,]【央行连续两日暂停逆回购操作 机构：不代表政策转向】央行继上周六央行暂停公开市场操作后，连续两日暂停逆回购操作。国元证券认为，考虑到经济转型换挡，增速下行是不争的事实，而今年CPI即使比去年有所上升，也很难突破3%的区间，央行仍将保持中性的货币政策，不会转向紧缩。
1486349170000[,,,,,,]　　　“旅游过年”渐成春节新时尚，随之而来的旅游消费增长，将有望为相关A股上市公司节后的市场表现提供有力支撑。国家旅游局2月1日发布的数据显示，2月1日(初五)全国旅游接待总人数2740万人次，同比增长14.1%；实现旅游收入340亿元，同比增长14.8%。　　2017年旅游板块值得关注。证券时报.e公司记者发现，累加国家旅游局此前公布的数据，春节假期前六天(1月27日~2月2日)，国内旅游接待总人数已经超过3.23亿人次，实现旅游收入4010亿元。　　此前国家旅游局数据中心预测，2017年将成为旅游过年史上最热的春节，预计7天长假期间旅游市场将接待3.43亿人次，同比增长13.6%。这意味着实际春节出游人数应该可以达到甚至超过国家旅游局的预期。　　旅游局此前的统计称，从游客流向看，“南下避寒”和“北上赏雪”是国内中远程旅游的主要流向，由于华北、华东大部分地区均出现不同程度的雾霾天气，“避霾”也成了出游家庭考虑的因素之一。空气质量高的旅游目的地，如国内的长白山（603099）、三亚、大理等地，都是今年春节的旅游热门。　　从9家景区上市公司目前发布的消息看，多家景区都迎来了客流高峰，收获“大红包”。九华旅游（603199）官方微信、微博称：九华山春节客流创历史新高，大年初一迎客5.4万人次，2月1日初五“财神日”到游客接待量更达到9.7万人，远超7万人次的最大承载量。同为宗教圣地的峨眉山游客增加则较为平稳，初五的景区购票人数为3.2万次，距离承载量余量还有1.3万人次。　　其他景区上市公司中，央视春晚桂林分场推热了桂林旅游（000978），旗下象山景区1月28日大年初一接待了4.41万人次市民游客，创下了景区单日接待人数的新纪录。 及风景区管委会表示，黄山风景区7天共接待游客17.41万人，其中在正月初三(1月30日)达到了冬季最大承载量3.5万人。与黄山2016年春节黄金周17.7万人的数据相比略为减少。作为冬季滑雪、看雪景的热门景区，长白山目前尚未披露相关数据，称受吉林降雪影响，长白山天池主峰一度关闭，但降雪并未影响人们游玩的兴致。　　在出境游方面，综合线上旅游企业的分析预测，2017年春节出境旅游人次将超过600万，中国春节将成为全球黄金周。网站称，农历新年假期，中国至英国航班的机票预订量比2016年同期增长了88%，中国游客的消费是别国游客3.5倍。东兴证券（601198）研报称，但在消费升级大背景下，国人出境旅游已常态化。2017年受益于多国放宽对华旅游签证限制，出境游市场增速将企稳回升，未来3~5年出境游市场增速仍将维持10%左右。目前A股有包括 、 等16家公司从事出境游等旅游综合服务。　　值得关注的是，从历史数据来看，春节前后餐饮旅游板块往往有一波涨幅。过去5年中，休闲旅游板节后都出现上涨现象。即使在2016年初股市出现“熔断”的情况下，申万休闲旅游行业仍在猴年春节后的首个交易日整体收报上涨0.18%，其中黄山旅游盘中甚至冲击涨停。但从整体上看，由于多数已经投资的旅游项目还没有转化为收益，以及同质化竞争，再加上2016年国内资本市场受到重挫，使得A股和中概股旅游类上市公司的股价在2016年多数出现下跌。　　申万宏源（000166）1月末的研报称，2016年旅游市场是震荡与纷争的一年，2017年春节后关注景区与酒店版块，看好年后春节数据的回暖、定制游、高端游、全域旅游等新概念的全面铺开。方正证券（601901）则认为，国务院印发《“十三五”旅游业发展规划》，旅游行业进入政策蜜月期，到2020年，旅游市场总规模达到67亿人次，旅游投资总额2万亿元，旅游业总收入达到7万亿元，各大细分行业均有望充分受益。(证券时报)　　　　类别：公司研究 机构：群益证券(香港)有限公司 研究员：群益证券(香港)研究所 日期：2016-12-16　　　　业务近况点评:公司的业务有旅行社和免税两大块,由于免税业务是利润的最主要来源,因此免税业务受到更多关注。传统免税业务和旅行社业务表现平稳。离岛免税方面,前三季度三亚海棠湾免税店实现营业收入约33.5亿元,同比增长约2.3%。其中免税业收入约32.1亿元,同比减少1.1%。实现净利润约4.1亿元,同比减少10.2%,净利率约12.3%,同比降低约1.7个百分点。海棠湾营收和净利润表现低于预期的主要原因是大环境背景下出境游持续火爆,奢侈品消费外流的情况依然普遍,导致了前三季度海棠湾免税购买人次约70.6万人次,同比减少约9%。但是另一方面,前三季度海棠湾平均客消费单价达到了4745元,相较于2015年全年平均客单价4204元的水平有明显提升,我们认为离岛免税政策的放开对消费起到了刺激作用。四季度是传统海南旅游旺季,也是恢复与旅行社合作的首个旺季(5月恢复合作),预计单季度海棠湾免税店销售额和利润将回升。　　未来看点一,参与北京免税店重新招标:由于日上免税行与北京首都机场免税店的合约已经于2015年底到期,因此首都机场免税店的重新招标工作从2016年3月份开始筹划。尽管截至目前未有进一步的消息,但是中免公司实力雄厚,在此次招标中优势很大。免税业务是中国国旅（601888）的核心业务,是公司利润的最主要来源。如能够在此次招标中成功中标,将对公司的盈利提升有极大的帮助。我们估算2015年北京首都机场免税店的净利润约8.74亿元人民币,基于2015年中国国旅15.06亿元的净利润规模,提升幅度58%。　　未来看点二,央企改革排头兵:2016年7月国务院批准港中旅集团与国旅集团实施重组,重组后港中旅集团更名为中国旅游集团公司,中国国旅成为旗下全资子公司。由于香港中旅(0308.HK)和中国国旅这两家上市公司的旅游业务重迭,且香港中旅有市内免税店的牌照,因此正式实施重组以后,有理由猜测这两块业务将成为整合的主要内容。国务院国资委副主任张喜武在12月9日召开的国企国资改革情况媒体吹风会上表示,2015年是国企改革政策制定出台年,2016年是政策落实年,2017年将是改革见效年。我们认为,中国旅游集团公司作为此轮央企改革的排头兵,2017年将会是协同效应显现的一年,值得期待。　　　　类别：公司研究 机构：光大证券（601788）股份有限公司 研究员：谢宁铃 日期：2016-12-23　　机代规模扩张但毛利承压,积极延伸差旅管理。　　提直降代背景下,行业之前的“3%+X”佣金模式终结,改为按票按航段定额支付。不仅是2C的OTA利润受冲击,线下的机票代理(大B、小b)毛利率也下跌。这是今年股价低迷的根本原因。但公司由于出票体量增大,议价能力进一步凸显,受损不如同行严重。且公司依托优质客户资源,积极向差旅管理业务拓展。　　金融贡献利润增多,P2P受限,但小贷/保险发展。　　公司金融牌照日趋丰富,整体金融收入占比逐年提高,且毛利率始终处于较高水平。但2016年上半年金融业务营收1.58亿,仅同比增长4%,增速大幅放缓,除了资本限制,主要是受制于P2P行业整治。但小额贷业务稳步推进,且保险业务是2015-2016年重点孵化和培育的版块,已形成“再保险、保险公司、保险经纪、保险兼业代理”全方位布局。此外公司增资的八爪鱼交易高频,将为公司嫁接金融产品提供巨大丰富的应用场景。　　大旅游战略逐步开展,实现全产业链布局。　　公司通过资源端(喜游国旅)、运营端(八爪鱼、欣欣旅游、玩途)、获客端(腾邦旅游、荷航假期)的布局,逐步实现大旅游战略的全产业链布局。喜游的商业模式为境内批发获客+目的地地接服务+免税商店的全产业链经营模式,优势在于出境目的地资源。目前欣欣旅游网致力于打造P2C产业链,同时欣欣同业推出同业尾单切入非常规交易,提高旅游资源的利用效率;八爪鱼改变原先B2B的运营模式,与欣欣旅游相结合,实现前店后厂的B2B2C的模式,有望实现产品与工具协同发展。公司增资腾邦旅游,采用合伙人制快速布局线下门店;增资荷航假期,增强获客源。　　寒冬将过,静待破土,“增持”评级。　　首先,机票和金融业务都稳步增长,受损不如同行严重;其次,机票业务增长带来的规模效应下,金融可挖掘变现点增多,其中,P2P承压,但小贷仍快速发展;再次,2017年开始旅游业务逐步进入爆发期。近日,非公开发行(6.4亿o2o国际全渠道平台+1.6亿差旅云)过会但未拿到批文。我们相信,冬至阳生春又来,预测16/17/18年EPS分别为0.31/0.39/0.47,目前17PE为42倍,仍有待消化,建议密切关注,给予“增持”评级。　　　　类别：公司研究 机构：国元证券（000728）股份有限公司 研究员：朱厚中 日期：2016-12-08　　　　本报告创新之处。本报告独家提出北部湾旅（603869）作为A股唯一的海洋旅游服务商,依托新奥集团“创建美丽生态（000010）、创造美好生活”的创新发展理念,同时布局海洋旅游、健康旅游、智慧旅游,各自对应具有广阔成长空间的蓝海市场。　　海洋旅游产业潜力巨大。公司所处北部湾是“海上丝绸之路”的重要始发港,随着国家“一带一路”战略推进,海洋旅游将成为建设海洋强国、带动海洋经济产业链的重要增长极,同时也是旅游消费升级的新供给。公司将在巩固北涠、南海、烟长、蓬长四条海洋旅游航线业务的基础上,培育海岛旅游项目,截止目前公司已成功涉足涠洲岛、长岛、崆峒岛和南麂岛等四大美丽海岛”的旅游航线运营或海岛景区开发。　　独创“七修”健康生活。公司根据[德][食][功][书][香][乐][花]的东方传统文化理念独创了“七修”健康旅游品牌并衍生出相关旅游IP,以旗下新绎旅行社为平台,结合自身独有或外延并购的旅游资源,设计出具有放松身心、提高生活品质等主题的健康养生旅游产品,例如“龙虎山道教养生之旅”目前已覆盖北海涠洲岛、江西龙虎山、烟台长岛、新疆喀纳斯等优质旅游目的地。此外,新奥集团还打造了具有极致生活体验的“新绎七修酒店”,今年11月份荣膺中国最佳健康养生度假酒店。　　收购博康探索智慧旅游。公司今年完成收购重组的博康智能在人工智能与大数据方面具有深厚技术优势,专注于视觉识别与图像解析,可广泛应用于智慧城市、智慧交通及安全反恐领域,其打造的“AX战警”一体化指挥调度平台成功护航G20杭州峰会,这也为其后续进军旅游领域PPP项目,探索建设新型智慧景区提供了实践经验。　　投资建议。即使单从现有主营业务来看,北部湾旅也是一家极具专业实力的海洋旅游服务商,将原本年均只有三、四十万人次的北海至涠洲岛航线发展为年均接待量超过200万人次的热门旅游线路,因此也享有较高的毛利率水平,最近三年平均约40%,2016年三季度猛增到57%,利润总额也保持在30%以上的快速增长。　　　　类别：公司研究 机构：东吴证券（601555）股份有限公司 研究员：张艺 日期：2016-05-25　　实际控制人增持+高管增持+员工持股+股权激励,彰显管理层对公司未来增长的信心和对公司价值的认可。5月24日公司副总经理、董事会秘书王锋先生增持公司股份24.92万股,均价为20.01元/股,占公司总股本0.03%。5月18日,公司第一大股东、实际控制人、董事长兼总经理冯滨先生宣布,计划在未来6个月内增持公司股票,增持金额不超过5000万元。5月12日,公司宣布筹划员工持股计划。3月15日,公司公布第二期股权激励计划,激励对象涉及范围广泛,共计391人。　　布局目的地碎片化服务+异地生活平台,发展“旅游+”业务,吸引境外消费回流。公司坚持“一纵一横”战略,通过并购与合作的方式,纵向完善出境游业务的上中下游,未来更多的资源将向上游倾斜,向目的地碎片化服务增加投入,通过并购、参股等多种方式建设出境游目的地服务平台。横向则拓展出境综合服务平台,围绕出境游的客户、资源和渠道,开发更多的“旅游+”业务,公司正积极向游学、移民、海外置业等领域延伸,目前除了健康、体检等板块外,其余都已搭建完毕,年内移民业务有望爆发增长。预计到2018年,非旅游业务的利润占比将达2成以上。更多的海外布局和“旅游+”业务,为公司增加盈利的同时,实现了国家所鼓励和倡导的国人境外消费回流。　　投资建议与盈利预测:我们看好“众信大家庭”并购整合后协同效应和规模经济带来盈利能力的提升,公司上下各层级与公司利益高度捆绑,激励相容。按华远国旅完成业绩承诺,全年并表计算,预计公司2016-2018年备考EPS为0.38、0.56和0.72元,PE(2016E)为52.24倍,维持“买入”评级。　　　　类别：公司研究 机构：广发证券（000776）股份有限公司 研究员：安鹏,沈涛 日期：2016-05-31　　　　公司主营包括:旅游产品服务(主要为旅行社)、整合营销、景区经营、酒店、IT产品销售技术服务等。15年营业收入、归母净利润和扣非后归母净利润分别为105.8亿元、3.0亿元和2.6亿元,同比分别下降0.3%、18.9%和4.6%(盈利下滑主要由于14年投资收益导致基数较高)。其中,景区经营业务为公司主要盈利来源,15年乌镇景区贡献净利润占比达91%。而16年1季度公司实现营收和归母净利润分别为23.75亿元和7,911万元,同比增长6.4%和16.6%。1季度盈利增幅较大,主要系整合营销(收入同比增长26.3%)、景区业务表现突出(乌镇和古北水镇客流量分别增长52%和216%,收入同比分别增长52%和197%)。　　　　乌镇景区:15年乌镇实现接待游客795.3万人次,同比增长14.8%,实现营业收入11.35亿元,同比增长17.38%,实现净利润4.1亿元,同比增长30.3%,贡献净利润占比高达90.7%。16年一季度,乌镇景区经营业绩继续高速增长,客流和营收同比均增长52%。乌镇景区增长点在于:(1)迪士尼溢出效应:上海迪士尼开园在即,乌镇水乡休闲观光度假的特色与主题乐园形成差异化定位,乌镇景区有望承接迪士尼溢出流量,加上景区品牌文化内涵的不断丰富,预期客流量将持续保持快速增长;(2)乌村项目建设进度超预期,打造高端休闲度假村落增加乌镇客流变现途径,加之商务会议业务持续发力,未来乌镇景区将支撑公司业绩持续快速增长。　　古北水镇:作为异地复制第一个项目,古北水镇14年投入运营,15年接待游客147万人次,同比增长50.9%,实现营收4.62亿元,同比增长134.52%,净利润4,701万元。16年1季度继续快速增长,接待游客人次和营收同比分别增长216%和197%。随着景区配套设施逐渐完善、游览项目不断丰富,以及多渠道的营销推广工作逐步开展,古北水镇景区的知名度和客流量有望迅速提升,逐步成长为公司新的盈利增长点。　　　　旅行社:公司经过多年积累,公司旅行社“中青旅（600138）”品牌价值突出,并在其他业务拓展中也凸显出价值和优势。近几年传统旅行社竞争加剧,15年旅行社业务(包括遨游网)亏损幅度约1亿。未来,随着遨游网定位的进一步明确以及传统旅行社产品升级创新,预计未来线上线下协同的进一步加强。　　　　类别：公司研究 机构：中银国际证券有限责任公司 研究员：旷实 日期：2016-05-04　　1.冲抵坏账准备+投资收益增加,实现同比减亏。2016年1季度,公司实现归母净利润-1085.9万元,同比减亏271.7万元,主要是冲抵以前年度坏账准备以及确认投资收益所致。(1)收到大股东桂林旅游发展总公司关于七星公园、象山景点门票分成款1,506万元,冲抵以前年度计提的坏账准备。(2)从参股子公司桂林新奥燃气有限公司和井冈山旅游发展股份有限公司确认的投资收益分别同比增加232万元、138万元。　　2.提升漓江城市段水上游览市占率。公司以4500万元取得漓江城市段水上游览10年经营权,游船运力数量为700个客位。漓江城市段水上游览原有1695个已批运力,公司及全资子公司拥有694个客位,占比41%;此次取得700个新批客位后,公司在漓江城市段水上游览运力占比达到58%,进一步提升市场份额。　　3.引入民营股东,资源整合想象空间巨大。根据16年3月签署的《补充协议之二》,桂林航空将持有公司16%的股份,成为公司第一大股东,桂林旅游发展总公司及其控股子公司桂林五洲旅游股份有限公司合计持有公司17.86%的股份,公司的实际控制人仍为桂林市国资委。从桂林航空的股权结构看,海航旅游集团将持有33%股权,为第一大股东;首都航空将持有32%的股权,为第二大股东。此前凯撒旅游公告将投资首都航空股权,因此将间接持有桂林旅游股份。公司引入海航旅游集团、首都航空、凯撒旅游作为股东,未来旅游资源整合、协同空间巨大。　　4.投资建议:2016年1季度实现同比减亏,漓江城市段水上游览市占率提升。　　公司未来将以“旅游+文化”作为转型方向,产业链扩张、资本运作有望提速。海航旅游集团、首都航空等民营股东的加入将优化公司盈利模式,旅游资源整合、协同空间巨大,为公司业绩带来新动力。与宋城演艺（300144）共同打造的“漓江千古情”预计于2017年推出,成为公司的新的利润增长点。预计2016-2018年每股收益为0.09、0.10、0.12元,维持买入评级。　　　　类别：公司研究 机构：上海证券有限责任公司 研究员：刘丽 日期：2016-06-16　　　　储备项目为未来增长潜力点,维持“谨慎增持”评级。　　　　类别：公司研究 机构：中银国际证券有限责任公司 研究员：旷实 日期：2016-07-04　　1、联合景域文化,推进公司外延项目布局。景域文化是中国领先的旅游产业O2O一站式服务生态圈企业,旗下拥有奇创旅游规划咨询机构、驴妈妈旅游网、上海景域旅游发展有限公司、上海景域旅游营销服务有限公司、帐篷客度假酒店、上海景域旅游投资有限公司六大事业板块。双方达成战略合作伙伴关系,景域文化在旅游规划、营销推广、门票销售、景区管理、旅游新业态开发等方面拥有丰富的运作经验,将弥补黄山旅游在开拓外延景区及旅游项目经验上的不足,共同推进黄山旅游走出黄山、迈向全国的战略布局。　　2、绑定驴妈妈获得线上消费入口,将为公司旗下的各类旅游消费产品导流。景域文化将通过旗下的驴妈妈旅游网、驴妈妈国际旅行社为黄山引流,且双方约定,自2017年起,驴妈妈旅游网将成为黄山旅游门票业务唯一战略合作OTA,并承诺销售门票不少于100万张。2015年全年,黄山风景区共接待游客318万人次,黄山旅游也是驴妈妈的第一大供应商,2015年驴妈妈向其采购金额达到2.48亿元。据易观智库统计,2015年中国在线周边自助游市场交易规模主要集中在驴妈妈、同程和携程,三家公司占78.8%的市场份额,其中驴妈妈市场份额最高,达到30.7%,交易规模为13.6亿元。驴妈妈是第一个切入周边自助游的OTA,占据入口优势,将为黄山旅游旗下的各个景区、酒店等消费项目导入客流。　　3、合作开拓休闲度假类新业态产品,后续资本运作可期。公司将借助景域文化在帐篷客及其他精品度假酒店、乡村度假酒店、房车度假营地等旅游新业态上的IP 资源,在黄山及其他景区共同打造休闲度假等新业态旅游产品,还将在资本运作方面开展更多合作。　　4、投资建议:公司未来将持续受益于交通改善(京福高铁、杭黄高铁),我们预计上半年客流同比增长8%-9%左右,业绩有望延续较快增长。此次与景域文化的合作,公司不仅将获得在线周边游的消费入口,还将在黄山推进开发休闲度假类新业态产品,后续公司与祥源控股、含元资本、景域文化等多方合作下的资本运作值得期待。我们预计2016-2018 年每股收益为0.51、0.61、0.72 元,当前股价对应的市盈率为32、26、22 倍,维持买入评级。　　　　类别：公司研究 机构：高盛高华证券有限责任公司 研究员：李薇,王逸 日期：2016-05-03　　　　2015年净利润同比下降3%至人民币46亿元,较高华预测/一致预期低10%/12%,符合3月30日的业绩快报。1. 收入同比增长5%,符合高华预测,受房地产交付面积同比上升29%的推动(占到总收入的60%,而2014年占比为49%)。毛利率同比下滑4个百分点至48%,较高华预测高4个百分点,得益于高于预期的深圳项目结算(占总结算规模的40%,而高华预测为25%)。然而,销售管理费用、折旧和实际税率的上升导致净利润率为14%,较高华预测低2个百分点。2. 旅游业务游客人次达3,300万,同比上升7%(2014年为5%,2015年全国国内游客人次同比增长10%),在国内位列第一,全球位居第四。我们认为公司的旅游O2O 运营和阿里旅行以及百度之间的协同效应较好,2015年通过在线营销平台实现的门票销售达3.2亿元(占到门票收入的8%)。3. 继一、二线城市新增6个项目后,管理层计划2016年新开工面积将同比增长35%,预售至少达到200亿元。鉴于一季度实现预售约50亿元,我们预计2016年全年预售将达215亿元,同比增长15%。同时,公司表示将采取灵活的定价策略以加速深圳/上海之外地区时间较长的库存清理,并考虑出售投资物业以加速资产周转。 4. 2015年年底净负债率从2015年9月份的35%升至47%,归因于北京/南京土地购置所支付的预付款125亿元。华侨城计划发行130亿元公司债,2016年4月份成功发行35亿元公司债,成本为2.98%-3.4%,而2015年公司的平均融资成本为6.3%。我们认为融资成本较低有助于华侨城加快综合项目的开发。　　　　类别：公司研究 机构：上海证券有限责任公司 研究员：刘丽 日期：2016-06-28　　　　2016年6月21日,公司全资子公司宋城旅游与宁乡县炭河古城文化旅游投资建设开发有限公司、宁乡县人民政府就“宋城 宁乡炭河里文化主题公园”项目签署《项目合作协议》。宋城旅游将提供一揽子服务包含品牌授权、规划设计、协助建设、剧目创作、开业筹备等,相关服务费用共计2.6亿元。　　　　开启全新经营模式,挖掘利润增长潜力。　　炭河旅游全资投建的炭河里文化主题公园项目,总投资25亿元,依托炭河里国家遗址公园,建设西周王宫、西周作坊、西周渔猎、西周博览、西周遗址等景点,真实地还原和再现三千年前的西周社会、文化、生产、生活场景,重现璀璨的西周青铜、礼乐文化,打造极具特色和底蕴的永久性的旅游目的地,打造21世纪的历史文化遗产,形成湖南文化旅游产业第一品牌。项目所在地宁乡县隶属于长沙市,距离市区仅40公里,是湖南省经济强县,同时宁乡也是中国南方青铜器中心,拥有深厚的人文沉淀。　　根据项目合作协议,宋城旅游将为该项目提供包含品牌授权、规划设计、协助建设、剧目创作、开业筹备等在内的一揽子服务,相关服务费用共计2.6亿元。预计景区将于2016年10月1日试营业、2017年5月1日正式开业。自合同签订之日起至正式开业后5年,宋城旅游对该项目实行委托经营,并按项目年可支配经营收入的20%收取管理费。　　通过此次与宁乡炭河旅游的合作,公司开启了管理输出、品牌输出、创意输出的轻资产运营模式。一方面可以快速提升公司品牌影响力,另一方面轻资产扩张模式也可以使公司在风险相对低的情况下不断挖掘利润增长潜力。　　　　类别：公司研究 机构：太平洋（601099）证券股份有限公司 研究员：程晓东 日期：2016-06-23　　事件:公司拟与四川省投资集团有限责任公司、乐山犍为世纪旅游发展有限公司共同投资设立四川川投峨眉旅游开发有限公司,注册资本为人民币10000万元,其中川投公司出资人民币7500万元,占注册资本的75%;公司出资人民币2000万元,占注册资本的20%;犍为世纪出资人民币500万元,占注册资本的5%。　　犍为县小火车旅游项目邻近乐山大佛景区,市场知名度高。犍为县距离乐山市约56公里,此次合作开发的嘉阳桫椤湖景区位于犍为县境内,占地38平方公里,景区主体是嘉阳矿山公园,展示人类矿业遗迹景观,15年1月已经成功挂牌国家4A级景区。景区内交通由世界上唯一仍在运行的客运蒸汽窄轨小火车串联,景点有民国时期中英合资煤矿的矿业遗址黄村井,有中苏蜜月时期遗留的工业古镇芭蕉沟,有两旁覆盖有数万株国家一级保护植物桫椤树的芭马运煤古道,有四川省首批自然生态园区桫椤湖等。近年来嘉阳小火车的市场知名度非常高,被称为工业革命”活化石”,是四川省内除峨眉山和乐山大佛外最成熟的景区,每年三月乘小火车赏油菜花是当地的特色旅游项目。小火车铁路全长19.8公里,单程1小时,分为观光车和普通车厢,其中观光车单程票价80元,往返160元。由于景区接待能力有限,旺季车票相当紧俏。　　目前景区接待能力有限,未来接待量和客单价有较大提升空间。目前,受到小火车运力,周边住宿等条件限制,景区日接待能力2000人左右,在旺季时节远远无法满足游客需求,大股东川投集团景区管理经验有限,需要借助公司成熟的景区开发、运营和管理经验,提升景区的接待能力和市场影响力,提高服务质量。景区自然风光独特,人文气息浓郁,景区游览以休闲体验为主要特色,符合当前旅游行业向休闲度假游转型的趋势,目前周边自驾游客占很大的比例,未来如果能够提升接待能力,打造吃住行游购娱一体化的旅游环境,客单价能够有较大提升空间。　　整合省内资源,与公司现有的业务具有协同效应。该项目是公司整合四川省内资源,实现外延式扩张的一步落棋,未来预计还会有更多项目落地。在营销上,公司可以将该项目与现有业务进行串联销售,打造峨眉山-乐山大佛-嘉阳桫椤湖精品旅游线路,利用公司现有的品牌和渠道,进行整合推广,快速带动桫椤湖景区旅游人数增长,缩短项目的培育期。　　投资建议:峨眉山景区资源稀缺,业绩稳定,成绵乐高铁带来的客群效果正在逐步显现,大峨眉旅游环线环线将在年底成型,大幅度提高景区接待能力的天花板,文化演艺项目也将于年底面市,成为未来公司业绩的增长点。同时,公司开始在省内外资源整合扩张上有所动作,此次参投项目市场成熟度高,预计能在较短时间内产生效益。预计公司16-18年EPS为0.43、0.52、0.59,给予“买入”评级。
1486347138000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 持股
1486345688000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$安徽狗屎！早点退市！
1486175469000[,,,,,,]一、大盘方向判定1、在没有看到牛市之前，要知道这是熊市；---高位缩量及时出局；2、在没有看到突破之前，把行情当成是震荡；--个股震荡区间上轨及时撤退；3、大量发行新股的比价效应与供给效应，决定了一定是结构性行情与抱团取暖，左侧交易时间成本和机会成本越来越高；成长要真成长，价值要真价值，超跌要真超跌；一定是个股行情，精挑细选，技术面全面支持；4、不要拿以前的逻辑与股价锚定现在，经验注意或则会让你惨痛失败；必须客观审慎的解读总结现在的盘面；5、熊市，供给大于需求的时候，最最重要的是，等待-等待合适的价格，等待技术面完美；等待超跌，等待错杀；等待真正可以重仓的机会；唯有等待，才能不败；二、板块1、证券板块从反身性来说，没有证券的牛市，就没有牛市，牛市来了，证券必走强；证券不走强，牛市不会来；证券板块的走势，有一定的独立性和持续性；当行情升温，而证券滞涨的时候，是最佳中短线投资机会；千万不要做成长线；沪伦通或是消息刺激；融资融券增量及股指期货放开后的市场成交量也是重要观察点； 如下图，证券板块接近底部，有10%空间，基本到位；但如果再到底部，大盘2800点就危了；板块个股解析：1、龙头证券：中信证券 广发证券2、中小券商：国元证券 国金证券（互联网券商，拟14.3元定增）3、次新股：国泰君安券商投资注意：1、券商是个完全透明行业，对各家券商的价值估量自有定论，等到板块效应到来时，选择那个时刻的龙头，是最佳策略；2、小券商更受欢迎，但只有大券商启动的时候，板块效应才更明显，投资与追高价值更大；3、注意定增与解禁；如华泰证券小非持续解禁，这就要规避；而定增往往会有心里锚定作用；国金证券（14.3），国元证券（14.32）申万宏源（6.07） 增发预案 ，国金证券现价低于增发价格；4、注意熊市黑天鹅事件；熊市黑天鹅会重创股价，或则股市，那么一定会连累券商；因此不要潜伏，不要抄底，只做右侧及波段；4月13日更新：券商值不值得下注，目前看可以，但如果再下一个台阶更安全一、华泰证券，大小非密集减持，是一个机会，但也决定了必须在一定时间段内密集操作；1二、国金证券，同样是17万股东三、广发证券，华夏人寿增持1.7亿，占比3%，股东14万，稳中有降，IPO数量最多
1486100606000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 下周怎么走？
1486099299000[,,,,,,]2017年02月03日04:02 投资者报《投资者报》记者 占昕　　根据未经审计的累计净利润统计，2016年的华安证券同比下降66.33%，成为上市券商中跌幅第二大的证券公司，作为上市不久的券商，也受到市场较高的关注。　　华安证券是安徽省内的一家老牌券商，经过长年积累，在当地形成了一定的知名度，由于网点较多深入到本省诸多县一级的地区，其根深蒂固的经纪业务优势非常明显，是公司收入和利润的最主要来源。　　但是，当多数券商在筹谋经纪之外新的转型发展，华安证券投行、自营、资管等业务进程发展相对缓慢。“靠天吃饭”的经纪业务独大性让华安证券的未来少了想象的空间。　　华安证券正在改变，也许改变发展习惯很难。为了更进一步了解公司相关业务的进展情况，日前，《投资者报》记者也特别采访了华安证券。　　业绩下滑超六成承压　　根据东方财富(15.560, -0.36, -2.26%)Choice数据，2016年公司的累计净利润6亿元，同比下滑66%。　　“文中引用数据是公司对外披露的未经审计的母公司数据。” 华安证券方面向记者表示，现阶段，证券公司经营业绩受市场行情波动的影响，具有一定的普遍性。　　“公司目前收入结构具有相对较高的市场弹性，2015年市场整体交投活跃，公司业绩取得快速增长，全国范围内的市场占有率也在逐年提高，随着2016年市场交易逐步恢复平稳水平，公司业绩同比出现回落，从而导致公司2016年盈利水平出现一定波动，总体业绩变动趋势与行业一致。”　　而华安证券所指的弹性，也就是经纪业务和市场活跃度之间的关系。　　可以看到，如果按照未经审计的数据计算，净利润6亿较招股说明书中2015年的净利润18.7亿下降超过了六成。　　记者查看了过往的成绩，2013年华安证券的净利润仅不足2亿。2014年随着市场转好，公司净利润大涨至6.9亿。所以排除2015年的牛市，6亿多的净利润或许就是华安证券近年来的一个高点，如何保住增长成为华安证券上市之初面临的挑战。　　倚重经纪业务靠天吃饭　　值得注意的是，华安证券净利润大幅的变化不仅与行情相关，还与当下以经纪业务为主的结构相关。　　身为安徽本土的老牌券商，论起血统来，华安证券或许比国元证券(18.490, -0.11,-0.59%)要更加纯正，毕竟国元证券的前身是信托系，是由原安徽省国际信托投资公司和原安徽省信托投资公司作为主发起人；而华安证券的前身则是1991年成立的安徽省证券公司，安徽省第一家专营证券机构。　　数据显示，截至2016年6月末，华安证券总资产329亿元，净资产66亿元，母公司净资本49亿元，共有证券营业部125家、分公司7家，形成了对安徽省内的深度覆盖和省外各大中心城市的广泛布局，而这里的深度据称是多数证券公司不愿去的县一级单位，包括本土的国元证券都触角不及。　　“大部分靠经纪业务，毕竟20多年了，客户的忠诚度和黏性比较高，有些县区一家独大，没有竞争，手续费收得也比较高。”几位来自安徽的市场人士对《投资者报》记者说。　　据悉，目前华安证券的佣金率在万五左右，高于行业平均水平。不过知情人士称，该佣金差异正在缩小，华安也在寻求如何转型更好地服务客户。　　由于在安徽省内的股票交易份额具有绝对优势，立足安徽经纪业务市场往外延伸，公司目标是打造覆盖全国的一站式服务平台，为客户提供综合的金融服务。　　记者了解到，华安证券是华富基金的主发起人和第一大股东，控股华安期货公司，参股安徽股权托管交易中心和中证报价系统公司，全资拥有华富嘉业和华安新兴咨询，已初步建立起集团化发展框架。　　市场压力促内部转型　　转型成为华安证券上市后思考最多的问题，这或许是来自市场的无形压力。　　“公司将以发行上市为契机，充分发挥募集资金的使用效率以及发行上市所带来的品牌效应，进一步推进业务转型和创新，不断完善业务布局、优化收入结构。一是继续专注发展核心的金融中介服务，进一步提高证券及期货经纪业务的市场份额和盈利能力，强化投资银行的核心业务地位并进一步整合金融服务平台，战略性扩大资产管理业务规模；二是适度扩充资本及资本中介型业务规模，稳健发展融资融券等资本中介业务，持续提升证券投资业务的专业能力，拓展具有较大增长潜力的创新业务。同时，公司还将强化风控合规、财务管理、研究、人才和信息技术等业务基础，为实现公司发展目标提供支持。”华安证券方面表示。　　从公司的盈利结构可以看出，其对于经纪业务的依赖明显。　　根据招股说明书， 2013 年、2014 年、2015 年证券经纪业务收入占公司营业收入的比例分别为79%、63%和72%（分部口径），证券经纪业务利润占公司利润总额的比例分别为128%、71%和78%（分部口径）。而2005年自营、资产管理和信用交易业务收入（分部口径）仅占营业收入的比重分别为12%、3%和9%。　　究其原因，一方面是经纪业务优势积累明显，另一方面投行、自营、资管等业务的发展受制于资本规模。“确实有一些业务遭遇挫折，但并非一蹴而就，需要积累。”据接近华安证券人士介绍。　　据了解，目前华安证券正在积极推进营业部向综合业务服务平台转型，促进公司多元化业务发展，拓宽收入来源，改善利润结构，增强抵御市场波动的能力。　　“我国证券行业仍处在大有可为的战略机遇期，经济结构转型升级以及资本市场自身深化改革，都会给证券行业带来很多发展机会。另一方面，随着证券行业对内对外开放进程进一步加快，证券公司将迎来更加激烈、更加全面的竞争，证券行业面临新一轮的市场化整合。”采访到最后，华安证券方面表示。■
1485947550000[,,,,,,]游资席位： 摘  （不一定准确，只是参考）声明：本文来源于淘股吧ID：宁波游击队如需转载请与作者联系2016年以来，结合龙虎榜经常出现的游资席位网络搜集资料做了一次总结(各位大佬，如有不实之处，敬请见谅，网络搜集，难免疏忽)，针对目前近3个月比较活跃或知名席位进行剖析，以飨读者。(以下成名游资大佬，均是小资金1-10万左右起价，经过高频短线交易成为一方游资，身价以10亿计，大部分操盘手法是打板模式) 1.中信证券（600030）溧阳路证券营业部孙煜，江湖人称“孙哥”网络传闻著名游资大佬孙国栋为其父(未经证实)，孙哥号称游资界金城武，职业的灵敏嗅觉非同一般，江湖人称第一游资，从前光大杭州庆春路转移阵地之后迅速交易量位列第一，实力由此可见。网名：职业短线客  2013.11.15日注册，可见应有高人指导，早已出神入化。资金量据称逼近50亿。今年股灾期间也遭到停牌补跌黑天鹅事件目前依旧是最活跃的席位。游资霸主:中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部，根据多方了解，中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部目前有数位牛人入驻，其中徐翔的一个分仓也在中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部基本已是众人皆知。论坛曾经展示过中国银河绍兴路赵老哥的帖子，消息称孙和赵都是普通散户起家，成长轨迹和“敢死队总舵主”徐翔类似，是很多股民的榜样，当然这种奇才的机率也是低的可怜。2.光大证券佛山绿景路证券营业部江湖人称“佛山无影脚”擅长短线，也是从小资金做起的典范。具体资料可百度，众人皆知。3.中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部    人称“赵老哥”“赵一万”另一个席位：华泰永嘉，赵老客，80后，未毕业已成名，资金实力20个亿。八年一万倍如雷贯耳。一万倍，也就是20万炒成20亿。银河绍兴一直为主席位，开立永嘉阳光大道之后一路顺风顺水，2个亿做成20亿，后来在管子与钢铁上大仓位被关，游资圈传言赵老哥被关之前花了几亿买宅买车，具体传闻可百度。4.华泰证券厦门厦禾路证券营业部又一著名实力游资，近期极度活跃，晋升游资新盟主。特力A一役，使其一举成名。而事实上，除了特力A，这一营业部还频频买入过其他牛股，如暴风科技、协鑫集成（002506）等。统计显示，从9月份起，华泰厦禾路营业部活跃度大增，按上榜成交金额算，已跻身一线游资营业部之列。5.兴业证券福州湖东路营业部网名：Asking (邱宝裕)骨灰级大佬，成名较早，近期传闻深交所STT离职而再度论坛发言。asking的席位不确定，传言的席位单子都太小，哪里像有几十亿。也有传言：游资“新盟主”:华泰厦门厦禾路疑似，未经证实。人品极佳，膜拜。    6.华鑫证券上海浦雪路网名：炒股养家，其他席位：湘财证券上海金沙江路，华鑫证券上海茅台路，小资金做起的典范，资金量应不超10亿，目前其言论均称为网络名言。7.中信建投证券股份有限公司宜昌解放路证券营业部网名：yxkrrhx，瑞鹤仙所在席位，交易上的天才，仅用一年悟道，一年半即过亿。期指股票双重好手，也保证了不易回撤，个人认为今后将是顶级游资。疑似席位：新时代证券宜昌东山大道证券营业部，中信建投宜昌解放路营业部，中国银河证券宜昌新世纪营业部8.华泰证券成都南一环路证券营业部王涛，网名：职业炒手：王元杰  论坛百万实盘赛是他发起的首届比赛冠军以后的比赛冠名“职业炒手杯”  现管理银帆投资，( 职业炒手:银帆1期)，该比赛堪称股市的黄埔军校，所以大家尊称起为“校长”其他席位：华泰成都蜀金路证券营业部，西藏同信成都东大街证券营业部9.国泰君安成都北一环路证券营业部实力游资陈新宇所在，网名：葵花宝典，近期公开埋名 (葵花宝典: 银帆3期15亿） 10.华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部此席位堪称新生代游资的典范！2016年1月以后极度活跃。网名：一花一残忆，90后，据称20万起家，瑞鹤仙称赞为天才，2013年仅22岁就做到净资产上亿，经常排一字板，有高人指点。武定路近来上榜次数逼近溧阳路，但几乎无过亿重仓出击，侧面反应其规避停牌黑天鹅的稳定操盘作风。11.招商证券股份有限公司深圳蛇口工业七路证券营业部乔帮主dfusmku(乔帮主玉米 好几个网名，风格凶悍，从他帖子记录来看，14年11月份左右1500万做到现在起码1个亿左右) 12.光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部敢死队大本营，牛人巨多！马信琪，敢死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股（002266）。彭旭，牛散，资产10位数以上，喜欢巨量做单，一次数亿。13.国元证券股份有限公司上海虹桥路证券营业部许晓 据说是某人的师傅也是个超级牛人14.华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部目前活跃度极高的游资大本营，地位堪比此前的国信泰然九路，传闻是深圳私募席位，具有vip通道，一字板的买家。15.泰证券股份有限公司南京六合彤华街证券营业部龙飞虎(克拉美书)   16.中信证券杭州延安路证券营业部/杭州定安路营业部章建平 江湖人称：老章  身价超40亿资金雄厚敢封大盘股,中信证券一战成名,动用几亿甚至10亿封板传5万起家。17.中国银河证券宁波翠柏路叶庆均席位，这个席位做的股票大都是热门风口股，18.华泰证券股份有限公司北京月坛南街证券营业部网名，独股一箭，天涯论坛最早布道者，影响了一大批后来者，堪称老师，我也研究过其交割单：突破买入。19.华泰北京雍和宫牛散唐汉若，资金量10位数以上，喜欢巨量出击，创小板玩得不错，但也有乐视网（300104）硬封割肉的时候，硬派选手，敢干敢割死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。20.光大证券股份有限公司金华宾虹路证券营业部落升(江南神鹰) ,以上信息均来自网络整理，不断更新，如有与事实不符，请告知立即删除更正,谢谢！。帮助广大散户近距离一睹大神风采，尽快修炼升级，成为一方游资，叱咤股市。
1485662542000[,,,,,,]$南华仪器(SZ300417)$1、2016-12-30涨停和2017-1-3跌停；2017-1-19涨停-2017-1-20跌停；两次走极端行情，看龙虎版就知道是游资行为。；2、看下最近一期的榜单19日国元和长江证券的席位拉高涨停，20日国元和长江全部出货，杀到跌停；20日华鑫临沂、中泰烟台和解放南路接盘，23日股价破位调整，华鑫临沂、中泰烟台和解放南路山东帮也不手软割肉出货，大地主国元证券广州估计也出了底仓，中信证券武汉也清仓了；23日光大证券佛山进了1000万，不知道接下去几天有没割肉走掉，其余的席位都是散单，也对应周二到周四的成交量萎缩。
1485310595000[,,,,,,]$皖天然气(SH603689)$新股上市，是否可以建仓？优势一，区域垄断给该公司带来稳定收益，但也是双刃剑不思进取，而且业务估计很难渗透到其他省份二，天然气相对于煤，石油较为环保 天然气是一种洁净环保的优质能源，几乎不含硫、粉尘和其他有害物 质，燃烧时产生二氧化碳少于其他化石燃料，造成温室效应较低，因而能从根本上改善环境质量三，2015年我国能源消费结构中天然气的占比为5.90%,而同期世界能源消费结构中，天然气占比为23.80%，说明天然气行业还有四倍发展空间劣势一，该公司市盈率47倍太高，同行$陕天然气(SZ002267)$才18倍市盈率，股息率2%二，申万宏源(SZ000166)给皖天然气估值6.4-8.0元/股三，美国天然气股$JUST ENERGY GROUP INC(JE)$股息率6.66%，市盈率3.8倍，比国内天然气公司股价更便宜综上所述，可以静待该公司降低到15倍左右再考虑建仓详见http://m.qlchat.com/topic/840000070094378.htm?from=groupmessage&authDataKey=270000243278578============================皖天然气：打造大型天然气综合运营商2017-12-28 02:13 来源：上海证券报——安徽省天然气开发股份有限公司首次公开发行A股网上投资者交流会精彩回放出席嘉宾安徽省天然气开发股份有限公司董事长 贾化斌先生安徽省天然气开发股份有限公司总经理 姚礼进先生安徽省天然气开发股份有限公司副总经理、财务总监 朱亦洪女士安徽省天然气开发股份有限公司副总经理、董事会秘书 吕石音女士国元证券股份有限公司投行一部总经理、保荐代表人 刘云霄先生国元证券股份有限公司投行一部副总经理、保荐代表人 陶传标先生安徽省天然气开发股份有限公司董事长贾化斌先生致辞尊敬的各位投资者、各位网友：大家好！今天非常高兴能与大家一起，就安徽省天然气开发股份有限公司首次公开发行A股进行沟通与交流。在此，我谨代表公司，向长期关心和支持皖天然气发展的广大投资者和各界朋友表示衷心的感谢！并向参加今天网上交流的朋友们表示诚挚的欢迎！安徽省天然气开发股份有限公司是以长输业务为核心、集下游分销业务于一体的天然气综合运营商。公司建成并投入运营的省内天然气长输支线共18条，总长约1,039.26公里，为省内用户提供了优质高效的服务平台，拥有一批长期稳定的客户。十三年风雨兼程，十三载荣耀辉煌。安徽天然气人的辛勤耕耘和默默奉献赢得了领导和社会各界的高度赞誉，先后荣获安徽服务业企业50强、安徽省“工人先锋号”、安徽省属企业青年文明号、合肥服务业企业20强，合肥市燃气行业安全管理文明服务先进单位等荣誉称号。未来，公司将抓住天然气产业快速发展和能源消费结构调整的契机，加快安徽省天然气管网的建设和扩能改造，逐步形成供气安全可靠、干线与支线相结合的覆盖全省的天然气长输管网系统；积极发展用气均衡稳定的天然气用户，减小输气峰谷差，提高输气管网的稳定性和运行效率；积极向下游分销领域拓展业务，发展成为以天然气中游长输业务为核心、集下游分销业务于一体的省域大型天然气综合运营商。今天，我们真诚地希望通过此次网上路演，让广大投资者可以深入了解皖天然气的投资价值及未来发展规划，同时希望大家畅所欲言，多提宝贵意见和建议，我们也将本着诚信、负责的态度就大家所关心的问题进行解答和交流。谢谢大家！国元证券股份有限公司投行一部总经理、保荐代表人刘云霄先生致辞尊敬的各位投资者、各位网友：大家好！欢迎各位参加安徽省天然气开发股份有限公司首次公开发行A股并在主板上市的网上路演。在此，我谨代表本次发行的保荐人和主承销商国元证券股份有限公司，向所有参加今天网上路演的嘉宾和投资者朋友们，表示热烈的欢迎和衷心的感谢！在与皖天然气的合作过程中，我们亲眼见证了皖天然气近年来的发展。公司主要从事安徽省内的天然气长输管线的建设与运营、CNG/LNG及城市燃气等业务，与中石油、中石化建立了长期稳定的合作关系，近年来上游天然气供给量稳步增长。公司将稳步推进长输管线的互联互通，实现天然气的合理调度，以促进资源的充分利用。同时，公司还将积极争取中海油天然气(LNG)管道入皖，密切关注省内非常规天然气开发项目的进展，多渠道增加公司气源。随着募投项目的顺利实施，公司的行业地位及竞争优势将得到进一步提升，将以更加优异的业绩回报投资者、回报社会。同时，我们也真诚地希望通过本次网上路演，让广大投资者更加充分的了解皖天然气的投资价值，把握投资机会，共同分享优秀企业的发展硕果。欢迎大家踊跃提问。最后，预祝安徽省天然气开发股份有限公司首次公开发行A股取得圆满成功！谢谢大家！安徽省天然气开发股份有限公司总经理姚礼进先生致结束词尊敬的各位投资者、各位网友：大家好！非常感谢大家今天积极参与安徽省天然气开发股份有限公司的网上路演。经过短短两个多小时的沟通交流，朋友们就皖天然气的主营业务、经营业绩、核心竞争力和未来的美好愿景等问题进行了深入讨论，感谢各位提出了很多宝贵的意见和建议，我们将在今后的经营管理中积极借鉴、不断完善。此次的网络交流不仅拓展了公司与投资者之间的沟通渠道，更增进了我们的感情，为我们建立长久互信的合作关系奠定了良好而又坚实的基础。公司此次登陆资本市场，肩负着广大投资者的期望，我们深感责任重大。公司将抓住天然气产业快速发展和能源消费结构调整的契机，发展成为以天然气中游长输业务为核心、集下游分销业务于一体的省域大型天然气综合运营商。作为公众公司，皖天然气定将严格遵守有关法律法规，努力提高公司的运营质量和综合竞争实力，保持公司持续、稳定、健康的发展，以优异的经营业绩回报投资者、回报社会，绝不辜负各位投资者朋友的厚望。在此，我谨代表公司，再次对社会各界朋友对皖天然气的关心和支持表示衷心的感谢！感谢上证路演中心及中国证券网提供的网络支持平台，感谢国元证券以及所有参与发行上市的中介机构所付出的辛勤工作。最后，祝各位投资者朋友们身体健康，万事顺意。谢谢大家！经营篇问：公司有何竞争优势？贾化斌：公司经过多年发展，已形成多个竞争优势，如市场地位及区域先入优势、多气源优势、区域经济增长优势、业务链优势等。公司已在招股说明书中对竞争优势进行了详细的披露。问：公司在行业中的地位如何？姚礼进：公司是以长输业务为核心、集下游分销业务于一体的天然气综合运营商。公司目前已建成并投入运营的省内天然气长输支线共18条，总长约1,039.26公里，为省内用户提供了优质高效的服务平台，拥有一批长期稳定的客户，系安徽省内多个地市唯一的长输管道天然气供应商。问：公司对环保采取了什么措施？姚礼进：天然气是公认的清洁能源，燃烧后产生的污染物很少，管道输送过程中也不会产生污染物。公司针对生产过程中可能产生的三废，制定了相应的处理措施，具体如下：废水：排放的废水经处理达标后作为绿化用水。废气：在检修和放空时，采用集中放空的方式，减少废气的污染区域。固体废弃物：固体废弃物收集后集中处理。噪声污染：站场内使用低噪设备，站场选址尽量避开居民区。问：公司的应付账款呈逐年上涨趋势是为何？朱亦洪：公司的应付账款呈逐年上涨的趋势，主要系公司在报告期内加大固定资产投资而发生的应付工程款、材料款的增加所致，由于该类货款主要系根据合同的约定，多在施工期内支付60%-80%之间，其他尚需待工程结算完成后并按合同规定扣留5%-10%的质保金才能支付，从而造成报告期内的应付账款呈逐年上涨趋势。问：公司城市燃气收入逐年增长的原因是什么？朱亦洪：主要原因系公司自2010年起在安徽省各地市陆续设立经营城市燃气子公司，随着子公司所在区域省级管网的连通及城市管网投用，子公司的城市燃气业务呈逐年上涨趋势。其中：2014年度新增子公司实现的城市燃气业务收入为2,069.60万元，占2014年度的城市燃气收入29.27%；2014年度因业务扩大而增加的城市燃气收入为2,209.35万元，占2014年度的城市燃气收入31.24%。2015年度新增子公司实现的城市燃气业务收入为888.48万元，占2015年度的城市燃气收入7.00%；2015年度因业务扩大而增加的城市燃气收入为4,731.90万元，占2015年度的城市燃气收入37.28%。问：请介绍一下公司主营业务情况。吕石音：公司主要从事安徽省内的天然气长输管线的建设与运营、CNG/LNG及城市燃气等业务，经营范围为：建设、经营和管理安徽省天然气支干线管网；参与城市天然气管网开发建设和经营管理；代表安徽省向上游购买天然气资源，向城市管网和大用户销售天然气；开发天然气、煤层气以及其他能源应用和相关项目，包括液化气(LNG)、压缩天然气(CNG)、天然气汽车加气站；从事其他与上述业务相关或辅助的业务。行业篇问：我国天然气管输行业竞争格局是怎样的？姚礼进：中国天然气长输管线行业在全国范围内呈现出中石油、中石化、中海油三巨头竞争的局面。截至2015年，中石油天然气管道长度为48,629公里，中石化天然气管道长度超过4,546公里，中海油陆上天然气管道长度为4,839公里。公司是少数几个拥有省域天然气长输管线的公司之一，目前从事安徽省内管输业务，经过十余年的建设和发展，管网布局已初具规模，基本覆盖安徽全省各地级市。截至报告期末，公司已建成并运营18条长输管线，总长度约1,039.26公里。问：中国天然气供需情况如何？姚礼进：随着全社会节能减排和环境保护意识的提高，清洁高热的天然气能源日益受到重视，我国天然气市场已进入快速发展阶段。尽管国内天然气生产量、消费量以及天然气占一次能源消费比例增长较快，但天然气占一次能源消费比例仍较低。2015年我国能源消费结构中天然气的占比为5.90%,而同期世界能源消费结构中，天然气占比为23.80%。根据《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》，到2020年，我国累计新增常规天然气探明地质储量5.5万亿立方米，年产常规天然气1,850亿立方米，页岩气产量力争超过300亿立方米，煤层气产量力争达到300亿立方米，天然气在一次能源消费中的比重提高到10%以上。按照国家发改委的规划，到2015年和2020年，中国天然气消费量将分别达到约2,300亿立方米和4,000亿立方米，同时供应缺口可能扩大至700亿立方米。问：请介绍一下中国CNG/LNG行业发展概况。姚礼进：我国CNG汽车和加气站主要集中在新疆、山东、四川等地。随着西气东输、陕气进京、川气东送等天然气主干道工程的竣工，我国迎来了CNG行业快速发展的时期。截至2012年底，我国CNG汽车保有量约为208.5万辆，加气站总数为3,014座。预计到2015年末，我国CNG汽车保有量约为350至400万辆，加气站总数为4,500至5,000座。有些地区也相应制定了CNG/LNG利用规划或政策。根据《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》，结合国家天然气发展规划布局，制定天然气交通发展中长期规划，加快天然气加气站设施建设，以城市出租车、公交车为重点，积极有序发展LNG汽车和CNG汽车，稳妥发展天然气家庭轿车、城际客车、重型卡车和轮船。发展篇问：请介绍一下公司的发展战略。贾化斌：公司将抓住天然气产业快速发展和能源消费结构调整的契机，加快安徽省天然气管网的建设和扩能改造，逐步形成供气安全可靠、干线与支线相结合的覆盖全省的天然气长输管网系统；积极发展用气均衡稳定的天然气用户，减小输气峰谷差，提高输气管网的稳定性和运行效率；积极向下游分销领域拓展业务，发展成为以天然气中游长输业务为核心、集下游分销业务于一体的省域大型天然气综合运营商。问：公司未来的经营目标是什么？贾化斌：根据发展战略，未来两年公司将努力完成下列经营目标：长输管线业务方面，新增长输管线长度400公里，输气(含代输)总量达19.4亿立方米；城市燃气业务方面，新增城市燃气项目9个(含大工业用户)，城市管网总里程达到500公里，开户数量达到7万，售气总量达到1.1亿立方米；CNG业务方面，新增加气站数量达到6个，其中加气母站1个，加气子站5个，售气总量达到16,000万立方米。问：实施发展计划可能面临的主要困难是什么？贾化斌：本次发行前，公司融资渠道单一，获取充足的低成本资金存在一定困难。本次发行后，公司资产规模将进一步增长，业务将不断发展和扩大，但在战略规划、营销策略、组织设计、资源配置，特别是资金管理和内部控制等方面面临新的挑战。同时，公司今后发展中，需要大量的管理、营销、技术等方面的人才，也使公司面临较大的人才培养、引进和合理使用的压力。公司必须尽快提高各方面的应对能力，才能保持持续发展，实现各项业务发展的计划和目标。问：请介绍一下公司发展计划与现有业务的关系。贾化斌：公司业务发展计划是在现有业务的基础上，结合国家和安徽省天然气发展规划，围绕公司发展战略拟定的。公司在天然气中游长输管线建设和运营、下游城市燃气及天然气加工等业务中积累了成熟的经验，确立了公司在省内天然气行业的领先地位，公司现有业务将极大推动发展计划的实现。若本次公司股票发行成功，募集资金将为实现既定的战略目标和发展规划提供雄厚的资金支持，将拓宽公司的融资渠道，建立与资本市场对接的平台，从而促进公司可持续发展。发行篇问：请介绍一下本次募集资金的使用计划。贾化斌：按投资项目的轻重缓急顺序，本次募集资金用于以下项目：(1)天然气江南联络线输气管道工程项目；(2)天然气江南产业集中区支线项目；(3)天然气利辛-颍上支线项目；(4)天然气六安-霍山支线项目；(5)补充流动资金、偿还银行借款。问：募集资金运用对财务状况的影响有哪些？贾化斌：募集资金到位后，公司资产总额和净资产将有所增加，公司的资本结构得到改善，资产负债率下降。但由于募集资金到位至项目投产需要一定的建设期，短期内公司净资产收益率可能会有所下降。从中长期来看，募集资金投资项目的投产将有利于公司盈利能力的提高。问：募集资金投资项目能否符合市场需要？贾化斌：随着经济的发展和环保意识的提高，我国天然气需求日益增加。根据《BP世界能源统计(2016)》，我国天然气消费量从2013年的1,719亿立方米增至2015年的1,973亿立方米。根据《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》，到2020年，天然气在一次能源消费中的比重由2014年的5.62%提高到10%以上。按照国家发改委的规划，到2015年和2020年，中国天然气消费量将分别达到约2,300亿立方米和4,000亿立方米。本次募集资金投资项目供气区域涉及铜陵市、芜湖市、马鞍山市、江南产业集中区、颍上县、霍山县等地。根据安徽省统计年鉴，铜陵、芜湖、马鞍山等3市2014年经济总量合计为4,258.98亿元，占全省总量的20.43%。2014年，上述3市的天然气供气量合计为6.78亿立方米，约占全省总量的30.84%。目前，铜陵市、芜湖市、马鞍山市等地主要使用西气东输一线气源。本次募集资金投资项目实施后，上述区域将实现双气源供给。江南产业集中区2014年全区固定资产完成投资71.71亿元，同比增长18.50%。颍上县、霍山县等地主要依靠槽车运输LNG、CNG供应天然气，成本高于管输天然气。本次募集资金投资项目实施后，上述区域将实现管输天然气供给。随着上述区域经济的发展，天然气需求量会进一步增长。问：请介绍一下募集资金投资项目的合规性。贾化斌：《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，推动低碳循环发展，积极开发天然气。本次募集资金主要用于安徽省内的天然气长输管线建设项目，符合国家产业政策。本次募集资金投资项目已经安徽省能源局核准，并获得当地环保主管部门的批复，项目相关建设用地均已经过当地国土资源管理部门的预审同意。保荐机构认为，本次募集资金投资项目符合国家产业政策、环境保护、土地管理以及其他法律、法规和规章的相关规定。发行人律师认为，本次募集资金投资项目符合国家产业政策、环境保护、土地管理以及其他法律、法规和规章的相关规定。问：募集资金是否有专项存储制度？贾化斌：公司已建立《募集资金管理办法》，对募集资金专户存储和使用进行了明确规定。首次公开发行股票募集资金到位之后，公司将严格按照该制度，并依据“专户存储、规范使用、如实披露、严格管理”的原则，对募集资金的使用进行监督和管理。alex皖天然气alex天然气alex能源
1485309502000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。18.53小幅加仓买入国元证券，13.31元小幅加仓买入电广传媒，组合仓位上升到111%。
1484809689000[,,,,,,] 沪指今日收盘险守3100点整数关口，成交量再次刷新近4个月新低，行业板块多数收跌，券商板块盘中两次走高均回落，截至收盘，证券公司指数微涨0.02%，成份股涨跌互现，其中上涨个股中 涨4.15%、 涨1.27%。券商ETF今日平收，报0.965元，成交量8.05万手，成交额778万元。
1484798872000[,,,,,,]【国海证券】一则大股东拟增持公告，让见到萝卜便糟心的国海股东安心不少。 公告同时表示，国海第五大股东中恒集团16年3季度增持国海股份约3800万股，成交均价7-8元。从紧急停牌，到迟迟不复牌，最后狼喊狼来了，国海为稳定股价，不可谓不用心。当然，一切都是为公司自身利益诉求，定增刚结束便推出配股，国海从股市融资需求近两年尤为迫切，股价自然要精心呵护。大股东上次增持是股灾期间，15年7月7日至8月17日，累积增持3553万股，成交均价在14元左右，复权后9.3元；同期增持的还有桂东电力下属子公司钦州永盛，增持国海股份1014万股，成交均价13.12元，复权后8.75元；另外，股灾期间国家队救市，证金和汇金资管分别买入国海8403万股、4284万股，成交均价在14元区域，复权后9.3元。其中证金陆续减持、分仓至资管、资管减持，从增减持的时点判断，证金在国海上最终亏损出局。而汇金资管自15年3季度买入后，持股未动，16年二季度再度增持2141万股至6425万股，增持均价在7.5元左右，粗略估算汇金资管持有的6425万股成本约为8.7元。也即，目前国海大股东增持部分、桂东电力增持部分、国家队持股部分，目前均深度被套。此外，15年7月国海定增5亿股，送股后为7.5亿股，解禁期是16年7月。参与定增的9家机构中，5家机构持有的3.5亿股已于解禁后的三季度微利出局，另有3.5亿股，在株洲国资控股集团（1.5亿股）、天弘基金资管（6700万股）、新华基金资管（7500万股）、创金合信资管（5550万股，三季度减持900万股）手中，上述机构三季度并未出局，至于4季度是否减持，目前尚未可知。这部分筹码成本为6.7元。从上面国海目前的筹码分布情况来看，国海未来股价走高的诉求强烈，中短期刺激股价走高的催化因素充足。待萝卜章事件利空影响消化后，随着大盘筑底回暖，券商板块和国海的行情仍然可期。但从另外的角度讲，上面这些股价催化因素未来也将是股价进一步上行的阻力，各大利益集团终要获利出局。券商三国均有各自的股价催化剂，中短期走高诉求均较强烈，难辨孰优孰劣。均衡配置，静待春来花开。  
1484794680000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$人家7个点，它0.7个点，吃屎去！
1484794361000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$安徽的狗屎！
1484747772000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$晚上刷雪球，发现有个夜间模式，白字黑底，省电还护眼，不错！雪球有心了
1484745374000[,,,,,,]$中国软件国际(00354)$ 截至1月17日券商最新持仓情况！其中交银国际从1月13日持仓量7826万股，暴增至1.7亿股。位居十大券商持仓量之首，国元证券持仓量1.41亿股紧追在后。
1484742164000[,,,,,,]回复: 券商股是这样的，最低1.2倍PB.低于1.5倍PB就可以布局，券商股大多数是跟随市场的投机者，非理性抛盘和买盘很多。融资余额是个很好的观察点。短期光大证券已经跌到上证2800点的位置了，而且没有过多融资盘，近期跌得少，同期国元证券从22块跌到17，最大的原因是炒作过多，融资盘巨大，非理性抛盘杀跌，风险还没有释放到位，起码恢复到10月份的28亿融资，短期还有4个亿，除非有庄自救。//:回复:哈哈，可能吧，每个人都有自己的一套
1484739545000[,,,,,,]1.果园自11月初止盈出局以来，按差价一仓一仓回补，一路主动买套，虽然很有个性的一路下跌绝不反弹，抄底的悉数被深套其中，不过好像也没啥值得担心的，一方面差价成本还是下降了，另一方面呢，反正股价已经下来，18的果园总比26的果园更有投资投机价值，再跌还可以再度抄底降低成本，好歹果园累计让我赚了几十万，心态上总是舒服的，慢慢熬反复来回做T相信会有更好的收获；2.杰瑞反复筑底一整年，底部和高点都在逐步抬升，连续5个月股东人数下降30%，大底部形态加上筹码趋向集中，再等待叠加油价反转预期以及企业转型升级效果，好像一路抄底坚持下来，依然非常值得期待；3.阳泉煤业，盐湖股份，云铜江铜还有海螺水泥这类低估值二线蓝筹，手上一直拿着来回折腾赚差价，感觉差价真的都是随机的，没啥道理可讲，只是用好心态和时间换取波动差价，短线有几个点就止盈，不去幻想大牛市，跌了敢买涨了敢卖，慢慢熬，这些就是今年的大概思路。   
1484736092000[,,,,,,]回复: 我选择和，融资盘很少，下跌空间很有限，已经到达16年5月底部，离上证2638点底部也就10%空间。融资盘太多，10%左右的融资盘太夸张了，耐心等待，除非有好价格。目前要观望国元，可以考虑光大和招商。//:回复:融资多，行情不好，杀的就多，反之。。。。。。。。。。
1484730232000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$融资盘去的太慢，还有至少4个亿要去。还会下跌，等破16再入，估计破14才是底。融资盘是非理性的，除非有庄自救，目前看不到，先看到16。还有4亿融资盘要去掉才行，慢慢等。
1484729308000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 要跌多久才到头啊？
1484707463000[,,,,,,]昨日乐视网单骑救主，用2017年的首个涨停带动创业板止跌8连阴，甚至带动整个盘面的成功实现反转。乐视网成拯救创业板救世主。无论是14年、15年上半年的牛市，还是在15年后发生股灾的熊市，大量的例子正在印证以银行为主传统行业开始逐渐退出那些寻找高成长高回报率的人脉的视野，而能真正反应市场涨跌，代表着高成长性的创业板则成长为整个市场的风向标，而乐视网似乎正在扮演急先锋的角色。昨日乐视网涨停带动创业板上涨2%，同时上证指数、深证成指纷纷出现反弹似乎又再次说明了这一点。对此，有基金经理解析，为创业板权重的乐视网已经是中国创新企业的代表，它代表是是一种比房地产更能拉动我国经济的新型增长力，它的涨跌反映中国经济转型成与败。国元证券高级分析师郑旻则认为，昨日乐视网单骑救主，使得创业板纷纷翻红，而创业板的翻红已经不是那么简简单单，随着乐视网市场信心的恢复，创业板甚至整个市场的信心将逐渐恢复，新浪财经也表示，昨日乐视网不仅仅是创业板的救世主，甚至是整个盘面的救世主。 乐视网拯救创业板大逆袭 发挥龙头本色在乐视网为首的创业板股的带领下，昨日上证指数、深证成指纷纷止跌。大盘前日探底，昨日企稳反弹，早盘军工、两桶油独角戏，次新股低迷，形成了一个多杀多的局面。昨日午后，乐视网携次新股的铁骑，力挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，乐视铁骑所向披靡，空方尸横遍野，创业板收复了部分失地，是役，创业板大涨2%，这是8连阴开战以来的第一场胜利，大盘纷纷转红！截至收盘，沪指报3108.77点，涨0.17%，创业板报1867.87点，涨2.02%。乐视网涨停，股价报38.94元，涨幅10.00%，成交超38.89亿。实际上以两桶油为主的大盘权重开始开始逐渐的走出那些寻找高成长性的投资人士的视野，而代表着国家创新以及高成长的创业板开始得到他们的青睐，以乐视网为代表的具有纯内资民族互联网企业更是成为他们不可多得的绝佳选择。资深投资人士叶荣添表示，实际上乐视网不仅仅是创业板的标杆，在一定程度上，身为中国创业企业的代表，乐视网实际也是整个A股市场的风向标。叶荣添称，“乐视不涨，创业板不敢涨，创业板不敢涨资金出不来，新股发不了，没人参与交易。所以从市场的根本出发，乐视的涨跌也是市场的风向。 拉升市场人气  注权重不如激活标杆股确实，在救市上，与其将救市焦点指向主板，先救创业板可能起到事半功倍的效果，毕竟撬动创业板比起主板要轻易许多。其次，中国经济的转型创新需要创业板牛市。中国经济正在发生翻天覆地的变化，全民已经掀起了“大众创业、万众创新”的高潮，智能化、互联网+是中国经济转型的方向，而转型创新的龙头企业几乎都在创业板。因此，救创业板就是救中国经济的未来。不可否认的是，为创业板权重的乐视网已经是中国创新企业的代表，它代表是是一种比房地产更能拉动我国经济的新型增长力。创业板所代表的新型生产力是本次我国经济转型最主要战场，而在创业板中，相信没有人比乐视网更为最为靠谱，乐视网信心的重建，实际是对我们经济转型信心的重建。  已解除最后短板的乐视网   将成A股最具价值股票上周乐视网发布了168亿战投入局公告，这反映的不仅是贾跃亭战略聚焦上市公司的决心，更重要的一点是，贾跃亭通过生态的魅力得到中国最具权威资本的认可，解决了关于乐视网最后的资金短板，并从上自下重建了市场信心。就在前两日，贾跃亭接受嘉实基金、银华基金、中信证券安邦保险等机构投资者以及多位个人股东合计200多人联合调研乐视网。乐视网董事长贾跃亭就表示，乐视目前是万事俱备只欠资金，所以要投就一次性把资金投够，一次性解决乐视生态战略所需要的资金问题。定增因为有一定的不确定性，而且时间拉得非常长，所以希望资金尽快到位，尽快把乐视生态第二阶段战略快速往前推进，所以这笔资金进来之后，应该就能够基本满足乐视生态的第二阶段战略。贾跃亭表示，“坚信2016年的风波渡过之后，整个乐视的团队包括本人会在这次的教训中吸取很多非常宝贵的经验，能够真正让自身的能力上一个大台阶。很坚信2017年整个乐视生态的业务包括上市公司、非上市公司应该会进入一个再一次爆发的阶段。长期来讲，非常有信心让乐视的上市公司体系成为中国第一个千亿美元市值的民营企业，至少之一。”已经没有任何桎梏的乐视网，也得到机构和市场的力挺，叶荣添表示， “可以毫无保留的说一句，过去20年的市场诞生了一个贵州茅台，是传统行业。20年之后的今年，茅台尽管还在高位，但传统行业大势已去。未来的中国需要的是新经济行业的全面驱动，乐视如果能成功度过这次危机全面转型，那么代表着的是中国新兴产业的全面爆发，10年甚至20年之内，他会是中国股市最好的股票，下一个贵州茅台。过去20年茅台涨了多少，乐视只会有过之而无不及。” 
1484633760000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。18.11元小幅加仓买入国元证券，A股组合仓位上升到106%。
1484630861000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$昨天融资盘只去了0.5亿，下跌减融资，上涨加融资。不知道什么时候才可以去掉追高的融资盘，虽然价格不错，还是静静等等，毕竟融资杀跌踩踏是非理性的。起码融资余额降到28个亿才安全点，目前还有32个多亿。昨天跌停才去0.5亿，不知道什么价格才可以安全着陆。再等等
1484629571000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这么大的融资盘真是要了命了！
1484625160000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 搬砖过来砸了自己的脚 
1484622282000[,,,,,,] 目前这个位置，很诱人了，可以搞一点了，毕竟PB都1.72了，在券商股中算是很低的了，小盘，最近杀的有点多，再说还有定增预期在那，再跌就向  靠齐了，那样是没道理的，我觉得中长短都是机会。
1484578701000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$熊市卷商是垃圾，3年内没希望，远离它们！找两支实业股定投还踏实些初选华域汽车，另一个待定！
1484562311000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$想知道为什么券商出现分裂行情，难道是国元和创业出事了吗？哪位给个解答。
1484556322000[,,,,,,]     一、事件概述        1  月11  日，披露了2016  年度业绩快报。该公司2016  年实现营业收入33.77亿元，同比下降41.51%；实现归母净利润14.04  亿元，同比下降49.56%。        二、分析与判断        业绩环比改善，降幅收窄至五成以内        受市场影响业绩大幅下滑，全年来看，公司投行业务虽迅速提升，仍难以弥补经纪、自营等业务收入的下滑，公司业绩同比下滑近五成，与行业平均水平相当；按季度来看，业绩边际改善，全年收入下滑幅度逐步收窄，三季度和四季度均实现环比改善，净利润降幅从上半年超过七成（72.94%）降至全年下滑五成以内。        股东金融实力强大，受益于地方混改 大股东为国元集团，具备较全的金融业务牌照，拥有包括证券、基金、信托、银行、保险等多类金融资产，多项金融业务将与公司业务形成整体协同性。同时，作为安徽国资重要的金控平台，未来公司将受益于安徽地区的混改推进。        定增提升资本实力，大股东认购彰显信心        公司拟以不低于14.17  元/股，非公开发行不超过3.03  亿股，募集资金不超过42.87亿元，用于补充公司资本金。通过定增，公司资本实力将从2016  年中期的30  位升至行业排名20  位左右。在以净资本为核心的监管体系下，将提升公司竞争实力。        同时，第一大股东国元控股认购不超过5141  万股，认购比例达17%，锁定期最短三年，彰显股东对公司未来发展的信心。        实施员工持股计划，深度绑定员工和公司利益        公司于2016  年8  月分两期实施员工持股计划，总计持股比例达1.5%，共1776  人参与。第一期锁定期为12  个月，第二期锁定期为36  个月，自2016  年8  月30  日起计算。回购均价15.92  元，具有较确定的安全低价。        三、盈利预测与投资建议        公司深耕安徽，受益于地方混改；定增提升资本实力，拓展业务空间；实施员工持股，  完善激励机制。我们看好公司未来发展，  预计2016-2018  年BVPS10.09/10.67/11.16  元，对应PB  分别为1.97、1.87  和1.78  倍，给予强烈推荐评级。        四、风险提示：1、公司定增不达预期；2、安徽省混改推进不及预期。  ：  
1484553649000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$要观察融资余额，等24块追高的那一波资金杀光，国元就到底了，不过17块的国元很有吸引力。
1484553443000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$真垃圾，跌起来往死里砸。
1484551106000[,,,,,,]护盘股早盘下跌，个股弱势下跌运行，指数回升后个股重新下跌，午后大券商、保险、银行拉升，个股小幅回升后出现恐慌跳水，最多时接近1000只个股盘中打至跌停，护盘股加大力度拉升，沪指以长针探底走势回到120天均线。个股尾盘回升，收盘跌停板78只，跌幅6%以上的个股800多只，个股暴跌格局。最近一个月大批个股跌幅在30%以上，创业板指数跌幅最多接近20%。 市场出现明显的恐慌，完成阶段性最后一跌。后市大部分个股 将出现一轮超跌反弹，投资者可以大胆补进仓位做反弹。   
1484548240000[,,,,,,]14:26 富邦股份(300387)振幅异常:从日内最高点1.25%下跌10.16%到-8.91% 14:26 掌趣科技(300315)振幅异常:从日内最高点2.08%下跌10.60%到-8.52% 14:26 彩虹股份(600707)振幅异常:从日内最高点0.67%下跌10.00%到-9.33% 14:26 东音股份(002793)振幅异常:从日内最高点0.59%下跌10.33%到-9.74% 14:26 银之杰(300085)振幅异常:从日内最高点0.20%下跌10.16%到-9.96% 14:26 保税科技(600794)振幅异常:从日内最高点0.33%下跌10.21%到-9.88% 14:26 浩物股份(000757)振幅异常:从日内最高点0.98%下跌10.56%到-9.58% 14:26 国元证券(000728)振幅异常:从日内最高点0.51%下跌10.19%到-9.68% 14:26 南 京 港(002040)振幅异常:从日内最高点0.00%下跌10.00%到-10.00% 14:26 迦南科技(300412)振幅异常:从日内最高点1.43%下跌10.04%到-8.61% 14:26 万达信息(300168)振幅异常:从日内最高点0.05%下跌10.05%到-9.99% 14:26 海立股份(600619)振幅异常:从日内最高点0.66%下跌10.36%到-9.70% 14:26 赛福天(603028)振幅异常:从日内最高点0.00%下跌10.02%到-10.02% 14:26 开尔新材(300234)振幅异常:从日内最高点0.37%下跌10.26%到-9.90% 14:26 恒宝股份(002104)振幅异常:从日内最高点0.27%下跌10.26%到-9.99% 14:26 加加食品(002650)振幅异常:从日内最高点0.85%下跌10.10%到-9.25% 14:26 雷柏科技(002577)振幅异常:从日内最高点0.03%下跌10.01%到-9.97% 14:26 新安股份(600596)振幅异常:从日内最高点0.20%下跌10.24%到-10.04% 14:26 中元股份(300018)振幅异常:从日内最高点0.35%下跌10.30%到-9.96% 14:26 科迪乳业(002770)振幅异常:从日内最高点0.53%下跌10.46%到-9.93% 14:26 双杰电气(300444)振幅异常:从日内最高点1.40%下跌10.37%到-8.97% 14:26 城市传媒(600229)振幅异常:从日内最高点0.61%下跌10.14%到-9.53% 14:26 中科电气(300035)振幅异常:从日内最高点3.72%下跌10.37%到-6.65% 14:26 普路通(002769)振幅异常:从日内最高点0.70%下跌10.61%到-9.91% 14:26 苏常柴Ａ(000570)振幅异常:从日内最高点1.26%下跌10.26%到-9.01% 14:26 新光圆成(002147)振幅异常:从日内最高点0.72%下跌10.08%到-9.36% 14:26 天鹅股份(603029)振幅异常:从日内最高点0.21%下跌10.05%到-9.84% 14:26 出版传媒(601999)振幅异常:从日内最高点3.03%下跌10.51%到-7.49% 14:26 国投中鲁(600962)振幅异常:从日内最高点1.71%下跌10.67%到-8.96% 14:26 岭南控股(000524)振幅异常:从日内最高点0.25%下跌10.09%到-9.84% 14:26 兴发集团(600141):跌停板打开,今日跌停板累计成交866万元 14:26 天舟文化(300148):跌停板打开,今日跌停板累计成交572万元 14:26 岳阳兴长(000819):跌停板打开,今日跌停板累计成交1156万元 14:26 安 纳 达(002136):跌停板打开,今日跌停板累计成交1843万元 14:26 同德化工(002360):跌停板打开,今日跌停板累计成交653万元 14:26 上海新阳(300236)振幅异常:从日内最高点0.87%下跌10.17%到-9.30% 14:26 上海物贸(600822)振幅异常:从日内最高点2.49%下跌10.02%到-7.53% 14:26 甘肃电投(000791)振幅异常:从日内最高点1.94%下跌10.58%到-8.64% 14:26 东方锆业(002167)振幅异常:从日内最高点0.54%下跌10.34%到-9.80% 14:26 科大智能(300222)振幅异常:从日内最高点2.58%下跌10.41%到-7.83% 14:26 唐德影视(300426)振幅异常:从日内最高点0.12%下跌10.11%到-10.00% 14:26 梅安森(300275)振幅异常:从日内最高点2.65%下跌12.26%到-9.61% 14:26 万福生科(300268)振幅异常:从日内最高点4.38%下跌10.05%到-5.67% 14:26 壹桥股份(002447)振幅异常:从日内最高点0.41%下跌10.37%到-9.96% 14:26 升华拜克(600226)振幅异常:从日内最高点0.60%下跌10.05%到-9.45% 14:26 红阳能源(600758)振幅异常:从日内最高点1.52%下跌11.28%到-9.76% 14:26 鸿博股份(002229)振幅异常:从日内最高点0.37%下跌10.14%到-9.77% 14:26 南纺股份(600250)振幅异常:从日内最高点1.01%下跌10.35%到-9.34% 14:26 浙江东日(600113)振幅异常:从日内最高点2.54%下跌10.47%到-7.93% 14:26 广田集团(002482)振幅异常:从日内最高点3.02%下跌10.21%到-7.19% 14:26 金运激光(300220)振幅异常:从日内最高点1.33%下跌10.38%到-9.05% 14:26 天瑞仪器(300165)振幅异常:从日内最高点1.12%下跌10.18%到-9.06% 14:26 深大通(000038)振幅异常:从日内最高点0.46%下跌10.21%到-9.75% 14:26 博汇纸业(600966)振幅异常:从日内最高点6.92%下跌10.50%到-3.58% 14:26 汉鼎宇佑(300300)振幅异常:从日内最高点0.44%下跌10.25%到-9.81% 14:26 金岭矿业(000655)振幅异常:从日内最高点4.28%下跌12.30%到-8.02% 14:26 秋林集团(600891)振幅异常:从日内最高点0.40%下跌10.43%到-10.03% 14:26 新 海 宜(002089)振幅异常:从日内最高点0.58%下跌10.04%到-9.47% 14:26 湖北宜化(000422)振幅异常:从日内最高点1.30%下跌10.39%到-9.09% 14:26 长亮科技(300348)振幅异常:从日内最高点0.61%下跌10.33%到-9.73% 14:26 天龙集团(300063)振幅异常:从日内最高点0.30%下跌10.11%到-9.81% 14:26 鹭燕医药(002788)振幅异常:从日内最高点0.55%下跌10.05%到-9.51% 14:26 沪深市场上涨股票数:233只,下跌股票数:2609只;其中涨停股票数:28只(自然涨停数:5只),跌停股票数:115只(自然跌停数:111只) 14:25 司尔特(002538):跌停板打开,今日跌停板累计成交1325万元 14:25 南大光电(300346):跌停板打开,今日跌停板累计成交109万元 14:25 维宏股份(300508):跌停板打开,今日跌停板累计成交470万元 14:25 天源迪科(300047):跌停板打开,今日跌停板累计成交657万元 14:25 亚玛顿(002623):跌停板打开,今日跌停板累计成交418万元 14:25 科斯伍德(300192):跌停板打开,今日跌停板累计成交708万元 14:25 科隆精化(300405):跌停板打开,今日跌停板累计成交94万元 14:25 利君股份(002651):涨停板打开,今日涨停板累计成交3.26亿元 14:25 红旗连锁(002697):跌停板打开,今日跌停板累计成交1862万元 14:25 河北宣工(000923)振幅异常:从日内最高点1.51%下跌10.96%到-9.45% 14:25 宝光股份(600379)振幅异常:从日内最高点0.09%下跌10.08%到-9.99% 14:25 共达电声(002655)振幅异常:从日内最高点0.85%下跌10.35%到-9.51% 14:25 和科达(002816)振幅异常:从日内最高点0.46%下跌10.25%到-9.79% 14:25 丹化科技(600844)振幅异常:从日内最高点8.03%下跌11.21%到-3.18% 14:25 苏奥传感(300507)振幅异常:从日内最高点0.00%下跌10.00%到-10.00% 14:25 信隆健康(002105)振幅异常:从日内最高点0.89%下跌10.23%到-9.34% 14:25 青松建化(600425)振幅异常:从日内最高点0.81%下跌10.12%到-9.31% 14:25 新通联(603022)振幅异常:从日内最高点0.46%下跌10.23%到-9.76% 14:25 嘉麟杰(002486)振幅异常:从日内最高点1.06%下跌10.25%到-9.19% 14:25 深华发Ａ(000020)振幅异常:从日内最高点2.76%下跌10.03%到-7.27% 14:25 长航凤凰(000520)振幅异常:从日内最高点4.20%下跌11.20%到-7.00% 14:25 九鼎新材(002201)振幅异常:从日内最高点0.50%下跌10.06%到-9.56% 14:25 富瑞特装(300228)振幅异常:从日内最高点0.40%下跌10.12%到-9.72% 14:25 恒信移动(300081)振幅异常:从日内最高点0.36%下跌10.12%到-9.76% 14:25 高伟达(300465)振幅异常:从日内最高点1.18%下跌10.07%到-8.89% 14:25 宝鼎科技(002552)振幅异常:从日内最高点0.75%下跌10.58%到-9.82% 14:25 世纪华通(002602)振幅异常:从日内最高点2.62%下跌10.06%到-7.44% 14:25 秦川机床(000837)振幅异常:从日内最高点2.44%下跌10.85%到-8.42% 14:25 大连圣亚(600593)振幅异常:从日内最高点0.31%下跌10.17%到-9.86% 14:25 锦富新材(300128)振幅异常:从日内最高点0.45%下跌10.11%到-9.66% 14:25 海联讯(300277)振幅异常:从日内最高点1.11%下跌10.28%到-9.17% 14:25 三祥新材(603663)振幅异常:从日内最高点0.63%下跌10.27%到-9.64% 14:25 岳阳兴长(000819):跌停板打开,今日跌停板累计成交904万元 14:25 上海科技(600608):跌停板打开,今日跌停板累计成交729万元 14:25 同德化工(002360):跌停板打开,今日跌停板累计成交471万元 14:25 广宇集团(002133)振幅异常:从日内最高点1.59%下跌10.00%到-8.41% 14:25 潜能恒信(300191)振幅异常:从日内最高点0.33%下跌10.05%到-9.72% 14:25 平庄能源(000780)振幅异常:从日内最高点1.45%下跌10.81%到-9.35% 14:25 华铭智能(300462)振幅异常:从日内最高点1.44%下跌10.04%到-8.60% 14:25 恒通科技(300374)振幅异常:从日内最高点1.58%下跌10.45%到-8.87% 14:25 杭州解百(600814)振幅异常:从日内最高点1.59%下跌10.59%到-9.00% 14:25 三鑫医疗(300453)振幅异常:从日内最高点3.03%下跌10.72%到-7.69% 14:25 盛屯矿业(600711)振幅异常:从日内最高点0.29%下跌10.00%到-9.71% 14:25 兰州黄河(000929)振幅异常:从日内最高点1.64%下跌10.05%到-8.41% 14:25 川大智胜(002253)振幅异常:从日内最高点3.72%下跌10.11%到-6.38% 14:25 瑞泰科技(002066)振幅异常:从日内最高点1.16%下跌10.04%到-8.89% 14:25 世名科技(300522)振幅异常:从日内最高点0.21%下跌10.16%到-9.95% 14:25 万马股份(002276)振幅异常:从日内最高点2.51%下跌10.24%到-7.73% 14:25 科泰电源(300153)振幅异常:从日内最高点0.25%下跌10.15%到-9.90% 14:25 中路股份(600818)振幅异常:从日内最高点1.16%下跌10.05%到-8.89% 14:25 爱施德(002416)振幅异常:从日内最高点0.78%下跌10.11%到-9.33% 14:25 大庆华科(000985)振幅异常:从日内最高点0.30%下跌10.15%到-9.85% 14:24 尤洛卡(300099):跌停板打开,今日跌停板累计成交263万元 14:24 太龙药业(600222):跌停板打开,今日跌停板累计成交205万元 14:24 川润股份(002272):跌停板打开,今日跌停板累计成交5933万元 14:24 新美星(300509):跌停板打开,今日跌停板累计成交197万元 14:24 滨海能源(000695):跌停板打开,今日跌停板累计成交279万元 14:24 香梨股份(600506)振幅异常:从日内最高点0.68%下跌10.26%到-9.57% 14:24 西仪股份(002265):跌停板打开,今日跌停板累计成交6868万元 14:24 鲍斯股份(300441)振幅异常:从日内最高点1.04%下跌10.30%到-9.26% 14:24 宝塔实业(000595)振幅异常:从日内最高点0.10%下跌10.09%到-9.99% 14:24 中飞股份(300489)振幅异常:从日内最高点1.31%下跌10.74%到-9.43% 14:24 海天精工(601882)振幅异常:从日内最高点9.31%下跌10.17%到-0.86% 14:24 三棵树(603737)振幅异常:从日内最高点1.09%下跌10.39%到-9.30% 14:24 易联众(300096)振幅异常:从日内最高点0.37%下跌10.05%到-9.68% 14:24 飞力达(300240)振幅异常:从日内最高点0.28%下跌10.14%到-9.86% 14:24 沪深市场上涨股票数:268只,下跌股票数:2572只;其中涨停股票数:28只(自然涨停数:5只),跌停股票数:89只(自然跌停数:85只) 14:24 华映科技(000536):跌停板打开,今日跌停板累计成交1330万元 14:24 维宏股份(300508):跌停板打开,今日跌停板累计成交357万元 14:24 容大感光(300576):跌停板打开,今日跌停板累计成交681万元 14:24 金信诺(300252):跌停板打开,今日跌停板累计成交695万元 14:24 沙河股份(000014):跌停板打开,今日跌停板累计成交396万元 14:24 嘉澳环保(603822):跌停板打开,今日跌停板累计成交271万元 14:24 先锋电子(002767):跌停板打开,今日跌停板累计成交2382万元 14:24 中钢天源(002057)振幅异常:从日内最高点1.52%下跌10.79%到-9.27% 14:24 尤洛卡(300099)振幅异常:从日内最高点0.59%下跌10.61%到-10.02% 14:24 宜安科技(300328)振幅异常:从日内最高点0.18%下跌10.06%到-9.89% 14:24 龙江交通(601188)振幅异常:从日内最高点1.23%下跌10.51%到-9.28% 14:24 科新机电(300092)振幅异常:从日内最高点0.61%下跌10.33%到-9.72% 14:24 龙洲股份(002682)振幅异常:从日内最高点1.74%下跌10.05%到-8.31% 14:24 三钢闽光(002110)振幅异常:从日内最高点1.89%下跌10.21%到-8.32% 14:23 天山生物(300313):跌停板打开,今日跌停板累计成交489万元 14:23 三毛派神(000779)振幅异常:从日内最高点1.87%下跌10.45%到-8.59% 14:23 中国嘉陵(600877)振幅异常:从日内最高点1.01%下跌10.64%到-9.63% 14:23 山东地矿(000409)振幅异常:从日内最高点1.31%下跌11.31%到-10.01% 14:23 昌红科技(300151)振幅异常:从日内最高点0.00%下跌10.04%到-10.04% 14:23 盛天网络(300494)振幅异常:从日内最高点0.43%下跌10.16%到-9.72% 14:23 上海科技(600608)振幅异常:从日内最高点1.34%下跌11.02%到-9.68% 14:23 南风化工(000737)振幅异常:从日内最高点1.01%下跌10.13%到-9.12% 14:23 上海九百(600838)振幅异常:从日内最高点1.79%下跌10.07%到-8.28% 14:23 明家联合(300242)振幅异常:从日内最高点1.28%下跌10.47%到-9.19% 14:23 :跌停板打开,今日跌停板累计成交797万元 14:23 天虹商场(002419):跌停板打开,今日跌停板累计成交2344万元 14:23 新乡化纤(000949):跌停板打开,今日跌停板累计成交355万元 14:23 利君股份(002651):涨停板打开,今日涨停板累计成交3.11亿元 14:23 海德股份(000567)振幅异常:从日内最高点1.87%下跌10.37%到-8.50% 14:23 嘉澳环保(603822)振幅异常:从日内最高点0.35%下跌10.28%到-9.92% 14:23 沪深市场上涨股票数:274只,下跌股票数:2561只;其中涨停股票数:29只(自然涨停数:6只),跌停股票数:74只(自然跌停数:70只) 14:22 山东金泰(600385):跌停板打开,今日跌停板累计成交1180万元 14:22 司尔特(002538):跌停板打开,今日跌停板累计成交911万元 14:22 海默科技(300084):跌停板打开,今日跌停板累计成交578万元 14:22 汇金科技(300561):跌停板打开,今日跌停板累计成交1164万元 14:22 安 纳 达(002136):跌停板打开,今日跌停板累计成交1584万元 14:22 金冠电气(300510):跌停板打开,今日跌停板累计成交2365万元 14:22 川润股份(002272):跌停板打开,今日跌停板累计成交5789万元 14:22 汇中股份(300371):跌停板打开,今日跌停板累计成交365万元 14:22 摩登大道(002656):跌停板打开,今日跌停板累计成交2092万元 14:22 石油济柴(000617):跌停板打开,今日跌停板累计成交1554万元 14:22 福建水泥(600802)振幅异常:从日内最高点1.01%下跌10.28%到-9.27% 14:22 江粉磁材(002600)振幅异常:从日内最高点1.85%下跌10.15%到-8.29% 14:22 湘邮科技(600476)振幅异常:从日内最高点10.00%下跌10.07%到-0.07% 14:22 必康股份(002411)振幅异常:从日内最高点0.65%下跌10.06%到-9.42% 14:22 当代明诚(600136)振幅异常:从日内最高点1.79%下跌10.07%到-8.28% 14:22 金雷风电(300443)振幅异常:从日内最高点0.37%下跌10.26%到-9.89% 14:22 新美星(300509)振幅异常:从日内最高点0.02%下跌10.00%到-9.98% 14:22 博信股份(600083):跌停板打开,今日跌停板累计成交3278万元 14:22 金刚玻璃(300093):跌停板打开,今日跌停板累计成交1205万元 14:22 徐家汇(002561)振幅异常:从日内最高点1.55%下跌10.07%到-8.52% 14:21 河池化工(000953):跌停板打开,今日跌停板累计成交1417万元 14:21 神马股份(600810):跌停板打开,今日跌停板累计成交866万元 14:21 新世界(600628):跌停板打开,今日跌停板累计成交1287万元 14:21 吉宏股份(002803):跌停板打开,今日跌停板累计成交904万元 14:21 东方新星(002755):跌停板打开,今日跌停板累计成交666万元 14:21 新 华 都(002264):跌停板打开,今日跌停板累计成交391万元 14:21 银鸽投资(600069):跌停板打开,今日跌停板累计成交1261万元 14:21 欧比特(300053)振幅异常:从日内最高点0.37%下跌10.26%到-9.89% 14:21 天虹商场(002419)振幅异常:从日内最高点0.28%下跌10.24%到-9.97% 14:21 亚玛顿(002623)振幅异常:从日内最高点0.78%下跌10.04%到-9.26% 14:21 珈伟股份(300317)振幅异常:从日内最高点0.85%下跌10.14%到-9.29% 14:21 先锋新材(300163)振幅异常:从日内最高点0.52%下跌10.17%到-9.65% 14:21 金牛化工(600722)振幅异常:从日内最高点0.44%下跌10.26%到-9.82% 14:21 上海三毛(600689)振幅异常:从日内最高点0.76%下跌10.15%到-9.39% 14:21 沪深市场从日内最高点回落6%以上股票819只，其中回落10%以上57只；从日内最低点上涨6%以上股票18只，其中上涨10%以上5只。 14:21 沪深市场上涨股票数:281只,下跌股票数:2554只;其中涨停股票数:28只(自然涨停数:5只),跌停股票数:71只(自然跌停数:67只) 14:21 三德科技(300515):跌停板打开,今日跌停板累计成交223万元 14:21 :跌停板打开,今日跌停板累计成交1504万元 14:21 东华科技(002140)振幅异常:从日内最高点0.47%下跌10.12%到-9.65% 14:21 佳电股份(000922)振幅异常:从日内最高点1.46%下跌10.89%到-9.43% 14:21 燕塘乳业(002732)振幅异常:从日内最高点1.14%下跌10.20%到-9.06% 14:20 :成交异动:换手率达20%,成交金额11.01亿元 14:20 新世界(600628):跌停板打开,今日跌停板累计成交635万元 14:20 津劝业(600821):跌停板打开,今日跌停板累计成交487万元 14:20 京汉股份(000615)振幅异常:从日内最高点1.05%下跌10.50%到-9.45% 14:20 天山生物(300313)振幅异常:从日内最高点0.82%下跌10.14%到-9.32%
1484548163000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$要跌停了。。。股灾4.0来了
1484548138000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$提前跌到第二目标价，融资盘踩踏太疯狂了
1484548051000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 1月16日14:27入选#跌停板大单买入#策略，有大单买入，委比放大至26.12%，并打开跌停板。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/8
1484547855000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 带头砸大哥。。
1484547586000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$2点应该是融资踩踏，现在看价格有吸引力，跌到第一目标价了，不过这货融资盘太多，还有谨慎小心，融资盘杀跌是非理性的。
1484545698000[,,,,,,]随着上市公司年报披露工作有序展开，部分“心急”的公司选择用业绩快报的方式抢先向投资者展示其2016年的成绩单。《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）数据统计显示，截至目前，沪深两市共有35家公司披露2016年年报业绩快报，其中有25家公司2016年度归属母公司净利润实现同比增长，占比71.43%。　　具体来看，从报告期内实现归属母公司净利润金额来看，在上述25家净利润同比增长的公司中，浦发银行（600000）、中信银行（601998）、上海银行（601229）、保利地产（600048）、绿地控股（600606）、宁波银行（002142）、上港集团（600018）、川投能源（600674）、长江证券（000783）、大华股份（002236）、深圳能源（000027）、国元证券（000728）、东北证券（000686）、常熟银行（601128）等公司报告期内归属母公司净利润均超过10亿元。　　从归属于母公司净利润同比增幅来看，上述25家公司中，新宙邦（300037）归属母公司净利润同比增长幅度居首，达到100.40%，而乐心医疗（300562）(60.37%)、佛慈制药（002644）(40.31%)、现代投资（000900）(38.31%)、大华股份(33.37%)、嘉事堂（002462）(28.65%)和信捷电气（603416）(24.29%)等公司2016年度归属母公司净利润也均同比增长20%以上。　　营业收入方面，上述35家公司中，有27家公司报告期内营业收入实现同比增长，其中，新宙邦(70.10%)、现代投资(47.33%)、中国汽研（601965）(37.65%)、嘉事堂(33.29%)、涪陵电力（600452）(33.21%)、大华股份(32.26%)、常熟银行(27.32%)、 (25.45%)、 (25.01%)、乐心医疗(22.55%)和隆鑫通用（603766）(20.49%)等11家公司2016年度营业收入同比增幅均在20%以上。　　其中，新宙邦净利润和营业收入均大幅同比增长，公司2016年度完成营业收入15.89亿元，同比大幅增长70.10%，实现营业利润29020.69万元，同比增长93.86%；实现净利润25585.62万元，同比增长100.40%。公司解释主要原因是本报告期，公司主营业务呈现快速增长态势。锂离子电池电解液及化学品受益于国内新能源汽车市场的迅猛增长出现产销两旺的局面，销售订单大幅增长，推动公司营业收入和利润规模较快增长；氟化学品市场稳定，供应和销售运营良好，产品盈利能力较强。本报告期海斯福并入公司合并报表，完善了公司相关战略布局，进一步加大了归属上市公司股东净利润的增长幅度。报告期内，非经常性损益合计金额1322.18万元，同比增加517.45万元，主要为计入当期损益的政府补助1415.72万元。　　投资策略上，分析人士表示，上周市场没有延续反弹格局，而是在震荡中不断走低，沪指上周累计下跌1.32%，两市量能呈现放大迹象，超跌反弹行情值得期待。在此背景下，场内被错杀的业绩白马股将有望成为反弹的主力品种，而披露年报业绩快报的个股，有可能成为市场关注的焦点。　　从市场表现来看，在上述35只个股中，上周仅11只个股实现上涨，分别为乐心医疗(11.06%)、大地传媒（000719）(4.43%)、南京新百（600682）(3.82%)、隆鑫通用(3.48%)、涪陵电力(2.29%)、 (1.77%)、佛慈制药(1.42%)、上港集团(1.15%)、浦发银行(0.56%)、绿地控股(0.47%)和现代投资(0.37%)。值得注意的是，上周有15只业绩成长股呈现不同程度的下跌，健帆生物（300529）、嘉事堂、信捷电气、吴江银行（603323）、中国汽研、恺英网络（002517）、深圳燃气（601139）、全聚德（002186）、上海银行、新宙邦、常熟银行等11只个股业绩白马股上周表现跑输沪指，这些被错杀个股后市表现值得期待。===============================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1484538605000[,,,,,,]继1月6日核发14家公司的IPO批文后，1月13日证监会再度核发10家企业IPO批文。对此，多家机构表示，2017年新股发行节奏或将进一步加快。其中中金公司称，随着A股IPO加速，预计今年将消化500家左右IPO存量，融资规模在3000亿元左右。　　据《证券日报》记者根据数据统计显示，2016年全年发行248只新股，这个新股发行数量在A股历史上排第三，仅次于2010年的347只和2011年的277只。在新股发行提速的背景下，机构普遍看好创投、券商、新股影子股等三类受益股的机会。　　海通证券表示：看好创投类标的近期机会。考虑到IPO审批逐步加快，创投类公司将有较大的投资价值。尤其是新三板转板、分层制度的完善都进一步丰富了创投类公司的退出渠道，创投企业的估值有望进一步提升。可关注相关股票：鲁信创投、九鼎投资、力合股份、大众公用、钱江水利、张江高科、苏州高新。　　在上述创投类股中，鲁信创投作为创投龙头标的，受到了多家机构的看好。对于该股，华泰证券表示：截至2016年上半年末，公司持有9家上市公司股份，9个拟IPO项目，此外还有18个投资项目在新三板挂牌，已上市项目的浮盈将有效支撑公司的未来业绩，拟IPO和新三板挂牌项目将随着灵活的退出机制为公司带来可观的投资收益。另外公司股东鲁信集团旗下金融资产丰富，包括中泰证券、民生证券、山东国际信托、AMC等优质资产。公司作为山东国资委旗下重要上市平台，未来受益于山东国企改革的催化，有望实现资源整合，承接地方产业资源的金融支持，维持“增持”评级。安信证券也表示：多层次资本市场建设利好创投行业。2016年9月份，国务院发布《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》，对行业发展产生重大促进作用。给予买入投资评级，6个月目标价27.19元。　　券商股方面，华泰证券表示：2016年行业处于监管规范+市场偏弱的市场环境，但各项改革在持续推进，新市场环境下资产管理市场和股权市场孕育业务机会，致力改革转型发展的优秀券商将获得发展新机会，推荐 、国元证券、东兴证券、 、 、宝硕股份。海通证券还表示：券商股当前估值处于历史低位，配置价值显现。值得一提的是，有市场人士表示，随着中国银河、东莞证券等多只券商股的上市，也将一定程度提升券商股的板块热度，其中，中国银河证券已于1月11日完成网上申购，上市在即。　　影子股方面，由于新股极低的中签率以及上市后快速增长的市值，使得投资新股影子股成为众人追逐分享新股红利的另一捷径，投资者可积极关注近期上市新股相关影子股的机会。
1484533577000[,,,,,,]随着上市公司年报披露工作有序展开，部分“心急”的公司选择用业绩快报的方式抢先向投资者展示其2016年的成绩单。《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）数据统计显示，截至目前，沪深两市共有35家公司披露2016年年报业绩快报，其中有25家公司2016年度归属母公司净利润实现同比增长，占比71.43%。　　具体来看，从报告期内实现归属母公司净利润金额来看，在上述25家净利润同比增长的公司中，浦发银行（600000）、中信银行（601998）、上海银行（601229）、保利地产（600048）、绿地控股（600606）、宁波银行（002142）、上港集团（600018）、川投能源（600674）、 、大华股份（002236）、深圳能源（000027）、国元证券（000728）、东北证券（000686）、常熟银行（601128）等公司报告期内归属母公司净利润均超过10亿元。　　从归属于母公司净利润同比增幅来看，上述25家公司中，新宙邦（300037）归属母公司净利润同比增长幅度居首，达到100.40%，而乐心医疗（300562）(60.37%)、佛慈制药（002644）(40.31%)、现代投资（000900）(38.31%)、大华股份(33.37%)、嘉事堂（002462）(28.65%)和信捷电气（603416）(24.29%)等公司2016年度归属母公司净利润也均同比增长20%以上。　　营业收入方面，上述35家公司中，有27家公司报告期内营业收入实现同比增长，其中， 、现代投资(47.33%)、中国汽研（601965）(37.65%)、嘉事堂(33.29%)、涪陵电力（600452）(33.21%)、大华股份(32.26%)、常熟银行(27.32%)、保利地产(25.45%)、 、乐心医疗(22.55%)和隆鑫通用（603766）(20.49%)等11家公司2016年度营业收入同比增幅均在20%以上。　　其中，新宙邦净利润和营业收入均大幅同比增长，公司2016年度完成营业收入15.89亿元，同比大幅增长70.10%，实现营业利润29020.69万元，同比增长93.86%；实现净利润25585.62万元，同比增长100.40%。公司解释主要原因是本报告期，公司主营业务呈现快速增长态势。锂离子电池电解液及化学品受益于国内新能源汽车市场的迅猛增长出现产销两旺的局面，销售订单大幅增长，推动公司营业收入和利润规模较快增长；氟化学品市场稳定，供应和销售运营良好，产品盈利能力较强。本报告期海斯福并入公司合并报表，完善了公司相关战略布局，进一步加大了归属上市公司股东净利润的增长幅度。报告期内，非经常性损益合计金额1322.18万元，同比增加517.45万元，主要为计入当期损益的政府补助1415.72万元。　　投资策略上，分析人士表示，上周市场没有延续反弹格局，而是在震荡中不断走低，沪指上周累计下跌1.32%，两市量能呈现放大迹象，超跌反弹行情值得期待。在此背景下，场内被错杀的业绩白马股将有望成为反弹的主力品种，而披露年报业绩快报的个股，有可能成为市场关注的焦点。　　从市场表现来看，在上述35只个股中，上周仅11只个股实现上涨，分别为乐心医疗(11.06%)、大地传媒（000719）(4.43%)、南京新百（600682）(3.82%)、隆鑫通用(3.48%)、涪陵电力(2.29%)、天威视讯（002238）(1.77%)、佛慈制药(1.42%)、上港集团(1.15%)、浦发银行(0.56%)、绿地控股(0.47%)和现代投资(0.37%)。值得注意的是，上周有15只业绩成长股呈现不同程度的下跌，健帆生物（300529）、嘉事堂、信捷电气、吴江银行（603323）、中国汽研、恺英网络（002517）、深圳燃气（601139）、全聚德（002186）、上海银行、新宙邦、常熟银行等11只个股业绩白马股上周表现跑输沪指，这些被错杀个股后市表现值得期待。
1484494273000[,,,,,,]回复: 兄弟你讲的这个问题，很重要，值得深入研究我检查了一下数据，*1997年底，有8只成分股，数量是够的，没有问题（我做中位数统计，少于5只成分股的时候，忽略不统计）具体见后面清单*问题： 很多股票都是后来借壳上市的，当时并不是券商行业的。*问题的原因：**我统计中证证券指数，2014年发布的，如果只统计指数发布以来的数据，就只有3年历史数据，统计的温度，基本上没有用处。**因此，我对期初成分股做了历史追溯**做历史追溯，一般没有问题，但是如果成分股是借壳上市，改变主营业务，就有问题了。*如何解决问题？有什么好的建议-------------------------------------------------------------我查了一下，1997年12月底，当时的券商指数成分股如下：共有8只，代码股票上市日期000562宏源证券1994/2/2000686东北证券1997/2/27000728国元证券1997/6/16000750国海证券1997/7/9000776广发证券1997/6/11000783长江证券1997/7/31600109国金证券1997/8/7600837海通证券1994/2/24//:回复:我今天正想在QQ群里请教您呢，我觉得证券行业这个数据可能有点问题，数据开始年份是1997年，看着数据好像很成熟，但实际上1997年可能只有一支券商股，到2007年好像也就两只（宏源、中信），大量的券商股都是近几年才上市的，会不会影响行业温度的质量？
1484468471000[,,,,,,] 2016年龙虎榜前20大游资席位揭秘，了解敢死队背后成长历程2016年以来，结合龙虎榜经常出现的游资席位，网络搜集资料做了一次总结(各位大佬，如有不实之处，敬请见谅，网络搜集，难免疏忽)，针对目前近3个月比较活跃或知名席位进行剖析，以飨读者。(以下成名游资大佬，均是小资金1-10万左右起价，经过高频短线交易成为一方游资，身价以10亿计，大部分操盘手法是打板模式)1.中信证券（600030）溧阳路证券营业部孙煜，江湖人称“孙哥”网络传闻著名游资大佬孙国栋为其父(未经证实)，孙哥号称游资界金城武，职业的灵敏嗅觉非同一般，江湖人称第一游资，从前光大杭州庆春路转移阵地之后迅速交易量位列第一，实力由此可见。网名：职业短线客2013.11.15日注册，可见应有高人指导，早已出神入化。资金量据称逼近50亿。今年股灾期间也遭到停牌补跌黑天鹅事件目前依旧是最活跃的席位。游资霸主:中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部，根据多方了解，中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部目前有数位牛人入驻，其中徐翔的一个分仓也在中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部基本已是众人皆知。论坛曾经展示过中国银河绍兴路赵老哥的帖子，消息称孙和赵都是普通散户起家，成长轨迹和“敢死队总舵主”徐翔类似，是很多股民的榜样，当然这种奇才的机率也是低的可怜。2.光大证券佛山绿景路证券营业部江湖人称“佛山无影脚”擅长短线，也是从小资金做起的典范。具体资料可百度，众人皆知。3.中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部人称“赵老哥”“赵一万”另一个席位：华泰永嘉，赵老客，80后，未毕业已成名，资金实力20个亿。八年一万倍如雷贯耳。一万倍，也就是20万炒成20亿。银河绍兴一直为主席位，开立永嘉阳光大道之后一路顺风顺水，2个亿做成20亿，后来在管子与钢铁 上大仓位被关，游资圈传言赵老哥被关之前花了几亿买宅买车，具体传闻可百度。4.华泰证券厦门厦禾路证券营业部又一著名实力游资，近期极度活跃，晋升游资新盟主。特力A一役，使其一举成名。而事实上，除了特力A，这一营业部还频频买入过其他牛股，如暴风科技、协鑫集成（002506）等。统计显示，从9月份起，华泰厦禾路营业部活跃度大增，按上榜成交金额算，已跻身一线游资营业部之列。5.兴业证券福州湖东路营业部网名：Asking(邱宝裕)骨灰级大佬，成名较早，近期传闻深交所STT离职而再度论坛发言。asking的席位不确定，传言的席位单子都太小，哪里像有几十亿。也有传言：游资“新盟主”:华泰厦门厦禾路疑似，未经证实。人品极佳，膜拜。6.华鑫证券上海浦雪路网名：炒股养家，其他席位：湘财证券上海金沙江路，华鑫证券上海茅台路，小资金做起的典范，资金量应不超10亿，目前其言论均称为网络名言。7.中信建投证券股份有限公司宜昌解放路证券营业部网名：yxkrrhx，瑞鹤仙所在席位，交易上的天才，仅用一年悟道，一年半即过亿。期指股票双重好手，也保证了不易回撤，个人认为今后将是顶级游资。疑似席位：新时代证券宜昌东山大道证券营业部，中信建投宜昌解放路营业部，中国银河证券宜昌新世纪营业部8.华泰证券成都南一环路证券营业部王涛，网名：职业炒手：王元杰论坛百万实盘赛是他发起的首届比赛冠军以后的比赛冠名“职业炒手杯”现管理银帆投资，(职业炒手:银帆1期)，该比赛堪称股市的黄埔军校，所以大家尊称起为“校长”其他席位：华泰成都蜀金路证券营业部，西藏同信成都东大街证券营业部9.国泰君安成都北一环路证券营业部实力游资陈新宇所在，网名：葵花宝典，近期公开埋名(葵花宝典:银帆3期15亿)10.华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部此席位堪称新生代游资的典范！2016年1月以后极度活跃。网名：一花一残忆，90后，据称20万起家，瑞鹤仙称赞为天才，2013年仅22岁就做到净资产上亿，经常排一字板，有高人指点。武定路近来上榜次数逼近溧阳路，但几乎无过亿重仓出击，侧面反应其规避停牌黑天鹅的稳定操盘作风。11.招商证券股份有限公司深圳蛇口工业七路证券营业部乔帮主dfusmku(乔帮主玉米 好几个网名，风格凶悍，从他帖子记录来看14年11月份左右1500万做到现在起码1个亿左右)12.光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部敢死队大本营，牛人巨多！马信琪，敢死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股（002266）。彭旭，牛散，资产10位数以上，喜欢巨量做单，一次数亿。13.国元证券股份有限公司上海虹桥路证券营业部许晓据说是某人的师傅也是个超级牛人14.华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部目前活跃度极高的游资大本营，地位堪比此前的国信泰然九路，传闻是深圳私募席位，具有vip通道，一字板的买家。15.泰证券股份有限公司南京六合彤华街证券营业部龙飞虎(克拉美书)16.中信证券杭州延安路证券营业部/杭州定安路营业部章建平江湖人称：老章身价超40亿资金雄厚敢封大盘股中信证券一战成名动用几亿甚至10亿封板传5万起家。17.中国银河证券宁波翠柏路叶庆均席位，这个席位做的股票大都是热门风口股，18.华泰证券股份有限公司北京月坛南街证券营业部网名，独股一箭，天涯论坛最早布道者，影响了一大批后来者，堪称老师，我也研究过其交割单：突破买入。19.华泰北京雍和宫牛散唐汉若，资金量10位数以上，喜欢巨量出击，创小板玩得不错，但也有乐视网（300104）硬封割肉的时候，硬派选手，敢干敢割死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。20.光大证券（601788）股份有限公司金华宾虹路证券营业部落升(江南神鹰)以上信息均来自网络整理，不断更新，如有与事实不符，请告知立即删除更正,谢谢！。帮助广大散户近距离一睹大神风采，尽快修炼升级，成为一方游资，叱咤股市。（来源：同花顺综合）
1484451792000[,,,,,,]【乌豆碎语】之五从最新收盘情况看，证券公司当前加权平均Pb小于2，这个数据意味着什么呢？就是在大A股中，在近几年无风险利率大幅降低的前提下，券商股的当前估值离2015年之前多年熊市形成的历史大底时的估值大约只有20%的差距，这个差距很直观的体现了券商股的估值现状。更直白的说，就算是下一步无风险利率上行至2013年、2014年时的状况，理论上整体券商股的跌幅也就是20%左右。而上行的空间有多少呢？对照2015年牛市中证券公司的加权平均Pb是超过5.5的，这个有心人可以自己去想象一下。那么，在30余家已上市的券商股中如何选择自己心仪的个股呢？我觉得有这么几条思路可供参考：思路一，纵向对比选股，根据当前Pb值和历史大底时Pb值的对比，选择个股。说实话，我自己长期持有国海证券就是这样选出来的。思路二，横向对比选股，根据当前各券商股的Pb值，综合评价各券商股的性价比，选择个股。横向对比要特别注意两个问题，一是市值的大小往往意味着股性的活跃程度，小市值的券商品种大概率有较高的相对估值水平；二是AH对比的参考价值，例如，在我看来，东方证券H股的相对估值水平处于较低的位置，可能会有更高的投资投机价值。思路三，重大事件选股，如中信证券大股东增持，国元证券员工持股等。这里特别要强调黑天鹅事件选股。我的上一篇文章中曾经提到，熊市中券商股的黑天鹅事件不可避免，而其实，黑天鹅事件正是我们低位介入券商股的难得机遇期。众所周知，光大证券在乌龙指事件后，经过一段时间的潜伏，到2014年底成了券商板块的明星。最近国海证券的债券门，我看到一些持股者惶惶不可终日，哎，祸兮福兮啊！思路四，低于定增价选股。国金证券就不用说了，山西证券定增价12.51元，光大证券定增价15.77元（复权），长江证券等等，有心人可以自己去翻F10查找去。思路五，根据个人喜好选股。有人偏好次新股，有人偏好小盘股，也有人偏好大盘股，萝卜青菜，各有所爱，只有适合自己的才是最好的！思路六，直接买券商的ETF。激进的投资者甚至会考虑分级B，这个我就不好妄下评论了。以上的思路并不是单一的，在选股中如果能够做到综合运用，相信会找到您心仪的券商股。 $国海证券(SZ000750)$  $兴业证券(SH601377)$  $国金证券(SH600109)$
1484440321000[,,,,,,]20141206，用驰宏换点金钼和西部矿业，西部矿业市净率相比驰宏和金钼都低很多，西部矿业下的青海锂业有锂资源，也有青海国资混改的预期，走势在最近都比驰宏和金钼强。  20141207：明天伺机用驰宏锌锗换点金钼和西部矿业，密切关注西南，宏源，海通，如果这几个不能保持强势，券商股的这一波行情可能就面临调整了。同时注意是否有其他券商的领头羊出来。 20141208：王者提示：第一波是底部蓝筹大盘股拉指数到一个空间，现在沪指3000点涨幅很可观了，那么接下来由于中盘蓝筹严重滞涨，它们将是下一阶段股市上涨主力军！      板块上煤炭、有色、机械、化工等等周期性行业由于整体超跌严重，这一段涨幅有限，它们依旧是股民操作的重点方向！另一方面，一些前期逆市下跌调整的中小盘股，如果每当指数下跌就涨值得重点关注，这些牛品极有可能在沪指大幅调整的时候逆势上涨！ 今天在11.98，12和12.39分别卖出一万驰宏，9.8左右买进2.5万金钼，8.33买进1.4万西部矿业。密切关注东吴光大升势是否正常，西南，宏源，海通能否保持强势。 今天不够果断错过了早盘海通早盘开板回调只涨5个点的介入机会，主要是驰宏当时跌2个多点，手上也没有现金，不够果断错过了。 主要是我光大丢了便宜的筹码，东吴的成本比较高，不然我会耐心的长期只有。现在就是要多抓券商的筹码，如果券商强势股不能保持，各减仓一部分光大和东吴，不能卖超过一半，因为我看好今后几年的股市。 明天关注券商macd红色量能柱，尝试找机会拿一部分做下波段。做波段主要是因为券商筹码少，要尝试下增加筹码，做丢了就转稀缺资源了。关注南都和诺普信的逆势情况。友仓可关注盐湖股份。新安也可以，但要等走出趋势来了再介入。 20141209，西部矿业很活跃，择机用驰宏多换点西部。 南都今天果然逆势停住上涨了，新安也逆势上涨了。以后重点关注下。 今天也用东吴和光大各做了一个小波段，是这么想的，反正涨幅已经很大了，调整的压力很大了，带着做丢就做丢的心里做了做了小波段。可惜买回来太早了，后来大盘极度跳水。 明天策略，如果券商股继续大跌，小账户的钱加仓，稀缺资源也抓机会换仓，券商调整很难超过30%。 20141210：南都虽然大涨，但是量能没有跟上，如果是放量可以介入。新安大涨并且放量，站上250天均线，本身处于底部上扬，后市看好。即使大盘调整也是很抗跌，基本独立走势不随大盘。如果大盘涨幅大了，为规避风险也可以转到新安上来。 西部比驰宏活跃，12元卖2万驰宏以8.63元换入2万8西部。11.86元卖出1.5万驰宏换入大跌到19.38元的东吴0.92万。8.71元卖出1万西部换入大跌到21.94元的华泰证券0.39万。12.25元卖出0.8万驰宏欲再买入大跌的券商，没有找到机会。 现在手上的券商已经到达半仓，且券商的持仓成本偏高，可以拿一部分券商来做波段，一部分不怕做丢，目的是多赚点券商筹码。现在如果不出现资源大涨券商大跌的情况，不捉急换了。手上的股都是愿意长期持有的。  20141211：早上25.85元买入3800光大，26.6元出掉3800光大，25.85再买回3900光大，26.7出掉3900光大。国元也很优质，国元市净率、负债率都基本最低，盘子属于偏小，却跟中信一样的估值。26.14元买进4000国元。攀钢大涨5个点，正好国元扩大跌幅4个多点，就3.5元卖出2.5万攀钢，25.7元买进国元3400.快收盘时海通快跌停了，考虑券商中海通的市净率算很低的了，比较稳妥，3.49元卖出6万攀钢，19.62元买进10700海通。最近手上券商持仓比例高，而且成本也比较高。可以做做波段，打丢了就当降低杠杆风险了，还可以转移到其他板块上。坚定看好券商，做波段是为了增加券商的筹码。不过现在手上的券商筹码确实多了，将近7成，券商价格是短期高位，且大部分只回调到10日均线，还是有回调到20日和30均线的可能。 融资融券是这一轮牛市的新产物，确实已经不能用过去的眼光看待问题。杆杠给券商增加了一种惯性，你觉得到顶了，还会往上冲20%，觉得到底了，下跌才刚开始。建议在实际操作中，把杆杠股的上下波动在原来的心理基础上放大一倍，向下是安全边际，向上是止盈空间。 时寒冰：中央经济工作会议提出的明年经济工作的主要任务，第一个是“努力保持经济稳定增长”。提出“继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。积极的财政政策要有力度”，最关键的一句是“积极的财政政策要有力度”，与过去一向婉约的风格相比，这个亮点凸显豪放气魄。第二个主要任务是“积极发现培育新增长点”。这两条是此次会议的最关键点，已经对明年的经济发展做出最明确的定位。这意味着明年的货币政策将更加宽松，降准降息只是时间问题。去年提及的“着力防控债务风险”今年不仅没有单列入主要任务当中，甚至没有提及。这说明，1）稳增长成为政府的首选，政府要用增长来覆盖债务问题。2）这并非说明债务问题不重要了，恰恰相反，债务风险正变得越来越棘手。这意味着，政府可能采取更宽松的货币政策来应对债务压力，即把债务货币化。这将是极其大胆的一个决策。这里面包含着的信息是：货币供应增加，信贷更为宽松。相应的，本币将有一定幅度的贬值。当然，这种状况利好股市——至少在债务问题尚且可控的范围内如此。这会出现一种背离的情况：实体经济的衰退与股市的相对的阶段性的莫名其妙的繁荣共存。因此，股市在此轮调整后将继续上行。 明天如果券商涨攀钢跌，轮换回攀钢。攀钢一直沿30日线上升，有节奏感，大概率还会小回调到30线附近。攀钢的上涨形态非常好，一定要买回来。  20141212，国元市净率低，盘子小，还有定增的预期。如果是以后到高位后定增对股价支撑就更好。计划把东吴砍一半加上华泰证券换国元吧。 今天26.91元卖出5000光大，19.78元卖出10000东吴，20.91元卖出10000海通。25.92元买回5200光大，19.06元买回10300东吴，20.15买回10400海通。都是先预埋7个点的卖单，然后预埋3个点的买单。券商的振幅比较大，有机会吃振幅中间的三四个点。做波段是为了增加筹码，当然持仓比例也比较高，所以打丢就当降低杠杆风险了。 今天还没有什么好的机会用东吴、华泰换国元，下周机会关注换的机会。 20141214，密切留意国信上市，国信上市暴涨将重新激活券商板块。上市前三两天就停止做券商波段，以免做丢。 20141215，今天华泰海通东吴光大都打了涨7个点的卖单在等，想做下波段，但是一直到下午最后半个钟都没有成交。为避免收盘尾时直接拉高后成交导致我接不回券商的情况。及时把单都撤了。如果没有撤的话，东吴的单就真成交了。盘中在考虑要不要把东吴换成国元，当时东吴涨4个点左右，国元涨1个多点。原来东吴的股价比光大都高，现在离光大高东吴将近6块。主要原因可能是市场怕东吴12月12日的大股东解禁出货。只要大股东解禁后没有减持的迹象，应该东吴会追上来。 盘中也在考虑把驰宏换券商，驰宏的走势太弱了，比不上金钼和西部，所以清了驰宏，但是盘中驰宏一直跌2个点左右。这几日择机把驰宏换仓。 驰宏有定增方案这个锚在，股价也涨幅不大，是很好的防守股，但是从近期的观察来看不是好的进攻股，跌时升时都不入金钼和西部，金钼也不如西部，从市净率和市销率0.67来看，金钼也不入西部。接下来策略，把金钼换点到西部，驰宏全部换券商。 新安从1210那天开始放量大涨站上250天均线我就判断近期要开始涨了，这几天果然涨势不错，量价配合。走势独立，不随大盘。新安也是在底部，从14元跌下来，还没怎么涨。近期如有机会就进点。 攀钢虽然受跌矿石价格下跌影响，业绩不好，但是股价低，股性活，有母公司16年之前矿业资产注入的逾期。攀钢换手率一直比较高，走势稳健上升，牛市就是消灭低价股。后市不会差，近期上涨下跌都极有节奏感，在上升通道内运行，是做波段的好股。继续抓机会做波段。 记录于此，日后券商赚了钱就去拯救石油资产。【巴菲特开始抄底石油资产】虽然国际油价一路暴跌，至今尚未跌至底部，但以巴菲特为代表的国际投资大佬们已经开始躁动起来，并纷纷看好现在廉价的石油资产。实际上，并非只有巴菲特开始投资石油领域，像国际大型投资公司黑石集团及凯雷投资也开始看好石油资产。（第一财经日报20141215） 今天中午辛巴兄发帖表明对后市的观点：“【一年一倍股】一年一倍，四年十五倍。我以前热衷于找十倍股，甚至数十倍股，现在看来，除了用于吹牛、锻炼眼光、磨练耐性外，并没有多少好处，不如一年多买十几只翻倍股，并及时获利来得好，实际收益更高些。明年的一倍股大概就是券商股了。目前我持有一只八倍股，是这两年淘出来的最好品种，可惜我有眼无珠，没有下重注，但话又说回来了，如果下重注的话，可能就根本没法分散网到这条大鱼。算了，连续找到十倍股并押重注是极难的，大部分人都没法做到，承认不足，多做自己有充足能力找到的一倍股，也还可以了。所求不多，有赚就好，期待收获那条大鱼的最后一刻。” 明日策略，驰宏全仓换国元，东吴一部分换国元，金钼一部分换西部或者国元证券。我甚至有种把券商换仓到占比9成的冲动。因为我愿意长期持有券商，也能承受这样的风险。券商继续做波段，预埋单可以提高到7.5个点。关注攀钢下探30日均线可接回。 20141216，今天海通证券21.93卖出一万，华泰证券24.19卖出3900，打了21.05元买入海通证券14800没有成交。光大证券27.78元卖出5000，26.65元买回5200.东吴证券21.71卖出15000,20.85买回15500.再27.78卖出光大5000，东吴21.71卖出15000，后来券商太猛了，大部分涨停，做丢了海通和华泰，东吴和光大做丢了一半。准备借助西部矿业的弹性追一下国元，结果失算了。再等机会吧。清仓驰宏没有换入国元的原因是当时国元都大涨5个点了。按照昨天的策略，9.81卖出金钼10000，9.1买入10900西部。12.02清仓10000驰宏，换入8.95的西部13500。 明天策略：把打丢的券商买回来，买不回来就不能做波段了，券商的持仓比例不能再降低了。明天早盘果断一点追高都要把筹码拿回来，反正我前面做波段赚了差价，有本钱拿回来。寻机西部也换点券商或者把攀钢换回来。  20141217，今天早上本想努力抓回券商，特别是海通证券，市净率，绝对价格也在券商中偏低。结果涨幅太大。集合竞价30.45元买进25400国元。把剩余的1100海通在8个点的位置24.23元卖出，在23.11元买回1200股海通。国元和东吴打8个点的价格没有成交。 明日策略：把国元分散一点到其他券商上面，比如海通证券。继续拿一部分的券商做波段。国元持仓比例高，打丢也没有关系。  20141218，周四没有时间现在补上。8.76卖出西部20000，28.35买入国元6200.看光大跌7个多点，西部矿业涨2个点。8.92卖出20000西部，26.39买进光大6700.现在券商持仓占比接近9成了。国元都超过总仓位的半仓了，要做波段摊薄成本，打丢就当降低杠杆风险了。稀缺资源除非和券商又巨大的涨跌幅差距，不然再不换了。稀缺资源仓位太低了。还是得寻机换回攀钢钒钛。 20141219，继续做券商波段不怕丢筹码，现在占仓比高，丢了也不要追高买回来。友仓券商已经很多了，不要歇斯底里求一次财务自由。21.69卖出8000东吴，20.88买进8300东吴，21.69卖出8000东吴，后来再没有跌回到只涨3个点。涨5个点左右的时候买回来也能吃2个点差价，但是算了，丢了就丢了吧，手上留点额度。  晚上和朋友吃饭，谈起为什么看好稀缺资源。我突然意识到我坚持的股价弹性好，资金偏好连自己都无法说服了。比如我曾经抛弃的中国西电，这个是确定的业绩反转股，稀缺资源没有业绩支撑。前几年业绩差的时候一样是几十元的高价。（金钼10年业绩和现在差别也不大，但是能达到34元的高价。当时上证指数3000点左右。钼这类稀缺资源龙头起伏很大，坚定信心在底部大仓位低吸，牛市来了5倍左右的收益不算奢望。本股也可算是次新股，现在股价处于历史最低位。）潜意识中我觉得西电即使业绩反转也很难达到金钼的涨幅，金钼34元跌下来，业绩不变，仅靠股价弹性和资金偏好就能涨的过西电。现在金钼涨幅70%，西电132%。江铜业绩也比金钼好，市净率也比金钼低。但我认为铜这种大宗资源价格还会继续下降，稀缺资源的下降空间下甚至会反弹。还有一个心理因素是，我认为即将迎来牛市，牛市应该追求高倍数收益。江西铜业的股价关注的时候在13块多，我认为涨幅很难赶得上金钼。我现在隐约意识到自己的思路存在很大的问题。但是还没有思考得很清楚。先记录下来以后好反思。 买的资源股，涨幅也不小了，西部，攀钢，金钼，都是没有业绩支持的。当然西部有国企改革题材，攀钢有资产注入预期。没有业绩支持，股价弹性好，资金偏好这两个理由我底气不足了。现在和前几年资源很热门的情况已经完全不同了，历史是轮回的的，但不会简单重复。这三个股估值修复也都涨了七八十个点了，我开始怀疑后面能否继续保持。是不是应该转移到业绩确定的股上去。  20141221，新安从10年到13年营业收入保持了10%出头的稳定增长。但11年净利润0.17亿，12年大幅增长650%到1.31亿，13年继续大幅增长230%到4.35亿。即使14年大幅下降50%左右，由于基数大，后两年净利润要维持大幅增长不容易实现。近2年不算好的进攻性投资标的，防守不会差。 南都电源涉及新能源，但是油价大幅下降短期对新能源是大的利空，近期可能不是最佳的介入机会。12年高速增长，12年可能出了业绩预告后股价就开始涨。中间除权，后来也调整不大。现在的价位也算特别有优惠。 诺普信也连续12、13高速增长了2年，要维持高速增长容易。 反思东吴， 现在还没有找到自己确认的行业能够分散手上的券商和稀缺资源，比如看好稳定增长的电力股，但是涨幅也不小了。所以手上的券商还是继续波段摊薄成本吧，只是上次做不成功，追高30.45元买国元的这种情况要避免了。  20141222，把京东方和攀钢钒钛作为打丢券商股的备选。京东方回调30日线是机会。基建也研究下，大趋势看好，结合王者。京东方营业收入11年增长59%，12年增长102%，13年增长31%，14年前三季度收入增长放缓至2%，净利润增长36.5%.近三年毛利率大幅提高，业绩已经反转，股价涨幅还不大。绝对股价低，牛市就是消灭低价股。很好的标的。 国元，东吴，光大回探20日均线得到支撑。 20.46元买进东吴8400（用的是上周五21.69卖出8000东吴的资金），19.50元买入东吴100。亚泰的浮动太小了，买影子券商还不如直接买券商，7.42元亏损卖出9300股亚泰，19.93元买入3400东吴。看光大大涨7个点，东吴小跌，就27.24元卖出10000光大，27.5元卖出2100光大，21.15买入12800东吴，21.27买入2800东吴。金钼大涨4个点，东吴跌5个点，10.38元卖出14700金钼，20.36买入东吴7400。 今天光大和东吴相差6元左右换的，以后缩近差价了还可以再用东吴换光大。市场不缺资金，买股不用太顾忌是否盘子大了，关键是看股票如何。 明日策略，现在券商持仓超过9成了，大调整有爆仓的风险。继续用券商做波段，围绕京东方攀钢西部金钼做备选。攀钢和京东是打丢的情况的备用品。做丢还可以往基建和油运板块转。20141224，这两天券商都在跌，没有动。即使预料到可能会存在回调也不干亏损卖出再等后面大跌买回来的事了，原来干过这蠢事。只根据现在的股价行事，而不要根据自己的短期预测行事。短期是很难看准的，想主动把握短期趋势的涨跌是很难做到的。我前期为什么用券商做波段，是因为我手上券商持仓比例高，有做丢的心理准备，而且有备选股。现在券商调整快接近30日均线，近期停止做波段了，免得做丢了不值当。当然由于融资融券的助涨助跌性质，以前牛市券商调整到30日线就几乎是极限了，现在的调整可能是使券商调整到30日均线以下，但是不管那么多，只要到30日线就可以逐渐加仓了，越是大跌越是加仓的机会。坚定这就是牛市，不要离市场太近，不要老在盯盘，忘了大趋势。 20141225，按24日的计划券商跌太多了没有动。  20141226，昨天和今天都大涨，在涨9.5个点的位置30.22元卖出15000国元，21.58元卖出20000东吴，22.92卖出1200海通。成交后即打6个点涨幅买单想买回这三个股，没有如愿。仓位又算是很低了，周一继续找机会接回（29.27国元，22.19海通，20.9东吴）券商。但绝不追高，追不到有备选股。我预估一下周一券商会是震荡行情甚至回调，不太可能是继续大涨。今天国信下周一要上市的消息已经使得券商今天非常强势，提前透支了上涨势能。待国信连续多日的疯狂封板后，加上1月初券商12月份的靓丽业绩出来才会继续带动券商继续上涨。所以下周一不用追高也是大概率能接回券商的，继续做小波段增加筹码，但不要贪，只要到了自己预设的买入价格即买入，不等跌的更多，谁能预测跌多少呢？  20141229，今天虽然我坚持周五的判断券商不能延续继续大涨，但是早盘一开始的大涨，特别是西部证券的八九点的涨幅让我退了一点步，买入价上调一些，在跌3个点的位置接回做波段的券商。29.45买入国元15300，22.34买入海通1300，20.96买入东吴20500。明天若是大涨继续做波段，不过尽量卖在9个点左右的高位置，接回来容易，卖不出去就算了，业绩出来之前谨慎波段。也可以只拿东吴做波段。  20141230，今天，打了海通，国元，东吴涨9.5个点的价格卖出，没有成交，海通差点成交。明天就不不做波段了，节后业绩就公布了，应该是相当亮眼的，等业绩出来大涨百分之二三十再做波段把。今天西部证券一直很强势，早盘就开始领涨，下午就不管其他券商回调，独自封板了。快公布业绩了，西部证券的经纪业务占比6成多，所在的二三四线城市地带手续费高，最受大交易成交量的利好，估计是有内部消息的人提早知道了西部证券业绩的超级增长。如果是明天西部继续比其他券商高几个点，我预估大概率就是西部证券第四季度业绩超额增长。 明天策略，券商不做波段了，如果西部矿业不和券商相差的点位多，明天就把西部矿业换券商，等1月初券商疯一波再换股，券商全仓还是不利于持股心态，最终还是得分散点仓位。
1484404163000[,,,,,,]各省份“两会”启幕，地方混改成重头戏。　　1月10日，沪深两市午后震荡走低，尾盘出现小幅跳水。截至收盘，上证指数报3161.67点，下跌0.30%，成交1950亿元；深证成指报10306.34点，下跌0.25%，成交2225亿元；创业板指报1951.68点，下跌0.51%，成交479亿元。　　盘面上，零售板块涨幅领先，百大集团(600865,股吧)、杭州解百(600814,股吧)、红旗连锁(002697,股吧)涨停，鄂武商A、中央商场(600280,股吧)等涨幅超过4%。钢铁板块午后崛起，三钢闽光(002110,股吧)、方大特钢(600507,股吧)涨幅超过6%。煤炭、有色、航空板块同样涨幅靠前。　　对于后市，和讯公司认为当前的反弹仍以技术面修复为主，在市场环境出现更多积极因素之前，区间震荡将是短期内市场的主要表现形式。但短期股指即使出现回调，在市场热点依然延续的情况下，指数下跌空间也较为有限，股指或以振荡企稳、逐步回暖为主，春节后的红包行情值得期待。操作上建议关注混改及国企改革类个股和次新高送转个股两大主线。　　从当日收盘的机构评论来看，持上述观点占了多数，基本认为当前A股处于春季反弹趋势，即使有反复，也属于技术层面的调整，可逢低吸纳。　　不过，广州万隆在收盘后也提醒，不论是从成交量还是从指数表现来看，周二A股表现都乏善可陈，沪指全天大维持低位弱势震荡，创业板则冲高回落。虽然表面上两市依旧呈现典型的结构性分化行情，但盘面的这三大不祥之兆却告诉我们这背后的真相并非如此简单，短线减仓时机或已来临。　　其理由是：一，跌停板数量是观察市场是否存在恐慌杀跌情绪最直观有效的指标，10日两市跌停板数量激增至10只，如巨阴杀跌的青岛金王(002094,股吧)、开尔新材(300234,股吧)等，这表明嗅觉灵敏的部分力资金嗅到了一丝危险气息，离场意愿坚决；二，前期石油、航空等混改排头兵板块均出现冲高回落走势，短线获利资金正在逐步离场，而一旦强势题材出现严重分化，大盘势必失去重要支撑；三，沪指持续处于高位但上攻乏力，而成交量又迟迟不见放大，所以极有可能招致空头的反扑，而引发个股的大面积调整。　　技术派人士认为当下最稳健的方式是可以关注低吸的机会。　　另外一方面，在震荡趋势上要更看好中期机会，近期，中国证券网对20多家研究机构的首席策略分析师开展了2017年第一季度调查。结果显示，近九成分析师看涨一季度，并预期场外资金有望逐步回流股市。受访的首席策略分析师认为，股市的基本面正在好转，我国宏观经济的稳定性不断提升，上市公司的业绩也有望回暖，一季度最看好PPP主题、消费行业和医药行业。　　1月11日，你还可以关注以下消息：　　2017年省级地方两会陆续拉开序幕，国企混改成为焦点。今年将是河南混改关键的一年。河南“两会”时间确定分别于1月16日、14日举行，试点企业混改进展总结和展望备受关注。分析称，在混合所有制大潮来袭背景下，河南省新一轮混改力度大，推进速度快。试点的8家省管企业，包括河南投资集团、安钢集团、河南能源化工集团等，推行入股新建、并购重组、债务重组、股权置换、员工持股等五种混改模式　　河南混改概念股：安彩高科(600207,股吧)（600207）、安阳钢铁(600569,股吧)（600569）、同力水泥(000885,股吧)（000885）、大有能源(600403,股吧)（600403）。　　西藏自治区第十一届人大五次会议1月10日在拉萨召开，自治区主席洛桑江村在政府工作报告中提出，2017年西藏将以国企整合重组为重点，推进国资国企改革。　　西藏混改概念股：西藏天路(600326,股吧)（600326）、西藏矿业(000762,股吧)（000762）、高争民爆（002827）。　　宁夏回族自治区第十一届人大七次会议1月10日在银川召开，自治区主席咸辉在政府工作报告中提出，2017年宁夏将持续深化国有企业改革，鼓励社会资本参与国有企业投资项目，积极发展混合所有制经济。　　宁夏混改概念股：银星能源(000862,股吧)（000862）、宁夏建材(600449,股吧)（600449）、*ST东钽（000962）等。　　甘肃省十二届人大六次会议2017年1月9日在兰州召开，甘肃省省长林铎在政府工作报告中提出，2017年甘肃将持续深化国资改革，通过重组整合，打造能够有效参与国际竞争的大型企业集团。　　甘肃国资概念股：靖远煤电(000552,股吧)（000552）、敦煌种业(600354,股吧)（600354）、酒钢宏兴(600307,股吧)（600307）、亚盛集团(600108,股吧)（600108）、莫高股份(600543,股吧)（600543）等。　　此外，阿里高溢价私有化银泰商业，新零售迎长期发展机遇。新零售概念股包括：天虹商场(002419,股吧)（002149）、百联股份(600827,股吧)（600827）、百大集团（600865）、步步高(002251,股吧)（002251）等。　　据上证资讯报道，国务院日前印发《“十三五”卫生与健康规划》，提出多项发展指标。到2020年，社会办医院床位占医院床位总数的比重将由2015年的19.4%提升至30%以上，在各项指标中提升较为显著。规划提出大力发展社会办医，鼓励社会力量兴办健康服务业。机构研报指出，在政策环境利好而医疗服务供需又极不平衡的情况下，社会资本投资医院的热度仍将持续。　　民营医院 概念股有：三星 医疗（601567）、益佰制药(600594,股吧)（600594）、通策医疗(600763,股吧)（600763）、模塑科技(000700,股吧)（000700）等。　　　　中国银河证券股份有限公司拟在上海证券交易所主板上市。公司本次发行价格为6.81元/股，市盈率为7.02倍。股票简称为“中国银河”，股票代码为“601881”，网上申购代码为“780881”。　　诚迈科技 (南京 )股份有限公司拟在深交所创业板上市。公司本次发行价格为8.73元/股，市盈率为22.99倍，股票简称为“诚迈科技”，申购代码为“300598”。　　广东雄塑科技集团股份有限公司拟在深交所创业板上市。公司本次发行价格为7.04元/股，市盈率为22.98倍，申购简称为“雄塑科技 ”，申购代码为“300599”。　　【延伸阅读】影响1月11日上市公司重大利好利空公告　　重大事项：　　仰帆控股(600421,股吧)：获浙江恒顺及其一致行动人举牌 持股25%　　英特集团(000411,股吧)：公司控股股东将变更为浙江省国际贸易集团有限公司，公司实际控制人将变更为浙江省人民政府国有资产监督管理委员　　陕国投A：公司决定终止筹划重大资产重组　　定增重组　　达华智能(002512,股吧)：控股股东转让公司股份 解直锟旗下公司接盘　　盛屯矿业(600711,股吧)：拟定增募资25亿元加码主业　　德尔股份(300473,股吧)：拟19.37亿元收购资产 加码汽车零部件业务　　横店东磁(002056,股吧)：约定公司拟通过收购取得兆晶股份的100%股份　　业绩预告　　常熟银行： 2016年公司实现营业总收入4,446百万元，同比增长27.32%　　国元证券(000728,股吧)：公司净利润40643.83万元，环比增长478.89%　　太平洋(601099,股吧)：公司净利润17367.88万元，环比增长327.73%　　广发证券(000776,股吧)：公司净利润865，815,622.45元，环比增长100.47%　　国海证券(000750,股吧)：公司净利润-52,955,426.82元　　西南证券(600369,股吧)：公司净利润-6,191.91万元。　　方正证券(601901,股吧)：公司净利润-13,713.99万元。　　兴业证券(601377,股吧)：公司净利润-32,348.25万元
1484378083000[,,,,,,]    业绩综述：上市券商12  月营业收入环比上涨、净利润环比下滑，2016  年全年业绩同比大幅下滑。【慧博投研资讯】上市券商収布12  月财务数据简报，共实现营业收入200.15  亿元，环比增长13%，其中，18  家环比上涨，8  家环比下跌，国元证券、太平洋、东北证券涨幅居前；实现净利润48.70  亿元，环比下滑28%，其中，10  家环比上涨，16  家环比下跌，国元证券、太平洋、方正证券涨幅居前。（慧博投研资讯）根据月报数据计算，2016  年上市券商累计实现营业收入1,970.07  亿元，同比下滑42%；累计实现净利润803.30  亿元，同比下滑46%；净资产为9816.18  亿元，环比增长2%，较2015  年底增长9.82%。        板块涨跌幅：12  月券商板块跑输大盘。12  月沪深300  下跌6.44%，券商板块下跌9.66%。        中介类业务：经纪业务交易量环比降低，投行业务股升债跌。        1、经纪业务：12  月日均股基交易额为5,108  亿元，环比减少25%，交易活跃度下降。2、投行业务：12  月股权融资3031  亿元，环比增加228%，其中，IPO  为265  亿元，环比下降14%，增収2766  亿元，环比增长348%；12  月债券融资740  亿元，环比下降68%，其中，公司债为620  亿元，同比下降65%，企业债为121  亿元，环比下降76%；12  月新三板挂牌413家，环比下降9%。        投资类业务：自营业务股债双跌，集合资管収行份额环比上升。        1、自营业务：12  月沪深300  挃数为环比下跌6.44%；中债综合净价挃数环比下跌1.48%。2、资管业务：12  月券商新収行产品488  只，环比增长63%，収行份额173.56  亿份，环比上升29%。        融资类业务：两融余额环比下跌，股权质押觃模环比增长。        1、两融业务：截止12  月底，两融余额为9392  亿，环比下降4%，主要是受大盘交易量下跌的影响。2、股权质押业务：12  月，券商股权质押业务的标的证券参考市值为2168  亿，环比增加44%，市场份额为57%，较上月降低4  个百分点。        投资建议：券商股目前估值仍然较低，存在一定安全边际；且业绩随大盘企稳有所回升。我们维持行业“强于大市”的评级，短期建议关注以下几类公司：1、业绩表现较好的券商如：广収证券、海通证券、华泰证券；2、估值近历史底部的券商如：东方证券、兴业证券；3、次新股或流通市值较小的券商如：华安证券、第一创业、东兴证券；4、以券商为核心打造的金控平台，如越秀金融、国盛金控。        风险提示：宏观经济下行超预期、低利率风险、股市波动风险。： 
1484352546000[,,,,,,]$森马服饰(SZ002563)$  森马服饰会议纪要by国元证券
1484317569000[,,,,,,]转：整体业务保持良性发展态势。从12月份公布的24家上市券商业绩来看， 有16家上市券商营业收入环比上升， 仅有8家上市券商营业收入呈现出不同程度的下滑。 24家上市券商营业收入总计154.54亿元，环比11月份增长7.19%；以可比券商业绩计算， 营业收入合计同比下滑46.97%。在净利润方面， 24家上市券商中仅有7家上市券商净利润环比实现增长，其余17家上市券商净利润均有明显的下滑。 24家上市券商净利润合计37.15亿元，环比下滑33.05%；以可比券商业绩计算， 净利润合计同比下滑62.66%。其中，国元证券、太平洋证券、广发证券在营收和净利润方面都有较好的表现；国海证券、招商证券、兴业证券、国信证券业绩环比下滑明显。 经纪业务、自营业务环比有一定程度的下滑，投行业务、信用业务仍然保持了相对稳健的发展态势。 行业整体业务发展呈现良好态势，净利润环比下滑由计提费用等因素所致。经纪业务： 12月份日均成交额为4420亿，环比下滑28.1%， 12月整体成交额为97233亿，环比下滑28.1%。经纪业务由于成交额的下滑，业务收入有明显的下滑。投行业务： 12月股权融资规模为2116亿，环比大幅增长133.9%，其中首发融资规模小幅下滑， 12月份首发融资规模达到244亿，环比下滑15.0%； 增发融资规模大幅增长， 12月增发融资规模为1872亿。 债券承销规模为3364.3亿元，环比下滑35.06%，其中企业债承销规模下滑明显， 12月份企业债承销规模仅为120.5亿元，相比于11月份的1337亿元相去甚远，资产支持债券承销规模由11月份的78.5亿迅速增长至12月份的1379.1亿元，创单月金额新高。 投行业务整体表现也较为平稳。信用业务： 两融日均余额有小幅上升。 12月两融日均余额为9563亿，环比11月份的9435亿增长1.4%。另外，股票质押业务规模仍在持续增长中，据最新数据，两市股票质押待购回金额在11月份已达到1.19万亿以上，环比增长7%左右。 整体来看， 业务稳中有进。资管业务： 集合资管产品12月份发行份额为173.56亿份，环比下降13.8%，其中股票型、混合型有一定程度的下降，债券型有所增长。自营业务： 12月上证指数下跌4.50%， 11月上证指数上涨4.82%。 12月创业板指数下跌10.12%， 11月创业板指数上涨1.08%。 12月中证全债指数下跌1.51%， 11月中证全债指数下跌0.80%。整体来看， 自营业务有较为明显的下滑。
1484315216000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ ？？？？？？？？？
1484300144000[,,,,,,]Q1：目前股价已经很便宜，为什么选择这个时点减持？A：股东中，社保和QFII占流通股70%。目前日均成交额四千-五千万，和我们的盘子相比不符合，没机会买到。我们通过大宗交易方式，向长期投资者转让一部分股票。所得资金，大股东做一些投资，和上市公司产业发展相关。时点的选择，大股东更多考虑未来长期的发展而不是套现，原因两方面，第一分红现金每年6-7亿，分红比例很高；第二，高点引进股东还要考虑别人的想法。Q2：为什么选择长期国际投资者？A：国内的投资者定义为短期，社保、QFII是长期，收益较好的反而是长期的。我们仍然考虑引进QFII，已经有意向了。Q3：QFII有持股期限承诺吗？A：达到披露要求会披露的。Q4：分红比例会保持或提高吗？A：公司负债率低、现金流好、货币资金多都支持我们高分红比例，未来我们有条件按照原来方向做。Q5：价格波动很大，为什么要低价减持？A：有更长期的目的。Q6：为什么说转给QFII、社保对公司有利？A:：QFII给我们的项目及信息比国内的好，这是我们的目的。Q7：这次绝对额占股本比值很大，大股东占比仍然很高，结构上能不能给我们一个预期?A：大股东也会在意自己的市值和股价，不会说让渡利益。Q8：减持后如何评估投资者给公司带来的利益？A：过程中做调整不超过四点几，我们根据市场股股东意向进行选择，还是有弹性的。Q9：减持的原因？A：第一，引进有长期价值的股东；第二，引进对公司长期发展有利的增量资金。Q10：我们在培育新的公司项目吗？A：新项目方式包括培育，并购、收购等，不一定是培育。Q11：大股东减持是不是已经有很强投资意向的项目？A：儿童，教育产业的布局已经开始在做了。去年11月份，和协和教育集团在温州建立全国一流的学校，今年就开学了，硬件设施和师资力量都是非常强的，范围从幼儿园到高中。集团在温州运营梦多多的项目已经进展不错，已经把儿童教育、娱乐、早教体验等似儿童乐园运作和现在商业地产商结合，在温州是不错的，准备向外输出。天才宝贝、小小地球划给集团做资源的匹配和整合，等时机到了和上市公司整合，但是存在很大不确定性。Q12：集团原来没有投入产业，这两年在做教育，还要其他的项目吗？A：和华润合作，万象城包括商业和住宅，在全国万象城排名前两名，经营非常好，后期还要公寓和酒店的合作。Q13：万象城还需要投入资金吗？A：温州万象城投资已经收回，不需要投入资金。Q14：未来行业的看法？A：服装行业大的逻辑看，行业需求在下滑，面向年轻人的休闲业和0-14岁的儿童的服装业却是增长的，未来会超过服装业平均增速。森马还没发现比较强的竞争对手，集中度提升也正在发生。长期看，我们能充分享受需求增长，占据中国最大的市场份额。        休闲和童装消费者在线上活跃度更高，妈妈和年轻人更多通过互联网进行销售和服务，去年互联网零售30亿，远远超过韩都衣舍等。如果把我们互联网业务认为是独立公司，我们仍然是领先的。过去互联网这边80%的增长，基础是设计和供应链及产品，不是互联网技术或创始人PPT的能力。今年互联网销售报表上达到15%，未来可能达到30%。淘宝上我们的费用只有3%左右，主要是销售量较大，流量大，淘宝给予的补贴较多。休闲装我们在线上的优势更大，线下领先程度不高。比如双十一每个品类，前面几名都具有头部效应，领先的获得资源最好，成本最低。国际品牌来说，以前优衣库等对我们造成压力大，但是一线布局完后，增速由过去30-40%已经显著下滑。        互联网业态是中国最领先的也是中国特有的，在发达国家是销售的配角。中国服饰为主的销售在互联网上占比更高，更有利于国内品牌，国际品牌在理解国内互联网业态上反而比不上本土企业，有利于本土品牌成长，我们非常重视未来两个品牌互联网的发展。        我们的童装遥遥领先国内及国外竞争对手。儿童业态是高集中度的，儿童产品在细分市场比大人的简单，巴拉巴拉为主的儿童业务，从4%到10%的市场占有率发展的过程中，还没看到明显竞争的出现。中国服装行业发展出的大企业，森马是很好的标的，因为我们的壁垒越来越高，更快实现市场集中度提升。Q15：根据其他调研，终端库存或童装有压力吗？行业的形势在发生微妙的改善吗？对2017年的判断？市占率上升的数据？A：服装行业统计本来就是弱项，特别是互联网业务，统计较难。终端调研持续性不够，不是常态的，而是短期的，有时候是不能反应真正情况变化。全国体系每个区域都有差异，能力和阶段不同。作为期货批发为主的业态，我们先订货再发货，就是在渠道中充满货品的状态。过去几年我们都把存货拿到互联网，把代理商的过季产品，回收放在互联网，大部分是唯品会。        存货提高原因，第一直营比例提升，30%都是直营，过去10%，就会使得存货增加，第二，把代理商的存货放在互联网，未来互联网占比更高，直营比例提高。        谁能率先改变，适应消费需求很关键。实际上我们的冬季销售情况很好，比往年好。15年冬季大家压力比较大，17年存货会改善。森马分成两部分，第一部分，高品质产品采用订货制，第二部分，公司一年8-12次的配货制，根据销售结果进行快速反馈，供应链体系相对更加灵活。今年我们冬装已经做了，比例只有20-30%，但是我们会进一步改善比例，这是17年面对的重要工作，17年互联网会保持很高的增长。互联网和网红的合作，内容的增加，童装还没有竞争对手。        线下正在向购物中心转移，我们现在已经有700-800家购物中心店。未来以购物中心为主，品类中不能进入前三，未来露脸机会就会更少。线下业态的发展加快对服装品牌的淘汰加速。目前一二线城市以购物中心为主，三四线城市开始步入这个阶段。购物中心板块巴拉巴拉已经成功了。森马和巴拉巴拉相比产品需要调整和进化才能成为购物中心标配。占据流量入口位置是非常关键的，线下我们在向流量入口更好的地方转移。        下一轮服装行业市场集中度会更加集中，互联网和购物中心本身就会加速市场集中度的提升。童装在俄罗斯，哈萨卡斯特，沙特已经有几十家店。下一轮服装行业竞争会更加激烈，线上和线下渠道需要把握好。Q16：16年冬装销售好是天气更冷还是快反的原因？A：我觉得是快反体系缩短产品周期。Q17：电商16年增速？A：80%多。Q18：森马和巴拉巴拉销售占比？A：森马50%多，巴拉巴拉40%多。Q:19：线上各个渠道占比？A：50%天猫，30%唯品会，20%京东和其他渠道。Q20：天猫唯品会扣点情况？A：唯品会和天猫不一样的，天猫库存运输是我们承担的,三点几的扣点是我们的，其他的一般10个点左右。京东唯品会相当于代理商，扣点几个点，加上物流存储对我们来说20%左右，对别人30%多。Q21：SKU线上线下是否一样?A：线上大部分都是过季产品，50%是没有利润，但是能带来很好的流量，另外50%是新品，如网红品牌，新品还有网上的专供品，只有线上销售。线下渠道成本比线上高。Q22：新品网上网下区别开？A：我们有比较大的代理商体系，目前还做不到同款同价，因此是不同的。Q23：线上50%的新品部分成交折扣？A：线上新品7-8折，和线下利润率相同，线上过季成本价2-3折。Q24：三季度销售费用增加一个多亿原因？A：直营比例提升及店铺向购物中心转型的费用。Q25：存货和应收账款好转是否是从比例上来讲？快反50%控制在多少比较安全？A：是从比例上来讲的。很多业务在报表上的表现，我们也在探索，快反每月返还的形式，周转速度不同，多少比例货安全，我们还在探索。Q26：森马线下没有增长原因？A：产品没有适应消费者对时尚度的需求。Q27：店面面积的增长？A：总面积巴拉巴拉15-20%，森马5-10%。Q28：线上和线下结合，布局新零售？A：阿里和银泰都是渠道商，但我们做品牌的人排序一定是产品优先的，只有产品做好，就会有渠道。Q29：线上积累了大量的消费者画像，怎么反哺产品？A：我们线上的增长是通过对消费者数据的分析进行的，但是出发点不同，目前问题不是信息技术不够，而是生产加工工艺能力跟不上。Q30: 跟不上消费者需求是不了解，还是生产不出来?A：不是不了解需求，而是企业有没有能力去整合设计、制造、渠道等资源，这是有圈子的，不在一流的圈子，设计者供应链是不能支撑的，中国的供应链是分层的。大型合作方非常看重合作资源。Q31：资本并购，我们的对标的的偏好？A：我们的优势在于渠道和低成本流量，标的的产品和空间是我们目标。认为苏宁和阿里，京东和永辉的合作比较有价值，我们比较倾向于这个方向  
1484286021000[,,,,,,]卫星石化：受益丙烯酸高景气，公司大幅上修业绩预告　　国金证券：C3 全产业链航母成型，受益于丙烯酸及酯与丙烷脱氢行业高景气度; PP 投产增厚业绩; SAP 潜力巨大奠定增长基础;外延战略持续发力，股价倒挂凸显安全边际。 我们上调公司 2016-2018 年归母净利润为 3.2、 8.5、 11.5 亿元， 摊薄后 EPS 为 0.27 元、 0.72 元、 0.98 元， 对应 PE 为 42、 16、 12倍。 给予公司“ 增持” 评级。　　　　　　四季度丙烯酸及酯景气度拉升是业绩上调主因： 2016 年四季度巴斯夫路港爆炸叠加供需改善带动丙烯酸及酯行业连续涨价。 去年 10 月至今， 丙烯酸丁酯价格从 8100 元/吨涨至 13250 元/吨， 丙烯酸价格从 7000 元/吨升至11800 元/吨，涨幅分别为 64%和 69%，同期丙烯酸-丙烯价差从 1960 元/吨飙涨至目前的 6100 元/吨。 在去年 11 月 16 万吨丙烯酸装置停车半月的情况下仍有大幅业绩增长，显示公司生产经营稳定并充分受益各类产品价格上涨和销量增加。 我们判断丙烯酸在春节前后进入需求淡季，价差或略有回调，但行业经过长年亏损已经走出最坏的时期。 宏观经济企稳利好下游需求， 在供需格局改善的背景下， 预计 2017 年盈利中枢有所上移。　　　　申万宏源 ：我们预计16-18 年公司将实现营业收入21.55、26.83 和35.46 亿元，归母净利润0.91、1.08 和1.47 亿元。公司总股本3.36 亿股，此次发行流通股8400 万股，则16-18 年对应的全面摊薄每股收益为0.27、0.32 和0.44 元/股。参考行业平均及可比上市公司估值情况，我们给予公司17 年20-25 倍PE，公司合理股价区间为6.4-8.0 元/股。　　　　　　省内唯一长输管线运营商，上游气源稳定，下游需求持续增加。公司是安徽省唯一的天然气长输管线运营商，建成并投入运营的省内天然气长输支线共18 条，总长约1039 公里，覆盖安徽省14 个地市。公司同时连接“西气东输”“川气东送”双气源，建立了长期稳定的气源合作关系。下游需求受益安徽省城镇化、工业化带动，持续增加。16 年以来受政府下调气价、管输费用影响，公司长输管线业务业绩有所波动。本次募投的四个长输管线项目将继续完善公司管线网络，推动管输业务持续增长。　　　　国金证券：看好公司通过实现上下游一体化，打通天然气业务的全产业链所形成的核心竞争力。公司是 LNG 全产业链稀缺标的，发展潜力巨大。随着 LNG 接收站投运和油气价格回升，公司盈利水平有望大幅增长。预计 2016-2018 年公司净利润 4.93， 8.20， 15.84 亿元， 摊薄 EPS 为 0.36、 0.52、 1.01 元，对应PE 分别为 36、 25、 13 倍。 给予公司“ 增持” 评级。　　　　　　定增获批， 天然气产业链全方位布局落地。 2016 年 4 月 25 日公司发布《非公开发行股票预案》，拟向不超过 10 名特定投资者发行不超过 1.22 亿股，募集资金不超过 23 亿元， 该资金将主要用于收购青岛中天石油投资有限公司 49.74%股权与出资建设江阴 LNG 储配站项目。 2017 年 1 月 11 日，公司公告称本次非公开发行股票的申请获得证监会发行委员会审核通过。 至此，公司天然气产业链全方位布局有序推进——上游收购加拿大油气区块，中游投资建设 LNG 接收站，下游涉足燃气分销。 此外，公司成立产业基金，为后续通过外延并购实现油气产业一体化打下坚实基础。　　　　申万宏源：公司各项业务趋势向好，业绩带动效果显着，我们上调盈利预测，预计16-18年归母净利润分别为17.1亿元、23.3亿元和29.3亿元(调整前分别为14.39亿元、20.51亿元和26.17亿元)，考虑增发(保守假设增发价格12元)对应EPS分别为0.65元/股、0.78元/股和0.98元/股(调整前分别为0.55元/股、0.69元/股和0.88元/股)，当前股价对应的PE分别为17倍、14倍和11倍。公司估值17-18年有望向动力电池(估值中枢30倍左右)及军工(估值较分散)领域迁移，保守给予17年22倍PE，上调第一阶段3个月目标价至16.94元，股价空间50%以上，维持“买入”评级。　　　　　　光纤产品量价齐升，驱动业绩超预期增长。公司业绩超预期的最大驱动力来自光通信行业景气，受益于国际国内通信基础设施建设加快，光纤价格明显上涨，同时公司光纤预制棒产能存在60%以上的提升，光纤产能也提升40%以上。我们认为公司抓住了光通信行业景气周期，17年产能逐渐达到高峰，后续有望继续受益联通、电信等大客户招标集采。　　　　申万宏源 ：不考虑增发收购，预计公司16/17/18 年的EPS 分别为0.25 元、0.34 元、0.38 元，而考虑并购，预计公司16/17/18 年的备考EPS 分别为0.35 元、0.47元、0.56 元，目前股价(1 月11 日收盘价为28.86 元，增发预案底价为30.24 元)对应16/17/18 年的备考PE 分别为82 倍、61 倍和52 倍，而可比公司16/17/18 年的PE 中位值分别为71 倍、54 倍、41 倍。考虑到公司作为中电科旗下唯一军工通信资产注入平台存在排他性、公司传统主业在本次增发完成后获得业务协同效应，因而公司的备考PE 高于可比公司的平均水平具有一定的合理性。不仅如此，考虑到集团未来资产证券化率翻倍目标、通信事业部体外资产以军品为主、资产注入预期与业绩增厚弹性较高，以及目前股价接近于当前增发预案底价具有一定的安全边际，首次覆盖给予买入评级。　　　　　　聚焦中国电科集团军工资产证券化进程，掘金核心业务板块整合以及稀缺军工通信资产注入的电科系优质生。我们在2016 年7 月6 日的系列报告开篇之作《建立评分体系，掘金中电科系》中阐释，公司将确立为集团通信事业部旗下唯一上市平台，有望助力集团推动核心通信业务板块内部资源整合，加快军工资产证券化以最终实现板块整体上市。根据本次重大资产重组公告，公司拟收购所属子集团旗下六家跨单位、跨产业的民品资产，验证上市公司优势地位得以巩固，军工通信资产注入预期逐步提升。　　　　东莞证券：预计公司2016、 2017年EPS分别为0.31和0.42元，对应当前股价PE分别为53和39倍，维持谨慎推荐评级。　　　　　　投资捷达旅游， 继续布局亚洲出境游市场。 公司公告显示，捷达旅游是中国领先的出境旅游批发运营商，其旅游批发业务以北京为中心，已辐射至东北、西北、华北、华中、华东等全国二十余个省市，在国内十余个地区设立了分支机构。 捷达旅游连年被评选为“中国出境游十大批发商”，并在东南亚游、海岛游、日韩游及邮轮游等单项业务中，排名稳居全国前列。 捷达旅游拥有成熟、稳定的销售网络和专业电子商务平台; 并与各国使领馆、各国旅游局、各航空公司、境外地接社及国内外酒店等相关机构建立了良好的合作关系。 2016年前三季度，捷达旅游实现营业收入3.53亿元，净利润498.63万元，净利率为1.41%， 优于行业平均水平; 资产负债率为68.18%，经营状况相对良好。　　　　西南证券： 预计 2016-2018 年收入分别为 81 亿、 96 亿、 114 亿，增速分别为 18%、 19%、 19%，对应 EPS 分别为 1.32 元、 1.66 元、 2.10 元。公司业绩重回增长快车道， 给予“增持”评级。　　　　　　多项举措力助公司 2017 业绩再创佳绩。 2017 年公司将继续坚定不移地实施既定战略，多项举措力助 2017 业绩再创佳绩： 1)在品牌塑造和提升上加大投入;2)在新产品拓展领域发力; 3)将国际化市场开拓提到空前高度。在产品方面，公司对“三大品牌线五大单品”信心十足，力求做得更精更好。在市场渠道方面，填补空白市场，补强薄弱市场，巩固强势市场，给予足够的费用支持，激发更强的营销力和凝聚力。公司表示 2017 年收入增速将在 20%以上， 未来力争回归白酒企业前三甲。　　　　国元证券：我们看好公司在VR/AR的布局，随着VR/AR逐渐进入高速增长轨道，公司必将依靠其先发优势持续受益。我们预测2016-2018年公司EPS为0.91、1.03、1.27，对应当前股价PE为,30、26、21倍，给予“买入”评级。　　　　　　强强联合，领先地位进一步巩固，Kopin公司在超小型显示、光学、语音增强技术等方面拥有深厚的技术沉淀，可以和公司在虚拟现实、增强现实、可穿戴产品等技术领域的整体设计、制造能力形成优势互补，有助于进一步提高公司产品的市场竞争力和份额。公司是PSVR与OculusRift的全球独家整机供应商，卡位效应明显，未来获得Kopin的技术后，公司有望进一步巩固自身的领先优势。　　切入AR市场，看好公司未来发展，公司目前主要产品主要集中在VR领域，参股Kopin后，公司有望借助其在AR领域领先的技术实力切入AR市场，未来AR市场规模将远大于VR，有望成为下一代计算平台，公司如果能够能在未来AR产业链中占据一席之地，未来发展前景广大。　　　　安信证券 ：预计公司 2016 年-18 年的收入增速分别为 14.69%、 16.88%、 18.28%， EPS分别为 1.20、 1.35、 1.61 元，对应当前市值 PE 分别为 17X、 15X、13X;首次给予买入-A 的投资评级， 未来 12 个月目标价为 27.00 元。　　　　　　“ 内生+外延”双发驱动，有望实现跨越式发展： 拥有临床批件 28个(新药 4 个)，品种储备丰富，有望厚积薄发。在手现金 120 亿元，并获准发行 60 亿公司债(已发行 20 亿，票面利率 2.98%)， 1-9 月经营现金流同比增长 95.40%， 资金状况良好，能够轻松应对“营改增+两票制”所带来的财务压力，并有望在分销、零售、大健康等领域加速并购。 新董事长已经就任，管理层存在改善预期， 在“研发+并购”双重战略驱动下， 3-5 年内有望成为国内医药行业的领军企业。　　　　招商证券： 我们预计公司 2016/17/18 年净利润分别为 3.2/3.5/4.2 亿元， 基于持续转型、加快对互联网泛娱乐产业的布局，以及业绩的高成长性，给予 2017年 45-50 倍，一年内目标价为 16.7-18.5 元， 继续维持“强烈推荐-A”的投资评级。　　　　　　携手国内 AR 龙头亮风台，依托”游戏+AR“，深化互联网泛娱乐布局壕鑫互联将与亮风台在 AR 相关产品中， ARSDK、 AR 图像云识别、 SLAM 技术等相关 AR 技术及功能中建立重要的战略合作伙伴关系。双方目前已经在AR 游戏领域开展合作，壕鑫互联投资的一家公司利用亮风台的 AR 技术，结合 LBS 技术推出游戏《红包战争》。作为国内首款社区定位的红包手游，《红包战争》已经于 1 月初开始首轮测试，北美、印度等海外地区目前已由壕鑫互联公司独家代理。此外，公司拟发行优先股，募资投入游戏、电竞项目，我们预计后续仍有望依托自有资金和外部筹资，不断加码互联网泛娱乐布局。
1484213667000[,,,,,,]$皖维高新(SH600063)$ 2017年安徽国资混改首单出炉 受益股一览2017-01-12 06:49:26 来源：金融界网站综合媒体消息，近日铜化集团34.09%股权在北京产权交易所挂牌转让结束，挂牌价格为11.02亿元。据知情人士咨询交易所透露已有人缴纳定金。作为安徽省铜陵市唯一没有彻底改革的国企，此次混改已耗时2年。随着股权挂牌的结束，接盘方即将浮出水面。安徽省铜陵市副市长黄化锋表示，铜化集团此轮改革主要是改变过去股东缺位、董事会机制不强的局面，通过引入战略投资者，注入优质资产，打造优质的上市平台，从而带动铜陵实体产业的发展。安徽省通过引入战投、员工持股、整体上市等方式加速推进国企改革，目前有的改革成效初显，有的正在稳步推进。安徽省2016年出台《关于深化国资国企改革的实施意见》提出，到2020年要在省国资国企改革重要领域和关键环节取得决定性成果。目前安徽国资资产证券化率约为40%，根据规划未来五年将达到60%。这一目标的提出，预示着安徽将加速推进国有资产管理从“管资产”向“管资本”转变，相关安徽国资改革概念股可适当关注。安徽国资改革概念股：江淮汽车(11.78 +0.43%,买入)、安徽水利(9.92 -2.27%,买入)、海螺水泥(17.70 -0.95%,买入)、海螺型材(13.57 +9.97%,买入)、铜陵有色(3.20 -2.74%,买入)、国元证券(19.91 +0.20%,买入)、合肥城建(16.50 -2.25%,买入)询、皖能电力(7.50 -0.40%,买入)、国风塑业(5.86 -1.51%,买入)、合肥百货(8.82 -1.12%,买入)、皖维高新(4.90 +1.24%,买入)、安徽合力(12.80 -0.70%,买入)、马钢股份(3.01 +0.33%,买入)、皖通高速(13.51 -2.17%,买入)、皖新传媒(17.96 +1.58%,买入)等。
1484193204000[,,,,,,]券商股快速走高，锦龙股份、华安证券领涨，山西证券、国信证券、海通证券、国元证券涨幅超1%。高送转板块展开超跌反弹，乐心医疗、赛摩电气、雄帝科技、S佳通涨停，优博讯、新易盛等涨幅居前。
1484134565000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 回到买点，26元不是高点。
1484115660000[,,,,,,]【券商12月业绩点评：整体营收转好，年底费用计提导致净利润下滑】从目前已公布的12月业绩数据来看，23家上市券商12月营收185亿元，环比上升9%；15家券商营收环比正增长，其中 、 增速分别达188%和167%， 增速也超过100%。23家券商实现净利润48亿元，环比下滑。华泰证券称，12月再融资规模大幅提升，资管、资本中介持续向好，带动整体营业收入转好，但由于年底费用集中计提等因素导致净利润出现下滑。
1484092380000[,,,,,,]       ·新闻标题连连看·                     ·1月10日《新闻联播》要闻七条·       1、中共中央政治局常务委员会召开会议，听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报，听取中央书记处工作报告。       2、xi*将对瑞士进行国事访问，出席世界经济论坛2017年年会并访问瑞士国际组织。       3、中共中央、国务院印发《关于推进防灾减灾救灾体制机制改革的意见》。       4、国务院印发《“十三五 ”卫生与健康规划》。       5、2016年居民消费 价格指数温和上涨。       6、国家发改委：去产能领域将深度扩围。       7、2016我国科技进步贡献率增至56.2%。              证监会：深入开展一次交易场所清理整顿“回头看”活动       中国海军航空兵在日本海协同训练不针对任何特定国家 将继续开展       银监会：稳妥开展市场化债转股 分类实施房地产 金融调控       北斗 系统将于2018年覆盖“一带一路 ”国家              保监会规范财产保险公司产品费率厘定流程及管控制度       人工智能 专项规划2017年编制完成       工信部官员：中国已经建成世界上最大规模APP网络                     ·股行业变化、股权重组 、产业拓展·              重庆燃气 控股股东转让15%股权获国资委 批复               重庆燃气10日晚间公告，公司收到国务院国有资产监督管理委员会《关于重庆市能源投资集团有限公司协议转让所持重庆燃气集团股份有限公司部分股权有关问题的批复》（国资产权[2016]1294 号），同意重庆能源将所持公司23,340万股股份协议转让给渝康公司持有。本次股份转让完成后，公司总股本不变，其中重庆能源持有80,102万股，占公司总股本的51.48%；渝康公司持有23,340万股，占公司总股本的15%。              德尔股份拟19.37亿元收购资产 加码汽车零部件 业务               德尔股份1月10日晚间公告，公司拟以现金19.37亿元购买资产，从而实现对德国CCI公司的收购。               德尔股份目前主要从事汽车转向泵、齿轮泵、自动变速箱油泵、电动助力转向系统（EPS）电机 、电液泵和无钥匙进入及启动系统等产品的研发、生产和销售。               标的公司主要从事声学控制及隔热性产品的研发、生产和销售，其中95%的产品应用于汽车领域，主要包括汽车减振降噪产品、绝热产品、结构加强零部件等，另少量应用于消费品和工业领域。               本次交易后，CCI公司将成为上市公司的控股子公司，本次交易有助于公司在汽车零部件领域实现产品多元化和市场全球化，有助于公司竞争力的提升和业绩的快速增长。               横店东磁筹划8亿元收购非晶产业公司               横店东磁公告，公司于2017年1月10日与兆晶股份有限公司股东签署了《股份收购框架协议》，约定公司拟通过收购取得兆晶股份的100%股份，股份收购价格暂定为8亿元。               兆晶股份有限公司主营非晶带材、非晶变压器、非晶电抗器、非晶电机、非晶制带设备研究、开发、制造、加工、批发、零售及技术转让等。               非晶材料是典型的“双绿色”软磁功能材料，不仅制造过程比冷轧硅铜的制造节能80%，而且能大幅降低电力电子产品的铁心损耗，被誉为电力电子行业优异的节能材料之一，主要应用于非晶变压器和非晶电机等。               交易对方承诺，兆晶股份2016年至2018年分别实现净利润不低于6,000万元、7,000万元、9,000万元。               公司本次交易基于拓展软磁材料之非晶产业，符合公司“做强磁性，发展能源”的发展战略以及公司新材料 、新能源 的产业布局，有助于软磁产业的快速发展，有利于增强公司的盈利能力，符合公司及股东的利益。               摩恩电气拟8亿元投资特种电缆项目               摩恩电气1月10日晚间公告，公司拟建设铝合金电缆及无机矿物绝缘防火电 缆扩产项目，项目总投资为80,048.00万元。               摩恩电气表示，铝合金电缆及无机矿物绝缘防火电缆扩产项目的实施将完善公司生产能力布局，突破公司原有特种电缆的产能瓶颈，提高公司未来在特种电缆领域尤其是铝合金电缆和防火电缆领域的份额及话语权。               经济效益方面，项目完全达产后，预计实现年均利润7035.18万元。              航天 机电拟收购韩国汽配 公司相关业务               航天机电10日晚间披露重组进展，公司本次交易的标的资产为韩国汽车零配件 专业公司erae Automotive Systems Co., Ltd.旗下的汽车热交换系统业务。鼎立股份本次交易方式初步确定为通过支付现金的方式购买标的资产，本次交易不构成借壳 上市、不会导致公司控制权发生变更。               公司表示，截至目前，公司已与交易对方初步达成意向，但尚未与交易对方签订重组框架或意向协议。本次重组相关工作正在进一步推进，相关各方就交易方案具体内容持续进行沟通和磋商。              德尔股份：拟19.37亿元收购实控人旗下海外汽车部件企业              德尔股份(300473)1月10日晚间公告，拟自筹资金10亿、外部投资9.37亿，合计19.37亿元向实控人李毅及其旗下企业收购阜新佳创100%股权、债权，以实现对其2016年10月收购的德国汽车降噪系统和隔热系统产品企业CCI的收购。阜新佳创100%股权预估值约为1亿元，对实控人旗下阜新佳创的债权18.37亿元。CCI2015年度净资产-2.06亿元，营收21.02亿，净利润8479.04万。                            申华控股：公司因信披违规遭上海证监局警示              申华控股(600653)1月10日晚间公告，公司收到上海证监局的《行政监管措施决定书》，因公司2015年减持金杯汽车3454.14万股共实现投资收益约1.78亿元，相关利润占公司最近一个会计年度净利润的50%以上，但公司直至2016年4月才发布临时报告进行了补充披露。上述行为违反了上市公司信息披露相关规定。因此，上海证监局现对公司予以警示。              达华智能：中植系近16亿元再次受让股份 持股逼近20%              达华智能(002512)1月10日晚间公告，公司控股股东蔡小如将其持有的公司8541.23万股（约占公司总股本的7.80%）协议转让给珠海植诚。转让价格为18.56元/股，转让金额15.85亿元。珠海植诚与公司持股10.07%的股东珠海植远为一致行动人，实际控制人均为解直锟。珠海植诚未来12个月不排除继续增持 的可能性。转让完成后，蔡小如仍持有23.39%股权，公司控股股东、实控人未发生变更。              东方银星：大股东溢价一倍转让股权 上交所问询作价依据              东方银星(600753)1月10日晚间公告，因大股东拟转让股权遭上交所问询。问询函显示，大股东晋中东鑫拟将其持有的3072万股股票（总股本24%）转让给招新能源，总价款为22亿元，每股转让价格高达71.61元，而目前公司股价仅为36.1元。对此，上交所要求晋中东鑫说明此次股权转让的作价依据、溢价较高的主要考虑以及该决策是否审慎合理。              完美世界：7000万美元出售富创传媒18.8%股权              完美世界(002624)1月10日晚间公告，下属公司香港完美拟将持有的富创传媒18.8%股权，以7000万美元的价格转让给富创传媒实际控制人黄勇伟。同日，乐金健康(300247)公告，拟并购标的北京央广联合传媒投资有限公司实控人黄勇伟收购富创传媒18.8%股权，进行内部整合。乐金健康11月曾公告称，本次交易将以其在2016年12月底前完成解除VIE协议、拆除VIE结构并完成资产置换重组为前提。              中金环境：预中标10.33亿生态 治理PPP 项目              中金环境(300145)1月10日晚间公告，公司牵头联合体，预中标河北清河县清水河区域生态综合治理工程PPP项目，预算金额10.33亿元，占公司2015年度经审计营业收入的53.03%。              ·预增预减·                     招商证券母公司2016年12月净利润环比下降七成       国海证券2016年12月净利润亏损逾5000万       东吴证券2016年12月净利润环比下降近五成       兴业证券2016年12月净利润亏损逾3亿元              千金药业2016年度业绩预增 50%-70%       常熟银行2016年净利润增长6.63%       深振业A2016年度业绩增长80%-110%       中天科技2016年度业绩预增60%-80%       鼎立股份2016年业绩预增90%到110%              万达院线2016年营业收入同比增长39%       西部证券2016年12月实现净利润环比下降超五成       海通证券母公司2016年12月净利润环比下降98%       国金证券母公司2016年12月净利润环比增长13.93%       中信证券母公司2016年12月净利润环比下降三成              西南证券2016年12月净利润亏损逾6000万元       恒生电子2016年业绩预计下降99%       长江证券2016年净利润下降36.72%              广发证券母公司2016年12月净利润环比增长100%       国元证券2016年净利润同比下降49.56%       东方证券母公司2016年12月净利润环比下降两成       三聚环保 2016年业绩预增超九成              ·增持减持·       佛山照明 ：控股股东一致人增持1451.5万股 合计持股达25.7%       仰帆控股获浙江恒顺及其一致行动人举牌  持股25%       中泰桥梁：控股股东增持434万股 并拟继续增持              润欣科技股东披露减持计划       天茂集团子公司国华人寿拟清仓减持天海投资       润欣科技：两股东拟减持逾12%股份 第二大股东拟清仓减持       广东甘化：罗双跃减持150万股 持股比例降至4.92%       高伟达：银联 科技减持600万股       东方财富：宇通集团减持81万股 持股降至4.99%              ·停复盘公告·               盛屯矿业拟定增 募资25亿元加码主业               盛屯矿业10日晚间披露非公开发行预案。公司拟以6.90元/股的价格发行不超过362,318,838股（含），合计募资不超过25亿元。本次发行对象为建发股份、国贸资管设立的国贸定增一号、泰生鸿明、自然人 杨学平、杭州渝洋、杭州渝逸、珠海蓝桥和弘茂互联共8名特定投资者。               募投项目中，3亿元用于收购云南地矿总公司（集团）等持有的保山恒源鑫茂矿业有限公司80%的股权及债权投资恒源鑫茂偿还股东借款，2亿元用于建设信息化 平台项目，20亿元补充公司流动资金。               公司表示，本次收购完成后，公司将持有恒源鑫茂80%股权，成为上市公司控股子公司，公司将积极推动恒源鑫茂的生产经营活动，利用公司在有色金属 采选方面的优势，整合恒源鑫茂的矿山资源，进一步扩大公司铅精矿及锌精矿产量，提升市场占有率，提高公司有色金属采选业务的持续经营能力。“信息化平台项目”建成后，将跨越公司总部及各个子公司以及多个部门，能有效建立起为决策支持服务的完善的数据体系和信息共享机制。平台中各个子系统应用和业务流程的优化，将提高工作效率，加快市场响应，提高客户满意度，增强公司的竞争力。此外，通过本次非公开发行以部分募集资金用于补充流动资金，可以有效满足公司业务运营及发展需要，缓解公司资金压力，支持公司经营业务发展。同时，本次非公开发行用于补充流动资金的募集资金到位后，公司的资本结构将得到进一步优化，提高公司整体偿债能力，减少财务费用，提高公司盈利水平。               公司股票将于1月11日起复牌。                奥瑞德：终止筹划重大事项 1月11日复牌              奥瑞德(600666)1月10日晚间公告，因与关联方筹划重大对外投资事项，公司已于1月5日停牌。但截至目前，经讨论，认为该事项时机尚不成熟。公司决定终止筹划此次重大事项。公司将于1月11日复牌。              英特集团：公司实控人或变为浙江省国资委              英特集团10日晚间公告，截至本公告日，公司实际控制人中国中化集团公司与浙江省人民政府国有资产监督管理委员会就本次重大事项正在进行洽谈，如果相关事项进展顺利，经主管部门批准、监管机构同意并最终实施后，公司控股股东将变更为浙江省国际贸易 集团有限公司，公司实际控制人将变更为浙江省人民政府国有资产监督管理委员会。公司股票将于1月11日起复牌。              合纵科技：购买湖南雅城及江苏鹏创100%股权 股票复牌              公司拟通过发行股份及支付现金相结合的方式购买湖南雅城100%股权，交易作价为53,200万元；购买江苏鹏创100%股权，交易作价为18,800万元；本次标的资产交易价格合计为72,000万元。同时，上市公司拟向刘泽刚等4名配套融资方非公开发行股份募集配套资金50,500.00万元，用于标的公司湖南雅城在建项目、支付本次交易的现金对价以及相关交易税费，本次募集配套资金总额占本次以发行股份方式购买资产交易价格比例不超过100%。公司股票（300477）将于2017年1月11日开市起复牌。              ·限售股解禁·       000998  隆平高科       002050  三花智控       002069  *ST獐岛       300193  佳士科技       300242  明家联合       300287  飞利信                       ·深圳证券交易所停复牌公告 ·              证券代码  证券简称  停牌时间  复牌时间  期限  停牌原因       000411  英特集团  2017-01-11 09:30  2017-01-11 09:30  取消停牌  重大事项       002761  多喜爱  2017-01-11 09:30  停牌  重大事项       300054  鼎龙股份  2017-01-11 09:30  停牌  重大事项       300477  合纵科技  2017-01-11 09:30  2017-01-11 09:30  取消停牌  重大事项
1484058575000[,,,,,,]10日晚重要公告精华版今晚公告比较多，耐心看。今日看点仰帆控股：获浙江恒顺及其一致行动人举牌 持股25%浙江恒顺投资有限公司及其一致行动人上海天纪投资有限公司于2015年8月24日至2017年1月9日通过上海证券交易所集中竞价交易系统增持公司股份合计9,646,406股,占仰帆控股股份总额的4.93%。本次增持后，上海天纪投资有限公司和浙江恒顺投资有限公司合计持有48,900,008股，占公司总股本的25.00%。恒顺投资方面表示，增持仰帆控股股份主要是基于对该公司投资价值的分析和未来前景的预测。在未来的 12 个月内，没有明确增持上市公司股份的计划。达华智能：控股股东转让公司股份 解直锟旗下公司接盘公司控股股东蔡小如将其持有的公司85,412,253股无限售条件流通股份（约占公司总股本的7.80%）协议转让给珠海植诚投资中心（有限合伙）。转让完成后，蔡小如仍持有公司23.39%股权，公司控股股东、实际控股人未发生变更。珠海植诚与公司持股10.07%的股东珠海植远投资中心（有限合伙）为一致行动人，珠海植诚与珠海植远投资中心（有限合伙）实际控制人均为解直锟。业绩预告现代投资：公司披露业绩快报。2016年公司实现营业总收入96亿元，同比增长47.33%；实现归属于上市公司股东的净利润7.84亿元，同比增长38.31%。常熟银行：公司披露业绩快报。2016年公司实现营业总收入4,446百万元，同比增长27.32%；实现归属于上市公司股东的净利润1,030百万元，同比增长6.63%。川投能源：公司披露业绩快报。2016年公司实现营业总收入100,293.80万元，同比下降10.18%；实现归属于上市公司股东的净利润356,193.05万元，同比下降8.69%。长江证券：公司披露业绩快报。2016年公司实现营业收入585,351.73万元，同比下降31.13%；实现归属于上市公司股东的净利润221,053.20万元，同比下降36.72%。国元证券：公司披露业绩快报。2016年公司实现营业收入337,686.49万元，同比下降41.51%；实现归属于上市公司股东的净利润140,448.51万元，同比下降49.56%。东北证券：公司披露业绩快报。2016年公司实现营业收入449,190万元，同比下降33.41%；实现归属于上市公司股东的净利润130,019万元，同比下降50.56%。百川能源：预计2016年年度将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润5.3亿元到5.8亿元。*ST冀装：公司预计2016年度实现扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润2,300万元-3,100万元，去年同期为亏损20,311万元。冀东水泥：公司预计2016年度实现扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润2,000万元-8,000万元，去年同期为亏损171,522万元。英洛华：公司预计2016年度实现扭亏为盈，盈利3300万元-4000万元。鼎立股份：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润将增加90%到110%。深振业：预计2016年度盈利75,015.50万元-87,518.09万元，同比增长80%-110%。三聚环保：预计2016年盈利156,000万元—164,000万元，同比增长90.11%—99.86%。公司控股股东提议以截至2016年12月31日的公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利2元（含税）；同时，每10股转增5股。中天科技：预计2016年实现归属于上市公司股东的净利润为158,036.56万元至177,791.13万元之间，同比增长60%至80%。千金药业：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润将增加50%到70%。金隅股份：预计2016年实现归属于上市公司股东的净利润同比增加20%-45%之间。舒泰神：预计2016年度盈利23218.49万元–27440.04万元，同比增长10%-30%。苏宁云商：预计2016年度盈利69,037.3万元-74,037.3万元，同比下降20.87%-15.14%。券商财报国元证券：公司母公司2016年12月实现营业收入57,105.94万元；净利润40,643.83万元，环比增长478.89%。太平洋：公司母公司2016年12月实现营业收入37,982.87万元；净利润17,367.88万元，环比增长327.73%。广发证券：公司母公司2016年12月实现营业收入1,766,197,343.51元；净利润865,815,622.45元，环比增长100.47%。山西证券：公司母公司2016年12月实现净利润2,261.97万元，环比增长超80%。国元证券：公司母公司2016年12月实现营业收入39,655.79万元；净利润5,427.10万元，环比增长33.33%。国金证券：公司母公司2016年12月实现营业收入40,995.35万元；净利润7,812.51万元，环比增长13.93%。长江证券：公司母公司2016年12月实现营业收入44,942.63万元；净利润8,720.08万元，环比下降5.23%。国泰君安：公司母公司2016年12月实现营业收入119,178.78万元；净利润63,394.26万元，环比下降21.37%。东方证券：公司母公司2016年12月实现营业收入54,339.04万元；净利润10,139.08万元，环比下降23.68%。中信证券：公司母公司2016年12月实现营业收入190,844万元；净利润42,232万元，环比下降30.20%。东兴证券：公司母公司2016年12月实现营业收入56,964万元；净利润8,386万元，环比下降30.42%。申万宏源：公司母公司2016年12月实现营业收入171,067万元；净利润44,401万元，环比下降35.21%。国信证券：公司2016年12月实现净利润33,715.60万元，环比下降超40%。东吴证券：公司2016年12月实现营业收入50,179.05万元；净利润8,812.72万元，环比下降49.51%。西部证券：公司2016年12月实现净利润3,146.30万元，环比下降超50%。招商证券：公司母公司2016年12月实现营业收入511,656,370.27元；净利润103,624,512.29元，环比下降77.13%。海通证券：公司母公司2016年12月实现营业收入92,333.23万元；净利润1,107.56万元，环比下降98.27%。国海证券：公司2016年12月实现营业收入147,924,772.86元；净利润-52,955,426.82元。西南证券：公司2016年12月实现营业收入30,514.77万元；净利润-6,191.91万元。方正证券：公司母公司2016年12月实现营业收入32,746.38万元；净利润-13,713.99万元。兴业证券：公司2016年12月实现营业收入21,613.40万元；净利润-32,348.25万元。（按业绩环比增幅降序排列）定增&重组盛屯矿业拟定增募资25亿元加码主业公司拟以6.90元/股的价格发行不超过362,318,838股（含），合计募资不超过25亿元。本次发行对象为建发股份、国贸资管设立的国贸定增一号、泰生鸿明、自然人杨学平、杭州渝洋、杭州渝逸、珠海蓝桥和弘茂互联共8名特定投资者。募投项目中，3亿元用于收购云南地矿总公司（集团）等持有的保山恒源鑫茂矿业有限公司80%的股权及债权投资恒源鑫茂偿还股东借款，2亿元用于建设信息化平台项目，20亿元补充公司流动资金。德尔股份：拟19.37亿元收购资产 加码汽车零部件业务公司拟以现金19.37亿元购买资产，从而实现对德国CCI公司的收购。公司股票继续停牌。标的公司主要从事声学控制及隔热性产品的研发、生产和销售，其中95%的产品应用于汽车领域，主要包括汽车减振降噪产品、绝热产品、结构加强零部件等，另少量应用于消费品和工业领域。本次交易后，CCI公司将成为上市公司的控股子公司，本次交易有助于公司在汽车零部件领域实现产品多元化和市场全球化，有助于公司竞争力的提升和业绩的快速增长。横店东磁：公司于2017年1月10日与兆晶股份有限公司股东签署了《股份收购框架协议》，约定公司拟通过收购取得兆晶股份的100%股份，股份收购价格暂定为8亿元。兆晶股份有限公司主营非晶带材、非晶变压器、非晶电抗器、非晶电机、非晶制带设备研究、开发、制造、加工、批发、零售及技术转让等。摩恩电气：公司拟建设铝合金电缆及无机矿物绝缘防火电缆扩产项目，项目总投资为80,048万元。铝合金电缆及无机矿物绝缘防火电缆扩产项目的实施将完善公司生产能力布局，突破公司原有特种电缆的产能瓶颈，提高公司未来在特种电缆领域尤其是铝合金电缆和防火电缆领域的份额及话语权。项目完全达产后，预计实现年均利润7035.18万元。 星美联合：公司本次发行股份购买资产的非公开发行新增股份391,644,880股已于2016年12月6日发行上市；本次募集配套资金的非公开发行新增股份175,458,713股将于2017年元月12日发行上市。本次募集配套资金的非公开发行完成后，非公开发行对象-欢瑞联合（天津）资产管理合伙企业（有限合伙）因认购本公司有限售条件的流通股共计106,651,376股，占本公司总股份的10.87%，从而成为本公司的第一大股东。公司实际控制人仍然为陈援先生和钟君艳女士。陕国投A：公司决定终止筹划重大资产重组。公司亟需启动新一轮增资扩股，公司将继续筹划以非公开发行股票募集资金的方式补充公司资本金，公司第一大股东和第二大股东拟参与本次非公开发行股票。公司股票继续停牌。航天机电：公司本次交易的标的资产为韩国汽车零配件专业公司erae Automotive Systems Co., Ltd.旗下的汽车热交换系统业务。本次交易方式初步确定为通过支付现金的方式购买标的资产。重大事项英特集团：公司实际控制人中国中化集团公司与浙江省人民政府国有资产监督管理委员会就本次重大事项正在进行洽谈，如果相关事项进展顺利，公司控股股东将变更为浙江省国际贸易集团有限公司，公司实际控制人将变更为浙江省人民政府国有资产监督管理委员会。公司股票将于1月11日起复牌。民生银行：公司拟与安邦保险集团股份有限公司签署《中国民生银行股份有限公司与安邦保险集团股份有限公司金融产品代理销售业务合作框架协议》，为安邦保险集团（含安邦保险集团的附属公司）提供金融产品代理销售服务。各项服务收费按照公平基准磋商及一般商业条款确定。协议项下2017年代销安邦保险集团金融产品服务费用不超过人民币60亿元。协议有效期为2017年1月1日至2017年12月31日。万达院线：2016年，公司实现营业收入111亿元，同比增长39%。其中，票房76亿元，同比增长21%，非票房收入38亿元，占营业收入34%，同比增长101%。华源包装：公司证券简称自2017年1月11日起发生变更，变更后的证券简称为“华源控股”，公司证券代码“002787”不变。增持&减持佛山照明：公司股东深圳广晟投资于2016年12月13日至2016年12月15日通过深圳证券交易所交易系统增持7,638,634股，占公司总股本的0.6%；广晟金控于2016年12月16日至2017年1月3日通过深圳证券交易所交易系统增持6,876,386股，占公司总股本的0.541%。中泰桥梁：控股股东1月10日增持公司股份数量为4,343,878股，占公司总股本0.87%。天海投资：天茂集团子公司国华人寿（持股14.45%）披露减持计划，拟在公告披露之日起未来二十四个月通过集中竞价交易或大宗交易方式减持天海投资股份不超过419,030,100股，占天海投资总股本的14.45%。润欣科技：公司股东上海磐石欣胜投资合伙企业（有限合伙）（持股11.25%）披露减持计划，拟在六个月内通过大宗交易方式减持公司股份不超过13,500,000股（占公司总股本的11.25%）；公司股东上海时芯投资合伙企业（有限合伙）（持股4.35%）披露减持计划，拟在六个月内通过大宗交易、集中竞价方式减持公司股份不超过1,305,000股（占公司总股本1.0875%）。博世科：2017年1月9日，盈富泰克通过大宗交易方式减持3,188,200股，占公司总股本的2.2377%。赢时胜：股东泰达宏利2017年1月4日、2017年1月10日通过大宗交易方式累计减持6,149,630股，占公司总股本的2.07%。乾照光电：股东王维勇2016年12月26日、2017年1月9日及2017年1月10日通过大宗交易系统减持共计12,509,950股，占公司总股本的1.78%。广东甘化：公司股东罗双跃1月9日通过深圳证券交易所系统以大宗交易的方式减持1,500,000股，占公司总股本的0.34%。停复牌汇总复牌公司：英特集团（000411）、合纵科技（300477）、奥瑞德（600666）、盛屯矿业（600711）、*ST黑豹（600760）。停牌公司：多喜爱（002761）、鼎龙股份（300054）、精工钢构（600496）、国药股份（600511）、百川能源（600681）、塞力斯（603716）。（备注：截至10日晚21:30）
1484041558000[,,,,,,]【阳光电源】公司没有进行过并购，商誉是0.2016年10转8，则员工持股成本在10.8左右。截至 2015 年 9 月 15 日，“国元证券—阳光电源第 1 期员工持股定向资产管理计划”通过集中竞价方式累计买入公司股票 4,958,734 股，购买均价约 19.46元/股，占公司总股本的比例约为 0.08%。本员工持股计划筹集资金总额上限为 12,400 万元，参与对象认购本员工持股计划的资金来源为其合法薪酬及法律法规允许的其他方式。具体包括：（1）公司员工的自筹资金，金额不超过 4,400 万元；（2）控股股东曹仁贤先生以其持有的部分阳光电源股票向金融机构申请质押融资取得的资金提供借款，借款金额不超过 8,000 万元。公司控股股东向员工持股计划提供借款支持，借款期限为员工持股计划的存续期。
1484026496000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$员工持股计划的购股价14.57元，一年后股价会翻一番吗？
1483970315000[,,,,,,]证劵股这波调整的挺狠，空间打够了，下一步大盘继续上的时候，证劵股机会理应较大。国元证券。
1483929693000[,,,,,,]$361度(01361)$投资要点:国内领先的运动用品品牌企业之一：公司成立于 2003 年，业务涵盖设计、开发、制造及销售高性能、时尚的运动用品。公司透过分销商和特许经销商拥有 6637 家零售店组成的分销网络，覆盖中国 31 个省份、自治区及直辖市；公司于 2014 年开始发展海外业务，门店覆盖美国、巴西、欧洲。中国体育消费的崛起我为公司的发展带来良好的发展机遇，公司不断提升产品品质，店铺效率不断提升，注重专业性及性价比的产品吸引了强大的客户基础。订货会表现优于同行：361度核心品牌于 2017年第二季度的订货会订货价值录得高单位数同比增长，是从 2014 年最后一季度起连续第十一个季度录得改善。授权零售商的同店销售也表现理想， 2016 年前三季度录得高单位数增长；童装方面，同店销售也录得高单位数的增长。童装业务和国际业务增长迅猛，前景向好：童装业务和海外业务发展迅猛， 前景向好。 童装业务过去 5 年收入的年复合增长率为 33.22 %，海外业务的销售收入增速也十分迅猛， 2016年上半年收入增长超过一倍。 截至 2016 年 9 月底， 361 度在美国拥有 237 个销售网点， 巴西拥有 994 个销售网点， 欧洲拥有 65 个销售网点。首次覆盖并给予强烈推荐评级，目标价 4.0 港元：我们预计 361 度 2016-2018 年的 EPS 分别为 0.28、 0.30、 0.33 元人民币，现价相当于 9.57 倍 2016 年市盈率。随着国人健康需求的提高，跑步和健身运动开始变得流行，预计将为公司的业务发展带来强劲的推动力。中国的体育服饰行业在 2014 年底基本完成了库存的清理，盈利能力逐渐复苏，预计未来几年行业需求依然旺盛。361 度品牌具备稳健的盈利能力，海外业务和童装业务作为公司发展的新动力，发展势头强劲。我们认为公司的估值吸引，首次覆盖并给予强烈推荐评级，目标价 4.0 港元，具有 34.23%的上升空间。链接：http://stock.qq.com/a/20170105/022325.htm
1483927778000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 垃圾
1483798899000[,,,,,,]弱势市场，慢就是快！        沪指16年经历了让人难以忘怀的熔断，特停。。。。。。全年跌幅12.31%，其中最大跌幅为1月份下跌24.96%，可谓熊冠全球。磨磨唧唧走了一年，吹灭了大多数人牛市再起的梦想，开始接受中国股市已经是熊市了，也渐渐的发现身边做证券客户经理的朋友开始不断离职，公司人数也在不断锐减，从1月份偌大的会议室开例会满满一屋人挤人，到现在放6张长桌子后坐在一起感觉刚刚好，看着身边熟悉的面孔越来越少，渐渐也感到了一丝凄凉，不知道明年还有多少新人换旧人，旧人不知道何处去，一代新人换旧人。。。。。         虽然16件市场走的差强人意，但16年的个人整体操作还比较稳定，不再那么激进，知道了弱势市场慢就是快，开始追求稳定，1月熔断空仓没有操作，2月初的棕榈股份，2月底的托日新能，3月份底的盘江股份，4月的秦川机床和月底的亿晶光电，6月份的欧菲光，7月初的百川能源、福建金森和大恒科技，9月份的宝莫股份，10月份的国元证券、栋梁新材，12月份的中捷资源。整体均偏重于中线持股，多数选的为一些庄股，短线极少推荐。16年能稳定跟着做下来的均为正收益，多的收益有50个点的，少的也有10几个点吧。行情确实难做，在此劝诫那些还在希望短线赚快钱的朋友能认识到市场的风险，好好思考一下你认为的快能帮你赚钱吗，弱势市场，慢就是快。         17年，个人整体没有特别大的期待，唯一值得期待的还是大蓝筹股，现在的市场做多的资金要么选择观望不愿意进场要么被限制（如险资），然而场内想出来的资金却又不少：①新股发行一再提速，现在几乎一天三支的发行速度。股票打新是需要资金的，尤其在高位开板需要更多的资金接盘资金，16年发行新股245支，募集资金不少于1700亿，股票平均翻翻了3倍以上吧，那么开板的时候需要5000亿以上的场内资金接盘。以目前的状态预计17年，发行的数量不少于16年，哪来更多的资金接盘呢。②同时，每月都有不少股票解禁，16年739家公司中有412家的定增股票2017年解禁，而2017年A股全市场解禁市值将达到29103.5亿元，将近3万亿呢，这还不包括17年想定增融资的数额呢。③最后,GJD持有的大蓝筹市值几万亿，虽然16年减持了几万亿，但还是不少了，也有减持的欲望吧。但是17年的增量资金又在哪里呢，仅深港通以及预期的养老金吗？但是又能新增多少呢，想必大家心里可以想象。         所以2017年市场也是比较严峻的，个人没有太高的期待，高点3500-4000之间已经很满足了，低点3000点左右，想缓解这么多的资金缺口，只能窄幅震荡了。在一个窄幅波动的市场，股票不涨不跌的状态，最符合的操作策略就是选股偏中线，不然震荡市场短线操作更容易亏钱，能做到月平均5个点左右就已经很不错了，弱势市场，慢就快。挺喜欢一句话：你与成功只差一个牛市，所以朋友们，心态放平，放慢股市的节奏。         最后说说17年看好的题材，第一个看好的还是大蓝筹，个人认为养老金入场更偏于蓝筹股，蓝筹股有资金的推动还能走一波，同时GJD有自我解救的需求，现在我连之前看都不看一眼的中国石油也开始关注了，谁说中国石油就不能涨了呢。         第二个板块是混改题材，这也是比较大的题材，同样也是央企改革，大多数的央企也还是蓝筹股，个人觉得混改可能将会成为17年的主流题材。        最后一个是短中线看好的，每年三、四月份，高送转预案的股票开始除权除息了，难免会炒作一波填权，至于何时启动，目前还没看出来，需要进一步观察。           16年已成回忆，17年值得期待，最后祝大家17年股市收益多多，发大财。
1483705491000[,,,,,,]@海阳之星[¥1.00] 海大，国元证券怎么看？
1483698946000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000  b. 组合最近一月收益跑赢沪深 300  1、   卖出中国联通  2、  卖出翰宇药业  3、   卖出融捷股份，买入阳谷华泰   4、   卖出国元证券，买入北大荒   5、   卖出冀中能源，买入三维丝  【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益 1、   卖出柘中股份  2、   卖出太阳电缆，买入渝开发  3、   卖出成飞集成，买入国电南自   4、  买入江南红箭，卖出湖南天雁  5、  卖出深纺织A，买入天兴仪表 
1483683496000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 快了
1483683347000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$也是国企，会不会也来个混改，激活下企业活力。
1483672492000[,,,,,,]  雷士照明创始人吴长江直接持有的财产开始强制处置。1月5日晚间，A股上市公司德豪润达公告，第二大股东吴长江所持的德豪润达1.3亿股将司法拍卖，占总股本9.31%。    吴长江去（2016）年12月已被法院一审判处有期徒刑14年。据悉，吴长江仍在反扑，去年8月向法院起诉两家上市公司德豪润达、雷士照明（H股），要求解除2012年合作协议，即吴长江返还德豪润达1.3亿A股，拿回原来的雷士照明5.87429亿H股。业内人士认为，雷士照明创始人吴长江大势已去，难以翻盘。      德豪润达公告称，于近日收到《广东省珠海市中级人民法院通知书》，通知书称：珠海市中院在执行西藏林芝汇福投资有限公司、新世界策略（北京）投资顾问有限公司申请强制执行吴长江、惠州雷士光环境工程有限公司、山东雷士照明发展有限公司借款纠纷两案过程中，因吴长江等被执行人未自觉履行生效法律文书确定的义务，珠海市中院决定拍卖被执行人吴长江持有的德豪润达1.3亿股的首发后个人类限售股票。公告称，上述将被拍卖的1.3亿股，占德豪润达总股本13.964亿股的9.31%。公司将持续关注此次拍卖的进展，并根据相关法律法规的规定及时履行信息披露义务。     截至1月5日19点，记者查询淘宝网，尚未发现相关拍卖标的信息。   1月5日，德豪润达报收5.91元，这1.3亿股市值达到7.683亿元，拆分为两部分后，7222.2222万股市值4.2683亿元，另一笔5777.7778万股的市值3.4147亿元。   德豪润达去年8月30日公告显示，吴长江共持有德豪润达1.3亿A股，为德豪润达第二大股东，均被司法冻结，在先设定的债权总标的为7.1亿元，其中部分债权带有质押登记具有优先偿还权。考虑该部分股票上设定的其他债权，预计雷士照明通过本案诉讼可得约2.19亿元。      去年12月21日，雷士照明创始人吴长江因挪用资金罪、职务侵占罪，被广东省惠州市中院一审判处有期徒刑14年，并处没收财产50万元，并责令其退赔370万元给被害单位重庆雷士照明有限公司。吴长江的助理陈严以挪用资金罪，被判处有期徒刑3年，缓刑3年。有报道称，吴长江不服，拟上诉。   据悉，尽管已被采取司法强制措施，吴长江仍不放弃一丝机会，2016年8月，吴长江向惠州市惠城区法院起诉德豪润达、雷士照明，并追加NVC Inc.为第三人，要求解除2012年的合作协议。    原告吴长江称，其与相关被告于2012年签署了《合作协议》，该《合作协议》主要就推动德豪润达与雷士照明整体战略合作及规划达成初步意向，现吴长江主张该合同无效，基于该合同原被告双方取得的财产应当予以返还，即原告吴长江名下所持有德豪润达1.3亿股，应依法返还德豪润达所有，德豪润达子公司德豪香港所持有的雷士照明股份5.87429亿股，应依法返还原告吴长江所有。同时，吴长江要求被告赔偿因前述协议无效导致的借款利息损失等580万元，并承担该案诉讼费。惠城区法院于2016年8月受理该案件，德豪润达已于2016年9月对该案管辖权提出异议。截至2016年10月28日，案件处于管辖权异议审理阶段。    据悉，正是通过2012年协议，2013年1月，吴长江参与德豪润达定增，5.86元/股，认购1.3亿A股,成为德豪润达第二大股东。2014年4月，德豪润达的子公司香港德豪润达，取得香港上市公司雷士照明27.03%股权，成为其第一大股东。之后，吴长江逐渐丧失对雷士照明的控制权，加之违法违规，最终身陷囹圄。   国元证券重庆投资顾问毛盛认为，尽管吴长江提起该民事诉讼，吴长江大势已去，难有胜算翻盘。   来源：重庆商报 
1483497142000[,,,,,,]报告摘要2016年券商板块回顾：2016年上证综指约下跌了10%，而券商股板块下跌13%。我们在2016年度中期策略报告《2016年非银金融的故事》中提出“由于救市带来自营规模占资本金比例处于历史高位，券商股板块贝塔值由2015年初的1.2倍上升至1.5倍，券商股成为大盘的放大器”，得到市场印证。我们重点推荐的宝硕股份（推荐后最高涨幅67%，下同）/国元证券（56%）/长江证券（35%）均有较好的表现。■券商股板块以前基本上同涨同跌，而近年来券商股个股表现有显著分化。如2014年券商股的投资主线是“加杠杆”和“创新”题材，互联网券商业务异军突起，太平洋（当年最高涨幅282%，下同）/锦龙股份（211%）/国金证券（168%）等股价表现优异。2015年市场的热点是次新股，如国信证券（242%）/东兴证券（221%）等股价大幅上涨。2016年以来券商股板块的投资主线倾向于“定增”及“民营”题材，如我们推荐过的宝硕股份/国元证券/长江证券等。■预计2017年券商行业业绩持续向上，差异化竞争会加深上市券商的分化。（1）经纪信用业务：虽有险资举牌受限等负面影响，但考虑到养老金入市和居民财富结构转型等因素，我们预计2017年日均股基交易额和融资融券余额稳中带升，预计日均股基交易额约为8000亿元，融资融券余额约1.2万亿，佣金率企稳在万分之3.8左右，而信用交易业务中股权质押业务待回购余额有望超过1.5万亿。（2）自营资管业务：一方面，预计2017年上市券商的自营规模仍将保持，如果大盘继续上行，券商有望兑现部分自营浮盈，自营带来的券商业绩弹性将更加显著。另一方面，预计2017年资管业务收入增速15%左右，部分券商的主动管理占比将继续提升，券商仍在积极布局财富管理转型。（3）投行融资业务：我们预计上市券商的投资银行业务将保持温和增长，其中债券融资规模将稳中有升。股权融资总规模将保持稳定，一方面IPO发行提速，上市券商项目储备分化，另一方面券商再融资规模可能下降。■券商行业杠杆率持续下降，关注定增题材。（1）券商行业持续去杠杆。券商杠杆率由2015年末的3倍逐步下降至2016年三季度末的2.6倍，券商的股权融资占比加大，杠杆率相对较高的公司亟需补充资本金。（2）建议关注定增题材（包括定增解禁）的主题机会。持续的去杠杆使得券商业绩更依赖ROA，资本金的补充对于券商做大规模和提升业绩的重要性加大，一般而言定增前后和解禁期间会带来交易性机会。2015年以来，第一创业/华安证券/华创证券等券商成功登陆A股，天风证券/财通证券/中泰证券/东莞证券/长城证券/华林证券等正积极筹划A股IPO。湘财证券/联讯证券/开源证券/东海证券/南京证券/华龙证券等券商在新三板挂牌，部分券商也在谋求转板机会。■2016年政策监管文件频出，监管机构聚焦风控，从严监管，2017年监管政策仍是稳字当头。■目前券商板块PB估值为2倍，PE估值为21倍，与2014年初相近，处于历史上较低水平。■宝硕股份(民营机制灵活，打造金控平台)/广发证券(股权结构分散，资管投行发力)/国金证券（经纪份额稳步上升，再次定增布局保险）/国元证券（定增丰厚资本，员工持股落地）/长江证券（定增助力多元发展，业务持续优化）。报告正文 1.    2016年券商股板块回顾1.1.         券商股是大盘的“放大器” 2016年年初起来，上证综指下跌了10%，券商股板块下跌12%，我们在2016年度中期策略报告《2016年非银金融的故事》中提出“券商出资2200多亿参与救市，使得自营规模占资本金比例处于历史高位，推动贝塔值由2015年初的约1.2倍提升至1.5倍左右，券商股成为了大盘的放大器”，观点也得到了印证。1.2.         2016年三季度以来券商业绩环比改善 2016年三季度以来，市场整体上行，推动自营业务收入环比（+53%）大幅改善，使得第三季度券商行业营业收入环比增长8%，券商业绩迎来回暖。较2015年相比，2016年前三季度经纪业务占比相比下降约13个百分点，而资管与投行业务占比上升明显，2016年前三季度投行业务收入占比达到20%，资管业务占比超过8%。 1.3.         近年来券商股投资主题演变及个股分化  以前市场大多认为券商股板块基本上同涨同跌，2014年以来券商股的股价表现有明显分化。如2014年券商股的投资主线是“加杠杆”和“创新”题材。2014年券商进入“加杠杆”通道，券商行业杠杆率由2013年末的2倍上升至2014年的3倍，2014年末日均股基交易额大幅提升至7000亿元，融资融券余额达到1万亿，市场活跃程度的提升使得互联网券商业务快速发展，锦龙股份、国金证券、太平洋等在互联网转型方面捷足先登，股价方面，太平洋（当年最高涨幅282%，下同）/锦龙股份（211%）/国金证券（168%）均有较好的表现。 2015年市场着重挖掘次新股，如国信证券（242%）/东兴证券（221%）等。2016年以来，券商股板块的投资主线倾向于“定增”以及“民营”题材。2016年以来券商行业持续去杠杆，定增题材的、涉及到股东变更的券商股以及民营券商股表现相对更凸出，例如我们推荐的宝硕股份（推荐以来最高涨幅67%，下同）/国元证券（56%）/长江证券（35%）等。 2.    2017年券商行业的业绩分析及展望2.1.         经纪信用业务：股权质押业务保持高速增长2.1.1.     预计佣金率逐步企稳在万分之3.8左右2016年前三季度证券行业平均净佣金率为万分之4.33。我们认为2017年券商经纪业务佣金率下滑幅度有限，将逐步企稳，预计2017年全年行业平均佣金率在万分之3.8左右。我们认为主要原因包括：（1）2015年以来证券公司已进行过大规模降价，市场竞争比较充分；（2）降佣带来的收入损失需要靠量来弥补，而潜在新增客户数量有限，市场行情预期谨慎，公司降佣动力不足；（3）创收压力倒逼经纪业务转型，证券公司更愿意通过提供综合金融服务的方式增强客户粘性，发展高净值客户向财富管理业务转型，维持佣金率水平；（4）一人20户改为一人3户。 通过经纪业务向财富管理转型的方式，使得券商从传统通道服务提供商向综合金融服务商转型将成为经纪业务未来发展方向，包括：（1）对客户群体进行细分，发展高净值客户； （2）增强客户粘性，为两融、新三板等其他业务积累客户，形成协同效应等。 2.1.2.     预计2017年市场日均股基交易额为8000亿左右 2016年前三季度市场日均股基交易额为5609亿元，较2015年同期下降50%，使得2016年前三季度上市券商行业代理买卖证券业务净收入538亿元，同比下降60%，占比由2015年的47%下降至34%。2016年下半年以来市场交易活跃程度整体呈现出上升的趋势，预计2017年日均股基交易额为8000亿左右。 2.1.3.     预计2017年融资融券余额回升至1.2万亿元 2016下半年以来，市场缓整体回暖，融资融券余额也逐步提升，随着市场整体缓慢回暖，融资融券余额也2016年8月末的8300多亿，回升至12月的9500多亿。预计2017年市场融资融券余额将保持稳定，略有提升，将达到1.2万亿左右。 
1483497129000[,,,,,,]新的一个交易年已经开启跑赢大盘的你是否想要稳占先机？深陷亏损的你是否想要东山再起？2017年的投资方向该如何选择？2017年最有含金量的板块在哪里？2017年到底该如何抢抓最热主题？……你要的答案蜜汁股情局（top-guqingju）已经为你准备好了！将各大主流券商的策略报告抽丝剥茧、去粗取精，【超干货版主流券商2017年投资策略】（以下为正文）从主流券商发布的年度策略报告来看，机构普遍对2017年的A股行情持乐观态度，认为市场环境将会转暖，资金对A股的偏好将会提升，企业的盈利能力触底回升，股市投资机会多于2016年。认为， 2017年受益于国家地产新政的资金挤出效应，泡沫大迁移将吸引更多资金重回股市，影响A股整体盈利增速回升至8%。2017年A股行情从结构到趋势，二季度较好，四季度可能风险主导。认为，2017年市场有望从震荡市演变为牛市，国内大类资产比较，股市是优良品，资产配置偏向股市的动力较强。预计17年全部A股净利同比为8%，结束4年的底部盘整，开始回升。认为，预计A股非金融全年盈利增速将回落至5%-10%, 2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点癿核心区间实现震荡。市场在上半年将面临小幅波折，但进入下半年后，维稳压力下政策边际转向可期，十九大召开前改革预期密集发酵，风险偏好企稳驱动市场迎来年内最佳进攻时机。认为，2017年投资可以更加积极。中美欧财政扩张可能构成上行期权；三类增量资金可期：房地产的钱，外资的钱和配置机构的钱；“十九大”改革预期升温，以上多重上行催化有望共振，2017年机会大于2016年。结构上，上半年价值下半年成长，如果价值风格年末极端演绎，2017年初风格就会提前回到成长。仍然需要注意的是，2016年12月和 2017 年1 月限售股仍对市场形成结构性压力。认为，中国正在慢慢走出 2011 年以来的偿债周期，开启一轮可持续的盈利修复周期，A股迎来“慢牛换芯，盈利牵牛”。2017年政府扩张周期搭配供给侧改革等制度红利释放，A 股企业盈利能力进入久违的可持续修复期，预计2017 年全部A股净利润同比增速为 5-8%，盈利能力持续改善。A股市场将呈现慢牛格局。认为，2017年中国经济增速长期回落趋势不变，但受益于城镇化和供给侧改革，消费升级和创新驱动成为新的支点，长期看，经济增长的可持续性有望提升。随着近年对企业的“降负、减税”措施的持续发力，预计上市公司利润率可能已经见底并趋稳。A股市场将继续表现出“螺旋牛”的特征。预测上证指数在2900点到3800 点，二季度高点为3600点。认为，2017年上半年仍存风险，下半年有望迎来转机。预计2017年上证综指的估值中枢是15倍PE，在3%的盈利预测下，对应中枢点位是3160点，预计估值波动的区间是13倍PE到17倍PE，在3%的盈利增速下对应点位区间是2738—3581点。认为，当前全球经济缺乏增长动力，A 股将面临一定的波动，但仍存在结构性机会。2017年，供给侧结构性改革持续推进，旧泡沫将逐步刺破，经济将在冲击中构筑新的增长动力。策略：重点掘金四大板块蜜汁股情局梳理各大券商策略后发现，对于2017年的配置方向，有4大板块的出镜率居高不下，得到了券商的普遍看好。供给侧改革供给侧改革持续推进，去产能、去库存工作取得明显进展，政策传导下的涨价和补库存行业成为各大机构2017年宏观策略中出现频率最高的配置选择。包括中信证券、国泰君安、东兴证券、平安证券、兴业证券、银河证券、国信证券、国元证券、西南证券在内的大型券商都指出，受益于供给侧改革的深入推进，等行业将在2017年进一步兑现实际利好，表现将优于市场平均水平。一带一路+PPP国际环境来看，特朗普上台后推行逆全球化主张与海外战略收缩，外部压力下降；国内来看，国家全力推进一带一路战略，相关企业订单硕果逐步显现，加上PPP模式在2017年有望持续发力，券商普遍看好一带一路+PPP引发的共振效应。国泰君安认为，2017年一带一路加速推进，具体政策的落地和基建订单步入增长期，都将成为一带一路相关企业的强催化，推荐等大基建板块。兴业证券指出，大基建在PPP和一路一带双共振下估值和盈利有望共同提升，重点看好。申万宏源指出，新基建有望维持景气，可能有一带一路战略共振，仍是重要看点。此外，招商证券、银河证券、华泰证券和国元证券等都积极推荐等板块。国企改革国企改革同样成为券商一致看好的板块，尤其推荐混改相关个股。国泰君安指出，国企改革持续加速，百舸争流，2017年有望迎来新机遇，推荐关注这个突破口。海通证券指出，目前国企改革已经进入新阶段，2017年的值得关注。平安证券指出，将共同推进中上游国企去产能和盈利改善。天风证券指出，重点关注的。西南证券指出，重点关注。消费升级海通证券指出，新兴消费不断崛起，推荐产业链等板块。兴业证券建议关注消费升级背景下的二胎产业链、苹果产业链和家居、医药等消费白马股。国泰君安指出，消费升级重点关注的机会。申万宏源认为等新消费领域值得关注。招商证券推荐，建议关注板块。银河证券建议关注消费品品牌本土化逻辑，优选相关个股。国元证券认为，从消费和产业升级的角度，推荐。东兴证券指出，消费主线首推。  除此之外，券商策略中比较醒目的还有和。华泰证券指出，受益于土地流转带来的土地价值重估及农业现代化，建议关注。国泰君安指出，土转新政放活经营权，主题投资机会来临，建议关注。申万宏源指出，军工将有望受益于建军90 周年带来的自上而下政策催化，建议关注细分行业，预期标的。天风证券指出，近几年我国军民融合政策支持力度加大，建议关注。 
1483495381000[,,,,,,]大盘低开小幅回落后目前逐渐翻红，土地流转概念股走强， 涨停、 ， 均大涨，其中罗顿发展已经三板。农村集体产权制度改革是中央部署的又一项管长远、管全局的重大改革，概念股有消息刺激。　　　　　　农村集体产权制度改革有了时间表和路线图。　　3日，农业部部长韩长赋在解读《中共中央国务院关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见》时表示，从2017年开始，力争用3年左右时间基本完成集体所有的各类资产进行全面清产核资，健全台账管理制度。在此基础上，将经营性资产以股份或份额形式量化到集体成员，有序推进经营性资产股份合作制改革，力争用5年左右时间基本完成改革。　　　　　　类别：公司研究 机构：国联证券股份有限公司 研究员：王承 日期：2016-11-07　　事件:公司三季报实现营收7.92亿元,同比增长22.08%,实现归属于上市公司股东净利润2.39亿元,同比增长32.71%。　　　　核心品种登海605和登海618推广面积快速增长推动公司业绩高增长。　　15/16销售季,公司实现605推广1700万亩,618推广180万亩,合资品种先玉335本销售季也有近10%涨幅,表现不俗。核心品种的增长,是公司增长的核心力量。目前,原有第五代玉米主打品种郑单、浚单已经开始衰退,先玉也已经到了成熟期,登海605和618有望成为取代品种并继续快速的推广,从而推动公司业绩继续高增长。　　预付款大幅增长,预示公司新销售季表现良好。　　三季报显示,公司预付款达到5.74亿元,同比增长近20%,显示出公司在新销售季经销商购货的积极性很高。在15/16季,公司登海605和618两个主打品种表现优异,预期16/17销售季还将继续保持高速增长,预计16/17销售季公司登海605推广面积将超过2000万亩,登海618推广面积将超过300万亩,从而推动公司业绩在17年依旧高增长。　　绿色通道加快传统品种推出加快。　　优质新品种的推出是保障种子公司业绩高增长的基础,在绿色通道政策下,公司新品种推出速度也在加快,上半年,公司登海671通过宁夏审定,后续还将会有更多新品种问世,预期其中不乏性能可与与605和618相媲美的大品种,从而保障公司业绩持续增长。　　　　类别：公司研究 机构：安信证券股份有限公司 研究员：吴立,李佳丰,刘哲铭 日期：2016-11-01　　公司是国内种子龙头企业,中信的入主标志着公司进入发展新阶段。预计公司2016-18年净利润分别为6.04亿、7.96亿、10.13亿元,同比增长23.07%、31.79%、27.24%。对应EPS0.48、0.63、0.81元,公司是国内最有可能成长为国际种业巨头的公司,给予更高估值溢价,6个月目标价25元,维持“买入-A”评级。　　　　类别：公司研究 机构：安信证券股份有限公司 研究员：吴立,李佳丰 日期：2016-11-04　　事件:10月30日,公司发布三季报,报告期内实现营业收入约27.5亿元,同比下降约12%;归属于上市公司股东净利润约2.15亿元,同比减少6.63%;。其中第三季度实现净利润8200万元,同比下降3.53%。　　业绩稳定,将受益于新品放量及存栏提升。报告期内公司暂停开展玉米收储业务,贸易板块降幅较大。但公司主业稳中有升,维持稳定业绩。报告期内,公司上市猪瘟-蓝耳二联苗,市场反馈良好,同时口蹄疫市场苗加速推广,在养殖高景气背景下,预计公司产品销量环比逐季改善,推动业绩改善。　　2、产能释放打开公司成长空间,口蹄疫市场苗有望成为新增长点。公司过去几年发展一直受制于产能不足和口蹄疫技术限制,随着募投项目的逐步投产,将为公司打开成长空间。据公司公告及我们测算,扩产后口蹄疫产能提升50%以上,非口蹄疫提高20%以上,饲料产能大幅扩张。同时公司口蹄疫悬浮培养技术,浓缩、纯化等工艺逐步成熟,有望打开口蹄疫新渠道,成为公司新增长点。　　3、国企改革方案有望更加成熟,提升管理效率!本次激励方案延迟,同时公司公告拟减持金达威（002626）股权,未来公司现金更加充裕,激励方案有望更加成熟有效。预计2017年公司将迎来改革。　　投资建议:预计公司2016-2018年实现归属于母公司净利润2.8/3.4/4.5亿元,对应EPS分别为0.66/0.80/1.07元。我们维持“买入-A”评级,6个月目标价30元。　　　　类别：公司研究 机构：安信证券股份有限公司 研究员：吴立 日期：2016-11-02　　战略布局“互联网+水产”,“农业互联网平台”多入口建设加速成型。公司已初步建成“数据-电商-金融”三个模块完整的智慧大北农（002385）生态圈,以智农网(手机为智农通)为入口,将“数据-电商-金融”三大平台整合在一起。目前,公司以猪联网为核心的农业互联网运营平台进一步促进公司在互联网+农业新环境的战略转型,快速切入养猪服务,建立“平台+公司+猪场”的新发展模式。据公司最新披露公告,当前猪联网覆盖生猪头数超过1700万头,猪交所累计交易额超过120亿,买卖用户数量近3万人,已累计完成线上生猪交易额93亿元,日均成交额约1亿元。同时公司公告,联合水产设备公司共同收购“厦门天丞”并拟将其更名为“农信渔联”,是公司在“互联网+生猪”领域顺利推进背景下,战略布局“互联网+水产”,打造“渔联网”,致力于复制猪领域经验,提升水产行业的信息化水平、缩短行业供应链,加速周转流通,引进金融服务,提升整个行业的经营管理水平与产出效率。　　饲料盈利增长加速期将至,业绩持续高增长可期。在养殖高景气的前提下,养殖户对于饲料成本的敏感度下降,饲料原料下降的收益将有更大一部分可以保留在饲料行业,另一方面,长时间养殖高盈利时期,养殖户将更重视饲料品质,有利公司进一步拓展新客户,增加公司产品销量。随着养殖景气持续,存栏将逐步回升,我们认为,生猪存栏已经处于季节性回升中,中长期来看,PSY的提高足够弥补能繁母猪产能的下降,因此生猪存栏量增加将带动饲料销量的增长,届时公司将实现盈利的全面增长。同时,我们认为在能繁母猪存栏低位下,养殖产业结构变化、客户结构变化、产品结构变化将推动饲料上市公司销量加速。　　　　类别：公司研究 机构：长江证券（000783）股份有限公司 研究员：陈佳,高辰星 日期：2016-08-02　　我们判断,未来热带非胶农业或将成为公司转型升级的重要突破口。公司规划将40万亩低产胶园用于发展热带非胶农业和观光旅游业务,且拟募集资金10亿元,共计投资13.5亿元用于发展热带高效非胶农业,未来或将成为转型升级重要突破口,主要基于:(1)利用低产胶园发展非胶农业有利于提高胶园的生产效能,降低主营业务风险,丰富公司产业结构。(2)公司所在的海南地区水热条件便利,发展热带非胶农业有利于充分利用资源优势,形成新的利润增长点。此外发展热带非胶农业的盈利回收周期缩短,企业绩效亦将得到明显提升。　　收购R1增强公司在橡胶领域综合竞争力。主要体现在:(1)收购完成后公司将持有R175%股权,而其良好的盈利能力将持续增厚上市公司业绩。(2)收购R1使公司能够更大限度地整合全球橡胶资源,在天然橡胶产业链的综合实力将进一步增强、国际竞争力将进一步彰显。　　　　类别：公司研究 机构：信达证券股份有限公司 研究员：康敬东 日期：2016-11-02　　非农板块换血就绪 聚力农业基础:继上半年,七星、庆丰分公司承租七星、庆丰农场固定资产、龙垦麦芽公司引进战略投资者、浩良河化肥分公司引资合作、北大荒（600598）纸业公司与北京三聚环保（300072）新材料股份有限公司共同设立了合资公司后,下半年公司发布了下属江滨分公司购买江滨农场晒场及库房、青龙山农场承租青龙山农场固定资产、八五六分公司购买八五六农场粮食管护设施、公司购买黑龙江农垦通信公司的物联网平台、新华分公司购买新华农场水泥晒场的相关公告。从上述公告,我们判断公司原有非农业资产换血、输血工作基本就绪,公司在下半年着力加大在农业板块的架构重组,既减少了关联交易,也为公司明年在农业生产方面的运作打下了基础。因此我们判断公司明年将在有机农产品（000061）方面有实质性的进展。　　公司发展步伐稳健,前景可期。我们一贯认为,当前中国农业问题面临非常深刻的难以解决的深层次问题并没有得到真正解决,表面的粮食连年增产并不能消除我们对中国粮食危机的忧虑,质和量两个层面的食品安全问题将决定农业公司的核心估值。北大荒经过了清理整顿的阶段之后,通过引入战略投资者和混合所有制改革正处于加速减亏并且同时培育新的利润增长点的崭新时期,未来有机农业发展方向将势不可挡。我们持续看好公司管理层的品行和能力,肯定和认同公司的发展战略,并对公司前景怀有信心。　　　　类别：公司研究 机构：信达证券股份有限公司 研究员：康敬东 日期：2016-11-02　　农业产业化、产加销融合提高、产业结构进一步优化:今年以来公司进一步突出专业化子公司在整个公司的发展地位,集中优势发展啤酒花、牧草、节水设备、马铃薯、食品五大专业化产业集团;成立“亚盛好食邦”食品集团,在公司原有销售队伍、渠道、市场基础上,整体谋划营销,带动食品类种植产业发展,通过市场手段将生产、加工、销售各环节衔接起来;同时,通过示范引领和订单辐射,拓展公司外围基地。各分公司分别确立了2-3个主导种植作物、其他作物为特色作物的种植结构,作物集中度进一步提高,主导产业发展基础更加坚实。公司牧草、马铃薯等作物种植规模稳步扩大,啤酒花、红枣等作物管理更加精细化,辣椒、食葵等作物订单模式日趋成熟。亚盛好食邦食品集团的组建和运营,将促进红枣、辣椒等主要农产品加工能力和生产线运转效率提升,使一批具有农垦和亚盛特色的农产品逐步走向市场。通过好食邦的运作,公司生产的特色经济作物将直通消费市场,一改公司产品销售环节被大客户挤压的被动局面。我们认为未来好食邦将带动公司发展进入新纪元。　　　　类别：公司研究 机构：国元证券（000728）股份有限公司 研究员：周家杏 日期：2016-11-07　　　　报告期内,营业收入为443.38 亿元,同比减4.82%;实现归属于母公司所有者的净利润为21.14 亿元,同比增19.06%;基本每股收益为0.51 元,同比减40.00%。　　　　农业供给侧改革及环保趋严的背景下,农业企业的网络布局面临价值重估。看好公司强大的网络布局和养殖业高景气带动的饲料行业景气回升。　　　　1、 业绩增长来源于毛利率提升、财务费用和所得税下降。报告期,公司营收同比下降4.82%,营业成本同比下降5.86%,销售毛利率达8.08%,同比增长0.97 个百分点。净利率达6.12%,同比增长0.93 个百分点。此外,财务费用和所得税下降增厚了业绩。　　2、 看好理由1:强大的网络布局。我们认为,在农业供给侧改革和环保趋严的背景下,完善的网络布局对公司未来的发展意义重大。截至2016 年中报,公司已相继在国内28 个省、自治区、直辖市、特别行政区以及境外17 个国家以投资新设、收购兼并等方式拥有458 家直接或间接控制的子公司及20 家联营企业、1 家合营企业,成为以饲料、养殖、屠宰及肉制品、金融为核心竞争力的产业集团公司。　　3、 看好理由2:饲料行业景气回升。养殖行业高景气度必推动了畜禽存栏量的增长,从而拉动了饲料行业的增长,也为饲料产品盈利提升打开了空间。同时,饲料产品的原料玉米等粮食价格的下降也提升了主营业务的盈利水平。　　4、 投资建议:强大的网络布局、饲料行业景气回升以及生猪养殖规模逐步增大,看好公司在畜禽养殖产业链上的竞争优势。我们预计16/17 年,公司EPS 分别为0.64 元和0.73 元,当前股价对应17 年PE 为11 倍,我们认为17 年合理PE 为15-20 倍,对应目标价格区间为10.95 元-14.6 元,给予公司“买入”投资评级。　　　　类别：公司研究 机构：申万宏源（000166）集团股份有限公司 研究员：宫衍海,赵金厚 日期：2016-11-01　　公司公布三季报,业绩符合预期:报告期内公司实现收入4.27亿元,同比增长17.99%;实现归母净利润1.56亿元,同比增长33.31%,对应每股收益0.49元。其中,三季度单季实现归母净利润6602万元,同比增长41.84%,实现扣非后归母净利润5899万元,同比增长36%。　　禽苗新高速增长,公司迎来业绩拐点。公司三季度单季业绩实现环比大幅改善,主要来源于禽苗高速增长,前三季度禽苗利润增速超过50%。禽苗传统产品增长稳定,新产品成功升级换代。公司今年二季度推出禽用疫苗新产品鸡新支流(Re-9)基因工程苗,相较于传统产品有抗体效价高,免疫保护期长等优势,上市以来销售表现出色,带动禽苗销售快速增长。同时,通过营销力度加强,公司化药业务实现高速增长,知识产权贸易、诊断业务成长良好。　　厚积薄发新品辈出,不断提供业绩新增长点。公司今年的主要研发项目禽用基因工程疫苗鸡新-支-流-(H9亚型)-法四联灭活疫苗已经拿到新兽药证书,鸡新-流-法三联灭活疫苗、法氏囊(VP2)疫苗等新型疫苗将有望陆续获得新兽药证书并上市,与公司已上市的新-支-流三联基因工程疫苗,将共同推进和引领禽用市场疫苗产品的升级换代;猪圆环病毒2型基因工程疫苗、猪圆环病毒-支原体二联灭活疫苗、猪伪狂犬gE基因缺失灭活疫苗等系列猪用重大产品,将有望在17年陆续获得新兽药证书,推动公司明年及后期猪用疫苗销量的恢复性增长。　　布局诊断服务,市场前景广阔。有了产品的“硬件”也急需服务的“软件”。公司与达安基因（002030）等合作方共同成立合资北京中科基因技术有限公司,拓展在动物疫病诊断独立第三方实验室方面的业务,包括为养殖企业提供疫病诊断、基因测序、免疫效果评价服务。未来中科基因的收入将主要来源于服务收费,同时带动诊断试剂产品销售。公司已经在北京和洛阳建立了两个技术中心,配备最高级别的技术、专家资源。同时,公司正在河南、福建等生猪养殖大省份建立省级技术中心共计10-15个。对标美国市场,动物诊断行业市场容量有望上百亿,而国内整个行业尚处于起步阶段,借助公司强大的研发实力和丰富的行业资源,诊断业务将有巨大发展空间。同时,公司诊断服务有望配合宠物疫苗的研发,在伴侣动物领域进行推广延伸。　　　　从实践来看，猪舍的清群可有效提高哺乳仔猪和保育仔猪的存活率(部分猪场实验可分别提高8.8和9.4个百分点)，提高了养殖效率，同时更换新一批健康种猪也将使得psy进一步提升。因此在清群处理后，预计公司下半年和明年生猪出栏将得到快速增长。整体预计公司今年出栏规模将达到200-220万头，16年出栏规模达到300万头，因此，明年整体的业绩水平和对应估值不会有变化，因此推荐公司的核心逻辑未变。=======================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1483493285000[,,,,,,]周二是2017年首个交易日，大盘走势和我们昨天判断基本一致，如愿实现“开门红”，上证和创业板运行空间与我们说的一样，最高点在3136和1972，今天上证这根中阳，基本确立调整结束，新一波反弹开始，上方反弹目标先看3156-3186，周三继续关注反弹力度，后面多半还会在3200下方震荡整理，春节后大盘才可能走出一波力度更大的上涨，节前仍以小区间操作为主。上周末我们对于节后走势判断的基本观点是：到上周为止大盘已连续调整5周，按前期市场运行节奏，大盘连续调整还没有超过5周的，本周也到了随时结束调整的时间，更重要的是这一周上证如果再下跌，MACD将会继续放出绿柱，这样调整是不会结束的，为了避免形态走坏，本周大盘最好回稳反弹，因此周二大盘实现新年“开门红”的概率大。而周二市场高开高走，单边上涨，这种走势很久没有出现过了，新年第一个交易日摆出这种姿态，是否意味着今年的市场行情的确值得大家期待？周二大盘量能同比温和放大，后面走势有一个较关键的因素，就是量能和速度，短期来看如果要延续反弹，量能还要上一个台阶，这样反弹速度快，力度大，短期内不会很快走弱，反之，则可能遇阻回落，而量能能否放大，主要是看蓝筹板块是否走得更积极主动，同时题材板块轮动活跃更能激发人气，周三主要压力位在60天线，目前在3156附近，所以我们认为这波反弹目标先看3156-3186，创业板周二走势弱于主板，后面压力仍是1972－2000。对于2017的整体走势，我们认为比2016要更为乐观，毕竟股灾后，市场在底部震荡调整了一年，这也是在修复被股灾破坏的技术指标，经过一年的震荡筑底，也为今年的震荡向上做好一定的准备，所以在目前这个大的底部区域，总的操作思路应以低买和持仓为主，这是着眼中线的角度，而对于短线走势和操作来说，我们还是希望能尽量踩准小波段起落节奏，在春节前，大盘连续大幅上攻的可能性不大，所以大家还是以小区间低吸高抛为主。这个小区间低点就是3100-3086，而高点就在3156-3186，甚至上冲到3200关口，都是分批减仓兑现低吸筹的区域，当然还要看自己手个股的具体情况，仍趴在底部蓄势的还要耐心持股，连续上冲急涨的，就可做短线差价，至于板块个股，周二表现最出色的，就是我们昨天提示的军工制造，还有混改板块，都是当天的热点。我们昨晚推介了4只个股，涨得最好的就是混改股铁龙物流(600125)，当天最高上冲6%以上，收涨5.07%，券商股国元证券(000728)也是券商板块表现最好的，收涨2.5%，另两只则小涨1%左右。
1483476047000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这阶段拉券商是没有什么逻辑的，国元介货身上应该还有一个国企改革的光环加持的。国改应该是近期的风口，只是券商都是靠天吃饭，整体行情偏弱的情况下能否走出独立于板块的行情？难！
1483460289000[,,,,,,]1月3号盘面：新年开门红，国改军工次新活跃早盘两市双双高开，周五涨停板承接一般，而年报首批披露的云意电气，汇金科技都超预期一字开盘，显示了资金在连续多日萎靡的情况下找到了一个做多的发泄口，而券商板块也相继高开。开盘后，权重券商，保险，银行等拉升，带动指数走高，近期开板次新亚振家具高开震荡后，9:43封板，而深纺织9:48封板，带动深圳国改，这些都体现了资金的攻击热情，9:56友阿股份封板，带动高送，而随后航天晨光10:06封板，极大刺激了军工板块的拉升，10:16辉隆股份封板，带动土改，不过辉隆股份随后被砸，而近几日一直有所表现的国改板块，早盘继续表现，湖南天雁10:48封板，东华科技，林海股份早盘都封板后被砸，至午后才回封。而股指上行至10:32后随权重回落，而创业板回落更为明显，直接翻绿，早盘主板在银证保，军工，国改的带动下要大大强于创业板。午后开盘，创业板继续小幅下探，13:20上海亚虹（次新庄股）封板，带动次新板块，13:23超跌次新路畅科技拉升，13:39封板，成功激活盘面的情绪，随后今天刚开板的次新股百合花从-1直拉封板，进一步刺激次新版块，随后威龙，贵广网络相继封板。尾盘个股也纷纷拉升，最终上证涨1.04%，以最高点收盘，而创业板涨0.06%，力度明显小于主板，两市除新股外18股涨停，1股跌停，盘面在多日萎靡之后出现了较为良好的挣钱效应，带动人气回升。主要板块表现如下： 1.国企改革 ：深纺织9:48国企改革+OLED，航天晨光10:06军工改革 +大飞机 ，湖南天雁10:48央企改革，林海股份13:12央企改革，佳电股份14:31央企改革，东华科技 14:42央企改革，两面针14:53国企混改  2连板；2. 首批年报 ：云意电气 一字，首批年报+高送转，汇金科技 一字开盘，随后打开，9:38回封，友阿股份9:56首批年报+新零售；3. 次新股：亚振家居9:43；路畅科技13:39-超跌次新，百合花13:54-新开板次新，贵广网络14:33-新开板次新股，低价，第6个涨停板就开板，太早。 今日操作：20.47止盈国元证券，丰元和宁波联合未动，看明天是否有所表现。今天这个盘面其实是有预判到，所以之前布局了券商，也成功吃肉，只是丰元和宁波联合走势都不太理想，被套了。早盘主板走强，创业板走弱，以为股指又要冲高回落了，但是主板拒绝下调，而创业板只能跟上，而引爆创业板的大概率是次新股，早盘亚振家具的强势封板其实就是一个信号，而次新一般都是旧不如新，所以午后百合花和贵广网络的拉升都是可以预判的到的，特别是贵广网络，低价，之前才5个涨停板就打开，确实是个机会，可惜仓位被套，没办法开仓。而今天比较核心的依旧是国改，这也是指数上周调整时较为强势的板块，而今天指数结束调整时自然就首选近几日有资金照顾的强势板块，国改自然就成为了资金的香馍馍。明天的盘面，权重大概率压盘，而题材有望继续走强。
1483452657000[,,,,,,]2015 净利润(万元)：250662 净利润增长率(%)：12 营业总收入(万元)：876132债券：配股、增发无，债券简称:15宁沪高MTN001 实际发行规模(万元): 200000.00 债券到期日: 2020-08-25 债券简称:15宁沪高MTN002实际发行规模(万元): 100000.00 债券到期日: 2020-12-04 债券简称:16宁沪高MTN001 实际发行规模(万元): 100000.00 债券到期日: 2021-04-15 债券简称:16宁沪高SCP008  实际发行规模(万元): 60000  债券到期日: 2017-04-14债券简称:16宁沪高SCP007  实际发行规模(万元): 160000 债券到期日: 2017-05-12债券简称:16宁沪高SCP006  实际发行规模(万元): 120000.00  债券到期日: 2017-04-14债券简称:16宁沪高SCP004  实际发行规模(万元): 50000.00   债券到期日: 2017-03-10   债券简称:13宁沪高MTN1 实际发行规模(万元): 50000.00 债券到期日: 2018-06-21 融资总额(万元) 63000 派现总额(万元) 2045325  派现总额与融资总额之比 32.47江苏交通控股有限公司         274257.88   72.21 A股        公司        未变招商局公路网络科技控股股份有限公司 58905.91   15.51 A股        公司        未变BlackRock, Inc.               12942.42   10.59 H股        公司   ↑1198.20Mondrian Investment Partners Limited        11006.60    9.01 H股        公司     ↑60.20JPMorgan Chase & Co.           8591.10    7.03 H股        公司        未变摩根士丹利投资管理公司－摩根士丹利中国A股基金 3267.52    0.86 A股        QFII   ↓-284.71建投中信资产管理有限责任公司 2141.00    0.56 A股  资产管理公司 未变 香港金融管理局－自有资金         1328.74    0.35 A股        QFII        新进国元证券（香港）有限公司          971.65    0.26 A股       RQFII        新进景顺长城能源基建混合型证券投资基金          753.22    0.20 A股        基金        新进                                                              
1483443984000[,,,,,,]      今日沪市高开高走。从缠论来看，大盘构造五分钟线段反弹基本结束，明天主要看次新的持续性。量能1599亿，比昨天放量82亿。盘面上权重板块券商、银行、军工拉升大盘，次新板块赚钱效应好一些。  年报（云意电气）》券商银行（国元证券）》次新（路畅科技）》混改（佳电股份）    Ps：盘面分析以及涨停复盘只作为参考学习之用，据此操作，盈亏自负！ 更多福利，请关注Wei信公众号：短线复盘哥。               
1483433702000[,,,,,,] 20170103早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅高开，上证综指涨0.05%，深圳成指涨0.28%，创业板指涨0.15%。两市共1466只个股上涨，24只个股涨停（包括22只新股），25只个股涨幅超7%，无涨幅在5%-7%之间个股，36只个股涨幅超3%，2只个股跌幅超5%，11只个股跌幅超3%,无个股跌停。行业板块中，日用化工、家用电器、家居用品、通信设备等板块涨幅居前，石油、航运等板块跌幅居前；概念板块中，信息安全、稀缺资源、高送转等板块涨幅居前，钛白粉、黄金概念等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场情绪较前几个交易日开盘出现一定程度恢复。结合盘前消息面和昨天的热点板块来看，徐翔概念大恒科技、宁波中百微微高卡，高送转云意电气涨停开盘，苏州设计（+1.24%）高开；年报概念汇金科技涨停开盘，中颖电子（+2.69%）、财信发展（+2.20%）高开；股权转让长春经开继续涨停开盘；混改云南白药（+3.59%）高开；举牌四环生物（+8.00%）、*ST中发（+1.04%）高开。新股百合花、贵广网络开板；证券、保险、银行等权重板块开盘震荡上行，沪指及深成指缓慢走高，资金缓慢流入；酿酒板块部分个股开盘大幅拉升，水井坊涨逾3%，酒鬼酒、金徽酒涨逾1%；家电板块美的集团涨逾4.6%，格力电器涨逾2%；前期强势股再度走强，柘中股份涨逾7%，三钢闽光涨3%，宝色股份随后大幅拉升涨停，三江购物拉升翻红；次新股异动，亚振家居拉升涨停，如通股份、星网宇达、森特股份等多股跟涨；深圳国改概念股异动，深纺织A拉升涨停，深华发A、深深宝A等集体走强；随后，保险、银行大幅拉升，中国人寿涨近4%，新华保险涨2%，中国平安、中国太保涨1%，南京银行、中信银行、华夏银行等涨逾3%，宁波银行、贵阳银行涨2%；十点多，OLED概念京东方A大幅拉升接近涨停，中颖电子涨逾7%；航天军工板块爆发，航天晨光拉升涨停，贵航股份、航天通信跟涨5%，江南红箭、中航飞机集体走强；随后农业板块多股走强，辉隆股份涨停，吉峰农机涨逾6%，罗牛山、亚盛集团、海南橡胶等涨3%；互联网彩票概念安妮股份大幅拉升涨逾9%，上海国改概念股集体走强，上海物贸涨7%，上柴股份、浦东建设、浦东金桥跟涨拉升；与此同时，保险、银行、军工航天等板块资金加速流入，沪指资金净流入达62亿，深成指净流入达37亿；随后，证券板块开始拉升，国金证券、国元证券涨3%，华泰证券涨2%，广发证券等涨逾1%；临近中午收盘，央企改革概念股拉升，瑞泰科技涨5%，国投中鲁涨4%，中成股份、中粮生化、中粮屯河涨2%；与此同时，多只创业板个股放量下跌，光环新网、信维通信大跌逾8%，东方国信跌逾5%，建筑板块中国建筑、中国中铁等直线拉升。截止上午收盘，沪指涨0.71%，资金净流入42.62亿；深成指涨0.66%，资金净流入11.82亿；创业板指跌0.07%，资金净流出7.66亿。两市共1995只个股上涨，560只个股下跌，37只个股涨停，70只个股涨幅超5%，168只个股涨幅超3%，6只个股跌幅超5%，26只个股跌幅超3%，无个股跌停。板块方面，几乎普涨，仅苹果概念、全息信息两个板块微跌，航空（+3.34%）、日用化工（+2.08%）、保险（+2.01%）、船舶（+1.90%）等板块涨幅居前。午后，证券等权重板块继续在高位震荡；网络游戏世纪游轮大幅拉升涨逾6%；次新股继续活跃，上海亚虹、路畅科技先后涨停，比音勒芬、名雕股份、激智科技等多股跟涨；随后，保险板块中国人寿再度放量上涨逾5.4%，新华保险涨逾4%，中国平安等小幅拉升；与此同时，混改概念佳电股份涨停，广深铁路涨逾4%，中国船舶小幅拉升涨逾3%，中国联通、东方航空小幅上涨；紧接着，今日首次开板的新股百合花、贵广网络先后涨停；苹果概念继续走低，长盈精密跌逾8%，欧菲光、立讯精密跌逾6%，临近收盘，举牌概念恒大高新，威尔泰小幅拉升。截止收盘，沪指涨1.04%，资金净流入71.62亿；深成指涨0.84%，资金净流入22.24亿；创业板指涨0.06%，资金净流出4.65亿，两市共成交3594亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共2067只个股上涨，45只个股涨停，其中自然涨停20只（包括新股22只，次新股4只，年报概念3只，国企改革6只），92只个股涨幅超5%，272只个股涨幅超3%，412只个股下跌，12只个股跌幅超5%，32只个股跌幅超3%，南华仪器、*ST中发跌停。板块方面，航空（+3.49%）、日用化工（+3.01%）、保险（+2.69%）、船舶（+2.64%）、OLED概念（+2.03%）等板块涨幅居前，仅苹果概念微微下跌。两市在经历节前的连续缩量回调之后出现小幅反弹。早盘沪指及深成指小幅高开后在保险等权重板块的带领下震荡走高，十点半左右受建筑等板块回落影响，指数涨幅小幅收窄，随后高位震荡，尾盘双双小幅上行，创业板指早盘冲高后受到部分光环新网等部分个股大幅放量下跌影响震荡回落翻绿，午后继续在低位震荡，尾盘勉强收红。整体来看，两市结束了近期的弱势震荡格局，出现了小幅反弹，但两市的成交量仍然未有效放大，显示反弹的动力仍然十分有限。权重板块中，保险、证券、银行表现较好，板块内个股全部收红，保险板块中国人寿表现最为强势，收盘放量上涨逾4.8%，银行板块中信银行收盘涨逾5%，宁波银行、南京银行、贵阳银行等涨逾3%，金融板块的强势表现也成为今天沪指上涨的主要动力。盘面上，热点较多，军工航天板块表现最为强势，板块内正常交易的30只个股中多达14只个股涨幅超3%；早盘强势的OLED概念、深圳国资改革、互联网彩票、上海国资改革、农业等板块多数个股早盘冲高后出现了不同程度回落，早盘纷纷高开的年报概念除汇金科技涨停之外，中颖电子、财信发展等冲高后均出现回落。另外，次新股板块的炒作较前几个交易日出现回暖迹象，今天开板的两只新股百合花、贵广网络午后双双涨停，多达53只次新股涨幅超3%。混改概念则出现明显分化，佳电股份涨停，而云南白药早盘高开后放量大幅下挫，收盘跌3.26%，中国联通、中国船舶等冲高回落。从板块资金流动的角度来看，军工航天、证券、银行分别净流入16.54亿、9.67亿、9.57亿，股权转让、高送转分别净流出12.19亿、11.24亿。   
1483427378000[,,,,,,] 2017年首个交易日，A股喜迎开门红，沪指收盘涨1.04%，券商板块今日表现亦出色，证券公司指数收盘上涨0.92%，个股全面飘红，其中 上涨2.51%、 上涨2.23%、 上涨1.85%。券商ETF今日上涨0.93%，报0.978元，成交量7.56万手，成交额738万元。
1483425602000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 对于各种各样的指标，成交量这个一个指标是非常重要和真实的，灵活运用对于每个股票的顶部的判断是相当准确的。例如中国建筑从10月份启动到11月29中间一直跟踪观察，直到29号创出天量，才预言该股票到顶了。       同样对于券商指数11月25日尾盘的急拉和量的判断，再配合预期中的深港通兑现，预言券商的走势也相当准确。前面用同样的方法预测了10月券商龙头国元证券的顶部。成交量是最不容易骗人的。
1483412239000[,,,,,,]【战舰看盘】券商股开始反弹，国金国元证券领跑，开门红今天没有什么悬念了，关键还在大家能否抓到主流，跨年炒年报，年报有高送，高送看次新，次新股中太多好标的了，点睛股送出的上海亚虹历史新高，又20%多，咪咕送出的联得装备，再大涨6%多，次新股多，多做有风格，有趋势的！
1483410877000[,,,,,,]    不知不觉中，2016年已悄悄远去，新的一年又迈着轻盈的脚步款款走来。过去的一年里，有熔断的痛苦、有无奈的坚守、也有些许的成功喜悦。总结过去，发现问题和不足，展望未来，生活总是充满希望。2016年归根结底还是没能实现盈利，最终收益约-6%。从年初的满仓融资-39.6%、到11月中旬最高18%、再到年底的-6%，全年过山车。13年以来连续盈利的记录戛然而止,2012年以来的收益率分别为-30%、50%、428%、28%、-6%。累计实现投资收益下降为155万元。真是应了一句古话：王小二过年，一年不如一年了。    今天是昨天的延续，回顾16，首先要把15年的总结拿出来，对照一下，扪心自问，看看那些方面进步了，哪些方面依然如故。    1、投资心态好点吗？修炼心性一直以来我都认为是第一位的，无论是投资还是为人做事，无不如此。要炼就涨不喜、跌不忧的宠辱不惊的平和心态也确实不是这么容易的，需要时间、需要经历、需要失败的教训，更需要内心向善的力量。一年来，应该说还是取得一些进步的，比如自己的心态总体上更加平和一些了，遇事也更看得开了。在孝敬双亲方面，学会了针灸，用两个多月每天的坚持为老父亲基本解决了几年来每天必感冒的顽固性感冒；脾气性格也没有以前那么急躁了，对待孩子更耐心了一些，也主动地承担些家务活，分担一些老婆的压力；坚持每个股票盈利15%向公益事业捐一点点钱，尽一点微薄之力。总之，让自己更平一些、更善一些、更真一些。当然，心性上虽然有些进步，但仅仅是和自己的过去比，因为原来差的太多，实际距离自己想达到的目标还比较远。所以体现在股票投资上，心态的提高还没有见到效果，涨不喜、跌不忧显然还没有完全做到。错过了看好的股票也会后悔好几天、买了继续跌也同样后悔买早了，心态失衡、恐慌失误、情绪化操作还时而上演，在不断的懊悔中体现的是自己投资心态的提升依然任重而道远，巨大的差距和提高空间告诉自己未来的路还很长。    2、仓位控制有进步吗？一直以来满仓融资的状态基本没有改变，年初就是大约150%的仓位被熔断，巨亏-39.6%,目前依然满仓融资。能够看到的一点点进步是，手中在融资的同时总是保留一些现金，在这次的下跌中虽然不多但一直还有子弹，或许只有这一点可怜的进步了。还有一点遇到不利情况能够及时的减一些仓位，比如本轮下跌刚开始的时候卖掉宝钛股份、盛达矿业、南山铝业，高位涨停板减仓国元证券，将成本降到10.5元。这也是可以肯定自己的不多的亮点。但总体上进步幅度较小，不达预期。如果再有股灾4.0，估计我还得完蛋，抗风险能力依然较弱。明年还是要不断降低仓位，平常尽量少用融资仓位，并保留一部分现金作为短线仓位。其实短线强势股还是有很多机会的，这都需要不断的探索完善。     3、耐心是否多了一点点？耐心依然是我需要解决的第一要务，没有耐心实际上还是过于贪婪。“要想取得非平庸投资业绩，你需要的不是大量的行动，而是大量的耐心。”这句话说得多好啊，这依然是我需要不懈努力的方向。为了解决过于贪婪的问题，最近开始强制要求自己，无论持有什么股票，无论持有多少数量，涨跌5％以上都要适当买卖。要用铁的纪律去控制自己的操作行为。这也是我准备实行的以后避免做过山车的方法，尽力避免像鱼跃医疗、盛达矿业和伟明环保这种做过山车的事情再次发生。    4、投资体系有完善吗？我的投资交易体系就是简单的六个字“选股、择时、风控”。今年应该说思想上有很大变化。选股上的转变体现在最核心指标转向利润和营收增长率上，参考市盈市净率、毛利率和净利润率等指标。择时上的转变体现在更加注重均线，关注大周期，60月、周线；看大盘的位置，位置是k线的灵魂，看位置还是要看大周期k线在什么位置，如果在高位，无论业绩多么好，都不能买，只买在低位的。指标上，要善用背离，特别是macd各种级别的背离，背离结合金叉、死叉。左侧买股一定要背离，右侧买股一定要上20-60线。这些方面一直在实践、探索、体会。体系的完善绝非一日之功，还要结合铁的纪律，要不然再好的体系，事到临头总是心存侥幸，不坚决执行又有什么用呢？唉！我就是这个样子的人，总是幻想这次不一样。严重的侥幸心理，患得患失！17年要继续改改改！    投资最重要的修炼心性，是克服自身的性格上的弱点。于我而言，就是尽可能的克服贪婪、侥幸，没有耐心，这个必须用铁的买卖纪律来约束。    15年曾经展望16年的时候，现在看来很多显然是不靠谱的，这和我过于乐观的状态有很大关系，所以以后我展望的时候，一定要打个折扣。去年的点位预测，高低点基本上都是错误的，但是对国家的信心，对中国资本市场未来的信心是没有变的。投资说到底就是投国运，中华民族崛起的历史进程不可阻挡，中国资本市场正在进入黄金时代我是坚信不疑的。16震荡修复年的总体判断也是正确的，17年面临更多的不确定性，川普的上台、中美的磨合、我们伟大的党的19大、政权的平稳过度，都是天大的事。好在核心确定了，更有主心骨了。我判断17年行情依然是不断震荡向上的慢牛行情，区间大致在2800-4200点之间，突破历史新高估计要等到18年了。    新的一年总是孕育着新的希望，17年给自己几个具体一点的小目标:一是默默的、以最合适的方式陪伴孩子度过他进入青春期后，可能是人生最困难的一段时光。彻底的改变自己，做个明白人，做个明白父母。二是坚持锻炼身体。在目前走路上下班的基础上，春天开始，适当进行跑步锻炼，提高身体素质。今年体检有些指标已经开始呈现出不太好的苗头。三是找回自己，重新学习。自从十多年前考过注会、注税之后，很久没有认真学习考试了，思想早已怠惰了。13、14年考了两年司法资格考试，根本没有认真准备，当然也没有通过。今年自学了几个月中医，治好老父亲的病之后现在又差不多放弃了，虽然日常的小毛病自己可以解决，但真的要坚持、要提高提高自己的医疗保健水平了。所以今年要继续学中医。17年打算考一下证券从业资格，主要想搞懂一些基本理论、基本概念、基础知识，打下一些好的基础。四是今年赚钱目标定在30-50万元。去年完全是吃老本，房子装修完后，今年也没有大的开支了，把自己这两年总结的经验教训好好在实践中检验、完善。争取最大限度的克服自己贪婪、侥幸、没有耐心等三大弱点。感觉17年大方向上供给侧、国企改革应该是贯穿全年的投资主体，主仓位坚持券商+资源，小仓位参与短线强势股，一年做2-3个大波段。机会应该主要在上半年、春节后。对自己来说最最关键的还是要有耐心，炼心性、静心态、敢于买、舍得卖、善于等。不贪婪、不侥幸！    感恩16的磨练！期待17成为收获之年！
1483409783000[,,,,,,]买券商，外汇管制，限制资本外流，股市反弹下先，看好券商来一波儿。  华泰证券、国元证券
1483408707000[,,,,,,]周二（1月3日），2017年首个交易日，大盘蓝筹股集体异动，盘中多股表现活跃，带动大盘指数走高。截至9:57， 上涨0.8%，个股全面飘红，其中 上涨2.61%、 上涨2.13%。
1483401254000[,,,,,,]温州帮席位列表2016年，在A股中最能折腾的游资——温州帮部分营业部如下——安信证券股份有限公司上海杨高南路证券营业部财富证券有限责任公司上海大连路证券营业部财通证券股份有限公司绍兴柯桥区钱清钱门大道证券营业部东兴证券股份有限公司福州学军路证券营业部方正证券股份有限公司温州小南路证券营业部光大证券股份有限公司北京天通苑证券营业部光大证券股份有限公司上海奉贤区人民南路证券营业部光大证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部光大证券股份有限公司上海张杨路证券营业部光大证券股份有限公司郑州金水路证券营业部广发证券股份有限公司杭州天目山路证券营业部广发证券股份有限公司荣成石岛证券营业部国海证券股份有限公司成都天仁路证券营业部国信证券股份有限公司武汉沿江大道证券营业部国元证券股份有限公司广州江南大道中路证券营业部国元证券股份有限公司绍兴金柯桥大道证券营业部海通证券股份有限公司上海共和新路证券营业部海通证券股份有限公司郑州航海东路证券营业部海通证券股份有限公司郑州经七路证券营业部宏信证券有限责任公司成都福兴街证券营业部宏信证券有限责任公司西安唐延路证券营业部华林证券股份有限公司绍兴金柯桥大道证券营业部华泰证券股份有限公司上海共和新路证券营业部华泰证券股份有限公司徐州建国西路证券营业部华泰证券股份有限公司郑州经三路证券营业部华西证券股份有限公司杭州学院路证券营业部华鑫证券有限责任公司乐清双雁路证券营业部华鑫证券有限责任公司临沂金雀山路证券营业部九州证券股份有限公司辽宁分公司上海证券有限责任公司乐清旭阳路证券营业部上海证券有限责任公司温州月乐西街证券营业部申万宏源西部证券有限公司福州杨桥东路证券营业部申万宏源证券有限公司瑞安安盛路证券营业部首创证券有限责任公司青岛东海西路证券营业部天风证券股份有限公司上海芳甸路证券营业部天风证券股份有限公司武汉八一路证券营业部西部证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部新时代证券股份有限公司苏州白塔西路证券营业部信达证券股份有限公司长沙芙蓉中路证券营业部银泰证券有限责任公司上海嘉善路证券营业部长城证券股份有限公司上海民生路证券营业部长城证券股份有限公司温州车站大道证券营业部长城证券股份有限公司武汉关山大道证券营业部长城证券股份有限公司新乡人民路证券营业部长江证券股份有限公司黄石武汉路证券营业部长江证券股份有限公司武汉友谊大道证券营业部浙商证券股份有限公司宁波百丈东路证券营业部浙商证券股份有限公司天台劳动路证券营业部中国国际金融股份有限公司广州天河路证券营业部中国民族证券有限责任公司苏州玉山路证券营业部中国银河证券股份有限公司宁波翠柏路证券营业部中国银河证券股份有限公司汕头金砂路证券营业部中国银河证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部中国银河证券股份有限公司温州大南路证券营业部中国银河证券股份有限公司温州锦绣路证券营业部中国中投证券有限责任公司郑州建设路证券营业部中山证券有限责任公司杭州杨公堤证券营业部中泰证券股份有限公司荣成石岛黄海中路证券营业部中泰证券股份有限公司上海甘河路证券营业部中泰证券股份有限公司上海建国中路证券营业部中泰证券股份有限公司余姚新建北路证券营业部中信证券(山东)有限责任公司青岛香港中路证券营业部中信证券股份有限公司杭州四季路证券营业部中信证券股份有限公司南通工农路证券营业部中银国际证券有限责任公司武汉黄孝河路证券营业部中原证券股份有限公司青岛仙霞岭路证券营业部其实所谓的温州帮席位，并不代表一定就是温州的游资，而是具有类似操作风格，疑似联合操作某些股票的席位。有胆跟进这类手法凶悍的营业部席位，往往先来的能吃到肉，涨得受不了才冲进来的刷盘子买单。不过随着在年末监管层对这类营业部的关注，他们的风格也有一些影响——最明显的是不如以前那样敢打敢冲了。
1483356531000[,,,,,,]宝色国元证券股份有限公司广州江南大道中路证券营业部中信证券股份有限公司杭州四季路证券营业部长江证券股份有限公司泰州迎春西路证券营业部中信证券股份有限公司广州临江大道证券营业部
1483343800000[,,,,,,]2016年度总结：1.年度扣除生活开销以后收益率为36%，大幅跑赢指数；2.年度最大的进步，应该是心理方面的：不再惧怕熊市，不再像以往那样过度关注市场整体表现；3.继续做好自己，做好自己认为正确的事情，不断积累。   
1483338092000[,,,,,,]12-31 来源：证券日报  随着昨日行情的谢幕，2016年的A股交易正式收官，全年累计下跌12.31%。展望2017年，A股市场又将呈现怎样的走势，如何布局才能在股市中取得较好的业绩？《证券日报》市场研究中心通过梳理几十份权威机构研究报告，将其中关于2017年基本面的变化情况、大盘指数的波动区间、热点板块预判和潜力个股推荐等四方面进行归类整理，以专题版形式推出年终特别策划，以供投资者参考。    在即将来临的2017年，宏观经济以及货币政策的变化将对A股市场产生怎样的影响呢？    通过对机构观点梳理发现，机构普遍认为，2017年基建投资加码将部分对冲房地产调控给经济带来的影响，2017年我国宏观经济增速虽有可能放缓，但整体仍将保持中高速发展的平稳态势，全年GDP同比增速普遍预计在6.5%水平。  其中，平安证券表示，2017年实际GDP增速或将进一步放缓，整体经济将保持稳健运行。回顾2016年，前三季度的GDP增长都达到6.7%的水平，基本完成全年对于GDP增速的目标，但经济仍处于“L”型底部，虽然趋势性下行空间有限，但是向上突破的动力仍然没有形成。预计受房地产调控、投资增速放缓、消费增速下行等一系列因素的影响，2017年GDP增速将会下滑至6.5%左右的水平，但总体经济在政府扩大基建投资的背景下，将仍然保持平稳运行。  此外，包括联讯证券等券商也持有类似观点，联讯证券预计宏观经济将继续保持中高速的平稳发展，全年GDP增速维持在6.5%附近，积极的财政政策与稳健的货币政策相配合，货币政策更倾向于“抑泡沫、防风险”。房地产调控的后续影响加大了经济增速的下行压力，然而基建、制造业等固定资产投资将在一定程度上对冲房地产投资的下滑，从而保障投资的平稳增长，也为经济的稳定发展打好基础。美国加大财政投入，扩大基建投资对于全球的经济拉动作用也将体现。随着上、中、下游产业链的失衡得到有效的调整，经济结构的矛盾将得以缓解，上市公司的盈利水平也有望恢复正增长，预计2017年上市公司整体营收增速在6%-8%的水平，为明年的A股走强奠定基础。    综合机构观点来看，随着货币政策由松转稳，2017年流动性也将趋于紧张，其中，长江证券表示，从历史行情来看，流动性预期的判断对A股的影响十分关键，预计全年将经历“收紧-宽松-再收紧”的过程。  不过，房地产调控力度的加强也将提高股票资产配置价值，提升A股吸引力。华泰证券便认为，房地产调控政策直接决定居民资产负债表的变动。房地产新政将资金挤出楼市，在明年抑制地产泡沫的主基调下，地产调控或持续收紧，居民对房地产增量配置将明显降低，导致资金对包括A股在内的其它大类资产配置需求提升。从股债配置价值比较来看，10年期国债收益率呈现底部回升的态势，意味着债市面临调整压力。随着股票相对配置价值的提升，部分资金有望从债市逐渐转向股票。  此外，华安证券表示，以证金、汇金为代表的国家队、债转股、养老金入市等积极因素，使得2017年A股市场情绪变动也会比较缓和。  综合来看，平稳的宏观经济形势以及增量资金的入场预期，为2017年A股市场提供了良好的外部环境，也增加了A股市场持续走强的预期。    12月份，逐步走强的上证指数停止了前进步伐，并将11月份涨幅几乎尽数回吐。但是，在机构眼中，A股疲软只是暂时的，对于明年的市场预期，《证券日报》记者梳理多个机构观点发现，券商观点整体偏乐观。    站在岁末年初的时间点上，与普通投资者一样，机构也同样期待2017年A股市场会更加精彩，让广大投资者能够分享到资本市场发展带来的成果。  其中，华泰证券表示，2017年依然是慢牛延续，政府财政扩张周期搭配供给侧改革等制度红利释放，A股企业盈利能力将进入久违的可持续修复期，A股市场将呈现“慢牛换芯，盈利牵牛”。海通证券也认为，2017年A股行情将从震荡市演变为牛市。  同样看好明年行情的机构还有，国元证券和南京证券，其中，国元证券对上证指数明年点位的预测，更是一石惊起千层浪。  具体来看，国元证券指出，2017年资金脱实入虚的格局难以发生根本性改变，货币环境依然延续宽松的状态，资金净流入A股的可能性较大。供给侧改革初现成效，盈利状况初步改善，从盈利端上看，支持股市走强。风险在于全球性的低利率拐点出现或者国内金融领域去杠杆力度加大。在这之前，股市有望继续吸引增量资金进场，呈现出底部抬高的走势，一旦货币政策收紧、无风险利率上行或者金融领域去杠杆有实质性措施出台，那么股市将进入历时不短的调整期。由此可能产生类似于倒“V”型的走势。预计明年上证指数的波动区间大概在2800点至4000点之间。  对于2017年市场整体机会将大于2016年的观点，南京证券也表示认可，但在点位方面，该券商认为，3000点将是底部区域，高点难以越过4000点，2017年A股的走势会呈现从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的状态。此外，在明年上证指数点位预测方面，东北证券也较为积极，其预计明年A股将奋力前行，突破窄幅震荡区。在企业盈利改善、增量资金吸引力上升的推动下，2017年A股有望突破震荡区，运行区间在2800点至3800点。  而招商证券预计的上证指数运行上限也达到了3600点，其表示，2017年强调的是“冲浪”(享受波涛汹涌于浪尖)，腾挪(资金配置结构变化显著)。合理估值中枢：上证指数3250点附近；二季度上证指数或形成年内高点3600点。    在一片唱多声中，也有机构对2017年A股前景及点位预测方面相对保守。  比较典型的如银河证券，其认为A股将面临一定波动，但仍存在结构性机会。供给侧结构性改革持续推进，旧泡沫将逐步刺破，经济将在增速放缓的冲击中构筑新的增长动力，存在结构性机会。  国泰君安则表示，A股市场正从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情，2017年将维持宽幅震荡格局，上半年小幅震荡；下半年在“十九大”召开前改革预期密集发酵之际，A股将迎来最佳进攻时机。预测上证指数波动区间在2800点至3500点之间。  而相较于银河证券和国泰君安，国信证券对指数分析更加细化，但观点更显谨慎。  国信证券指出，从2016年全球与A股的运行来看，2017年美股与A股强弱对比的格局可能还会持续；A股自身运行出现主板强，中小创弱的格局，这一分化格局在2017年可能只是阶段性的，全年两者差异缩小，中小创股中表现最弱的成份股可能在2017年的某个时间“否极泰来”。  另外，国信证券还表示，2017年，A股市场整体呈现震荡走势。上证指数的波动范围在3500点至2700点间，一季度有望上冲至3500点，之后步入调整，年内低点可能落在三季度，四季度止跌回升，年线可能呈现带有上下影线的小阴。创业板指的波动范围在2200点至1700点间，且大部分时间处于震荡调整状态，四季度有望出现转机。    在A股经历2016年整体先抑后扬的走势后，研究机构对2017年的行情总体保持谨慎乐观，并普遍认为在新的一年中市场仍将以结构性行情为主，由此精选板块、布局优质投资标的则显得至关重要。  《证券日报》市场研究中心通过对券商2017年策略报告梳理发现，国企改革、“一带一路”、金融以及大消费成为机构普遍看好的投资主题，在2017年或更具投资机会。  具体来看，国企改革主题方面，今年以来国企改革收获诸多成果，同时也成为A股市场最受关注的主题，随着改革的持续推进，机构普遍预测国企改革主题在2017年仍将站在A股市场风口。其中，广发证券表示，从框架性政策推出及实施情况来看，国企改革已进入深化期，2017年国企改革政策会在2016年的基础上延续。“1+N”体系、“十项改革试点”逐渐进入政策实施期，改革“从点及面”、“从央企至地方”，国企改革进入深化阶段。今年国企改革的工作重心集中在央企重组整合及混合所有制改革两大领域。其中，央企兼并重组试点方面，央企数量已减至102家，明年将继续缩减至100家以内；混合所有制改革试点年末进入提速期，首批央企混改“6+1”试点即将陆续铺开。建议2017年重点关注“十三五”和“十九大”时间窗口推动的国企改革相关机会，尤其是预期差比较大的混改标的。  具体投资标的上，国泰君安证券建议近期可关注“七大一小”。“七大”即围绕电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大领域，重点是第一批列入混改试点的东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等集团旗下的上市平台，推荐：东方航空、中国石油、中国石化、中国船舶、中国核建、佳电股份等；“一小”：由于市场对于北京地方的国企改革较为谨慎，员工持股破冰带来预期扭转契机，北京有望成为下一个地方国企改革风向标，在继续推荐上海、深圳、广州地方国企改革的同时，新增北京地方国企改革概念股，推荐：王府井、全聚德、翠微股份、际华集团、首商股份、首创股份。  “一带一路”主题，“一带一路”是我国进一步推进对外开放的关键战略，在2017年将继续为中国开辟新的市场空间、为推进人民币国际化、提高国际影响力做出重要贡献。其中，西南证券表示，随着我国实力增强，2017年将开启“一带一路”战略加速推进的黄金机遇期，与“一带一路”相关的交通运输、建筑材料、能源项目建设、商贸旅游、钢铁、机械设备等行业都将显著受益，其中交通运输、建筑建材会成为最受关注行业。个股建议关注中国建筑、中国化学、中铁二局、中国铁建、北方国际等海外订单显著增长的企业。  金融主题，改革以及低估值成为机构看好2017年金融板块市场表现的主要逻辑，国信证券表示，低估值+攻守兼备、经济系统性风险忧虑消除均有助于银行板块估值中枢回升，非银金融企业业绩也有望出现明显回升。而太平洋证券也看好金融板块的主题投资机会，其中银行板块机会在于低估值与成长性的再平衡，个股推荐南京银行、浦发银行、工商银行；券商板块处于估值大底，改革加速有望催化市场复苏，推荐华泰证券、国元证券、方正证券、锦龙股份等；保险行业成长打破掣肘，个股推荐中国太保、天茂集团等；多元金融方面推荐国盛金控、民生控股、海德股份、浙江东方、ST金瑞、安信信托、陕国投A、中航资本等。  大消费主题，信达证券表示，尽管经济增速放缓，但经济结构经过近3年的调整却发生着积极变化。消费是促进经济增长的主要动力：虽然短期内经济难以改变依靠投资来稳定增长的局面，但消费贡献率在逐年提升，从2016年前三季度来看，消费对经济的增长贡献率达到71%。比2015年同期提高13.3个百分点。相比投资和贸易的36.8%以及-7.8%而言，消费在2017年仍将是推动经济发展的最重要领域。  细分板块中，综合中金公司、平安证券、东兴证券、长江证券等机构观点来看，新零售领域建议关注，苏宁云商、快乐购、大商股份、海印股份等；食品饮料领域建议关注三全食品、伊利股份、老白干酒、贵州茅台等；餐饮旅游领域建议关注黄山旅游、张家界、宋城演艺、北部湾旅和腾邦国际；文化传媒领域建议关注万达院线、宝通科技、盛通教育、开元仪器、天神娱乐、凯撒文化等。    太极实业最新收盘价为7.71元，2016年累计跌幅为30.78%(沪指同期下跌12.3%)，在超跌、地方国企改革、并购重组等多重背景下，国金证券12月22日研报显示，预计其最高目标价为19.40元，较昨日收盘价而言上涨空间达到151.62%，目标涨幅在两市A股中排名第一，该股最新动态市盈率为212.22倍，最新市净率为3.28倍，最新流通市值为91.85亿元。  基本面上，公司通过与SK海力士合资设立海太公司，由原来单一业务的发展模式转变为以半导体为主的双主业模式。SK海力士是世界第二大内存芯片制造商。另外，公司还积极切入光伏电站业务，2016年11月份公司完成以4.59元/股非公开发行50005.64万股，购买十一科技81.74%股权。十一科技主营工程咨询、工程设计和工程总承包业务，同时利用自身经验优势从事光伏电站的投资和运营业务。  对于该股，国金证券还表示，十一科技资产注入太极实业之后，由于有了EPC晶圆厂和无尘室的概念，在我国正密集兴建晶圆厂的背景下，使得太极实业在A股中具备相当的稀缺性，值得享有更高的估值，预计太极实业2016年、2017年、2018年归属于母公司的净利润分别为1.11亿元、3.40亿元、5.36亿元，摊薄后每股收益分别为0.07元、0.20元和0.32元，维持买入评级。    紫光国芯最新收盘价为32.94元，2016年累计跌幅为45.17%，在超跌、行业高成长性的背景下，海通证券12月22日研报显示，预计其最高目标价为78.50元，较昨日收盘价而言目标涨幅达到138.31%，上涨空间在两市A股中排名第二。该股最新动态市盈率为57.48倍，最新市净率为6.38倍，最新流通市值为196.47亿元。  基本面上，公司为集成电路设计专业企业，核心产品包括智能卡芯片和特种集成电路两部分。公司二代身份证芯片、电信SIM卡系列芯片、金融支付类智能卡芯片等核心产品技术水平居于国内领先地位。  对于该股，海通证券还表示，考虑到公司旗下特种集成电路业务和智能芯片的良好前景，给予紫光国芯现有业务300亿元市值预测。公司将利用2015年非公开发行实施完成后的募集资金购买后端封装测试公司力成科技和南茂科技各自25%的股权。给予紫光国芯增发后总市值为2800亿元的预测，对应目标价为78.50元/股。维持公司买入评级。  另外，招商证券也表示，未来有望整合长江存储，公司在存储器芯片领域的布局有望加速，此外，公司的FPGA、智能卡等芯片业务市场空间同样可观，坚定看好公司的发展前景。暂不考虑增发的影响，预计公司2016年、2017年、2018年每股收益分别为0.64元、0.78元、0.95元，维持公司强烈推荐评级。    易联众最新收盘价为15.59元，2016年累计跌幅为41.53%，国金证券预计其最高目标价为34.90元，较昨日收盘价而言目标涨幅达到123.86%，在两市A股中排名第三，该股最新市净率为9.59倍，最新流通市值为58.17亿元。  基本面上，公司是国内劳动和社会保障行业信息化应用解决方案和服务的主要提供商之一，专注于民生行业软件技术及服务的研究、开发、应用和推广。据公告显示，除主营业务外，公司还积极对其它领域进行布局；2016年11月份，公司计划以自有资金人民币3亿元作为发起人之一出资参与设立海保人寿保险股份有限公司，持股比例为20%。  对于该股，国金证券还表示，终止增发利空随着股价近期的连续调整已出尽，期待公司通过医改进行产业链的重构；考虑到公司在医改市场化改革中的领先市场地位和跨省扩张带来的增量市场，公司目前总市值70亿元左右，与同类公司的市值相比，总体偏低，给予公司2017年150亿元市值预测，对应市盈率75倍，未来6个月目标价34.90元，维持买入评级。    经纬纺机最新收盘价为21.37元，2016年累计跌幅为28.69%，国泰君安预计其最高目标价为42.41元，较昨日收盘价而言目标涨幅达到98.46%，在两市A股中排名第四，该股最新动态市盈率为34.39倍，最新市净率为2.32倍。  基本面上，公司是国资委管辖的中国恒天集团有限公司旗下以纺织机械为主业，兼营商用汽车、医疗设备、农用机械以及金融信托的上市公司。公司前身是新中国成立后建设的第一个大型现代化纺织机械制造工厂——经纬纺织机械厂，在纺织行业中具有领先地位。  对于该股，国泰君安还表示，剥离亏损汽车业务后，内生、外延式发展更值得期待；公司拟向中国恒天及其指定子公司整体转让其所持汽车业务公司股权，包括公司及公司控股子公司新楚风所持有的恒天汽车100%的股权、公司持有新楚风80.28%的股权、公司持有北京恒天鑫能新能源汽车技术有限公司40%的股权和公司全资子公司香港华明持有TAM-EUROPE D.O.O.97.76%的股权。公司剥离亏损汽车业务，有利于改善财务状况，进一步做强核心主业，提升公司盈利能力。维持公司2016年-2017年每股收益分别为1.40元、1.63元的预测，给予增持评级。    广发证券：改革预期有望改善 2017沪指最高看至3550点  东北证券：2017年有望突破震荡区 沪指运行于2800-3800区间  兴业证券2017股市策略展望：掘金三大主题  招商证券2017年A股投资策略：沪指震荡区间2900-3800点  海通证券2017年A股投资策略：震荡市走向牛市  中信证券全面看多2017：楼市被挤出的资金或将流向股市  国泰君安：预计明年沪指在2800到3500点核心区间震荡  申万宏源：多重上行催化有望共振 2017年机会大于2016年  
1483288100000[,,,,,,]中国实力游资席位大全  标签：股票分类：个股分析 在介绍各游资席位之前，不得不公布第一代涨停板敢死队： 张建斌（现江苏瑞华董事长，江湖称“敢死队鼻祖”）、 徐翔（现泽熙投资总经理，江湖称“涨停板总舵主”）、 马信琪（光大解放南路）、 徐海鸥、章建平（江湖称“老章”传说身价40亿）、 胡斌（隐退）、朱斌（齐鲁证券某营业部）、 周国夫（传说与徐翔最铁）、 崔劲松（大起大落）、 舒逸民（现玩PE、银河宁波大庆南路）、 舒成芳（银河宁波和义路）、 叶庆均（银河翠柏路，发家于期货，从10万到100亿） 此外，除了以上第一代，知名的敢死队代表还有代表人物有许晓、邱宝裕、沈昌宇、高凯、落升、炒股养家等，多为60后、70后，集中于上海、杭州、宁波、深圳、成都、福建等地，各地营业部的分仓席位也较为普遍。如今，80后也诞生敢死队，如赵老哥、十万起家等等。好了，废话不说，以上提到都是中国一流高手，有很多个人故事，以后老揭慢慢和大家说，今天就跟大家分享中国游资席位分析。（见下文分析，排名不分先后） 中信证券（浙江）有限责任公司杭州延安路证券营业部/杭州定安路营业部 章建平所在席位，江湖人称：老章，身价40亿，资金雄厚，敢于封大盘股，中信证券一战成名，封板往往大手笔，动用几亿甚至10亿。老章的故事有一大推，据传5万起家，有接触过他的人士向揭幕者透露，老章曾说，他什么事都不会做，只会炒股票，就算把他的交割单拿去看，都学不会他的炒股方法。 国泰君安总部/国泰君安交易单元（010000、227002、390426） 徐翔所在席位，江湖称：翔哥。目前管理资金超过100亿。关于翔哥，老揭也不需要多介绍了吧，大家都知道。这里揭幕者再总结传说中的几个翔哥席位，如： 国泰君安上海福山路、国泰君安上海打浦路、国泰君安上海江苏路、申万陆家嘴环路、中信上海世纪大道、光大上海世纪大道、申万上海海宁路等等。 以上两位是中国游资的老大哥级人物，下面我们再来看看经常抢到一字板的席位。 华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部 华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部兴业证券武汉青年路营业部 以上这些营业部善于抢筹，往往喜欢重组股，开盘直接涨停封上，据传他们有VIP通道，报单速度比一般营业部快零点几秒。江湖称：一字哥，荣超商务中心是他们的领头羊。 中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部 这个席位不得不说，云集众多高手，有和黄平闹翻的游资，也有85后新生代敢死队，江湖称：赵老哥，据传赵老哥毕业于浙江理工，眼镜男，单身，08年底身价仅20万元，09年通过短炒步入千万级别，目前传说身价3000万，座驾从自行车换到法拉利。 光大证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部 江湖称：最善游资国泰君安成都北一环路证券营业部据传是银帆3期的席位所在，叫陈新宇，江湖称：葵花宝典。此外，银帆投资的席位还有 华泰证券成都蜀金路证券营业部、西藏同信成都东大街证券营业部 华鑫证券有限责任公司上海茅台路江湖称：炒股养家。也是从十几万从到上千万。为人十分低调。 财通证券温岭东辉北路证券营业部 金华游资的分仓。光大证券奉化南山路"江南神鹰"落升的席位，落升的故事大家可以百度一下。 银河证券宁波翠柏路证券营业部 叶大户的席位，叶大户玩期货玩到100亿。 五矿证券有限公司深圳金田路证券营业部 江湖称：金田哥。也有人称他为割肉哥，但是据某接近人士曝料，他们是高手，表面上看起来割肉，其实有更深的操作手法。西藏同信上海东方路证券营业部据传是80后敢死队。 国元证券股份有限公司上海虹桥路证券营业部 据传是某人的师傅，具体老揭不能透露，以前写过这家营业部的由来，后被江湖人士电话通知删除。 中投证券有无锡清扬路证券营业部 无锡著名游资。 中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部 新股特攻队。今年的炒作新股行情中，频繁见到他们身影。 齐鲁证券宁波江东北路 龙虎榜最后不得不提下这家营部，据传该营业部的高手也是涨停敢死队成员，以前在光大解放南路，后来搬到这里，据传从30万做到3个亿。好了，中国A股实力游资就介绍到这，基本是最全的了，因为时间有限，成文仓促，欢迎各位看官提意见，也欢迎各位提供最有实力的营业部线索
1483283532000[,,,,,,]【写在前面】对华孚的研究乃朋友之拖，自身依旧认为创业板及中小板的系统性风险并未充分释放，仍需进一步的估值下杀，半年内并无在该板块的布局计划。但新疆一朋友早期重仓这家目前正在新疆“大展拳脚”的企业，受其所托，方有此文。现将搜集的资料加工后贴于此，给需要的朋友参考。【本文脉络】1. 定向增发2. 员工持股计划3. 公司概况4. 主营业务5. 利润增长点6. 筹码分布7. 股价催化因素一、定向增发逛了圈股吧，不少人的持股源于公司的定增和两次员工持股计划，就从这两项谈起。2015年12月19日，公司发布《非公开发行股票预案》，将以12.71元/股（分红后为12.61元）的价格，定向增发17295.6万股，募资22亿元，用于建设新疆阿克苏16万锭高档色纺纱项目及越南16万锭高档色纺纱项目。定增项目于9月7日经过发审会审核，但想顺利实施定增，还需公司收到证监会核准文件后，股价的阶段性表现至少不低于增发价才行。历史上虽也有股价低于增发价仍成功实施定增，但为少数，且多为定增机构是大股东的情况下，被迫为之。然而在创业板全年跌幅29%的影响下，公司股价全年最高价仅为12.75元，全年仅有数日股价高于12.61元的定增价，到2017年1月，股东大会通过的该增发协议将失效。因此公司于前几日发布《关于延长非公开发行股票股东大会决议及授权有效期》的公告，将增发协议有效期延长一年至2018年1月。公司这延期公告释放两点信号：1.公司对本次增发之重视，实际上延期也是无奈之举，因定增在9月份便已通过发审委批准，但迟迟未收到证监会的核准文件，即使刺激股价阶段性表现达标，也是徒劳。而在公司发布延期公告后，在16年最后一天，证监会核准批复才刚刚下达。证监会核准批复的有效期是6个月，所以后续增发要成功，就看17年上半年公司的股价表现了。新疆地区是公司的重要战略规划，是产能战略转移目标地，未来拟在新疆地区建立100万锭产能的工业园区。定增募资在新疆扩产，于公司至关重要。2.公司决议为延期，而不是下调定增价格。一方面说明公司对募资有强烈需求，且不想过分稀释股权；另一方面，说明公司可能有后招，对半年内以原价（12.61元）定增成功胸有成竹。2016年收盘价11.46，以12.61元计，有至少10%的上涨需求。本人也将这类未完成的定增及定增被套视作中短期股价走高的催化因素，但重仓布局必需是以公司的基本面为前提，这类催化因素作为附加值考虑，亦或仅是意念盘参与搏个概率。如果您习惯于不顾系统性风险，不论基本面好坏，豪赌定增，那您看下下面这两个案例：例A.华孚色纺2010年定增被套2010年12月，华孚色纺在中小板指数累积涨幅220%，本公司股价累积涨幅1020%的高位以23.50元/股的价格定向增发4000万股，当时参与定增的机构后台不可谓不硬，多为国资和社保。获配数量最多的是博时基金和嘉实基金旗下的三个社保基金产品：然而，定增完成时，板块见顶日。中小板指结束了2年的攀升，开始掉头向下。华孚色纺的股价也在最后的繁荣过后涌出汹涌的获利盘。而公司为汇报定增机构，先是11年中报以10转10的比例高送，却仍难挡板块的系统性下行，2011年12月，限售股解禁时，股价仅为16元，浮亏35%。为解救被套的定增机构，华孚继中报高送后，年报再次给出10转5的分红方案（两次累积相当于10转20），却仍于事无补，定增机构在劫难逃，这两次股本扩张是公司上次以来唯二的两次。值得一提的是，这部分筹码到2015年4月中小创疯狂时，才得以解套，当年参与定增的中航鑫保担保有限公司（国有法人）一直持有至今。所以，定增绝不是机构稳赚不赔的生意，即便是国资和社保。同时，上面这例子也说明华孚色纺在回报定增机构、刺激二级市场股价方面的意识到位。虽最终未能成功回馈，但靓丽的业绩加两次适时的高送对于阶段性股价的刺激起到了明显作用。2010年中报、年报，及解禁期前的2011年中报，公司报表非常出色，营收、净利均大幅增长。无独有偶，2015年末发布定增预案，2015年中报、年报，及2016年中报、三季报均有大幅改善， 想必2016年年报依旧非常可观。第四部分主营业务时重点分析。公司若能定增成功，除可能的可观业绩外，是否依旧可能高比例转股？公司自11年以来未进行过股权扩张，公司当前总股本8.33亿元，资本公积10亿元，若成功以23.05元定增1.73亿股，则资本公积增厚为30亿元，届时公司总股本为10.06亿股，理论上仍有10转10或10转5的高转空间，当然还可能有送股。这是基于公司过往行为及现有条件的分析。例B.国金证券2015年定增被套参与国金定增的机构吃了三轮股灾的跌幅，股价遭腰斩，正好和参与国金的定增双方均有一面之缘，谈及此事，抱怨不止，也算是让这些一级半市场的人见识了系统性风险。另外，国金目前仍有14.38元的定增尚未实施，10月份已经过发审委批准，目前正静候证监会核准文件，目前股价13元，中短期走高的诉求较为强烈。熟悉的人都知道，国金是我钟爱的三国品种之一，在这不多谈及。以上是定增折损于系统性风险的例子，此外，大股东左右手倒卖资产，定增骗钱装入上市公司，让股民买单的案例比比皆是。2016年二级市场上市公司定增圈钱1.46万亿，是股市吸血的罪魁祸首。注册制渐行渐近，定增审核将日趋严格，所以，习惯于不顾一切豪赌定增的朋友，好自为之。二、员工持股计划中小创板块，甚至整个A股市场，两年内推出两期员工持股计划的公司不多见，这公司为其一。公司分别于2015年6月、2016年3月实施完成两期员工持股计划，规模分别为1.98亿和1.97亿，合计占总股本的4.74%。两期员工持股计划间隔时间极短，且均与招商财富资管公司合作，采用分级资产管理计划的方式、以高杠杆比例实施（2016年7月起员工持股计划采用分级资管实施的杠杆比例受限，最高不得超过1：1）。员工持股计划的存续期是两年，全部买入之日起12个月内不得卖出。第一期：公告提示华孚1号资管计划买入的1726万股，通过二级市场购买及大宗交易方式共同完成，而15年6月公司发生的大宗交易共以下两笔，买方均有资管计划使用的机构专用席位。根据2015年中报，公司控股股东及一致行动人华孚控股、安徽飞亚纺织分别减持748万股、158万股，上述交易通过大宗交易完成，而交易的对手方就是公司第一期员工持股计划。换句话说，华孚1号资管计划共计买入的1726万股中，有906万股来自大股东的减持，820万股为二级市场买入。值得一提的是，大股东减持的价格均较当时股价有较高的折价率（10%左右）。另外，也能看出华孚控股使用的席位是中信建投深南中路营业部，安徽飞亚使用的是国元证券淮北淮海路营业部席位。谈谈最重要的杠杆率：华孚1号资管计划采用三级模式：优先级、中间级、劣后级，出资比例为6：3：1，劣后级自然是华孚色纺员工持股计划，也就是该资管计划实际为9倍杠杆。买入1726万股，耗资1.98亿，三级实际分别出资情况是优先级12000万（约定利率7.7%）、中间级6000万（约定利率8%）、劣后级2000万。公司方面的2000万元出资来源于：高管出资17%（实际控制人未出资），其他员工出资83%，也就是多数资金来源于公司的普通员工。（注意与后面的二期员工持股计划对比）根据该资管计划的规定，补仓线为150%，平仓线为130%，到了补仓线后如公司方面未及时补足资金或到达平仓线，资管计划将于锁定期结束后的T日，清算资产。那在近乎9：1的出资比例下，该资管计划的平仓线和补仓线为多少？后期以什么价格退出，该资管计划中公司方面才不亏钱？公司大股东华孚控股为这两次员工持股计划，分别向招商财富资管质押了3000万股、4000万股公司股票。补仓线/平仓线的计算口径=（资管计划净值+质押股票市值）/（优先级委托资产+中间级委托资产），结算结果，华孚1号资管计划补仓线为5.71元、平仓线为4.95元。公司股价三轮股灾中最低价为7元，未跌破该线，目前股价为11.46元，较为安全。而该资管计划的解禁期是2016年6月29日，半年前已解禁，公告显示截至目前，该资管计划尚未卖出。根据11.47元的成交均价，以及资管计划约定给予优先级（7.7%）和中间级（8%）的利息计算，公司如想在解禁期时不亏损推出，则股价应在（12000*1.077+6000*1.08+2000）/1726=12.4元以上，而公司当时股价仅为10元，未推出是因参与员工持股计划的公司资金当时亏损中。而半年过后的现如今，如果资管计划想盈利推出，则计算这半年给予优先级和中间级的利息后，股价至少应在（12000*1.1155+6000*1.12+2000）/1726=12.81元。而且随着后续时间的延长，利息的增长，退出保本价会逐步抬高。目前股价11.46元，有至少11.8%的上涨需求。我这里是以资管计划不亏钱的前提，做的最保守估算。而公司最终是会让原本以激励员工为目的设计、参与员工持股计划的公司元老们盈利出局、持平出局、还是获利出局，这个各位需各位自己琢磨。第二期：公司的这华孚2号资管计划对应公司第二期员工持股计划，公司两期员工持股计划均设立于股灾时期，响应国家号召，也体现了对股东的保护。但相比一期有下面几个不同点：1.华孚2号资管计划成立于三轮股灾后，买入均价为8.87元，较一期价格低。2.二期员工持股计划公司方面出资5000万，远高于一期的2000万，且资金来源以公司高管为主。一期高管出资17%、普通员工83%，二期高管出资77.7%、普通员工22.3%，且有公司实际控制人孙伟挺、陈玲芬参与。二期持股计划出资人，实际以公司高管为主。3.华孚2号资管计划采用的是两级模式：优先级+劣后级，杠杆比例下降为3：1，即优先级资金15000万，劣后级出资5000万。因16年7月起对分级资管计划进行从严监管，规定不准许诺优先级资金约定利息，所以资管合同内也不明确写明利息数额，而行业内也改口将其称为业绩比较基准，且行业内普遍利息在年华6.9%-8.5%之间。该资管计划的补仓线为160%，平仓线为140%，计算口径也略有差异，即算入优先级委托资金的本息和，二期大股东质押股票数量为4000万股。本文按照业内较常见的年息7.5%计算，补仓线为4.15元、平仓线为3.63元。2017年3月推出时，保本价为9.5元。二期员工持股计划因买入价格较低，目前账面盈利也较为丰厚，并且该资管计划也将于明年3月份解禁。以高管持股为主的该资管计划到时是否会退出，值得持有该标的的投资人密切关注，因17年上半年公司仍有12.61元的定增要实施，且以公司员工持股为主的第一期持股计划目前套牢中，按常理，二期高管持股计划应继续持股，以提振市场信心，给予市场想象空间，也好招揽参与定增的机构、安抚一期持股的员工。其实这两期持股计划还有个有趣的事实，一期买入的部分股份来源于大股东的减持，然而持有一期的员工套牢中，而二期大股东又低价参与。一期大股东以10.91元的均价卖出906万股，套现近1亿元，二期又以8.87元的均价参与进来，可谓成功地玩了次高抛低吸。各种原委想必定没有这么简单，结果却是如此。入市多年来，对民企的投资都非常谨慎，这是其中的原因之一，民企制造题材、市场套现的动力太足，尤其是近三年的中小创是愈演愈烈，越来越没谱。上面对员工持股计划的分析，还是不希望各位孤注一掷的投机搏命，而是把这个作为分析公司的考量之一，侧面对公司基本面的验证。不口否认，其中短期内确实可能会对公司股价起到一定的刺激因素，但投资最重风险收益比，拿身家搏命前至少谨慎衡量之。对中短期股票的投机性博弈，我遵循的原则是先指数、后个股，就是先判断板块指数是否有系统性风险，如没有，再在板块内淘金。单纯想搏命员工持股计划的人，建议去看下万达信息的情况，这里不详述了。定增和员工持股计划的事情说到这，两个数字：12.61元，12.80元，可能会成为17年上半年股价的催化剂。未完。后面几章文字有机会再贴上来。    
1483241835000[,,,,,,]2016年的A股市场，从廊坊发展（600194.SH）到四川双马（000935.SZ）再到三江购物（601116.SH），从股权争夺到股权转让，贯穿一年的概念都是围绕资本市场的主要生产资源——股权。尽管妖股横生，但大蓝筹也并非看客。在中国联通（600050.SH）带领下，混改成为蓝筹最容易起舞的条件，这依然围绕着股权的变化在做文章。2017年，资本市场又将刮起什么样的风潮？界面新闻收集了部分专家与券商的观点。1.2017年市场运行的区间广发证券：2017年上半年仍存风险，下半年有望迎来转机，预计上证综指2017年波动区间（2750，3550）。长江证券：2017年的股票市场将是充满机会的一年，在流动性总体宽裕，风险偏好修复，盈利小幅增长的背景下，我们预计上证指数核心波动区间（2800-3600)。国元证券：2017年资金脱实入虚的格局难以发生根本性改变，货币环境依然延续宽松的状态，资金净流入的可能性较大。供给侧改革初现成效，盈利状况初步改善，从盈利端上支持股市走强。风险在于全球性的低利率拐点出现或者国内金融领域去杠杆力度加大。在这之前，股市有望继续吸引增量资金进场，呈现出底部抬高的走势，一旦货币政策收紧、无风险利率上行或者金融领域去杠杆有实质性措施出台，那么股市将进入历时不短的调整期。由此可能产生类似于倒“V”型的走势。预计明年上证指数的波动区间大概在2800-4000点之间。南京证券：3000点将是底部区域，高点难以越过4000点，2017年A股的走势会经历从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情过程。广正恒生：2017年股票市场将更具吸引力，加上保险资金、养老金等增量资金入市，股市整体向好，虽然难有大牛，但我们对明年持谨慎乐观看法，预计2017年股市将呈现震荡上行，底部抬升的格局，上证指数波动区间在2800-3600。招商证券：预计2017年上证指数波动区间为2900-3800点，二季度高点3600点。国泰君安分析师张华恩：预计2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点的核心区间实现震荡。国金证券首席策略分析师李立峰：2017年上半年，市场将由“小型滞涨”的预期逐步转为“经济温和增长”，相对看好A股上半场，以3000-3100点建仓，春节前后为分界线。前海开源基金执行总经理杨德龙：慢牛持续的时间比快牛要长，2017年市场估值还会进一步修复，有可能上证指数的目标到4000点。2.2017年配置策略景顺长城基金投资部：2017年A股市场危中有机，蓄势待发。从国内大类资产配置角度来看，在资产荒背景下，受益于房地产限购政策的资金溢出效应、国内资本市场国际化、机构投资者权益配置的增加，市场流动性有望提升，加上十九大的召开、企业盈利改善等因素影响，A股市场的配置吸引力有所增强，但仍需注意汇率、宏观经济、近期解禁潮以及海外政治的潜在风险。未来要看好低估值蓝筹股与优质成长股、受益于改革预期与政策支持的主题，如PPP、国企改革、一带一路等，继续看好消费升级与新经济的投资机会。广发证券：2017年上半年关注不受调控影响的涨价品种：有色金属、化工子行业、造纸；2017年下半年或将进入“量价齐跌”的周期环境，“保增长”压力加大，建议关注：建筑、环保。目前资本的偏好为股权分散、稳定增长、高ROE&低PB、高分红、高现金流，投资者可追随资本偏好，寻找受益行业。基于ROE、PB、分红、经营现金流的综合打分体系，得分最高的行业为高速公路、银行、电力、机场、白色家电。广正恒生：行业配置稳健布局，变中求进。首推大消费类：稳健绩优＋估值偏低。乳业或将受益于行业整合和二胎政策，医药则因需求旺盛、医改推行、产业创新等有较大发展空间。其次是金融：估值偏低，非银金融业绩同比回升，在债转股、深港通等政策驱动下，AMC公司、银行、券商将受益。最后是周期类：估值偏低＋库存低位。建议关注金属中的铝、铜，化学纤维中的涤纶、维纶、粘胶等，化学制品中的氮肥、复合肥等，以及轻工制造中的造纸。国海证券：阶段性的通胀预期升温，推荐关注石油石化、煤炭、有色等传统周期行业的阶段性机会；医疗、机械、消费中有创新基因并逐渐有预期兑现的相关板块；大基建与一带一路；国防军工。国泰君安：一带一路、国企改革、债转股等政策更加可期，市场将从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情。资产配置上，金融去杠杆持续加码，资管机构从“固收”向“固收＋”转变将是大势所趋，权益类资产吸引力进一步提升。国金证券首席策略分析师李立峰：行业配置上关注三条主线：受益于原油涨价产业链，优质油服、油气装备等品种；2017年上游涨价压力将传导到下游消费端，通胀从预期变为现实，相应消费类（白酒、农产品、汽车、零售、家电、黄金）估值将提升；看好“军工＋一带一路”主题。银河证券首席策略分析师孙建波：当前股市估值水平处于历史均值，应从经济结构转型，中国人口消费，从产业转型寻找投资方向，看好提升产业高度的最基础领域：消费品品牌本土化；养老和医药，中国人口结构将进入超级老龄化；寻找科技企业的S型曲线，科技类成长股主要关注的是创新产品的市场渗透率。长江证券：行业配置方面，应关注供给收缩的农业与少数周期股等，需求扩张的基建链，估值与盈利增长匹配的部分成长股，机构低配的非银金融股。我们建议超配一级行业：农业、医药、电子、通信、券商、军工、化工等。
1483196178000[,,,,,,]买股就是买公司。我的理会就是，买了就不卖，买错了也不轻易卖。今年将国元证券清仓，换入山西汾酒，后来因发现汾酒集团的清香型酒已入当地市场，与上市公司争利，电话反业人过，清仓换入。此股已关注好多年了，前几年读中国人寿时，就对他留下了深刻的印象。今年的存量交易就这些，新转入的资金和分红，又陆续买了些胶。今年新买的，除远洋外，还有川投能源一，外高B。今年百联B未分红，所买的股却有红分，所以股份增加。市值波动不大，略有盈利，持股涨多了，明年如何办？持股跌了，要愁有没有资金补仓，不然要流口水的，所以上不多，下也不多，甚好。2016，习惯了近乎平嘛。2017，还是老样，投资又没有什么新鲜理论，我也就不变应万变了。通过结缘于，希望把石油煤化行业学一下。
1483174883000[,,,,,,]       通过集合竞价揭密假高开                     股票高开，甚至涨停开盘，表示主力做多意愿十足。然而不是所有的高开都会高走，有一部分股票会出现高台跳水。我们如何才能回避这样的假高开呢？       经过我多年来对集合竞价的研究，总结出一部分经验分享给大家，像以下这种集合竞价高开的个股打死也不能碰。这是一种假高开，之后便会高台跳水，无一例外。       高台跳水，是指股价大幅高开，甚至以涨停板价格开盘，或者在涨停板附近开盘，但开盘后跳水，全天即使反弹也不能站上分时均价线。一般是庄家借高开出货的模式，投资者如果持有筹码应该果断卖出，如果是持币者，一股也不能买。       实例1、 600086 东方金钰2016年12月14日                           东方金钰当天以涨停价开盘，开盘后就高台跳水，全天几乎运行在分时均线之下，之后的几天都没有好的表现。这就是一个典型的假高开。       这种假高开如果你不从集合竞价图中找原因，你是无论如何也无法发现的。现在我这个假高开揭秘一下：       竞价图形的上面部分是价格运行的轨迹，基本上是点和线连起来了，没有组线条出现，很多都是近接开盘的时候一单打到涨停价的。       竞价图形的下面部分是量能比例，是可撮合成交和未能撮合成交的比例，这部分一般也是没有堆量出现，一般都是稀疏的几根量线柱。说明参与竞价的人少，筹码也不多，主力才有机可乘，花少量的资金一单就可以打到一个相对高价开盘的。              实例2、 000728 国元证券2016年12月16日                         国元证券当天竞价也是，价格运行轨迹是有几个点和线连起来的，一单打到开盘价。基本没有量线柱出来，或非常小的量参与竞价。              实例3、 300108 双龙股份2016年12月27日                  双龙股份，从量线柱上看似乎有一些堆量出来，但9：20时基本没有量，之前的量全部撤单了，之后也是一单打到涨停价的，一些不明就理的人参 与了竞价，才形成了一部分堆量，这种竞价欺骗性质十分明显，是百分之百的假高开，我们一定不能参与，手中有筹码的一定要在集合竞价卖出，不要对这种票抱着过大的希望。              实例4、 002706 良信电器2016年05月06日                       这种假高开的例子很多，我随便举了几个。他们有一个共同的特点就是股价的高开并非受特大利好的刺激，且当天的大盘也只是平开或略高开。共同特点就是集合竞价不是量堆出来的，而是虚假单打出来的。没量的高开就是耍流蛮，就是假高开。我们一定要避而远之。       很多打板高手，非常喜欢开盘秒板的个股，这就是主力给他们下的套，如果你不从集合竞价中发现这个秘密，那就很容易上当受骗的。       欢迎大家跟贴讨论，或想获得更多的关于集合竞价的知识，请联系我。
1483172125000[,,,,,,]    股票高开，甚至涨停开盘，表示主力做多意愿十足。然而不是所有的高开都会高走，有一部分股票会出现高台跳水。我们如何才能回避这样的假高开呢？ 经过我多年来对集合竞价的研究，总结出一部分经验分享给大家，像以下这种集合竞价高开的个股打死也不能碰。这是一种假高开，之后便会高台跳水，无一例外。 高台跳水，是指股价大幅高开，甚至以涨停板价格开盘，或者在涨停板附近开盘，但开盘后跳水，全天即使反弹也不能站上分时均价线。一般是庄家借高开出货的模式，投资者如果持有筹码应该果断卖出，如果是持币者，一股也不能买。 实例1、 600086 东方金钰2016年12月14日     东方金钰当天以涨停价开盘，开盘后就高台跳水，全天几乎运行在分时均线之下，之后的几天都没有好的表现。这就是一个典型的假高开。 这种假高开如果你不从集合竞价图中找原因，你是无论如何也无法发现的。现在我这个假高开揭秘一下： 竞价图形的上面部分是价格运行的轨迹，基本上是点和线连起来了，没有组线条出现，很多都是近接开盘的时候一单打到涨停价的。 竞价图形的下面部分是量能比例，是可撮合成交和未能撮合成交的比例，这部分一般也是没有堆量出现，一般都是稀疏的几根量线柱。说明参与竞价的人少，筹码也不多，主力才有机可乘，花少量的资金一单就可以打到一个相对高价开盘的。  实例2、 000728 国元证券2016年12月16日  国元证券当天竞价也是，价格运行轨迹是有几个点和线连起来的，一单打到开盘价。基本没有量线柱出来，或非常小的量参与竞价。  实例3、 300108 双龙股份2016年12月27日  双龙股份，从量线柱上看似乎有一些堆量出来，但9：20时基本没有量，之前的量全部撤单了，之后也是一单打到涨停价的，一些不明就理的人参 与了竞价，才形成了一部分堆量，这种竞价欺骗性质十分明显，是百分之百的假高开，我们一定不能参与，手中有筹码的一定要在集合竞价卖出，不要对这种票抱着过大的希望。  实例4、 002706 良信电器2016年05月06日  这种假高开的例子很多，我随便举了几个。他们有一个共同的特点就是股价的高开并非受特大利好的刺激，且当天的大盘也只是平开或略高开。共同特点就是集合竞价不是量堆出来的，而是虚假单打出来的。没量的高开就是耍流蛮，就是假高开。我们一定要避而远之。 很多打板高手，非常喜欢开盘秒板的个股，这就是主力给他们下的套，如果你不从集合竞价中发现这个秘密，那就很容易上当受骗的。作者:红佛荣朕  来自:  
1483109753000[,,,,,,]2016年投资总结和明年展望入市21年，头几年还总结下，近几年只是简单算下当年亏多少就行了，写总结发网上还是第一次。今年也时髦下，想到什么就写点什么，吹牛不打草稿。一、全年收益9.39%，其中炒股收益2.70%，打新收益6.69%。全年中新股三只，还有一只中原证券开年上市，三、四千元的收益算明年。其余两只深一沪一，沪市全年平均市值是深市两倍，赚的钱只有深市一半，明年要分号多配点深市。全年收益不高但知足了，想想开年就亏损13%，前8月都沉在水下面。12月在收益快14%心大了点，预计到了人民币和年底资金荒，但没有减仓，宇通跌在路上时还加了点，全月回撤4个多点。二、全年仓位，年初6成仓到年末8成仓，最低时半仓，最多时9成仓位。96年股灾时全仓四天亏损34%时吓得半死，留下的病根还没消除，总留一两成仓位才觉得踏实。三、全年买卖股票22只，赚钱的11只（不含新股），赔钱的10只。命中率理论上超过了全国50%用户，不含雪球用户。赚钱由高到低五粮液、红日药业、中通客车、美的集团、中国建筑、北京银行。亏钱由多到少民生银行、宇通客车、国元证券、云南城投。兴业银行亏得不多，全年没怎么动，从年初亏到解套到再套，MD，真成了打新门票。四、投资风格还是重业绩。中国建筑仓位不重，6月21日5.21开始进场到10.33跑路，虽然跑的次日又是涨停，但个人认为非常完美。思路一是前五月中建的项目公告； 二是因工作关系分析到中建在PPP中会受益，当然多谢安邦催化剂让我持股时间减少了至少一年，后来9.36又冲进去现在被套。4月29日建仓美的和5.19建仓中通也是业绩分析加上运气。民生是因一月大跌时换北京银行，宇通现在也没想通原因，只有持股等解套。国元和云南城投这类无业绩支持的票我实在做不来，以后不碰这类票了。五、明年？胆子可再大一点，给自己订个小目标，全年收益5%－15%。    
1483106382000[,,,,,,]$私募一号(ZH840357)$@牛股长牛  不知不觉，一年又过完了，很多人性的弱点在交易中被暴露的淋漓精致。似乎还没有找到完全适合自己的路线，每一次被套都过得很艰难，几分钱几分钱的做差价，比如万邦达，江南红箭等，这些股最终解套盈利，但是时间耗得太久。10、11月实盘最高一度盈利30%，无奈错买了宝光股份，做T失败T飞后，急于回本，继续买错国元证券，第二次伤害，这两个股就让前两个月的利润全部回撤掉。现在看来控制不好回撤是我最大的问题，就是止损不及时，低位做倒T又怕风险太大，补仓是大忌。没有很多展望，只希望能继续完善自己的交易模型，不管对错，总归是要自己去尝试，自己去一步一步走，才能最终找到适合自己的路。又见白霜挂前亭，太匆匆诗情年华已不再，瘦几分梦里踏遍千秋路，不见对棋人袖卷寒风吹不尽，笑看黄昏只道谓：“竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生”
1483081036000[,,,,,,]　[中国证券网编者按]相关渠道获悉，C919大飞机首架机交付试飞中心，这意味着相关产业链概念股中短期面临巨大的发展潜力和投资机遇，值得关注。　　　　中国证券网讯 12月30日从中国商飞官网获悉，12月25日，中国商飞公司C919飞机首架机交付试飞中心。可见，C919大飞机首飞已经进入时间窗口，首飞在即。据了解，C919大型客机项目正在按计划有序推进。自C919首架机总装下线后，项目在系统集成试验、静力试验、机上试验、试飞准备等几条主线稳步推进。　　C919大型客机是我国拥有自主知识产权的中短程商用干线飞机，C919首飞更是我国航空史上里程碑的事件。据现代快报消息，C919明年一季度将实现首飞。C919采用了比波音737更为先进的全时全权限电传操纵系统和先进的主动控制技术，这是美国政府明令禁止出口的技术，而中国完全自主研发。在C919的背后，有庞大的研发团队，其中就包括了南京的一些高校。　　据了解，因为C919采用大量先进复合材料，较国外同类型飞机80分贝的机舱噪音，C919机舱内噪音可降到60分贝以下，以后乘客会享受到更加舒适的机舱体验。据悉，C919还是一款绿色排放、适应环保要求的先进飞机，通过环保的设计理念，飞机碳排放量较同类飞机降低50%。工作人员说，C919属于中短型干线飞机，预计能达到9万飞行小时，能服役30年。　　目前，我国高度重视以大飞机为代表的航空产业发展，未来还将出台多项产业推进政策。据悉，即将出台的《战略新兴产业“十三五”规划》，将重点发展130-200座级、单通道、高亚声速、中短途运输机，以及250-350座级、双通道、高亚声速、中远程运输机。此外，先进涡扇支线飞机、涡桨支线飞机、先进70座级涡桨支线飞机、无人机等重点飞机型号，也将成为“十三五”期间飞机制造领域的发展重点。　　此外，即将在下半年启动的航空发动机专项行动，将重点聚焦涡扇、涡喷发动机领域，同时兼顾有一定市场需求的涡轴、涡桨和活塞发动机领域，主要研发大涵道比大型涡扇发动机、中小型涡扇/涡喷射发动机、中大功率涡轴发动机等重点产品。航空发动机在业内被称为“飞机心脏”，一旦相关技术取得突破，将对包括大飞机制造在内的航空产业起到重大推动。　　据之前公开信息显示，C919大飞机已获得全球23家用户的570架订单。招商证券（600999）等券商研报预计，到2030年，全球对C919所属的160座级单通道喷气客机的需求量约为14500架，而我国预计需求量约为2650架。按照中国商用飞机有限责任公司的预测，C919的市场空间超过1000亿美元(约合6500亿元)。国家制造强国建设战略咨询委员会则表示，C919除了自身巨大的市场价值外，还将拉动金属材料、冶金加工、数控机床、动力控制等上下游产业发展，其对相关市场的拉动将超过万亿之巨。　　　　类别：公司研究 机构：国元证券（000728）股份有限公司 研究员：常格非 日期：2016-11-30　　　　11月8日公司发布关于非公开发行A 股股票预案,拟募集资金总额不超过人民币100亿元,发行价格32.11元/股,发行对象为:中国航发、陕西航空产业集团、贵州产投、贵阳工投、沈阳恒信、湖南国发基金、诺安基金、东富新投、中航基金和中车金证,全体认购对象认购的股份的限售期均为36个月。拟将66亿募集资金用于偿还金融机构借款本息,剩余部分用于补充流动资金。　　　　公司拟通过非公开发行募集资金100亿元用于公司未来发展。经过整合后的中航动力（600893）作为第十一大军工集团航发集团下的最大上市公司平台,轻装上阵,在国家重点发展航空发动机及燃气轮机的历史机遇下蓄势待发,未来成长可期。　　　　轻装上阵,把握历史机遇。在本次非公开发行前,截止2016年9月30日,公司有息负债额为212.62亿元,资产负债率高达63.80%,较高的负债规模给公司带来了较大的利息负担。2016前三季度,公司财务费用为5.98亿元,占营业收入比重4.75%。通过这次非公开发行偿还有息负债,将有效缓解公司资金压力,降低利息支出,提升盈利水平。航空发动机作为技术、资金密集型产业,在两机专项即将落地的情况下,公司通过非公开发行募集资金补充流动资金改善公司资本机构,为即将出现的历史机遇做好准备。　　地方产业基金积极认购,认可公司发展空间。本次公开发行所有认购对象的锁定期均为36个月。参与本次增发的除了公司控股股东中国航发和中航基金外,陕西、贵州、沈阳、湖南等省市的产业基金均积极认购,充分说明各地在两机专项即将落地的背景下,对我国航空发动机事业前景的高度认可。　　航发集团成立,产业升级加快。过去航空发动机业务分散在中航工业集团内,研发、生产都随着飞机型号的设计生产进行,飞机型号结束发动机项目也随之结束。航发领域的优势企业比如通用、普惠、罗罗都是先研发核心机,再在核心机的基础上根据适用场合进行修改。通用公司在GE9的基础上发展出用于轰炸机的f101,适用于战斗机的f110,民航客机的CFM系列,及舰用燃机系列。在两机专项的背景下,航发集团成立并整合航空工业内分散的航空发动机相关单位,重新布局,统一调度,加大投入。中国的航空发动机事业进入新的阶段,产业升级加快,中航动力作为航发集团旗下最大的上市公司平台,在此历史机遇下增长潜力巨大,蓄势待发。　　　　类别：公司研究 机构：广发证券（000776）股份有限公司 研究员：胡正洋,真怡,赵炳楠 日期：2016-10-28　　公司2016年10月25日公布三季报,2016年前三季度实现营业收入153.60亿元(-0.51%),归母净利润1.18亿元(扭亏为盈)。　　　　毛利率上升以及费用率下降,业绩扭亏为盈。2016年前三季度,公司产品毛利率从6.37%上升至7.93%,以及各项费用率的下降(其中财务费用率为-0.15%),公司三季报业绩较去年同期扭亏为盈。　　运20服役为公司带来业绩弹性。依据新华社报道,公司生产的新一代大型运输机运20于2016年7月6日正式列装空军航空兵部队。我们预计相关型号大型运输机需求在150-200台,运20量产及产能释放将为公司业绩带来弹性。　　公司受益于民用大飞机项目,C919有望年内首飞。C919于2015年11月正式总装下线,公司作为其零部件供应商,于2015年交付2架份零部件。目前C919订单总数已达到517架,随着C919有望在年内实现首飞,公司将受益于此民用大飞机项目。　　新一代远程轰炸机有望为公司发展产生一定影响。据中国国防部报道,空军司令员马晓天表示:中国空军正在研发新一代远程轰炸机。随着我国空军逐步由“战术”向“战略”转变,战略级远程投送能力的需求迫切,远程战略轰炸机有望成为我国军用飞机发展的重点,对中航飞机（000768）未来的发展产生一定影响。　　盈利预测及投资建议。我们预计公司2016-18年EPS为0.20/0.27/0.31元。　　考虑到运20和C919为公司带来的业绩,以及我国远程战略轰炸机项目立项的预期,我们维持公司“买入”评级。　　　　类别：公司研究 机构：广发证券股份有限公司 研究员：胡正洋,真怡,赵炳楠 日期：2016-08-29　　公司2016年上半年实现营业收入23.75亿元(-8.52%),归母净利润1.28亿元(-16.5%)。　　　　营收和净利润下滑,业绩低于预期。公司营业收入下降的主要原因是航电业务营收同比下降14.7%,纺织业务营收同比下降27.61%。其中,航电产品中飞机参数采集设备、飞机定位导航设备、飞机航姿系统、大气数据系统专用驱/作动系统收入分别下滑35%、82%、62%、31%和17%。净利润下降幅度超过收入的主要原因是销售费用和财务费用分别增加20%和4%。　　由于军品一般具有下半年集中交付的特点,公司有望在下半年释放业绩,实现全年经营目标(营收78亿元、利润总额7.15亿元)。　　关注公司航电业务和非航防务业务的发展。公司是国内航电领域龙头,一方面,新增国产军机及“一代平台几代航电”为公司航电业务带来稳定需求;另一方面,公司依托航电技术积极开拓全军工市场,非航防务产品的推广带来新的业绩增长点。　　航电平台地位确定,关注科研院所改制进度。公司作为中航工业集团航电板块资产整合平台地位确定,已全面托管航电系统公司(包括自控所、计算所、上电所、雷电院、电光所五家研究所)。随着科研院所改制进度的推进,中航工业航电板块的资产证券化有望加速,公司将充分受益。　　盈利预测及投资建议:预计公司16-18年EPS为0.29/0.34/0.40元。长期看好公司航电业务和非航防务业务发展,以及中航工业集团航电板块资产证券化前景,维持“买入”评级。　　　　类别：公司研究 机构：中国银河（601881）证券股份有限公司 研究员：鞠厚林,傅楚雄,李良 日期：2016-12-07　　　　公司2016年12月5日晚发布公告,拟分别以1.86亿元、2.57亿元现金收购贵航集团持有的贵州风雷公司100%股权、盖克机电持有的贵州枫阳公司100%股权。本次收购完成后风雷公司、枫阳公司成为公司的全资子公司。　　　　　　公司2014年11月曾发布公告拟收购中航工业新航、中航工业武仪、中航工业风雷、中航工业枫阳以及KokineticsGmbH五家公司股权。本次收购其中两家公司股权标志着收购正式推动。风雷公司主要从事飞机武器悬挂系统、发射系统研发和生产;枫阳主要从事部分军民品中液(气)压系统、燃油系统、环控救生系统和发动机控制元件的科研和生产。合并两家数据计算,收购价格为15倍静态PE,较为合理;两公司合计约增厚公司2015年净利润2900万左右,约占公司2015年利润的6%左右;预计收购完成后,将显著增厚公司业绩。　　　　我国面临着复杂的周边局势,航空装备是战略发展方向之一。随着新一代战机的加速列装,机电系统将向多电化、综合化、智能化方向发展;机电系统在新一代战机中价值占比将进一步提高。公司作为国内航空机电系统的龙头,将充分受益航空装备的发展。　　　　公司目前托管机电系统共18家公司,此次收购后,公司未来仍将受益于研究所改制和资产证券化进程。　　公司是军启改革先锋,2015年,“机电振兴”1号非公开发行已经完成,公司高管及核心员工参与认购,共计1.5亿元,预计此举将显著激发员工动力,提高效率。公司近期还参与中航黑豹增发,此举有望提高公司投资收益。　　　　类别：公司研究 机构：华金证券有限责任公司 研究员：谭志勇 日期：2016-10-24　　事件:10月20日,成飞集成（002190）发布三季报称,2016年1-9月实现营业收入同比增长30.17%,归母净利润盈利8958万元,同比增长101.08%,第三季度实现归母净利润3820万元,同比增长101.80%,不及预期。　　中航锂电及集成瑞鹄实际销量超预期,产能释放锂电毛利持续提升:公司锂电洛阳一期事期已二上半年顺利投产,产能利用率达80%以上,今年以来公司锂电池业务产销量增加,规模化效应逐步显现,预计锂电毛利率已提升至28.25%以上,拉升了综合毛利率,四季度公司洛阳三期项目即将投产,新增产能15亿瓦时。但常州一期项目投产时间不及预期,预计投产时间延至明年一季度,将新增产能25亿瓦时,公司四季度至明年新增产能约40亿瓦时,锂电成本得以摊销,锂电业务的毛利率有望持续提升。此外,公司汽车模具业务交付周期一般为10-12个月,四季度将集中交付形成收入,预计四季度业绩将继续攀升,明后年业绩持续增长。　　洛阳三期项目增发方案已被证监会受理,发行底价34.45元:公司二2016年7月12日首次公布的增发方案,计划募资总额不超过17.5亿元,主要用二洛阳三期动力锂电项目建设,中航锂电拟出资4亿元认购,增发底价为34.45元,10月10日,该增发预案已经收到了证监会的受理通知书,在通过证监会进一步审核之后将获得核准。未来公司洛阳产业园合计将形成锂电产能24亿瓦时,常州产业园一期25亿瓦时,事期三期设计产能95亿瓦时,为未来2~3年业绩高增长提供支撑。　　投资建议:公司锂电产能不断扩张,摊销成本,毛利逐步提升,但公司常州一期项目投产时间比我们原来的预计时间推后,且今年行业受骗补亊件影响,行业增速不及预期,预计公司2016-2018年EPS下调为0.41、0.88、1.02元,对应PE分别为89.5、42.1、36.1倍,评级下调为“增持-A”评级,6个月目标价下调至41.5元。　　　　　　1、公司前三季度业绩增长平稳。公司作为我国直升机、轻型多用途飞机、螺旋桨和航空复合材料构件的科研生产基地,已经形成了“生产一代、研制一代、预研一代、探索一代”的产品研发格局,现有核心产品包括直8、直9、直11、AC311、AC312、AC313等系列直升机,以及运12系列轻型多用途飞机,基本形成了“一机多型、系列发展”的良好格局。　　2、直升机行业处于上升期,公司作为国内主要的直升机厂商将直接受益。我国军用直升机缺口较大,目前我国自主研制的武装直升机已经量产,几款新型号的军用直升机也批产在即,公司作为军用直升机零部件的供应商,将在装备量产中直接获利。民用领域,多项利好政策的出台为民机产业发展提供了有力支持和保障;我国正值社会转型期,事故灾难、公共卫生、社会公共安全等突发事件时有发生,航空应急救援体系建设亟需大量直升机,公司生产的民用直升机已经可以与国外直升机媲美,并且具有价格优势。因此军民直升机的行业增长都将带来公司业绩的持续稳健增长。　　3、作为中航工业唯一的直升机平台,具有较强的资产注入预期。目前军用直升机总装业务还保留在哈飞集团和昌飞集团,公司有望承接军机总装业务,实现直升机板块整体上市。　　4、盈利预测与投资建议。我们预测公司2016-2018年EPS分别为0.80、1.05、1.40元/股,对应的PE分别为54/41/31倍,考虑到行业的整体成长性与公司的资产注入预期,我们给予公司强烈推荐评级。　　　　　　改革瘦身,拟剥离晨光开元。近年来,受宏观环境恶化、市场竞争激烈等各方面因素影响,航天晨光（600501）控股子公司晨光开元汽车销售有限公司总体处于持续亏损状态,目前已经停止经营活动。2016年8月4日,航天晨光发布董事会决议公告,拟公开挂牌转让公司所持有的晨光开元40%股权,该事项还需公司控股股东中国航天科工集团公司批复后实施。我们认为,剥离持续亏损的晨光开元将有助于提升公司业绩,推动公司转型,更好的整合公司特种装备、环卫设备、柔性管件、化工机械、艺术工程和海洋工程六大产业板块。　　定增价倒挂,值得关注。2015年7月航天晨光完成定向增发,以每股30元的价格发行3200万股,募集9.6亿元资金拟投资“油料储运及LNG运输车项目”、“年产3500台新型一体化城市垃圾收运环保车辆项目”和“航天特种压力容器及重型化工装备项目”以及补充公司流动资金。航天科工集团与航天科工资产共认购1440万股,锁定期为3年。目前公司股价明显低于增发价格,存在一定倒挂,值得关注。此外,航天晨光是航天科工集团直接领导的上市公司,目前航天科工集团资产证券化率仍处于较低水平,集团已加快其军工资产证券化步伐。另外,报告期内,公司十大股东中有四家增持公司股份,彰显了股东对公司价值的认可与未来前景的良好信心。　　　　类别：公司研究 机构：中泰证券股份有限公司 研究员：笃慧,郭皓 日期：2016-10-26　　高温合金市场前景广阔:目前我国高温合金材料年生产量约1万吨,但需求却达2万吨以上,市场容量超过80亿元。随着我国发展自主研制的更高性能航空航天发动机,其所用的高温合金材料对我国企业研发能力和装备水平提出了更高的要求。公司面向航空航天、发电领域使用的高端和新型高温合金,每年需求量在3000余吨,且在在其他装备如燃气轮机、核电设备等市场带动下,每年呈15%以上的速度增长,行业景气程度长期向好。[中国证券网]   
1483065283000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$加满
1483003406000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000  b. 组合最近一月收益跑赢沪深 300  1、   卖出中国核建，买入东山精密 2、   卖出同益股份、集智股份，买入名雕股份   3、   卖出分众传媒，买入生物股份  4、   卖出国元证券  5、   卖出传媒A级，买入华宝添益   【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、   卖出智光电气、力帆股份，买入中钢天源  2、   卖出南京港 3、   买入上峰水泥 4、  买入东华软件  5、   卖出紫光学大，买入万润股份、蓝光发展  
1482983986000[,,,,,,]新的一年总会给人们带来无限遐想与希望。A股触发熔断，年尾债市历史性跌停，主要指数年线至今还被阴线笼罩。2017年就要来到，世界即将呈现另一段风情，而中国股市又将会如何演绎呢？《投资快报》记者根据2017年可能推出的相关政策以及市场预期等，综合各机构及分析师的预测，作出对2017年中国股市的十大猜想。　　猜想一：养老金入市？　　实现概率：90%　　近日召开的中央经济工作会议提出，要推动养老保险制度改革，加快出台养老保险制度改革方案。稍早前的12月6日，全国社会保障基金理事会发布《基本养老保险基金证券投资管理机构评审结果公告》，公布21家基本养老保险基金证券投资管理机构，这也意味着养老金入市进入最后的倒计时。　　自去年6月底人社部、财政部向社会公开《基本养老保险基金投资管理办法》以来，养老金的投资入市一直牵动着社会的神经。人社部发言人李忠在三季度新闻发布会上透露，基本养老保险基金委托投资合同已经印发，优选出第一批养老基金管理机构后，正式启动投资运营工作。据人社部公布的数据，截至2015年底国内基本养老保险基金资产规模为39937亿元，扣除预留支付资金外，可纳入投资运营的资金总计约2万亿元。　　从美国经济的历史经验来看，养老金、资本市场和高科技三者的结合是重要原因。作为美国养老体系第二支柱职业养老金的重要组成部分，401计划投资于国内和国际股票、VC、PE等股权类产品的比例高达60%，推动了美国上个世纪八十年代后的经济繁荣和高科技产业崛起。　　猜想二：获纳入MSCI指数？　　实现概率：80%　　在6月15日MSCI宣布延迟将A股纳入MSCI新兴市场指数后，MSCI明年是否将A股纳入MSCI指数备受关注。MSCI在第三次将A股拒之门外时表示，将继续保留中国A股在2017年纳入新兴市场的审核名单。假若中国A股市场准入状况在2017年6月之前出现显着的积极进展，MSCI不排除在年度市场分类评审的例行周期之外提前公布纳入A股的可能性。　　分析指出，沪港通、深港通先后实施以及人民币加入SDR，增强了A股对外开放程度，与人民币汇率波动放宽带来资本流动规模的增加，这将从市场开放与资本流动两个层面解决市场准入的问题，预计2017年A股被纳入MSCI新兴市场指数是大概率事件。　　此前，针对MSCI明晟公司宣布延迟将中国A股纳入MSCI新兴市场指数的举动，证监会新闻发言人表示，中国已经是全球第二大经济体，A股市场的国际影响力正在逐步提升，任何没有中国A股的国际指数都是不完整的。汇丰环球研究常务总监孙瑜预计，目前时间压力在MSCI一方，因为按经验推断，越迟将A股纳入指数，日后越要提升A股在指数中的占比。　　猜想三：期指恢复正常交易？　　实现概率：70%　　12月23日，证监会主席刘士余、副主席方星海赴中金所调研。市场人士预期，刘主席此次造访或与股指期货相关。有中金所人士表示，刘士余赴中金所调研是听取一段时间以来交易所的工作情况，不排除为了股指期货(松绑而来).　　2015年年中的A股出现暴跌，股指期货成为众矢之的。2015年7月31日至9月2日，中金所多番调整股指期货交易的手续费、保证金标准及交易量限制，股指期货交易几近全面受限，市场流动性骤减。自2015年9月7日起，期指非套保持仓保证金提高至40%，平仓手续费提高至万分之23，比此前的标准整整上调了20倍。同时，非套期保值客户的单个产品单日开仓交易量超过10手，就认定为异常交易行为。　　今年以来，随着A股走势渐趋平稳，关于股指期货松绑的声音不时传出。今年两会期间，股民建言恢复期指正常交易规则获得很高的呼声；在业内人士看来，呼吁为股指期货松绑的声音一直都有，从建设市场、完善市场的角度来说，早恢复比晚恢复要好。　　猜想四：退市股票明显增加？　　实现概率：60%　　12月27日，证监会副主席姜洋在公开场合表示，对于走不动、跟不上或者有重大违法的上市公司，要严格执行强制退市制度。此前，2016年3月，上交所宣布了*ST博元正式终止上市的决定，它是A股首家因重大信息披露违法而终止上市的上市公司。7月8日，证监会通报，欣泰电气被正式认定为欺诈发行，将启动强制退市程序。8月23日，欣泰电气股票终止上市，进入股份转让系统挂牌转让。　　分析认为，证监会的表态对于有重大违法的上市公司严格执行退市制度，显示监管部门对退市制度动真格。在2017年，市场将有一批存在问题的上市公司会迎来和博元、欣泰电气等一样的命运。据不完全统计，自2001年水仙电器被终止上市、成为第一家退市公司以来，沪深两市至今共有超50家公司退市。　　事实上，早在2014年10月，证监会便出台了更严格的退市安排规定，指明有重大违法行为的公司，或财务指标或交易数据不能达标的公司，必须强制退市。以进一步推进退市工作的市场化、法制化和常态化。　　猜想五：沪指上摸4400点　　实现概率：50%　　对于2017年的A股，多数券商均释放出偏乐观的积极情绪，认为明年将是充满机会的一年，部分机构甚至认为明年将走向牛市。就上证指数而言，券商普遍预测高位在3500点至3800点区间，也有少数预测最高点为4000点，摩根士丹利更是预计A股明年上4400点。　　摩根士丹利Jonathan Garner等分析师在报告中表示，鉴于美国贸易保护威胁会使中国货币环境在2017年上半年保持宽松，上证综指到2017年底料升至4400。报告还称，中国楼市调控措施料促使富裕阶层将资金转入股市，2017年资金也有可能从大宗商品期货转入股市。　　"展望2017年，大类资产配置转向股票，上市公司业绩将逐步改善，改革和转型加速提高风险偏好，市场有望从震荡市演变为牛市。"海通证券首席策略分析师荀玉根依据的逻辑在于，大类资产比较中股票占优，上市公司的盈利2017年将逐渐走出右侧，此外，改革和转型望加速，市场风险偏好将回升。　　猜想六：下探2750点？　　实现概率：50%　　对于2017年上证指数运行区间下限，券商普遍预测在2800点。广发证券认为2017年上半年股市仍存风险，上证综指或下探至2750点；而预测2017年上证综指低位在2800点的有国泰君安、国元证券、上海证券、长江证券、东北证券等。　　广发证券认为，2017上半年货币政策难以宽松，且房贷下滑和表外理财监管加强将使货币乘数下降，总体流动性环境偏紧，利率水平或将上行；下半年随着经济和价格水平的回落，货币宽松空间打开，利率有望下行。2017年上半年，"调结构"和"稳增长"的矛盾依然存在，且行政调控全面介入经济领域，这会对风险偏好形成抑制。下半年，随着"十九大"的临近，改革和转型预期有望得到改善，从而帮助提升风险偏好。　　综合来看，A股市场在2017年上半年仍存风险，2017年下半年有望迎来转机。上证综指全年的波动区间预计是2750点至3550点。　　猜想七：恢复"T 0"？　　实现概率：50%　　去年的"千股跌停"、"千股涨停"等极端现象屡屡发生，以及年初"融断"后恢复"T 0"呼声高涨。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，A股市场恢复T 0交易制度，时机已经完全成熟。此前，证监会新闻发言人就曾多次表示，A股推行T 0交易制度不存在法律障碍。　　有观点认为，中国股市尚处于逐渐成熟的历史过程中，过度投机的现象时有发生，而T 0交易则有可能放大这一问题。专家表示，股市T 0交易与T 1交易一样，只是一种股市的交易规则。股市T 0交易本身不仅不会导致股市过度投机，反而有可能在一定程度上抑制股市的过度投机。　　"在股市T 0交易的情况下，如果当日股价出现连续上涨，很多投资者在买入股票后，出现了一定的利差，就会大量卖出股票，延缓股市的上涨；而当日股票若出现连续下跌，投资者又会纷纷抄底，大量买入股票，延缓股市的下跌。因此，T 0交易会导致投资者即时逆向操作，出现多空互相制衡，客观上起到对市场股价的'抹平'作用，避免了股价单边的上涨或下跌。"专家称。　　猜想八：注册制落地？　　实现概率：30%　　2016年，A股上市公司突破3000家，年产值近30万亿元，总市值逾52万亿元。这不仅是中国资本市场的一个跨越，亦是中国经济全面进入资本时代的重要标志。另一方面，尽管新股发行重启，但IPO堰塞湖问题依然未得到完全解决。业内人士认为，当前的发行节奏正在靠近注册制，但预计《证券法》二审修订会推迟至两会期间或之后，由此，注册制在2017年推出的可能性不大。　　分析普遍认为，注册制有利于A股制度的完善，更规范化的走向价值投资，改变A股的投机行为。申万宏源表示，注册制有助于更多的企业借助资本市场发展壮大和实现转型升级，更好地提高资本市场上资源优化配置的效率。　　"注册制短期有可能影响市场情绪，但是由于注册制是一个循序渐进的过程，且监管层已经考虑到其所面临的风险，注册制对市场的影响必然会被控制在一定限度内。长期来讲，注册制可以使得更多优质的企业获得股权融资，对实体经济和资本市场都是利好。"业内人士指出。　　猜想九：新三板推行转板？　　实现概率：30%　　日前，国务院印发《"十三五"国家战略性新兴产业发展规划》，要求提高企业直接融资比重，包括积极支持符合条件的战略性新兴产业企业上市或挂牌融资，研究推出全国股份转让系统挂牌公司向创业板转板试点。这不是国务院第一次在公开场合提及推进新三板向创业板转板试点。在此之前，关于新三板转创业板试点的新闻已铺天盖地。　　研究推出新三板转板创业板，最早是去年6月份，国务院发布《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》就已提到，支持符合条件的创业企业上市或发行票据融资，加快推进全国中小企业股份转让系统向创业板转板试点。同年11月20日，由证监会官方微博披露提出，制定进一步推进新三板的若干意见，研究推出股转系统挂牌公司转板创业板的试点。　　"开通转板，可以从新三板培育和发现优质企业转板到创业板，这对创业板甚至主板是一个利好。"机构人士告诉记者，之前有不少新三板的企业成功登陆主板，这在严格意义上并不能称之为"转板"。过去，这些挂牌企业转至中小板、创业板仍是通过IPO.　　猜想十：解决B股问题　　实现概率：20%　　自2001年2月B股市场对境内自然人开放以后，管理层再无重大举措。B股市场沦落为以境内自然人为主要投资群体的市场。对于B股市场的未来发展方向，虽然也受到一定的关注，但相对而言，"声音"较弱。分析认为，B股市场作为历史遗留问题最终必将得到解决，从目前情况看，随着人民币加入SDR，2017年可能会有进展。　　事实上，国内资本市场在发展中曾经积累了大量包括股权分置在内的很多问题，但随着制度的完善，这些问题正在被一一解决，创业板、融资融券以及股指期货已经推出，新三板和国际板也在孕育之中，但唯有B股制度多年没有改变，发展相对滞后。　　业内专家指出，B股市场是人民币资本项目下不可兑换的历史条件下的产物，其出路不外乎有两条：一条是作为历史遗留问题看待，在其完成历史使命后让它逐步消亡。这包括采取回购的或并入A股，以及等待人民币完全可自由兑换时"水到渠成"等。另一出路是给B股市场重新定位。
1482982685000[,,,,,,] 临近午间收盘，券商板块大幅拉升，截至11:30，证券公司指数上涨0.35%，个股仅2家微跌，上涨个股中 涨1.51%、 涨1.36%、 涨1.08%。
1482981732000[,,,,,,]【券商股异动】临近中午收盘，券商股小幅拉升，华安证券、东兴证券、国元证券涨逾1%，东北证券、第一创业等均有拉升。
1482939783000[,,,,,,]2017年证券市场十大猜想 养老金入市大概率　　新的一年总会给人们带来无限遐想与希望。2016年头，A股触发熔断，年尾债市历史性跌停，主要指数年线至今还被阴线笼罩。2017年就要来到，世界即将呈现另一段风情，而中国股市又将会如何演绎呢？《投资快报》记者根据2017年可能推出的相关政策以及市场预期等，综合各机构及分析师的预测，作出对2017年中国股市的十大猜想。　　猜想一：养老金入市？　　实现概率：90%　　近日召开的中央经济工作会议提出，要推动养老保险制度改革，加快出台养老保险制度改革方案。稍早前的12月6日，全国社会保障基金理事会发布《基本养老保险基金证券投资管理机构评审结果公告》，公布21家基本养老保险基金证券投资管理机构，这也意味着养老金入市进入最后的倒计时。　　自去年6月底人社部、财政部向社会公开《基本养老保险基金投资管理办法》以来，养老金的投资入市一直牵动着社会的神经。人社部发言人李忠在三季度新闻发布会上透露，基本养老保险基金委托投资合同已经印发，优选出第一批养老基金管理机构后，正式启动投资运营工作。据人社部公布的数据，截至2015年底国内基本养老保险基金资产规模为39937亿元，扣除预留支付资金外，可纳入投资运营的资金总计约2万亿元。　　从美国经济的历史经验来看，养老金、资本市场和高科技三者的结合是重要原因。作为美国养老体系第二支柱职业养老金的重要组成部分，401计划投资于国内和国际股票、VC、PE等股权类产品的比例高达60%，推动了美国上个世纪八十年代后的经济繁荣和高科技产业崛起。　　猜想二：获纳入MSCI指数？　　实现概率：80%　　在6月15日MSCI宣布延迟将A股纳入MSCI新兴市场指数后，MSCI明年是否将A股纳入MSCI指数备受关注。MSCI在第三次将A股拒之门外时表示，将继续保留中国A股在2017年纳入新兴市场的审核名单。假若中国A股市场准入状况在2017年6月之前出现显著的积极进展，MSCI不排除在年度市场分类评审的例行周期之外提前公布纳入A股的可能性。　　分析指出，沪港通、深港通先后实施以及人民币加入SDR，增强了A股对外开放程度，与人民币汇率波动放宽带来资本流动规模的增加，这将从市场开放与资本流动两个层面解决市场准入的问题，预计2017年A股被纳入MSCI新兴市场指数是大概率事件。　　此前，针对MSCI明晟公司宣布延迟将中国A股纳入MSCI新兴市场指数的举动，证监会新闻发言人表示，中国已经是全球第二大经济体，A股市场的国际影响力正在逐步提升，任何没有中国A股的国际指数都是不完整的。汇丰环球研究常务总监孙瑜预计，目前时间压力在MSCI一方，因为按经验推断，越迟将Ａ股纳入指数，日后越要提升Ａ股在指数中的占比。　　猜想三：期指恢复正常交易？　　实现概率：70%　　12月23日，证监会主席刘士余、副主席方星海赴中金所调研。市场人士预期，刘主席此次造访或与股指期货相关。有中金所人士表示，刘士余赴中金所调研是听取一段时间以来交易所的工作情况，不排除为了股指期货（松绑而来）。　　2015年年中的A股出现暴跌，股指期货成为众矢之的。2015年7月31日至9月2日，中金所多番调整股指期货交易的手续费、保证金标准及交易量限制，股指期货交易几近全面受限，市场流动性骤减。自2015年9月7日起，期指非套保持仓保证金提高至40%，平仓手续费提高至万分之23，比此前的标准整整上调了20倍。同时，非套期保值客户的单个产品单日开仓交易量超过10手，就认定为异常交易行为。　　今年以来，随着A股走势渐趋平稳，关于股指期货松绑的声音不时传出。今年两会期间，股民建言恢复期指正常交易规则获得很高的呼声；在业内人士看来，呼吁为股指期货松绑的声音一直都有，从建设市场、完善市场的角度来说，早恢复比晚恢复要好。　　猜想四：退市股票明显增加？　　实现概率：60%　　12月27日，证监会副主席姜洋在公开场合表示，对于走不动、跟不上或者有重大违法的上市公司，要严格执行强制退市制度。此前，2016年3月，上交所宣布了*ST博元正式终止上市的决定，它是A股首家因重大信息披露违法而终止上市的上市公司。7月8日，证监会通报，欣泰电气(300372)被正式认定为欺诈发行，将启动强制退市程序。8月23日，欣泰电气股票终止上市，进入股份转让系统挂牌转让。　　分析认为，证监会的表态对于有重大违法的上市公司严格执行退市制度，显示监管部门对退市制度动真格。在2017年，市场将有一批存在问题的上市公司会迎来和博元、欣泰电气等一样的命运。据不完全统计，自2001年水仙电器被终止上市、成为第一家退市公司以来，沪深两市至今共有超50家公司退市。　　事实上，早在2014年10月，证监会便出台了更严格的退市安排规定，指明有重大违法行为的公司，或财务指标或交易数据不能达标的公司，必须强制退市。以进一步推进退市工作的市场化、法制化和常态化。　　猜想五：沪指上摸4400点　　实现概率：50%　　对于2017年的A股，多数券商均释放出偏乐观的积极情绪，认为明年将是充满机会的一年，部分机构甚至认为明年将走向牛市。就上证指数而言，券商普遍预测高位在3500点至3800点区间，也有少数预测最高点为4000点，摩根士丹利更是预计A股明年上4400点。　　摩根士丹利Jonathan Garner等分析师在报告中表示，鉴于美国贸易保护威胁会使中国货币环境在2017年上半年保持宽松，上证综指到2017年底料升至4400。报告还称，中国楼市调控措施料促使富裕阶层将资金转入股市，2017年资金也有可能从大宗商品期货转入股市。　　“展望2017年，大类资产配置转向股票，上市公司业绩将逐步改善，改革和转型加速提高风险偏好，市场有望从震荡市演变为牛市。”海通证券(600837)首席策略分析师荀玉根依据的逻辑在于，大类资产比较中股票占优，上市公司的盈利2017年将逐渐走出右侧，此外，改革和转型望加速，市场风险偏好将回升。　　猜想六：下探2750点？　　实现概率：50%　　对于2017年上证指数运行区间下限，券商普遍预测在2800点。广发证券(000776)认为2017年上半年股市仍存风险，上证综指或下探至2750点；而预测2017年上证综指低位在2800点的有国泰君安、国元证券(000728)、上海证券、长江证券(000783)、东北证券(000686)等。　　广发证券认为，2017上半年货币政策难以宽松，且房贷下滑和表外理财监管加强将使货币乘数下降，总体流动性环境偏紧，利率水平或将上行；下半年随着经济和价格水平的回落，货币宽松空间打开，利率有望下行。2017年上半年，“调结构”和“稳增长”的矛盾依然存在，且行政调控全面介入经济领域，这会对风险偏好形成抑制。下半年，随着“十九大”的临近，改革和转型预期有望得到改善，从而帮助提升风险偏好。　　综合来看，A股市场在2017年上半年仍存风险，2017年下半年有望迎来转机。上证综指全年的波动区间预计是2750点至3550点。　　猜想七：恢复“T+0”？　　实现概率：50%　　去年的“千股跌停”、“千股涨停”等极端现象屡屡发生，以及年初“融断”后恢复“T+0”呼声高涨。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，A股市场恢复T+0交易制度，时机已经完全成熟。此前，证监会新闻发言人就曾多次表示，A股推行T+0交易制度不存在法律障碍。　　有观点认为，中国股市尚处于逐渐成熟的历史过程中，过度投机的现象时有发生，而T+0交易则有可能放大这一问题。专家表示，股市T+0交易与T+1交易一样，只是一种股市的交易规则。股市T+0交易本身不仅不会导致股市过度投机，反而有可能在一定程度上抑制股市的过度投机。　　“在股市T+0交易的情况下，如果当日股价出现连续上涨，很多投资者在买入股票后，出现了一定的利差，就会大量卖出股票，延缓股市的上涨；而当日股票若出现连续下跌，投资者又会纷纷抄底，大量买入股票，延缓股市的下跌。因此，T+0交易会导致投资者即时逆向操作，出现多空互相制衡，客观上起到对市场股价的‘抹平’作用，避免了股价单边的上涨或下跌。”专家称。　　猜想八：注册制落地？　　实现概率：30%　　2016年，A股上市公司突破3000家，年产值近30万亿元，总市值逾52万亿元。这不仅是中国资本市场的一个跨越，亦是中国经济全面进入资本时代的重要标志。另一方面，尽管新股发行重启，但IPO堰塞湖问题依然未得到完全解决。业内人士认为，当前的发行节奏正在靠近注册制，但预计《证券法》二审修订会推迟至两会期间或之后，由此，注册制在2017年推出的可能性不大。　　分析普遍认为，注册制有利于A股制度的完善，更规范化的走向价值投资，改变A股的投机行为。申万宏源(000166)表示，注册制有助于更多的企业借助资本市场发展壮大和实现转型升级，更好地提高资本市场上资源优化配置的效率。　　“注册制短期有可能影响市场情绪，但是由于注册制是一个循序渐进的过程，且监管层已经考虑到其所面临的风险，注册制对市场的影响必然会被控制在一定限度内。长期来讲，注册制可以使得更多优质的企业获得股权融资，对实体经济和资本市场都是利好。”业内人士指出。　　猜想九：新三板推行转板？　　实现概率：30%　　日前，国务院印发《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》，要求提高企业直接融资比重，包括积极支持符合条件的战略性新兴产业企业上市或挂牌融资，研究推出全国股份转让系统挂牌公司向创业板转板试点。这不是国务院第一次在公开场合提及推进新三板向创业板转板试点。在此之前，关于新三板转创业板试点的新闻已铺天盖地。　　研究推出新三板转板创业板，最早是去年6月份，国务院发布《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》就已提到，支持符合条件的创业企业上市或发行票据融资，加快推进全国中小企业股份转让系统向创业板转板试点。同年11月20日，由证监会官方微博披露提出，制定进一步推进新三板的若干意见，研究推出股转系统挂牌公司转板创业板的试点。　　“开通转板，可以从新三板培育和发现优质企业转板到创业板，这对创业板甚至主板是一个利好。”机构人士告诉记者，之前有不少新三板的企业成功登陆主板，这在严格意义上并不能称之为“转板”。过去，这些挂牌企业转至中小板、创业板仍是通过IPO。　　猜想十：解决B股问题　　实现概率：20%　　自2001年2月B股市场对境内自然人开放以后，管理层再无重大举措。B股市场沦落为以境内自然人为主要投资群体的市场。对于B股市场的未来发展方向，虽然也受到一定的关注，但相对而言，“声音”较弱。分析认为，B股市场作为历史遗留问题最终必将得到解决，从目前情况看，随着人民币加入SDR，2017年可能会有进展。　　事实上，国内资本市场在发展中曾经积累了大量包括股权分置在内的很多问题，但随着制度的完善，这些问题正在被一一解决，创业板、融资融券以及股指期货已经推出，新三板和国际板也在孕育之中，但唯有B股制度多年没有改变，发展相对滞后。　　业内专家指出，B股市场是人民币资本项目下不可兑换的历史条件下的产物，其出路不外乎有两条：一条是作为历史遗留问题看待，在其完成历史使命后让它逐步消亡。这包括采取回购的或并入A股，以及等待人民币完全可自由兑换时“水到渠成”等。另一出路是给B股市场重新定位。(投资快报)
1482938678000[,,,,,,]我国直接从尿液中获得寨卡病毒全基因组 属全球首次21日，广州市第八人民医院从广东首例输入性寨卡病患者的尿液中，成功获得寨卡病毒全基因组序列，此举属全球首次。获得该病毒全基因组序列，可为病毒的溯源和进化提供重要证据，并用于指导诊断试剂、疫苗和药物的研发。（央视新闻）专家表示，寨卡病毒流行的地理分布、临床表现与登革热相近，很容易造成误诊。但寨卡病毒病作为内地输入的新发传染病，其临床规律及传播途径还不清楚，所以，提醒大家，注意防范。开放小区是否与物权法违背？最高法回应：实现法制化需要过程今天10点，最高法通报《物权法》司法解释并宣布于3月1日起正式实施。对于“开放小区”问题，最高法认为此举为实现有关资源效益的最大化，符合当今发展趋势。涉及主体的权益保障问题，还有一个通过立法实现法治化的过程。（新浪新闻）中国城市规划设计研究院副院长李迅表示，当小区和大院打开之后，能增加城市道路，促进城市土地的节约利用。取消封闭式小区是一个系统工程，需要在实践中先试验，需要小区物业管理的改进与之相适应，还需加强业主自治和自我管理。股市惊心动魄：2900点又回来了！截至收盘，沪指报收于2903.33点，下跌0.81%，成交2115.49亿元；深成指报收于10299.67点，下跌0.69%，成交3613.17亿元。盘面上，权重股集体回调，保险、券商、银行三大金融板块均下跌。电信股跌超3%，领跌两市，化工、海上丝路、船舶、传媒娱乐、券商跌幅居前。（经济日报）①华泰证券：当前正是上半年的反弹最好窗口期，市场机会上半年好于下半年，创业板机会好于主板；②兴业证券：目短期看反弹的时间窗口仍将延续；③国元证券：市场显示出两大健康信号，一是总体情绪有所修复，二是以创业板为代表的新经济概念表现强势。工商总局：个人网店不强制工商登记 简化注销手续昨日召开的国务院新闻办公室新闻发布会上，国家工商总局局长张茅表示，不强制要求个人网店进行工商登记，不具备工商登记条件的网店，应向其所在的第三方平台登记相关信息。（新京报）大众创业万众创新需要降低企业进入市场的门槛，需要充分激发了市场主体的活力，需要全社会创业就业观念的改变。2015年，微观市场主体企业迅速增长，2016，借着改革的东风，希望这些企业能发展得越来越好。我国将在广州、杭州等地增设19家口岸进境免税店财政部消息，经国务院批准，自2月18日起，我国将在广州、杭州、深圳等地增设19家口岸进境免税店，在维持居民旅客进境物品5000元人民币免税限额不变基础上，允许其在口岸进境免税店增加一定数量的免税购物额，连同境外免税购物额总计不超过8000元人民币。（新浪新闻）从购物流程来看，公告称，进境旅客在口岸进境免税店购物后，由本人随身携带入境。在同一口岸既有出境免税店又有进境免税店，进境旅客在出境免税店预订寄存后，在进境时付款提取的，视为在口岸进境免税店购物。全国“首堵”在哪儿？你造吗？重庆红黄路！《中国智能出行2015大数据报告》显示，年度最拥堵路段排名前十中，重庆市区的红黄路成为“首堵”，青岛的太平路、深圳的红岭中路、北京的西二环以及西安的太白北路紧随其后。报告还显示，交通拥堵已逐步蔓延至二三线中小型城市。（央视新闻）还有，你知道哪座城市下班最晚吗？数据显示，北京是全国加班最严重的地方，白领19点前下班的人数比例不到四成。在北京，金融街的白领下班最早，很多人17点就离开了，而软件园的白领往往要加班到21点。上海：婚假延7天、生育假延30天  《上海市人口与计划生育条例》决定，上海市3月1日起，符合法规结婚的公民，除享受国家规定婚假外，增加婚假7天；合规生育夫妻，女方除享受国家规定产假外；还可再享受生育假30天，男方享受配偶陪产假10天。（新民网）新修订的《人口与计划生育法》不再鼓励公民晚婚晚育，曾一度让不少网友担忧，上海的规定也就意味着，加上国家规定的3天婚假后，无论是否晚婚，今后上海新人们享受的婚假天数均为10天，而且男方的陪产假也多了7天。2016，婚吗？生吗？抵御“倒春寒” 初春别急着脱棉衣这几天，春意渐浓，可我妈还是觉得我冷，说，“春捂秋冻”，还让我多穿。气象专家比我妈说的好， 说“春捂”有两个温度信号：一是气温低于15℃。15℃一般被认为是春捂的临界温度，尤其对老年人或者体弱多病的人来说，如果日平均气温在15℃以下，最好不要脱棉衣。二是日夜温差大于8℃。初春早晚温差很大，人们要随着气温变化加减衣服，早晚尤其要注意多穿衣。专家还说，头部、手部和脚部是人体最易散热的部位，所以也要重点“捂”。尤其是老年人和孩子不要着急摘掉帽子、手套，脱掉厚袜子，否则容易降低身体免疫力。【提问】非首都功能疏解，高校医院怎么办？ 【难题】暴涨暴跌成常态   2016全球资本市场进入“猴”市？ 大家可以在央评的微信公众号“cctv2pinglun”里留言，也可以在我们的官方新浪微博“CCTV2央视财经评论”上和我们互动。 新媒体主管：郑玥     本期编辑：秀娟 牡丹原文链接
1482938182000[,,,,,,]12月28号盘面（股指弱势震荡，追高被大幅坑杀）：两市小幅低开，昨日涨停板上承接尚可，股权板块中润资源一字开盘，成功3连，但昨日标杆之一的苏大维格大幅低开-4，而昨日缩量封板的次新龙头武进不锈则小幅高开低于预期，而昨天封烂板助攻的次新如通则大幅低开。开盘后，个股冲高，受益于商品期货昨夜的上涨，有色板块有所拉升，而次新股武进不锈大幅冲高，但如通低开直奔跌停，而近两日开板的次新高争民爆也大幅低开奔跌停，而武进不锈大幅冲高到+8后也跟随急速下挫。而题材板块，高送朗科智能高开摸板回落，而金牛，林海，宝塔实业相继冲高，而共享概念的信隆健康昨天2连板之后早盘高开后迅速下挫，带动板块下行。9:43金牛化工封板，成功2连创出历史新高，带动化工板块以及前期强势股的反抽，三江，银鸽等纷纷冲高，而9:48林海股份封板，成功4连，继续带动国改板块上攻，此时盘面情绪尚可，随后浦东建设也大幅拉高近板，带动上海板块上攻，股指9:55冲高回落，随后开始弱势震荡，9:54宝塔实业点板后回落，而10:03威化股份封板助攻，但股指依旧弱势震荡，10:06林海股份涨停板被砸开，大幅下杀，10:19金牛化工涨停板砸开，大幅下杀，造成盘面情绪的大幅下降，而10:25深纺织从零轴直拉涨停，带动深圳国改板块，10:30宝塔实业封板，成功2连，但没有挽回情绪的颓势，权重板块集体萎靡，10:49中润资源一字板打开大幅下杀，10:58国元证券小幅拉升，试图带动股指，但幅度太小，并未有起色，而临建早盘石墨烯宝泰隆，锂电池天赐，天齐，赣锋相继拉高，但持续性都较差，同时近期开板次新并未止跌，盘面情绪悲观。午后开盘后，股指依旧震荡下探，13:34武昌鱼封板，助攻股权板块，股指一路下探至14:39破了早盘低点，下探至3094后小幅拉起，尾盘次新神宇股份封板，成功2连，但人气依旧低迷。最终上证跌0.4%，创跌0.58%，两市人气低迷，追高打板者血流成河。两市除新股外18股涨停，4股跌停。1.股权转让：中润资源一字开盘被砸，乾照光电 大股东变更一字，威华股份10:03，宝塔实业10:32，武昌鱼13:34封板。今日操作：47.06止盈三江，早盘冲高+8没有出，想着涨停，当然是有涨停的希望，不过盘面太差，随后回落过程中止盈，虽然少挣了几个点，但总体卖点尚可；53补丰元1.5成，这笔操作比较着急，其实这么一走的话，明天早盘大盘大概率有下探低点，到时候再回补即可，不过丰元这里应该是底部区域了吧，赶紧拉两个板解套吧，越套越深了；国元今天盘中浮盈时间很长，完全可以走，今天也算是券商的龙头，但可惜大盘较差，也无功而返，至少要像之前的东吴一样，吃了4,5个点才好意思走；宁波联合午后冲高浮盈就可以走了，结果给的时间不多，犹豫了，强势股那么杀，想着庄股可能会有出乎意料的举动，想不到尾盘又大幅杀回来了，明天又有地折腾了。
1482930263000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 定增应该快获批准了。
1482909463000[,,,,,,] 年末市场交投清淡，沪指今日依旧萎靡不振，收盘险守3100，跌0.4%。券商板块午后下行，证券公司指数收盘跌0.37%，个股仅3家上涨，其中 上涨0.25%、 上涨0.14%、 上涨0.05%。券商ETF今日下跌0.21%，报0.967元，成交量3.02万手，成交额293万元。
1482889162000[,,,,,,]  昨日公告，公司已获准设立6家分支机构。同日 也发布公告称，获准设立2家证券营业部。
1482852574000[,,,,,,]12月27号盘面：股指弱势震荡，题材热度尚可早盘两市双双低开，昨日涨停板上承接尚可，苏大维格一字开盘，而受消息刺激，PPP概念的龙元建设直接一字开盘，龙建股份也几乎一字开盘。而昨天开板回封的次新股武进不绣大幅高开+9。开盘后，龙建股份，武进不锈瞬间涨停，而苏大维格由于跟风个股表现不强，导致一字板迅速打开并大幅下挫，而华泰，海通拉升，带动券商，带领股指翻红，然而券商冲高乏力，9:44股指摸高回落，回落过程中昌九生化拉高9:51封板，带动股权板块，宝塔实业，河池化工等纷纷拉高，而10:07苏大维格下杀至+5后止跌拉回，成功回封，3连板，带动vr红包概念冲高，股指一路下探至10:20探至早盘低点后，万科拉升，带动嘉凯城，廊坊发展等恒大系，而10:23中润资源成功2连，继续刺激股权板块，宝塔实业11:14封板，而国企改的林海早盘9:55点板回落，10:36成功回封，3连板，带动国企改革，11:19国投中鲁封板助攻，而中成，瑞泰等也纷纷冲高，11:27浦东建设封板，带动上海国改板块上攻，股指早盘收盘时成功翻红。午后开盘后，股指开始震荡回落，智光电气13:13封板带动高送板块冲高，13:25金牛化工封板，强势股 的反抽，带动三江，银鸽，万福等前期强势股拉升，但受累于股指，没有其他强势的反抽姿态。午后个股多随股指回落，13:47信隆健康封板，成功2连，带动共享单车板块，而股指一路下挫至14:20破了早盘低点后回拉，次新股神宇股份14:23封板，带动次新股止跌回升，而股指也小幅回升。最终上证跌0.25%，创跌0.27%。两市除新股外，28股涨停，2家跌停。盘面上，股权，国改，PPP涨幅居前。主要板块表现：1.股权概念：昌九生化9:51封板，中润资源 10:252连，宝塔实业11:14，河池化工13:16；明星电缆14:31:02 股权转让预期2.国企改革 ：林海股份10:36 成功3连，国投中鲁11:20，浦东建设11:27上海国企改革3. PPP 概念：龙元建设，龙建股份一字，美丽生态14:33助攻今日操作：11.83止盈盛运，等了这么多天终于拉升了，可惜卖飞了4个点，痛惜啊；丰元不动，这个垃圾股，昨天拉高没卖，今天一根阴线就反包了昨天的阳线，真是坑爹；宁波联合不动，19.92融资仓5成国元证券，45.12买入1.5成三江，看强势股在这里的反抽。上次强势股的反抽在12.22午后的上海凤凰封板，可惜第二日上海凤凰低开直奔跌停，今日午后金牛化工封板，强势力度胜于当日的凤凰，明天如能继续大幅冲高，甚至封板，那么就会瞬间引爆妖股的反抽，拭目以待。
1482847223000[,,,,,,]$英力特(SZ000635)$ 今日主力净流入：-8753.8500万元，主力净比：-8.15%今日超大单净流入：-6527.1600万元超大单净比：-6.08%今日大单净流入：-2226.7000万元大单净比：-2.07%今日中单净流入：2816.5000万元中单净比：2.62%今日小单净流入：5937.3500万元小单净比：5.53%235=235，24=24解禁日期: 2015-04-21序号股东名称解除限售日期新增可上市股份（万）限售股类型信息来源1国电英力特能源化工集团股份有限公司2015-04-2111587.94增发限售股解禁实施2厦门象屿集团有限公司2015-04-211014.71增发限售股解禁实施总计本次解禁股东2家，共12,603万股【3.涨跌幅异动】【交易日期】2016-12-26 日涨幅偏离值达7%偏离值:9.63% 成交量:2573.00万股 成交金额:77072.00万元┌───────────────────────────────────┐｜                       买入金额排名前5名营业部                        ｜├───────────────────┬───────┬───────┤｜              营业部名称              ｜买入金额(万元)｜卖出金额(万元)｜├───────────────────┼───────┼───────┤｜中泰证券股份有限公司上海建国中路证券营｜       4973.52｜          2.09｜｜业部                                  ｜              ｜              ｜｜浙商证券股份有限公司临安万马路证券营业｜       1779.90｜        344.80｜｜部                                    ｜              ｜              ｜｜国金证券股份有限公司上海互联网证券分公｜       1063.14｜        518.21｜｜司                                    ｜              ｜              ｜｜国元证券股份有限公司宣城叠嶂西路证券营｜       1052.48｜          7.70｜｜业部                                  ｜              ｜              ｜｜信达证券股份有限公司大连中山路证券营业｜        819.55｜             -｜｜部                                    ｜              ｜              ｜├───────────────────┴───────┴───────┤｜                       卖出金额排名前5名营业部                        ｜├───────────────────┬───────┬───────┤｜                营业部名称            ｜买入金额(万元)｜卖出金额(万元)｜├───────────────────┼───────┼───────┤｜中信建投证券股份有限公司青岛南京路证券｜          0.57｜       2001.38｜｜营业部                                ｜              ｜              ｜｜海通证券股份有限公司南京常府街证券营业｜         50.26｜        765.23｜｜部                                    ｜              ｜              ｜｜信达证券股份有限公司沈阳黑龙江街证券营｜          8.07｜        638.01｜｜业部                                  ｜              ｜              ｜｜华泰证券股份有限公司上海国宾路证券营业｜         27.46｜        599.33｜｜部                                    ｜              ｜              ｜｜上海证券有限责任公司瑞安塘下大道证券营｜          2.38｜        571.45｜｜业部                                  ｜              ｜              ｜└───────────────────┴───────┴───────┘
1482828210000[,,,,,,]【今日主力资金净流出前十个股】联通、华锐风电、中体产业、吉宏股份、银鸽投资、中国核建、华天科技、中路股份、和佳股份、国元证券。
1482820149000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 我终于知道什么叫垃圾股，券商中的垃圾股！！！去死吧
1482820056000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 不会卖错这个垃圾骗子股的。昨天买的葛洲坝比你好太多
1482819860000[,,,,,,]干货，干货！朗源股份300175从龙虎榜及走势情况看投资分析：        对于300175主要关注的还是在12月20日的龙虎榜，从当时的龙虎帮来看（图一）国元证券广州江南大道中路营业部这个营业部买了大概有1.3亿的资金，同时在19号也买了1.3亿资金，而温州帮财通证券温岭东辉北路营业部等两个营业部在20号买了5300万，而从分时结构来看是不赚钱的，而且目前也没有出来的信号，而可以看到广州江南中路营业部买了2.6亿资金，我们计算一下，标的总市值在67亿，算下来买了大概3.9%的股份，而如果在买1.1%就设计举牌，所以短期来看不像是大股东增持。       而从三季度报来看，新进的股东主要有这三个人， 我们来看一下标的走势，这三个人应该是在这几个量能柱中进来的，同时可以看到三根阴线，按常理应该实惠有恐慌，但是成交量没有，而且接下来的第二天都是出现低开的大阳线，所以这三天只能说是这三个超级主力在洗盘，如果按照这三个超级主力洗盘来看的话，那么基金的操作不像，那么更像是杨玉珍和季泰宇这两个人，所以从这个概率来判断那么这个2.6亿的买买买应该大概率是这两个自然人之一，而如果按照这样来看的话，那么现在两个人的持有应该在4.5%左右距离举牌线一步之遥，而现在没有公布举牌，所以暂时还看不出接下来是要举牌还是要为二股东来接盘，毕竟二股东披露了要减持，但是是10月份的事情，所以影响暂时来看不是很大。       而且从标的分时结构来看，标的在第二根大阴线的当天是有跌停板吸货，所以二股东接盘的概率不大，最后从标的的这两天的走势来看，大盘跌了3100点，而标的纹丝未动，而且温州帮短期来看也并没有出逃的迹象，所以股价就还会有涨幅，所以短期这只标的，老宋各位认为，还是可以关注的！！（此观点仅代表老宋个人观点，仅供参考）
1482815690000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 今天终于卖完洪榕大骗子股
1482813063000[,,,,,,]内容来源：网络整理，如您是原创作者，请联系我标注。感谢！龙虎榜战法属于基础逻辑战法，确定性很高，但是想玩好，还需要不断的实战经验积累和沉淀！一、普及知识1、什么是龙虎榜？沪深两市根据股票涨跌幅、换手率等指标排的榜单；龙虎榜是媒体叫法，官方称呼是“交易公开信息”，也有一些资深股民称作“成交回报”，但说的都是同一个事。2、上榜条件？a.日价格涨幅偏离值±7%b.日换手率达到20%c.日价格振幅达到15%d.连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%沪市：各条件分别选前3名个股上榜，深市：主板、中小板、创业板各条件分别取前3名个股上榜；二、常用战法1、接力板模型a.基本概念：也叫换手板，个股受突发利好消息刺激涨停，N日成交回报显示活跃游资介入，N+1日涨停/不涨停都可以，但是要放量（通过换手率判断），且成交回报显示前期介入的游资卖出，新的游资介入而且实力强大。如此反复，是为接力板。需要注意的是大概念的龙头，一定是接力板，而且因为短时间涨幅巨大所以是概念模型的叠加演绎。接力板模型是最暴利的短线获利模型。b.常见利好消息：高送转 （个人认为高送转被解读为利好非常扯淡，但是散户买账）、中报 /年报 大增、并购重组 等；c.操作要点：1）.N日涨停已经确认存在/成立；2）.N日涨停板主买游资知名/不知名不是很重要（知名了最好），但是N+1交易日不管有没有涨停，一定要牛逼游资介入（或者机构席位），而且主买金额大于主卖金额。3）.买点：第N+2交易日低开，或者N+2盘中低点。一般来说，大概念龙头N+2日大概率会低开，且低点发生在早盘。4）.确认是不是大概念的一般性/经验性方法：a.通过公开资讯了解：个股所处行业为国家政策近期强力支持的方向且个股在行业位置具有不可替代性等；b.通过龙虎榜数据判断：N日主买即有一线游资或者机构，N+1日主买知名游资锁仓，且继续大幅买入，这就大概率会发展成为大概念！5）.N+1日主买主卖力量要形成较为明显的差距，但如果主买远大于主卖，会造成N+2日抛压过大，存在接力板夭折的可能。6）.卖点：实时盯着龙虎榜数据，择机卖出。2、涨停低开模型a.基本概念：N日涨停，因为各种原因，N+1日低开，投资者在N+1日低点买入，一般当天即可获利。b.低开原因：大盘低开，个股突发利空等c.操作要点：1）.N日涨停时间越早越好，T子板最好，且短期筹码要高度集中在涨停价位附近；2）.大盘利空不能出现加息，个股利空不要出现类似股票被警示有退市风险等。3）.N+1日低开幅度<=N日筹码密集分布价位；4）.买点：N+1日盘中低点。5）.卖点：实时盯着龙虎榜数据，择机卖出。三、活跃游资席位说明这个版本较多，大家自行在网上搜集整理，以上两龙虎榜战法属于基础逻辑战法，确定性很高，但是想玩好，还需要不断的实战经验积累和沉淀，后期我会对常见活跃游资操作手法整理发布，也希望高手们不吝赐教，共同进步！·附录·2016年龙虎榜前20大游资席位揭秘了解大神背后成长历程2016年以来，结合龙虎榜经常出现的游资席位，网络搜集资料做了一次总结(各位大佬，如有不实之处，敬请见谅)，针对目前近3个月比较活跃或知名席位进行剖析，以飨读者。(以下成名游资大佬，均是小资金1-10万左右起价，经过高频短线交易成为一方游资，身价以10亿计，大部分操盘手法是打板模式)1.中信证券（600030）溧阳路证券营业部孙煜，江湖人称“孙哥”网络传闻著名游资大佬孙国栋为其父(未经证实)，孙哥号称游资界金城武，职业的灵敏嗅觉非同一般，江湖人称第一游资，从前光大杭州庆春路转移阵地之后迅速交易量位列第一，实力由此可见。网名：职业短线客2013.11.15日注册，可见应有高人指导，早已出神入化。资金量据称逼近50亿。今年股灾期间也遭到停牌补跌黑天鹅事件目前依旧是最活跃的席位。游资霸主:中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部，根据多方了解，中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部目前有数位牛人入驻，其中徐翔的一个分仓也在中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部基本已是众人皆知。论坛曾经展示过中国银河绍兴路赵老哥的帖子，消息称孙和赵都是普通散户起家，成长轨迹和“敢死队总舵主”徐翔类似，是很多股民的榜样，当然这种奇才的机率也是低的可怜。2.光大证券佛山绿景路证券营业部据说金主是保利江湖人称“佛山无影脚”擅长短线，也是从小资金做起的典范。3.中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部人称“赵老哥”“赵一万”另一个席位：华泰永嘉，赵老客，80后，未毕业已成名，资金实力20个亿。八年一万倍如雷贯耳。一万倍，也就是20万炒成20亿。银河绍兴一直为主席位，开立永嘉阳光大道之后一路顺风顺水，2个亿做成20亿，后来在管子与钢铁 上大仓位被关，游资圈传言赵老哥被关之前花了几亿买宅买车。4.华泰证券厦门厦禾路证券营业部又一著名实力游资，近期极度活跃，晋升游资新盟主。特力A一役，使其一举成名。而事实上，除了特力A，这一营业部还频频买入过其他牛股，如暴风科技（300431）、协鑫集成（002506）等。统计显示，从9月份起，华泰厦禾路营业部活跃度大增，按上榜成交金额算，已跻身一线游资营业部之列。5.兴业证券福州湖东路营业部网名：Asking(邱宝裕)骨灰级大佬，成名较早，近期传闻深交所STT离职而再度论坛发言。asking的席位不确定，传言的席位单子都太小，哪里像有几十亿。也有传言：游资“新盟主”:华泰厦门厦禾路疑似，未经证实。人品极佳，膜拜。6.华鑫证券上海浦雪路网名：炒股养家，其他席位：湘财证券上海金沙江路，华鑫证券上海茅台路，小资金做起的典范，资金量应不超10亿，目前其言论均称为网络名言。7.中信建投证券股份有限公司宜昌解放路证券营业部网名：yxkrrhx，瑞鹤仙所在席位，交易上的天才，仅用一年悟道，一年半即过亿。期指股票双重好手，也保证了不易回撤，个人认为今后将是顶级游资。疑似席位：新时代证券宜昌东山大道证券营业部，中信建投宜昌解放路营业部，中国银河证券宜昌新世纪营业部8.华泰证券成都南一环路证券营业部王涛，网名：职业炒手：王元杰论坛百万实盘赛是他发起的首届比赛冠军以后的比赛冠名“职业炒手杯”现管理银帆投资，(职业炒手:银帆1期)，该比赛堪称股市的黄埔军校，所以大家尊称起为“校长”其他席位：华泰成都蜀金路证券营业部，西藏同信成都东大街证券营业部9.国泰君安成都北一环路证券营业部实力游资陈新宇所在，网名：葵花宝典，近期公开埋名(葵花宝典:银帆3期15亿)10.华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部此席位堪称新生代游资的典范！2016年1月以后极度活跃。网名：一花一残忆，90后，据称20万起家，瑞鹤仙称赞为天才，2013年仅22岁就做到净资产上亿，经常排一字板，有高人指点。武定路近来上榜次数逼近溧阳路，但几乎无过亿重仓出击，侧面反应其规避停牌黑天鹅的稳定操盘作风。11.招商证券股份有限公司深圳蛇口工业七路证券营业部乔帮主dfusmku(乔帮主玉米 好几个网名，风格凶悍，从他帖子记录来看14年11月份左右1500万做到现在起码1个亿左右)12.光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部敢死队大本营，牛人巨多！马信琪，敢死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股（002266）。彭旭，牛散，资产10位数以上，喜欢巨量做单，一次数亿。13.国元证券股份有限公司上海虹桥路证券营业部许晓据说是某人的师傅也是个超级牛人14.华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部目前活跃度极高的游资大本营，地位堪比此前的国信泰然九路，传闻是深圳私募席位，具有vip通道，一字板的买家。15.泰证券股份有限公司南京六合彤华街证券营业部龙飞虎(克拉美书)16.中信证券杭州延安路证券营业部/杭州定安路营业部章建平江湖人称：老章身价超40亿资金雄厚敢封大盘股中信证券一战成名动用几亿甚至10亿封板传5万起家。17.中国银河证券宁波翠柏路叶庆均席位，这个席位做的股票大都是热门风口股，18.华泰证券股份有限公司北京月坛南街证券营业部网名，独股一箭，天涯论坛最早布道者，影响了一大批后来者，堪称老师，我也研究过其交割单：突破买入。19.华泰北京雍和宫牛散唐汉若，资金量10位数以上，喜欢巨量出击，创小板玩得不错，但也有乐视网（300104）硬封割肉的时候，硬派选手，敢干敢割死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。20光大证券（601788）股份有限公司金华宾虹路证券营业部落升(江南神鹰)龙虎榜分析结合介入资金的进进出出，分时图/k线/盘面表现，来判断主力意图，以做到以主力共进退。一、龙虎榜看成交数据1、买入性质：游资还是机构?游资风格?是否有联系?(是否是著名游资，还是一日游资?是否有同一资金的不同马甲?机构上面写的是机构专用，而证券营业部则是代表游资);2、买入户数：一家机构，还是多家机构，还是游资混杂，机构当然是越多越好，机构进驻往往中期行情较大，一日游较少;而游资和机构混杂说明游资和主流资金达成共识，继续大涨概率较高;3、买入量：机构买入金额占到当日成交金额的百分比多少，越多筹码集中当然越好;(若游资单个买入量过大则抛售概率也大)前5买入和卖出的相对值多少?(差别别太大)4、涨停性质：第一次涨停，还是连续涨停;(首次涨停的空间更大)是游资接力，还是机构推升;是加仓涨停，还是对倒涨停?(加仓涨停无疑更看好，对倒拉升显示主力不肯投入过多筹码调整压力大)游资风格如何?号召力怎样;(有的游资只擅长一日游，有的游资擅长波段)第一个涨停买入的主力出了没有?有何关系;(是接力还是锁仓：接力的持续性更强，锁仓后的抛压大)5、板块效应：个股所在板块有几家涨停，板块效应强不强(越是有板块效益越是持续性强);二、主力被套的操作策略1、等待观望：忍耐，等待机会再次启动来自救;龙虎榜体现的是暂时消失;2、止损：龙虎榜体现的卖出金额比买入金额少;3、T+0 自救：龙虎榜体现的是同时出现在买卖栏;4、其他友好主力前来搭救;龙虎榜体现的是暂时消失;三、龙虎榜个股分析：基本面----年报业绩、分红情况等;资金面----机构买入比例，游资T等;技术面----主要是股价后市走向预判。分析的目的是为了实战，是否可以买、卖、持，最后的落脚点。四、交易行为分析1、实力游资：有实力游资介入说明该板块有可能活跃，若是明显的板块启动则成功率更大;2、加仓：表明非常看好后市，可以跟进;在盘面上表现的是连续大涨或者涨停;3、对倒：对倒的股票一般上升空间有限了，除非有新的利好出来导致有新增实力游资入场;对倒出现后一般就是出货;在盘面上表现的是标准的对倒出货图形;4、一家独大：抛压可能较大，需要资金接力才行;在盘面上表现的快速涨停;5、出货：一般来看最大的主力出局后股价基本也到头了，成也萧何败萧何，因为基本都是散户行情了;在盘面上表现是高位十字星/乌云盖顶/黄昏之星;6、锁仓：推升涨停的主力没有出货的动作，随着股价的进一步上涨，这部分锁仓的仓位就是一个大的抛售力量。备注：一般来说，活跃的游资主要集中在江浙，成都，深圳，上海，福建等地方，而有号召力的游资不单指钱多，更指技术好，有独立的涨停板拉升及盘口控制能力，甚至可以打造出市场热点，这个不是哪个游资都可以做到的。尽管有时失手，但资金之大，控盘能力之强不是一般不知名游资所能比的;跟上了这些强资，吃肉喝汤才可能。市场里能将几只股做成一轮行情的领涨龙头的都是市场里消息最权威、嗅觉最灵敏、技术最深厚、资金最雄厚、号召力最强大的资金。他们代表了中国市场最顶级的操盘做庄水平，最牛的赚钱能力。只有很好的研究了他们的选股及其运作模式，你才能成为这个市场里的一，而不是二或许七。跟一流主力资金跑的是一流投资者，跟二流的是二流，跟三流的是三流。当然这里的流不是指品行，是指对这个市场的领悟和适应能力。因为这些大资金进货容易出货难，所以他们在选股上会选择一些热点，这样游资集体接力，货才好出，到疯狂时还能吸引一些大散户的跟风，所以得散户得天下也是有道理的。查看龙虎榜，这些知名马甲首次介入这些牛股大都在拉升初期或中期。在他们首次介入之后，注意是首次介入，后面都至少还出现了至少20个点以上的涨幅。在出货末期也会有介入，那时已经是借该营业部的名气用障眼法了，吸引跟风。这点也是要注意的，市场上的主力资金之间确实有着千丝万缕的背后联系。我们持有的股票，只要首次出现了上述身影，结合实际的题材与位置。就可以适当提高自己的盈利预期，不要轻易放手。不是说只要他们参与的都是大牛，也有例外的。只是市场里大部分的大牛基本都有他们的参与。熟悉他们是我们做短线、炒题材一个必修课，一个重要的参考因素。因为他们才是深知A股市场之道的犀利主力。误区：强悍的游资主力虽然有影响股价的实力，但是他们也是趋势交易，因此还是个股的趋势重要，而不要因为某个实力游资进入而盲目追入，因为他们的行为并非定性，强力游资主力也会一日游，也会止损砸盘;而有每个游资都有自己的性格，被套后有的砸盘止损，有的对倒自救;因此，买卖要综合分析，仍然要遵循大势第一，仓位第二，第三仍然要遵循交易计划。龙虎榜假机构战法1.假机构战法的盈利模式，利用巨量封单，在涨停板上吃独食。且强势封板，不开板，不洗，造成非常强势的涨停板的错觉。然后晚上出现在龙虎榜买一买二，利用散户喜欢第二天追机构封板的股票的习惯，第二天做集合竞价高开，早盘假装拉板，吸引跟风之后，一路狂砸出货。识别假机构战法一笔拉板，巨量买单封板。目前是喜欢用连续的万手大单（不排除之后换数字），是一笔拉涨停，造成强势的错觉。无论是一封还是二封，它这个战法最大的特点在于，巨量封单（目前都是连续几十个万手单子）封涨停。而这些封单与有些假托单不买不一样，它是真买，你砸多少都要，它就是不撤单，照单全收。给人一种极度强势的错觉。2.会出现在当晚的龙虎榜上，且通常买一买二都是机构。当天盘面强势封板亮瞎小散，造成强烈追捧意愿之后，当天华丽现身龙虎榜，通常是买一买二都是机构，买入金额在一亿多元。给人一种机构极度看好，板上建仓的错觉。引发小散第二天跟风买入。经过观察，假机构战法通常动用的资金在3亿左右（依抛盘而定），通常是2-3家机构马甲。3.第二天拉高出货由于前面的两步，戏都很足，散户本来追捧意愿就很高了。第二天再顺势做一个集合竞价高开，然后早盘爆拉造成强势错觉，再反手出货砸盘。B、假机构战法如何选股票标的,最重要的原则：涨停能上龙虎榜。为什么说，我反对对这种假机构战法做道德上的抨击。就是因为，人家至少是研究设计了一套可行的做法出来。对于认真琢磨规则，然后设计打法的人来说，他们挣钱不是应该的么？难道随便瞎买股票的人，见机构就无脑上的人赔钱就有理了？C、龙虎榜的上榜规则,沪深交易龙虎榜的上榜条件：1、当日收盘价涨跌幅偏离值达到±7%的各前五只证券；收盘价涨跌幅偏离值的计算公式为：收盘价涨跌幅偏离值=单只证券涨跌幅-对应分类指数涨跌幅证券价格达到涨跌幅限制的，取对应的涨跌幅限制比例进行计算。2、当日价格振幅达到15%的前五只证券；价格振幅的计算公式为：价格振幅=（当日最高价-当日最低价）/当日最低价×100%3、当日换手率达到20%的前五只证券；换手率的计算公式为：换手率=成交股数/无限售条件股份总数×100%收盘价涨跌幅偏离值、价格振幅或换手率相同的，依次按成交金额和成交量选取。4、最容易控制的是说通常情况上，那些涨幅在10.06%10.03%10.02%的涨停板个股是最容易成为目标的。好吧，我知道，我知道看我文章的朋友有很多新手，我就在给你科普一下，为什么有的股票当天涨停的涨幅是9.97%，而有的是10.03%。我举个例子，你就明白了：随便举一个例子：比如鸿博股份今天的收盘价是29.97元。那么他明天的涨停价是：29.97*10%=32.967注意，因为交易所交易价格只计算到小数点后两位，因此第三位要四舍五入，也就是鸿博股份明天涨停价32.97元。然后再根据涨停价反推：（32.97-29.97）/29.97=10.01001%，交易所计算涨幅也是小数点后两位，于是四舍五入，鸿博股份明天涨停的涨停幅度就是10.01%。于是，通常10.02%以上的涨停幅度基本上都比较靠前，于是基本上根据规则，只要涨停基本就能上龙虎榜。5、形态上莫名启动的横盘启动票或者市面上的热点接力票,对于个股选择，假机构战法会选择两类股票：一种是形态是横盘已久的，于是自己顺手做个假装突破的涨停板。二是做热点票的接力二板。通常情况下，你不要以为假机构，是从开盘一路包圆到收盘。这是非常幼稚的阴谋论想法，很多时候，他们也是看到一只股票拉升得差不多了，刚好符合上榜条件，于是就上大单去封一个板而已。这其实本质上还算是一个打板玩法，而不是其他阴谋骗术。话又说回来，股市盘面上本来就是骗来骗去的博弈，没必要五十步笑百步。D、假机构战法是否值得跟打板当天，你要是运气好的话打上这样的板，那么恭喜你，大概率第二天吃肉。当然打板当天你是没办法跟的，因为，人家做的模式就是包圆板上成交量，你看到万手大单了，说明你已经买不上了。第二天，谨慎，因为他们当天吃了太多货，第二天必须走，这是他们这个战法决定了的。因此通常他们可能会做一个拉升，用来拉高出货，而这个拉高，恰恰是你的卖点。而别追是一定的。第二天股票涨不涨，其实假机构说了不算，除非他们自己加仓，这时候，最重要的是有没有接力资金。假机构出货，如果没砸瞎，反而连板的话，说明接力资金进场了，因此你是可以根据具体情况，考虑打板的。但是注意，绝对不能打无量首封，因为你得确认假机构货已经出光了才行，否则，可能是诈，一会砸盘。这时候你只要看成交量就能判断他们走没走。因此，得出一个结论：打板当天跟假机构买到一起，第二天早盘的拉高是好卖点。第二天不追高，但是可以考虑打板，但是不打无量首封。E、假机构战法的本质逻辑它其实就是一种打板方法而已，因为板上吃独食，介入资金太多，所以第二天必须得出局。而第二天这么大量的货集体抛售，势必比较考虑接力资金的承接力度，因此第二天容易坑爹也是很容易的。同时利用散户买票喜欢简单看盘面看龙虎榜，而不真正思考背后逻辑的缺点来做对手盘。
1482810830000[,,,,,,]信风财经 创张 | 性感的深V之后，看点在哪里?　　　　今天开盘往下蹲，瞬间破位，让人惊出一身冷汗，后市会如何走？先看一下几个基本指标。　　　　平均股价 今天和上证指数同步，可见今天的反弹应该是普涨　　　　创历史新高 这个板块如今只有一只个股符合条件了，如果这种情况持续下去，3300这里成头部的概率就会加大　　　　赚钱效应 今天的涨跌比2:1 自然涨停 14 只，连板1只 跌停9只，自然涨停封板率60%，从这个指标看，有明显的回暖迹象，这也是自今年股灾以来的一个规律，昨天只有4只自然涨停，今天大概率会反弹。　　　　　　武进不锈 徕木股份 科信技术　　　　北特科技 大豪科技　　(注意尾巴，都是带"科技"的）　　　　天兴仪表 英力特 凯恩股份 襄阳轴承　　　　中国交建 中国汽研 中国建筑 中国化学　　　　山西证券 国元证券 宝硕股份 第一创业　　　　今天的诱空很成功，短期内后市上涨概率加大，但是由于量能所限，对高度比较谨慎。从热点来看，次新股有一些回过神来，但是大部分还是难有表现，可见市场的风险偏好，并没有因为今天的深V有太大的改变，由于现在发新股的节奏越来越快，加上又有天量的解禁潮，在存量博弈的环境下，次新股的炒作热情降低是可以理解的，也劝大家对次新股要谨慎对待。　　年报每年都要抄，今天出现了两只年报个股都是涨停，从业绩上来判断，今天的浙江东日涨停应该也属于这一类，大家可以关注，今年前三季度业绩持续增长的个股。从中可以挖掘到一定的机会。
1482762365000[,,,,,,]今日沪深两市股指双双小幅低开后，快速杀跌探底，随后全天进入一个缓慢走高的反弹状态之中，午后护盘主力出动，在券商、中字头个股的带动下，（券商指数拉近2%），反弹速度有所加快大盘持续震荡走高，成功翻红，创业板完全回补3月14日调控缺口。截止收盘，两市全天成交3782.6亿元，沪指上涨0.4%，报收3122.57点，深成指上涨0.33%，报收2077点，创业板上涨0.48%，报收1974.01点。盘面上，今天比较强势的是券商板块和中字头板块，其中山西证券涨逾5%，国元证券涨逾3%，国金证券涨逾2%，中国交建一度涨停，中国电建、中国中冶等走高。领涨板块：建筑建材、一带一路、冷链物流、保险行业、中韩自贸、造纸行业等板块领涨；采掘服务、智能穿戴、黄金概念、稀缺资源、有色金属等板块有所下跌。消息面上值得关注的是，ipo发行速度加快；本周市场解禁压力大，两市共有61家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计129.49亿股，占未解禁限售A股的1.69%；流动性趋紧，本周各位分析师聚焦于市场流动性，大多数分析师认为，利率短期难以修复，市场休整还需时间。总体来看，市场缺的是信心，楼市和债市受政策压制，能够承载大量资金的就剩下股市了，若投资者恢复了对股市的信心，大概率会从楼市和债市流向股市。技术面上看，沪深早盘击穿前期低点和半年线，最低达3068点，之后由于券商与险资购并股的反弹，指数触底回升，成功收复半年线，再次逼近上方的5日、10日均线。而周线仍处于回踩中，在今日破掉3084低点后底背离的预期进一步增加。无论是日线捕捞季节，还是60分钟MACD，底背离都在演绎进行中。在经历灰色区的观望期，未来则可重点关注底背离共振下的买入机遇，这也是为元旦后的市场铺垫预期，对未来的个股节奏的展望，则期待创蓝筹能够止跌，否则这种二八分化节奏，仍然是未来难以避免的格局。流动资金连续10个交易日流出，股价反弹遇到捕捞季节死叉回调，熊线处于下移中，尚未稳定，应保持谨慎的态度。今日成交量的不济也制约了回升成色成了无量深V，那么是否背后隐藏着A股更大的隐情？从历史走势来看，如此强度的深V出现，必然伴随着着场外资金大规模进场抄底，两市最终以报复性普涨来收盘。但周一截止收盘两市仍有近1000只个股下跌，且深度调整股数量依旧有近30只，这足以说明增量资金抄底意愿不强。同时也说明，由于没有国家队护盘，深V更多的是场内主力的自救在起主导作用。而在市场情绪面十分谨慎且年底流动性偏紧、解禁高峰将至的大背景下，没有成交量的配合，市场难以走出持续性反弹行情，超跌反弹一般不要量，但是反弹遇到压力想要突破就得看量，所以明天市场首先要关注一个信号，就是成交量，如果能有效放大，则可以持股等待，如果不能，则突破压力的概率就很小，等60分钟线死叉止盈。操作策略上，建议投资者灵活谨慎，在站上五日线之前维持短线操作为宜，控制好仓位。今天还算是恢复了一定的市场人气，不过本周是2016年的收官之战，即将又面临元旦放假，所以操作上不要盲目追涨根据信号走就可以。仓位继续控制在五成以内即可，等待何时资金翻红再加仓不晚。
1482760615000[,,,,,,]指数简析：今日在周末消息面偏空的情况下，低开放量下杀，在急跌释放风险后，证券和一带一路带领下企稳回升，在热点方面次新股，国改，庄股都比较活跃，昨日的新题材也只剩下了苏大维格一个了，在没有新热点的情况下，反弹还是需要关注前期强势股和表现过的题材，对于指数更多的可能还是弱势震荡的概率大一些。板块：前期的强势股和高送转个股：这个的个股就不用说了投资机会1、阿里系易果入股联华超市，“新零售”望引商业价值重估相关概念股：步步高（002251）、天虹商场（002419）、百联股份（60827）2、辽宁国企混改正式启动，首批7家企业挂牌转让股权相关概念股：红阳能源（600758）、渤海轮渡（603167）3、高宽带网络加速建设，光通信有望迎快速发展相关概念股：中际装备（300308）、烽火通信（600498）、新易盛（300502）4、下一代Apple Watch将搭载静脉识别功能相关概念股：御银股份（002177）、广电运通（002152）、汉王科技（002362）农业供给侧改革提速，相关央企整合或先行相关概念股：中化国际（600500）、中粮生化（000930）、江山股份（600389）公告汇总新和成(002001)拟18.19元/股定增49亿用于蛋氨酸生产项目，以进一步拓宽产业链布局，实现业务规模跨越式发展。同时，打破国内蛋氨酸长期依赖进口的局面，保持市场价格的稳定。南京化纤(600889)拟11.38元/股定增5亿元用于差别化粘胶短纤维项目，以扩大产能规模、推进产业升级。公司控股股东拟认购不低于2万元。三维工程(002469)中标2.76亿元中石化污水处理场技改项目，占公司2015年总营收的44.05%。焦作万方(000612)获嘉益投资举牌。威尔泰(002058)获金安汇公司举牌。海康威视(002415)获总经理增持1153万股，约占总股本的0.19%。苏州高新(600736)获控股股东一行人增持188万股，占总股本的0.16%。国统股份(002205)2016年预盈500-1500万元，去年同期亏损5292.41万元。龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日两市低开下杀后尾盘翻红，热点方面券商、一带一路是护盘主力，从成交回报来看资金抄底意愿并不强烈，其中中泰宁波江东北路接力了苏大维格，具体看详细复盘。高争民爆：一家机构买入2224万主多，申万武汉青年路买入1233万，万联证券揭阳晋宁卖出381万。安车检测：银河绍兴买入2584万主多，万联证券广州花都公益路卖出874万。贝肯能源：银河绍兴买入2727万，申万上海青浦区买入2210万，华鑫南昌红谷中大道卖出557万。先锋电子：财通绍兴人民中路买入1352万卖出1266万做t，东海证券厦门祥福路卖出4124万，申万福州杨桥东路卖出3420万。易成新能：上海证券南京胜太路买入2567万，一家机构助攻2408万，广发郑州农业路卖出3975万。苏利股份：国君青岛南京路买入2097万，国君总部买入2069万。南京港：国海济南历山路买入3162万主封，东海厦门祥福路卖出2456万，华安证券厦门中宁路卖出1438万。联得装备：招商深圳蛇口工业七路买入1461万，华泰合肥长江东大街买入1306万，中信上海华灵路卖出2196万。陕西金叶：华泰成都南一环第二营业部买入1380万，东方桂林中山中路买入1229万，一家机构卖出1376万。林海股份：中国国际金融上海黄浦区买入4639万，国元深圳百花二路买入3382万，一家机构卖出7161万。科信技术：华泰南通通州人民中路买入2061万主封，国际深圳红荔西路买入1137万，国元蚌阜兴业街卖出185万。宝塔实业：光大金华宾虹路买入3619万，湘财上海陆家嘴买入2108万，国君深圳福华三路卖出2549万。柘中股份：光大广州马场路买入2238万，招商深圳蛇口工业七路买入1959万，东海厦门祥福路卖出1499万。兴业股份：国君厦门湖滨北路买入4176万，华泰厦门厦禾路买入2065万，华泰无锡解放西路卖出3106万。武进不锈：华泰深圳益田路荣超中心买入1833万，东方义乌宾王路买入1823万。中通国脉：长江惠州下铺路买入1.12亿，中信上海东方路买入2212万。苏大维格：中泰宁波江东北路买入3223万主封，中国中投广州珠江东路买入2932万，华鑫上海淞滨路卖出3146万。吉宏股份：宏信证券南京广州路买入2693万，财通金华兰溪街买入2394万，光大上海奉贤区人民路卖出3857万。启明信息：财通青岛海尔路买入3419万，大同证券上海长寿路买入2434万，国君南京站前路卖出3555万。智光电气：华宝证券福州八一七北路买入2159万，申万绍兴胜利东路买入1793万，一家机构卖出2002万。信隆健康：海通广州珠江西路买入5768万主封，西藏东方财富拉萨买入1328万，国元证券深圳百花二路卖出2442万。英力特：中泰上海建国中路买入4974万主封，浙商临安万马路买入1780万，中信建投青岛南京路卖出2001万。
1482745218000[,,,,,,] 20161226早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，其中上证综指跌0.47%，开盘直接跌破3100点报3095.58点，深圳成指跌0.36%，创业板指跌0.27%。两市共393只个股上涨，24只个股涨停（包括20只新股），30只个股涨幅达5%，37只个股涨幅超3%，1892只个股下跌，23只个股跌幅超5%，47只个股跌幅超3%,3只个股跌停。行业板块中，仅公共交通、水务两个板块微微翻红，电信运营（-1.06%）、文教休闲（-1.03%）、船舶、建筑等板块跌幅居前；概念板块中，仅维生素等个别板块翻红，次新股、海外工程、稀土永磁等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场人气仍然十分悲观。早上开盘，结合上周的消息面和热点板块来看，高送转智光电气涨停开盘，海南瑞泽平开；虚拟现实苏大维格涨停开盘；举牌海达股份（+1.82%）、东软集团（+1.49%）高开；股权转让中润资源涨停开盘，同达创业（+4.52%）高开；年报行情北特科技涨停开盘，大豪科技（+5.20%）、赤天化（+2.11%）高开；国企改革林海股份（-1.30%）低开；混改佳电股份（-2.37%）、文山电力（-1.65%）低开；数只新股首次开板，武进不锈、高争民爆、苏利股份、中通国脉开板后大幅下挫，中通国脉跌停，苏利股份跌逾9%，次新股兴业股份、家家悦先后跌停。证券、建筑、房地产等权重板块低开低走，沪指大幅走低一度下探3068点，随后证券板块大幅拉升护盘，证券板块由跌1.39%拉升至接近翻红，山西证券涨近3%，国元证券涨逾1%，建筑、保险等也纷纷震荡回升；期间，共享出行概念开盘走强，信隆健康大幅拉升涨停，深中华A、力帆股份、海马汽车等大幅拉升翻红；混改概念股拉升，中国核建涨3%，中国联通、佳电股份涨1%，东方航空等翻红；随后，充电桩板块异动，上海普天涨逾3%，奥特迅涨1%；十点多，央企改革板块异动，中粮生化、际华集团涨逾2%，中粮屯河、中粮地产翻红；农机概念吉峰农机小幅拉升涨逾2%，轴研科技等小幅上涨；随后，石油、有色等板块继续震荡下行，次新股、有色等板块资金加速流出，沪指资金净流出达90亿，深成指资金净流出达108亿；十一点多，保险、证券两个权重板块先后翻红，石油、建筑等权重板块震荡上行，部分次新股走强，科信技术大幅拉升涨停，国泰集团、国检集团、苏州科达、神力股份、博迈科等多股拉升翻红。截止上午收盘，沪指跌0.78%，资金净流出70.21亿；深成指跌0.83%，资金净流出88.45亿；创业板指跌0.93%，资金净流出15.06亿。两市共660只个股上涨，1796只个股下跌，31只个股涨停，45只个股涨幅超5%，84只个股涨幅超3%；8只个股跌停44只个股跌幅超5%，224只个股跌幅超3%，板块方面，仅保险、矿物制品、证券、日用化工4个板块微微翻红，稀土永磁（-2.01%）、煤炭（-1.98%）、有色（-1.83%）、石油（-1.61%）等板块跌幅居前。午后，银行、石油、房地产等权重板块缓慢回升，两市资金缓慢回流，指数跌幅逐步收窄。部分次新股继续活跃，上海亚虹涨停，通用股份、来伊份涨逾3%，正平股份、振华股份涨1%；随后，股权转让板块异动，英力特盘中触及涨停，天马股份涨6%，嘉麟杰、襄阳轴承涨逾3%；填权概念股震荡走强，名家汇涨逾7%，煌上煌涨4%，高送转个股中，易事特涨4%，云意电气涨3%；两点多，三大指数先后翻红，建筑板块中字头个股表现强势，中国交建涨逾7%，中国建筑涨4%，中国铁建、中国电建等多股涨2%；军工航天板块天海防务涨逾5%，江南红箭涨逾4%；尾盘，港口板块异动，南京港触及涨停，连云港涨8%，大连港、锦州港等拉升涨逾1%，次新股联得装备、徕木股份等纷纷涨停。截止收盘，沪指涨0.40%，资金净流入50.33亿；深成指涨0.33%，资金净流入31.71亿；创业板指涨0.48%，资金净流入19.09亿。两市总成交额3782.6亿，成交量较前一交易日小幅回落。两市共1534只个股上涨，41只个股涨停，其中自然涨停20只（包括新股19只，次新股4只，ST股4只，股权转让2只，年报披露2只）81只个股涨幅超5%，211只个股涨幅超3%；912只个股下跌，31只个股跌幅超5%，77只个股跌幅超3%，9只个股跌停。板块方面，建筑（+2.45%）、船舶（+1.60%）、保险（+1.52%）、矿物制品（+1.43%）等板块涨幅居前，黄金概念、煤炭、医疗保健、航空等板块跌幅居前。两市早盘仍然延续上周下跌态势，指数低开后在权重板块的带领下继续下探，三大指数纷纷再度创下12月以来新低，随着证券板块率先大幅拉升一度接近翻红，保险、建筑等缓慢回升，指数小幅回升，十点多，石油、有色、煤炭等权重板块继续震荡下行，指数再度小幅回落，随后保险板块大幅拉升翻红，指数继续震荡回升，临近下午两点半，三大指数先后翻红，尾盘均收光头阳线。整体来看，早上开盘市场人气仍旧延续上周低迷的状态，权重板块普遍低开低走，但随后证券、保险先后拉升带动带领大盘走出反弹态势，板块及个股均是涨多跌少，两市涨幅在3%及5%以上个股数量较前一交易日明显大幅增加，显示市场人气有所回升。盘面上，上周五表现强势的虚拟现实概念今天出现了分化，仅苏大维格继续涨停，而华联股份则出现回调，次新股、共享出行概念也仅仅只是部分个股表现强势，早盘共享单车概信隆健康涨停，深中华A、上海凤凰等小幅拉升后出现了回落；次新股中，近两个交易日开板的次新股表现较差，兴业股份、家家悦早盘大幅低开后快速封死跌停板，苏利股份、中通国脉、裕同科技跌幅均超9%，联得装备等4只次新股涨停。全天表现较为强势的热点主要是年报披露及中字头基建股，今天炒作的年报披露主要分为两条主线：①具备年报高送转潜力，北特科技、大豪科技、塞力斯等；②存在摘帽预期，*ST景谷、*ST沧大等；而上周表现较好的混改概念盘中出现了一定的抗跌性，中国船舶、广深铁路等均以红盘报收，龙头股中国联通收平。从资金流动的角度来看，次新股、建筑、证券分别净流入20.57亿、26.63亿、16.73亿，有色、虚拟现实分别净流出8.56亿、6.08亿。   
1482736301000[,,,,,,] 今日券商股、中字头发力，沪指深V反转，收复3100，收盘涨0.4%。券商板块除了两只停牌股外今日全线飘红，证券公司收盘涨0.98%，个股中 领涨，收涨5.13%， 上涨3.18%， 、国投安信分别上涨2.47%、2.41%。券商ETF今日上涨0.93%，收报0.972元，成交量14.43万手，成交额1394万元。
1482727364000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 下跌中继
1482721394000[,,,,,,]我们昨天认为这波调整的极限调整位在30周线附近，目前在3056区域，今天最低已到3068，距离已经不远，这里分批低买应没有什么好想的，看一下很多中小创，你会发现很多前期一直走弱的板块个股最近已经有悄悄走好的迹象，这两天大盘再次回落，它们并没有创出调整新低，如充电桩、地图导航、虚拟现实等。目前大盘有所回稳，金融权重股中的券商板块表现最强，第一创业、国元证券、长江证券、华泰证券等一批券商股低开高走，红盘冲高。
1482718831000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 超跌的券商板块在国元证券、山西证券的带动下复活，券商板块启动护盘，中国建筑带动中字头板块也在异动，创业板指数还是弱，在双12创业板暴跌的时候我就明确提示，2000点将是今后很长时机创业板指数的一个顶部
1482717895000[,,,,,,]【券商股拉升】山西证券涨近2%，长江证券、国元证券等多股翻红。
1482717358000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这个股真是
1482673313000[,,,,,,]指数简析：周五盘面几乎降到了近期的冰点，盘中自然板就四家，这个是七月以来最槽糕的一天了，盘中几乎没热点也没有人气，早盘由于新起的LBS+AR概念太吸引眼球，导致共享概念资金分流，被砸厉害，但是LBS+AR除了三个一字板和一个自然板以外其他个股都是冲高或者点板回落，这个概念早盘埋了太多资金，其他就是前期的妖股依然在继续下跌，温州帮的股票也出现了跌停潮，对于指数其实我觉得还是一个弱势震荡，周一可能又要震荡上了，因为年底资金偏紧，更多的是这样的弱势震荡。板块：混改和LBS+AR个股：混改就不说了，LBS+AR可以关注一些像银江股份、金运激光等相对稳定的个股。投资机会1、支付宝和QQ再战AR实景红包，LBS+AR行业或受益（公众号：循市而动）相关概念股：金运激光（300220）、分众传媒（002027）、四维图新（002405）2、养老服务市场全面放开，产业进入黄金时代相关概念股：乐金健康（300247）、上海三毛（600689）、双箭股份（002381）3、卫星产业迎战略部署，应用化进程有望加快相关概念股：中国卫星（600118）、海格通信（002465）、四创电子（600990）4、充电桩基础设施接口新国标下月实施，利好龙头企业（公众号：循市而动）相关概念股：通合科技（300491）、国电南自（600268）、上海普天（600680）商贸物流“十三五”规划将出，物流升级受关注相关概念股：海达股份（300320）、怡亚通（002183）、华鹏飞（300350）公告汇总任子行(300311)拟以4.1亿现金收购泡椒思志100%股权。泡椒思志从事移动应用分发及手游代理等业务，2017-2019年承诺净利合计不低于1.5亿元。华意压缩(000404)控股子公司拟1.85亿元收购上海威乐汽车空调器有限公司75%的股权，以拓展公司业务领域。铁汉生态(300197)预中标3.50亿河南水利治理PPP项目，约占2015年营收的13.41%。国民技术(300077)获投资分红5000万元，将计入2016年投资收益，国民技术(300077)三季报净利4701.91万元。福达股份(603166)预计2016年净利同比增长85%-105%，上年同期净利为5028万元。海达股份(300320)获浙江永强(002489)实控人二度举牌。东软集团(600718)获东软控股二度举牌。海南瑞泽(002596)年报拟10转20股并派现。龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日大盘低开后单边下行，盘面几乎没有热点，支付宝推出AR红包，相关概念股开出了三个一字板一个自然板，成交回报来看资金都不太活跃，其中国君天山路主封了华联股份，具体看复盘。中路股份：连续三个交易日，游资和机构现分歧，中国中投无锡清扬路成功获利出逃5216万，一机构乘机卖出3782万。但东兴证券武汉台北一路大举接盘7952万。太辰光：多家知名游资对倒，中信上海东方路对倒323万，国金上海奉贤区金碧路对倒329万。裕同科技：连续三个交易日，机构一进一出，一机构买二席位介入910万，但同时另有一机构出逃725万。超图软件:五家机构卖出4987、3456、1058、607、543万。苏大维格：一家机构卖出100万。中海达：四家机构卖出3302、2247、888、553万。华联股份:中投无锡清扬路买入3276万，三家机构卖出972、583、513万。易成新能:两家机构卖出487、51万。先锋电子：财通绍兴人民中路1277万净买入，华泰苏州人民路1149万跟进。红相电力：中信深圳科技园科苑路5677万占据买一，四家机构席位趁机出货4809万。神州长城：申万宏源上海普陀区中山北路3893万占据买一，两机构席位3230万跟进。宁波东力：中投无锡清扬路1206万净买入，一机构席位小幅卖出514万。渝开发：中信福州连江北路4962万净买入占据买一，五矿青岛海尔路趁机卖出3620万。深中华A：昨日打板的国泰君安成都北一环路营业部拉高出货3397万，国泰君安上海天山路卖出2974万，华泰成都南一环路第二证券营业部抛售1678万。红相电力：早盘大跌主要是国泰君安成都北一环路出货1974万，同时四机构合力砸盘4900万。但盘中中信深圳科技园科苑路一家独大突袭5677万。山东地矿：机构对垒，一机构大卖7506万主导做空，但另有一机构扫货4533万，导致股价大幅波动。上海凤凰：知名游资砸跌停，华泰深圳深南大道4309万占据卖一，光大深圳金田路2750万紧随其后，另有华泰厦门厦禾路出货1317万。三江购物：华泰扬州文昌中路出货3085万封跌停，另有光大奉化南山路小幅卖出1468万。三维股份：昨日封板的“佛山无影脚”光大佛山绿景路小幅割肉砸跌停，抛售3936万。接盘方国金上海奉贤区金碧路介入848万。云南旅游：国元证券无锡学前街对倒1244万，湘财上海陆家嘴出货1188万，中信上海古北路对倒930万。万里石：不知名游资兴业证券厦门穆厝路一家独大抛售7390万封跌停。柘中股份：厦门帮游资砸跌停，共计三家厦门本地游资现身卖方席位，同时招商证券上海樱花路抛售701万。吉宏股份：昨日上板的游资悉数割肉，国元证券重庆观音桥步行街大卖4327万，东莞证券东莞厚街出货2512万。闽东电力：多家敢死队砸盘，中信上海溧阳路2805万占据卖一，银河证券宁波翠柏路1958万占据卖二，中国中投无锡清扬路小幅卖出1177万。徐家汇：中银国际成都人民中路1447万封跌停，广发江门万达广场出货827万，国金上海互联网分公司拉高出逃660万。宝色股份：“一字板哥”华泰深圳益田路狂卖2522万砸跌停，财通温岭东辉北路抛售848万，华泰上海共和新路卖出657万。
1482540974000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$目标位，17元。
1482477297000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 草泥马的垃圾！
1482477181000[,,,,,,] 今日两市走弱，截至收盘上证综指跌0.94%，深证成指跌1.04%，行业板块普跌，其中 收盘跌1.16%，个股无一上涨，其中跌幅最大的是 ，收跌3.47%。 今日收跌1.13%，报0.963元，成交量8.51万手，成交额823万元。
1482476371000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$果然是人多的地方不要去，今天融资盘踩踏，还是跌到底部的$光大证券(SH601788)$靠谱。
1482472046000[,,,,,,]相比较，5月份的时候光大最低15.05，大盘指数2780点。光大证券已经到了底部区域，开始买买买。
1482471984000[,,,,,,]回复: 这话不对，之前涨起来国元证券还是很猛的，几乎翻倍，不过24块以上追的就不明白为什么了？//:回复:涨不动，跌的狠，垃圾
1482470865000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$安徽的狗屎公司！死狗一样！TMD退市滚蛋！
1482470608000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 跌完了没有啊
1482470285000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 操他妈的呆逼公司
1482461615000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 头要炸了
1482460122000[,,,,,,]$吉宏股份(SZ002803)$ 可以赚20个点.吉宏股份龙虎榜数据  不是误为温州帮.马上反转自救.来源：东方财富Choice数据K图 sz002803吉宏股份(002803)2016-12-22因跌幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计17587.13万元，占总成交比例21.78%；卖出资金合计15607.44万元，占总成交比例19.33%。报收65.28元，涨幅-10.00%，成交量1236.48万股，成交金额80758.35万元。类型：跌幅偏离值达7%的证券收盘价：65.28元 涨跌幅：-10.00 成交量：1236.48万股 成交金额：80758.35万元买入额最大的前5名交易营业部名称买入额(万)卖出额(万)净额(万)1国元证券重庆观音桥步行街营业部4799.420.654798.772光大证券上海奉贤区人民南路营业部4673.4048.314625.093东莞证券东莞厚街营业部2808.350.002808.354财富证券上海大连路营业部1890.510.001890.515广发证券慈溪浒山路营业部
1482458265000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这股的成交量太低了
1482419398000[,,,,,,]2017年旅游行业投资策略:旅游即生活,服务无止境类别：行业研究 机构：国元证券股份有限公司 研究员：朱厚中 日期：2016-12-07本报告创新之处。全行业首次提出“旅游即生活,服务无止境”的观点。该观点从人的精神需求这一高度拓展了行业发展的空间,同时点明旅游业需要回归服务本质。在投资逻辑方面,独家指出投资者应聚焦于旅游供给侧,寻找能够提供有效供给(即满足消费升级要求的产品和服务)的旅游企业,并从中筛选出具有创新优势、符合商业逻辑的优质标的。    从需求角度探寻产业特征。与主流观点不同,我认为旅游作为最高层次的精神消费有三个显著特征:1、旅游不是可选消费而是必需品;2、旅游不是边际效用递减而是递增;3、旅游具有抗危机特性,不因收入减少而削减。上述特征使得作为五大幸福产业之首的旅游业具有巨大投资价值。    从供给角度进行战略布局。旅游是最符合供给侧结构性改革的发展国策的行业,可从两个方面进行战略布局:1、旅游投资持续增加,重点关注PPP项目投资,;2、中国经济L型增长不等于旅游业L型增长,跟随政策导向战略关注目的地资源、休闲服务以及新三板旅游企业的新供给。    从服务角度筛选投资标的。旅游行业热点层出不穷,但成熟的投资者需要寻找真正具备较高盈利水平的优秀企业。建议从三个方向筛选品种:1、具有景区并购潜力和管理输出能力,重点推荐北部湾旅、黄山旅游;2、具有创新旅游服务和资源供给,重点关注宋城演艺、中青旅和丽江旅游;3、具有服务水平提升和目的地服务布局,重点推荐凯撒旅游、众信旅游;4、具有独特经营模式和行业壁垒,重点推荐腾邦国际、视觉中国。
1482418189000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 你可以上天
1482417336000[,,,,,,]$海南橡胶(SH601118)$国元证券还推荐了两天，又一个托来出货
1482412216000[,,,,,,]10月28日常熟银行早盘平开并在9点35分封涨停。当天前一日上证指数日线钝化深圳成指日线顶部结构已经形成。同时券商当天和银行形成共振，早盘大幅上冲国元证券等甚至一度冲到8个点。是否有大盘下跌券商和银行共振护盘的意味。同理我异想天开一次：明日上证指数60分钟和深圳成指30分钟四浪反弹都可能结束而后转向下跌。可今日银行板块日线九转系列出低8明日可能出低9，同时证券板块日线今日出低9，同时30分钟序列已经连续四个低9加三次底部结构形成。所以大胆预测，明日若我看中的一只股票上涨，我是否该明日尾盘全仓在大盘下跌中博一次证券
1482390787000[,,,,,,]     2016  年回顾：利润环比改善，结构持续调整，估值中枢上移        2016  年行业利润同比前低后高，估值中枢震荡上移。2016  年市场震荡和交投活跃度下行，行业前三季度营业收入2419.58  亿，同比下滑44.76%，但环比持续改善，收入结构调整明显，经纪、投行和资管收入占比33.51%、20.10%和8.27%，占比分别下降13.28、上升10.86  和3.49  个百分点。监管严中趋稳，IPO  等业务加速推进。        融资业务深度融合，直投另类厚积薄发        2016  年融资类业务中股票质押和债券融资迎来大爆发，我们预期2017  年围绕IPO提速，股权融资和直投另类将会厚积薄发。2016  年4  季度新股批复提速，中央经济工作会议明确表示将加大股权融资力度，我们预期2017  年IPO  将常态化。2016  年中期，IPO  承销、直投和另类利润占比分别为3%-6%、3%-6%和1%-5%区间，围绕IPO  券商投行承销、直投和部分另类业务将迎来高增长。标准化融资业务仍将保持高增长，2016  年底债券融资超过3.2  万亿，股票质押待解禁市值2.48  万亿占总市值比重4.55%，两融规模0.95  万亿占总市值比重1.74%，考虑债务成本置换和融资利率偏刚性，利润弹性或有提升。考虑利率震荡上行和IPO  提速，预期2017  年融资类业务弹性增强。        投资业务从通道转服务，财富管理与资产管理协同发展        金融科技助推财富管理架构铺设，将与资产管理业务高度协同。我们预期2017  年行业佣金率仍有下行空间，但低佣金边际效应下滑，考虑到客户交易习惯培育完成及高净值客户积累增加，经纪业务从“通道+低佣金”向“交易+产品+财富管理”转型，客户差异化佣金率以及线上线下分层逐步完成，以资管产品来推动财富管理成为核心环节。2016  年行业资管规模持续扩容，我们预期2017  年顺应经纪业务转型和监管加强通道业务监管，券商资管将收缩通道类业务，同时加大开发主动管理型产品，主动管理产品率先发展标准化程度较高的货币类、固收类品种，同时极大股票类产品开发。我们预期投资类业务在2017  年模式创新将是关键。        投资建议        2017  年我们建议配置券商，围绕投融资类业务我们看好三条主线：深化经纪业务转型模式创新具有突破的券商，推荐华泰证券、国金证券；深入整合大融资产业链的券商，推荐中信证券、国元证券；重视外延布局多元金融的券商，推荐东吴证券、越秀金控；同时随着券商上市进程加快，建议关注次新标的，包括第一创业、华安证券、中原证券。  ：   
1482390158000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 买入
1482385384000[,,,,,,]【东方证券研报：业绩分化加剧，2017年投资要选“标签化”鲜明的券商】1、2016年券商业绩同比下滑，但仍是历史较高水平。根据证券业协会数据，2016年前三季度券商行业实现营业收入2419.6亿元，同比下降45%，净利润958.2亿元，同比下降50%，预计全年收入将是2007年以来仅次于2015年的第二高水平，利润是次于2007年和2015年两波牛市的第三高。“资产荒”叠加长期资金入市需求，2017年券商业绩有望实现稳步增长。2、行业发展逻辑向低Beta业务切换，分化加剧。因佣金率已下降至万四以下，经纪业务面临较大压力，此外2017年大概率进入升息环境，自营投资难度加大，预期自营规模也会有所收缩，券商行业发展将由以经纪、自营业务为代表的高Beta板块转向以投行、资管为代表的低Beta板块发展。从投行业务来看，截止2016年12月13日，IPO排队数量为684家，预计IOP加速的状况将在明年继续上演，这意味着券商投行收入确认周期缩短，对盈利的贡献也更加明显。资管业务方面，受券商风控新规影响，业务占用净资本增加，鼓励行业向更具核心竞争力与盈利潜力的主动管理方向转向，长期利好行业健康发展。鉴于券商之间的分化会加剧，建议2017年选择“标签化”鲜明的公司。一类是在某一个业务板块领先的行业，推荐 （经纪业务市占率第一）、 （资管业务主动管理占比高，且投行业务多）、 （公司金控布局日益完善）。第二类是深化国资改革，实现员工持股的公司，建议关注国元证券
1482383876000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这个股赔了20个点，只能装死了
1482377247000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这头安徽的死狗！赶紧破产退市滚蛋！
1482375210000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$自从11月11日开始，国元证券不再是券商领涨股，一直涨幅滞后，跌幅居前。23.56破位后，一路下跌，机构出货很猛很坚决，之前几天反弹很弱，一直在20.7以下。目前看不到企稳迹象，估计下个支持点在19以下。
1482373231000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$狗屎就是狗屎！
1482371322000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$走势虚弱，耐心等待好价格，破19才值得买入，最佳价格在17.5左右。
1482367398000[,,,,,,]摘自军刀资本博客2016年以来，结合龙虎榜经常出现的游资席位，网络搜集资料做了一次总结(各位大佬，如有不实之处，敬请见谅，网络搜集，难免疏忽)，针对目前近3个月比较活跃或知名席位进行剖析，以飨读者。(以下成名游资大佬，均是小资金1-10万左右起价，经过高频短线交易成为一方游资，身价以10亿计，大部分操盘手法是打板模式)中信证券600030　　孙煜，江湖人称“孙哥” 网络传闻著名游资大佬孙国栋为其父(未经证实)，孙哥号称游资界金城武，职业的灵敏嗅觉非同一般，江湖人称第一游资，从前光大杭州庆春路转移阵地之后迅速交易量位列第一，实力由此可见。网名：职业短线客 2013.11.15日注册，可见应有高人指导，早已出神入化。资金量据称逼近50亿。今年股灾期间也遭到停牌补跌黑天鹅事件目前依旧是最活跃的席位。　　游资霸主:中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部，根据多方了解，中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部目前有数位牛人入驻，其中徐翔的一个分仓也在中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部基本已是众人皆知。论坛曾经展示过中国银河绍兴路赵老哥的帖子，消息称孙和赵都是普通散户起家，成长轨迹和“敢死队总舵主”徐翔类似，是很多股民的榜样，当然这种奇才的机率也是低的可怜。2.光大证券佛山绿景路证券营业部　　江湖人称“佛山无影脚”擅长短线，也是从小资金做起的典范。具体资料可百度，众人皆知。3.中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部　　人称“赵老哥”“赵一万”另一个席位：华泰永嘉，赵老客，80后，未毕业已成名，资金实力20个亿。八年一万倍如雷贯耳。一万倍，也就是20万炒成20亿。银河绍兴一直为主席位，开立永嘉阳光大道之后一路顺风顺水，2个亿做成20亿，后来在管子与钢铁上大仓位被关，游资圈传言赵老哥被关之前花了几亿买宅买车，具体传闻可百度。4.华泰证券厦门厦禾路证券营业部　　又一著名实力游资，近期极度活跃，晋升游资新盟主。特力A一役，使其一举成名。而事实上，除了特力A，这一营业部还频频买入过其他牛股，如暴风科技、协鑫集成（002506）等。统计显示，从9月份起，华泰厦禾路营业部活跃度大增，按上榜成交金额算，已跻身一线游资营业部之列。　　网名：Asking (邱宝裕)骨灰级大佬，成名较早，近期传闻深交所STT离职而再度论坛发言。asking的席位不确定，传言的席位单子都太小，哪里像有几十亿。　　也有传言：游资“新盟主”:华泰厦门厦禾路疑似，未经证实。人品极佳，膜拜。6.华鑫证券上海浦雪路　　网名： 炒股养家，其他席位：湘财证券上海金沙江路，华鑫证券上海茅台路，小资金做起的典范，资金量应不超10亿，目前其言论均称为网络名言。7.中信建投证券股份有限公司宜昌解放路证券营业部　　网名：yxkrrhx，瑞鹤仙所在席位，交易上的天才，仅用一年悟道，一年半即过亿。期指股票双重好手，也保证了不易回撤，个人认为今后将是顶级游资。疑似席位：新时代证券宜昌东山大道证券营业部，中信建投宜昌解放路营业部，中国银河证券宜昌新世纪营业部8.华泰证券成都南一环路证券营业部　　王涛，网名：职业炒手：王元杰 论坛 百万实盘赛是他发起的 首届比赛冠军 以后的比赛冠名“职业炒手杯” 　现管理银帆投资， ( 职业炒手: 银帆1期 )，该比赛堪称股市的黄埔军校，所以大家尊称起为“校长”其他席位：华泰成都蜀金路证券营业部，西藏同信成都东大街证券营业部9.国泰君安成都北一环路证券营业部　　实力游资陈新宇所在，网名：葵花宝典，近期公开埋名( 葵花宝典: 银帆3期 15亿)10.华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部　　此席位堪称新生代游资的典范！2016年1月以后极度活跃。网名：一花一残忆，90后，据称20万起家，瑞鹤仙称赞为天才，2013年仅22岁就做到净资产上亿，经常排一字板，有高人指点。武定路近来上榜次数逼近溧阳路，但几乎无过亿重仓出击，侧面反应其规避停牌黑天鹅的稳定操盘作风。11.招商证券股份有限公司深圳蛇口工业七路证券营业部　　乔帮主 dfusmku(乔帮主 玉米好几个网名，风格凶悍，从他帖子记录来看14年11月份左右1500万做到现在起码1个亿左右)12.光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部　　敢死队大本营，牛人巨多！马信琪，敢死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股（002266）。彭旭，牛散，资产10位数以上，喜欢巨量做单，一次数亿。13.国元证券股份有限公司上海虹桥路证券营业部许 晓 据说是某人的师傅 也是个超级牛人14.华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部　　目前活跃度极高的游资大本营，地位堪比此前的国信泰然九路，传闻是深圳私募席位，具有vip通道，一字板的买家。15.泰证券股份有限公司南京六合彤华街证券营业部　　龙飞虎 (克拉美书)16.中信证券杭州延安路证券营业部/杭州定安路营业部　　章建平 江湖人称：老章 身价超40亿 资金雄厚 敢封大盘股 中信证券一战成名 动用几亿甚至10亿封板 传5万起家。17.中国银河证券宁波翠柏路　　叶庆均席位，这个席位做的股票大都是热门风口股，18.华泰证券股份有限公司北京月坛南街证券营业部　　网名，独股一箭，天涯论坛最早布道者，影响了一大批后来者，堪称老师，我也研究过其交割单：突破买入。19.华泰北京雍和宫　　牛散唐汉若，资金量10位数以上，喜欢巨量出击，创小板玩得不错，但也有乐视网（300104）硬封割肉的时候，硬派选手，敢干敢割死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。光大证券601788　　落升(江南神鹰)　　以上信息均来自网络整理，不断更新，如有与事实不符，请告知立即删除更正,谢谢！。让我们散户近距离一睹大神风采，尽快修炼升级，成为一方游资，叱咤股市。该文流传于网络，具体首发地以及作者无法查询。最近市场最热的东川路和淮海路榜上无名，集团作战的山东帮（次新一役非常惊艳）和温州帮也无缘榜单，还有光大庆春和无锡清扬，我能轻松列出不下十个席位完爆榜单上大部分游资的。当然，这样的整理确实很费精力，游资之间存在互借席位的现象，必读：论不参与调整的重要性http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309403996580041628739#_0
1482327037000[,,,,,,]国元证券股份有限公司佛山季华五路证券营业部 佛山系进的票或许冲高有肉但不好接力除非大盘特别好个股特别强势
1482318177000[,,,,,,]红刊财经 杨光截至本周三，已有十几家券商发布了2017年投资策略报告，纵观机构策略，红刊财经记者发现，以海通证券为代表的大多数机构对市场持有乐观的态度，海通证券明确提出2017年行情有望从震荡市演变为牛市, 国元证券判断明年沪指上限4000点。在保持谨慎的机构中，广发证券预计沪指下限2750点。主题和行业热点方面，大多数券商看好国企改革和大基建（表1）。机构乐观看多海通证券展望2017年市场进入牛市的主要理由有三点，第一，大类资产比较中股票占优，2015年中以来房价、商品、债券均上涨，目前股指仅为高点的六折。低利率环境下，保险、银行理财等资产配置压力巨大，未来会加大股票配置比例，且目前已有加配迹象。第二，上市公司的盈利2017年将逐渐转暖，预测全年净利润同比增长8%。GDP和就业结构变化显示产业转型已经在路上，2017年消费科技类行业将保持25-30%的高速增长。此外，2017年国改与供给侧改革深化，传统行业盈利有望筑底回升。第三，改革和转型有望加速，市场风险偏好将回升。相反，广发证券策略分析研究团队认为，A股在2017年上半年仍存风险，下半年有望迎来转机。上证综指全年的波动区间预计是2750—3550点。他们主要根据盈利、货币政策、风险偏好三方面做出判断：1）2016年A股盈利增速持续回升，但是进入2017年以后，随着地产周期的回落和库存周期进入尾声，以及原材料价格上涨侵蚀中游制造业毛利率，预计A股盈利增速预计将逐季回落，剔除金融的2017年盈利增速会从16%下滑至8%。2）2017上半年货币政策难以宽松，且房贷下滑和表外理财监管加强将使货币乘数下降，总体流动性环境偏紧，利率水平或将上行；2017下半年随着经济和价格水平的回落，货币宽松空间打开，利率有望下行。3）2017年上半年，“调结构”和“稳增长”的矛盾依然存在，且行政调控全面介入经济领域，这会对风险偏好形成抑制；2017年下半年，随着“十九大”的临近，改革和转型预期有望得到改善，从而帮助提升风险偏好。国企改革和大基建投资主题受青睐发布2017年投资策略的绝大多数券商看好国企改革和大基建的投资主题。太平洋证券在“2017 年国企改革投资专题—布局混改，潜伏重组”一文中表示，2016年国企改革十项试点为2017年政策密集落地打下基础。在混合所有制试点铺开的背景下，国企展开员工持股试点运行是混合所有制改革的重要尝试和手段。在十项试点当中，这两项改革可能在 2017年为资本市场带来最为深远的影响和积极的拉动。随着近期上海本地股的活跃，太平洋证券提示了地方国企改革股的投资机会，他们认为上海国资委下大集团资产整体上市、利用国资平台加快资产管理运营如创设国改 ETF等可能为各地国企改革带来经验。地方国企改革进程进入先锋加速，后来者稳步跟进的局面，上海、广东和山东等省市国企改革有望在 2017年进入实质性操作阶段（表2、3）。除了国企改革，大基建投资主题也是券商年度策略报告中频繁提到的另一个关键词。平安证券在2017年建筑行业年度策略报告中建议两条思路投资基建股：1）2017年 PPP行情将由订单推动转化为业绩推动，在此主线下，首选地方国资平台，地方国资在优质项目获取及融资成本方面有显著优势，同时叠加国改主题，把握地方国资平台的预期差带来的投资机会，重点推荐云投生态和安徽水利；其次选择业绩弹性高的“小而美”公司如文科园林和乾景园林。2）在国家力推“一带一路”大背景下，2016央企出海加速，中字头建筑公司海外订单增速显著提升；同时国内企业资金实力和技术实力大幅提升，成为企业向海外扩围的推动力，叠加海外环境改善因素，“一带一路”有望再成市场热点；另外，国内国企改革持续进行，建筑板块内有较多央企合并预期。在 2017 年整体预期平淡背景下，主题投资或继续受市场青睐，建议“一带一路”加国企改革双主题下，重点关注体量相对较小，但海外订单增速高的中国电建和中国交建，以及海外新签订单快速增长并存在国改预期的中国铁建。欢迎关注红刊财经微信号（hkcj2016），版权所有，侵权必究
1482312805000[,,,,,,] 证券短期有一定企稳的迹象，该股就是在19.9的支撑附近企稳，那么短期震荡不跌破这个支撑，趋势就尚可，上方短期压力在21元附近。
1482300279000[,,,,,,]摘要【2017年A股市场展望：机会优于今年 最高看至4000点】2016年，A股市场虽然没有出现2015年的大牛和大熊行情，但大盘及各个板块的走势也可谓跌宕起伏。年初的熔断行情，令大盘最低跌至2638.30点，而下半年股转概念股及举牌概念股的活跃，又让大盘一度冲上了3300点的高点。2016年，A股市场虽然没有出现2015年的大牛和大熊行情，但大盘及各个板块的走势也可谓跌宕起伏。年初的熔断行情，令大盘最低跌至2638.30点，而下半年股转概念股及举牌概念股的活跃，又让大盘一度冲上了3300点的高点。　　对于2017年A股市场的走向，多数机构认为，明年A股市场的机会会优于今年，上证综指可以达到3500点，更有看多的券商预测明年股指可以达到4000点。而对于上证综指的最低下限，不少券商给出2800点的位置。在板块配置方面，明年成长股和周期股被不少券商所看好，国企改革、债转股、一带一路等主题类投资也是不少券商推荐的。另外从行业板块来看，券商建议关注大消费、人工智能、军工以及建筑等板块。　　　　在各大券商的预测中，国元证券及南京证券给出的上证综指运行上限最高，为4000点。海通证券与华泰证券也相对比较乐观，海通证券预测2017年市场有望从震荡市演变为牛市，华泰证券也认为明年将呈现蛮牛格局。银河证券则相对较为谨慎，认为2017年A股面临一定波动，但仍存在结构性机会。　　　　国元证券认为，2017年资金脱实入虚的格局难以发生根本性改变，货币环境依然延续宽松的状态，资金净流入的可能性较大。供给侧改革初现成效，盈利状况初步改善，从盈利端上支持股市走强。风险在于全球性的低利率拐点出现或者国内金融领域去杠杆力度加大。在这之前，股市有望继续吸引增量资金进场，呈现出底部抬高的走势，一旦货币政策收紧、无风险利率上行或者金融领域去杠杆有实质性措施出台，那么股市将进入历时不短的调整期。由此可能产生类似于倒“V”型的走势。预计明年上证指数的波动区间大概在2800-4000点之间。　　南京证券的判断是，明年整体机会将大于2016年，3000点将是底部区域，高点难以越过4000点，2017年A股的走势会经历从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情过程。　　　　海通证券表示，过去一年跑输其他资产的中国A股，但2017年行情将从震荡市演变为牛市。该券商分析称，沪港通和深港通扩宽海外资金进入A股渠道，A股未来有望纳入MSCI，海外资金加大A股配置是必然趋势。预计2017年A股整体净利润同比增长8%，结束4年的底部盘整，开始回升。　　华泰证券认为，政府扩张周期搭配供给侧改革等制度红利释放，A股企业盈利能力将进入久违的可持续修复期，A股市场将呈现慢牛格局。　　此外，招商证券与东北证券对于明年大盘的预测也较为乐观，两家券商给出的上证综指点位预测上限均为3800点，招商证券给出的预测区间为2900-3800点，该券商认为2017年强调的是“冲浪”(享受波涛汹涌于浪尖)，腾挪(资金配置结构变化显著)。合理估值中枢：上证指数3250点附近(之前3150)；二季度高点：上证指数3600点。　　东北证券给出的股指预测区间为2800-3800点。该券商预计明年A股将奋力前行，突破窄幅震荡区。在企业盈利改善、增量资金吸引力上升的推动下，2017年A股有望突破振荡区。　　此外，中金公司也认为A股市场明年的结构性机会将优于2016年，全年有望实现个位数收益。　　　　银河证券则相对较为谨慎，认为A 股将面临一定波动，但仍存在结构性机会。该券商表示，供给侧结构性改革持续推进，旧泡沫将逐步刺破，经济将在冲击中构筑新的增长动力，寻找结构性机会。　　国泰君安认为A股市场正从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情，2017年将维持横盘震荡格局，上半年小幅震荡；下半年在十九大召开前改革预期密集发酵之际，A股将迎来最佳进攻时机。预测上证指数空间在2800点到3500点之间。　　板块配置：成长股及央企改革概念股被看好　　在板块配置上，明年成长股和周期股被不少券商所看好，国企改革、债转股、一带一路等主题类投资也是不少券商推荐的。另外从行业板块来看，券商建议关注大消费、人工智能、军工以及建筑等板块。　　　　(1)精选大消费，特别是受新技术、新模式影响的类别，主要在医药、TMT、教育、物流、食品饮料、家居等与消费相关领域精选个股逢低吸纳，同时金融中的中小银行、互联网金融等领域也值得关注。　　(2)阶段性关注受政策与改革预期支持且估值在合理范围的周期性板块。建议低配地产、部分今年已经有所表现的地产产业链板块以及部分结构性低迷且尚未看到明显改善的行业，如零售、航运等。预计整体资金的宽松也将支持主题活跃，国企改革、5G、破坏性创新(人工智能等)、教育与文化、军工等值得阶段性关注。　　　　国泰君安认为，周期股将走向分化，成长股明年一季度或迎来最佳配置试点，配置方向上：　　1)PPP+一带一路；　　2)5G、苹果链、人工智能，医药、现代物流、传媒等；　　3)工业品大宗、建筑等。主题类：国企改革、债转股、一带一路、土地流转等。　　　　申万宏源则认为，周期股先搭台，成长股仍是重头戏。(1)军工股(受益于政策催化+业绩拐点+证券化)(2)新能源汽车、汽车轻量化、汽车电子(3)新基建有望维持景气，轨交、高铁和PPP与一带一路共振(4)商业零售、造纸(5)快递、跨境电商新消费、创新药、生命科学、教育等新消费(6)人工智能、信息安全、北斗、国产芯片等。　　　　1)受益于“原油涨价”，“川普传统能源”产业链：优质油服、油气装备等品种；　　2)2017年上游涨价压力将传导到下游消费端，通胀从预期变为现实，相应消费类(白酒、农产品、汽车、零售、家电、黄金)估值将提升。　　3)主题：看好“军工+一带一路”主题，我们认为美国大选会导致中美之间蛋糕的重新划分，包括“军事”、“一带一路”的博弈，未来具备想象的空间更大。　　　　战略配置：成长永恒，但时机未到　　战略性布局高成长和精选个股执行难度高，应首先考虑空间和容错率，再考虑择时问题。虽然2017年仍不是全面战略性配置成长股的最佳时期，但结构上，其中的VR(虚拟现实，硬件+内容)、物联网、新能源汽车、精准医疗四大板块已经值得密切关注了，可以结合后续市场风格变化择时介入。　　战术配置：在“三去”、“防泡沫”、“宽货币”、“紧信用”里做排列组合　　随着本届政府领导班子体系不断稳固，其政策的执行力远超以往。2017年A股市场的战术性配置应该更重视政策的搭配，在不同的政策里做“排列组合”，寻找最适合当前政策、宏观与市场环境的配置方向。　　“三去”+“宽货币”+“紧信用”：周期品行情未灭，进入“打地鼠”阶段。2016年煤炭和钢铁级别的强制去产能政策大概率会扩散到其它周期行业，政策性去产能非线性，预计上半年快、下半年慢，博弈涨价的机会出在上半年，期间周期品依然有底仓配置价值。重点关注去产能政策聚焦的行业(水泥、平板玻璃、电解铝和造船)，同时可布局钢铁、有色、煤炭的报表修复行情。　　“宽货币”+“防泡沫”：地产隐性通胀显性化。这会外溢至一线城市具有稀缺属性的高端教育、高端医疗服务行业，带来相关行业景气、热度快速提升。重点关注教育消费升级和医生集团改革催化下的医疗服务行业。　　“紧信用”+“防泡沫”：2017年国内影子银行体系会出现新一轮扩张。　　这个过程很有可能以AMC(资产管理公司)为新的载体，对接充裕的资金供给和地产等行业公司旺盛的融资需求。建议重点关注目前A股市场已有的AMC标的并跟踪AMC扩容后上市公司在该领域的布局和资本运作。摘自东方财富
1482288522000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 这只票现在太垃圾了，根本涨不动啊
1482282988000[,,,,,,] 宏观&趋势矿主瞭望塔：市场整体趋势及风格和热点初判：昨日两市开盘涨跌不一，创业板指开盘后稍作震荡即出现一轮震荡上行，不过由于成交量极度萎缩，上行力度不足最终全日收出缩量震荡十字星。沪指则表现更为疲软，由于近期部分妖股大幅补跌，指数整体出现震荡回落，创出近期调整新低。从市场运行趋势上看，沪指盘中最低跌破3100点，下行趋势仍然未变。技术上看，沪指日线级指标中，KDJ维持低位震荡，但并未钝化，RSI、BOLL则继续走弱。周线级指标中，沪指KDJ快速回落，已经逼近底部区间，同样并未钝化触底，：国内方面，央行公开市场周二净投放资金为1050亿元。shibor连续第六天全线上涨，3个月期涨1.42个基点报3.2040%，连涨44个交易日，是2010年底以来的最长连涨周期。彭博援引知情人士称，中国央行当天要求部分银行通过X-REPO提供流动性。国际市场中，联合国贸易部秘书长：全球2016年贸易增长2.2%，2015年增长1.5%。在该利好刺激下，昨日欧美主要股指出现普涨，美股三大股指中，道指和纳指创收盘新高。其他市场中，由于中国央行出手，昨日国债市场出现惊天逆转。自周一三大利空消息发布以来（表外理财明年一季度将正式纳入广义信贷范围、12中城建MTN2违约、券商假章门持续发酵），昨日国债期货开盘迅速大跌，一度跌破1%大关，险在央妈今早进行了1650亿净投放，国开行也取消了20年期、7年期债券增发，随后国债期货迅速涨幅，但午后国债期货市场因诸多不利传言再次开始下跌，好在午后有两大利好：首先财政部很贴心的将明天2期国债续发缩量，从分别280亿元缩减至160亿元。反映出利率上行的速度过快对财政也有压力。：盘面上看，昨日两桶油、银行和保险等权重联袂下跌拖累指数，券商则勉强小涨，船舶、钢铁、地产和煤炭等板块跌幅居前。热点题材上，尽管创业板指表现强于沪指，但是热点整体较为混乱，短庄股横行，妖股、上海国改、油改和农业供给侧等领跌，部分次新和科技股展开超跌反弹。个股涨跌互现，上涨和下跌个股数相差不大，涨停板39个，其中自然涨停板15个。跌停板4个且均为妖股，跌幅4%以上个股也多达59个。：美国就业强劲，经济回暖的迹象表明明年加息三次或成事实，强美元时代的来临将给实施货币宽松政策的经济体带来资本外流的压力，而我国已经奠定明年着力严防资产泡沫和房地产泡沫的总基调，金融去杠杆或将加速，而昨日shibor已经连续第六天上涨，国内通胀预期加强，种种迹象表明货币偏紧或将继续；再者，场内解禁潮一浪高过一浪，无形之中再给市场压力。而从下方七星评定可以看出，A股市场近期呈现出市场趋势和消息面脱节迹象，在全球一片向好，且国内消息面偏暖的背景下，仍然走势疲弱。：影响两市的七类主要因素中，三类向好，四类向下，综合评定市场投资环境属负面。主力&资金交易解码：龙虎榜机构游资数据深度解码龙虎榜数据显示，当天机构净买入额最高的是 ，资金流入净额0.67亿元。机构资金总体流出2.64亿，和前一交易日基本趋同，机构参与个股数量较前一交易日有明显增多。游资方面，营业部净买入超1亿元公司有 、 ，买入净额分别为1.6亿、1.32亿元。其他个股中，比较受关注的还有新股三维股份（603033）、南京港（002040）、三钢闽光（002110）和银鸽投资（600069）。三维股份：广州游资2974万主封！新股，T字板。该股早盘封死一字板，开盘1小时候，该股受大盘弱势拖累，数比分歧资金砸盘出货开板后秒封。海通广州珠江西路2974万主封，华泰证券沈阳大西路助攻777.78万，龙虎榜资金净流入5109万。该股作为新一批开板新股，昨日封板强度较高，后市考验筹码承接力度及板块跟风效应，谨慎追高。南京港：清扬路3834万主封！并购龙集公司，港口航运，3连板。该股早盘跳空高开，小幅回落后再次拉升封板，午盘后获利资金砸盘出货再度回封。中国中投无锡清扬路3834万主封，华泰证券深圳益田路荣超商务中心助攻2730万，龙虎榜资金净流入3487万。目前来看该股连续三个交易日涨停，获利盘较大，昨日主封席位清扬路善于做隔日超短，预计该席位今日出货概率较大，后市谨慎追高。三钢闽光：光大金田路割肉出局！钢铁供给侧改革，妖股。该股早盘小幅低开后迅速下探，后遇指数跳水封死跌停，午盘后虽有抄底资金入市开板，无奈抛压过大，尾盘再次封死跌停。长城证券仙桃钱沟路抄底847万，平安证券深圳深南东路罗湖商务中心买入762万，周一主封席位光大深圳金田路卖出5768万，周一买二光大金华宾虹路卖出3692万，龙虎榜资金净流出1.29亿。昨日钢铁板块集体弱势，该股作为板块龙头独木难支，阶段涨幅偏大，且妖股集体跌停的情况导致该股跟风效应不足。后市继续下跌是大概率。银鸽投资：中信证券湖北分公司3578万追高被套！昨日复牌，股权转让妖股。昨日复牌的两只妖股，金牛化工集合竞价即封死一字板跌停，银鸽投资强于预期，低开后一波拉升翻红，随后维持震荡个股，午盘后一度涨逾8%，尾盘该股未能扭转弱势格局继续下行创日内新低。中信证券湖北分公司主买3578万，海通证券杭州换证西路买入3267万，中信上海溧阳路卖出3225万，光大金田路盘中做T，净卖出3779万，1家机构席位卖出3087万，龙虎榜资金净流出3638万。该股主力资金出货意图较为明显，当前位置偏高，后期不宜追高。知名游资席位方面，国泰君安上海天山路买入东北电气，万里石，卖出柘中股份。光大金华宾虹路买入万里石，卖出三钢闽光。无锡清扬路买入东北电气和南京港，卖出金牛化工。华泰深圳益田路荣超商务中心买入南京港和浔兴股份，卖出三钢闽光。国元证券佛山季华六路买入尤洛卡。其他游资席位以休息为主。与此同时，龙虎榜营业部资金近五日呈现净买入状态，净买入净额达9.51亿元。149只个股出现了营业部的身影，其中95只股票呈资金净买入，54只股票呈现资金净卖出。从个股情况看，营业部净买入较大的个股有民生银行、吉宏股份、用友网络。具体来看，民生银行是资金最青睐个股，营业部净买入金额达19.57亿元，高居榜首。此外，吉宏股份、用友网络营业部净买入分别高达1.81亿元和1.60亿元。营业部卖出金额最大的个股有蓝光发展、上峰水泥、广东甘化，净卖出净额分别达4.66亿元、3.22亿元、3.07亿元。数据显示，一些个股在龙虎榜中显示出有资金在净买入，并且期间主力资金还在净流入，两方面都说明这些个股受到机构资金青睐。在近五日龙虎榜机构和营业部净买入的92只个股中，主力资金同期净流入的个股有33只，净流入金额最大的个股为吉宏股份、威龙股份、南京港，主力资金分别为30790.24万元、28506.76万元、16016.52万元。主力资金净流入力度较大的个股有威龙股份、吉宏股份、南京港，力度分别高达12.11%、10.76%、8.14%。消息&热点据外媒报道，华为、Vivo和Oppo的母公司步步高通信设备公司以及专门从事柔性显示技术的创业公司柔宇科技很有可能组成联盟，并且将在2017年对柔性OLED进行新的投资。据之前外媒报道，“由于缺少能够满足苹果设计需求的OLED屏幕供应商，苹果也许决定推迟发布曲屏iPhone”。 三星是苹果最主要的OLED显示屏供应商，LG Display、JDI 和夏普（富士康）同样会在2018年成为苹果Phone的OLED屏幕供应商。苹果在2018年至2020年期间对OLED屏幕的需求已经影响了国内的竞争对手。鉴于此，我们今天就来盘点一下A股市场中的OLED概念股：公司&个股中线宝典：为投资者寻找最伟大的公司！公司公告拟通过支付现金的方式购买Rightware（RW）的全部权益，对价为6400万欧元，约人民币4.76亿万元，其中包括基准交易对价5050万欧元，以及根据RW2016-2018年度业绩于2017-2019年支付的延期交易对价最高1350万欧元，最终实际支付的交易对价将根据《SPA》约定的调整机制确定。公司是国内少有在操作系统具有核心竞争力的厂商，和高通、展讯等顶级芯片厂商保持深度合作关系。公司上市后，首次海外并购，放眼全球，打造后智能机时代的物联网平台型企业，未来大有可为。预计2016-2017年EPS分别为0.38元和0.62元，考虑公司在A股极具稀缺性，下游行业一旦启动，商业模式出现突破，业绩有望高速增长，给予“买入-A”评级，6月目标价62元。股市周边&其他矿工学堂：短线操作四大技巧把握卖出点一、为了验证一条移动平均线所显示信号的可靠性，可以多选用几条移动平均线，以便相互参照。在正常情况下，成交量相应减少，卖出的信号更明确。二、这一卖出信号应置于股价下跌后的反弹时考察，即股价下跌过程中回升至前一次下跌幅度的三分之一左右时马上又呈下跌趋势、跌破移动平均线时应卖出。若在行情下跌过程中多次出现这种卖出的信号，越早脱手越好或作短线对冲。三、如果股价下跌至相当的程度后才出现这种信号，宜作参考，不能因此而贸然卖出。如果股价下跌幅度不太大时出现这种信号，就可看作卖出的时机已到来。这种情况应该区别对待。四、确定移动平均线正处于上升过程中，股价在移动平均线之上急剧上涨，并且与移动平均线的乖离越来越大。计算一下乖离率，如果所得乖离率已达到30%-50%，与此同时股价开始急速反转下跌并与移动线的距离缩小，这便是卖出的信号。如果乖离率过大时，出现了回档下跌的迹象，当股价回跌至前一次上涨幅度的三分之一左右时又恢复上升的趋势，也可进行快速的短线操作。暴走的矿工：最新鲜股市段子，娱人愚己，折射投资百态！国家队，你不拉了？你要是不拉，我就敢提前下班！！！哼，谁怕谁！！关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1482252706000[,,,,,,]券商三国，危 与机？ （作者：明俊）每逢国庆思券商。A股市场过往的三年在暴涨暴跌、政策牛、花千骨、千股停牌、三轮股灾的洗礼下显得尤为漫长，然14、15年国庆后券商股暴动的抽风行情依旧历历在目，在深港通即将开通的窗口期，历史又会否重演？查看原图2014年10月28日至2014年12月17日，沪港通开通预期催生熊冠全球的A股开展估值修复行情，证券指数在一个多月时间内涨幅156%，是同期护指涨幅（36%）的4.3倍；2015年10月7日至2015年11月17日，经历两轮史无前例的股灾后展开超跌反弹行情，证券指数涨幅55%，是沪指涨幅（18%）的3倍。而行情的演绎在个股的凌厉上行中体现得更为精彩，以下为券商板块的个股表现：查看原图两次行情的启动时点、催化因素、演绎方式等虽均有所不同，但决定市场最终得以趋势性上行的内在因素都是A股市场向好的基本面，当然，两次行情终均折于股灾。本文从过往3年券商股在不同行情中的演绎，结合当下的市场，分析券商股选股和投资策略。1.为什么选择券商股券商股的强周期性赋予其在股市中独特的地位，当下的市场选择券商股便是绑架了大盘。2.如何选择券商股同质化严重的板块，选股不是关注PE、PB等，而是综合市值大小、中短期股价走高的诉求、成长性、股本扩张能力、题材、限售股解禁、绝对价格、是否为两融标的等。3.券商股投资策略只吃鱼头，或只吃鱼头和鱼身，不吃鱼尾。证券业是业绩受市场氛围影响最大的行业，牛市中券商业绩暴增，熊市骤降，是典型的强周期性行业。而近两年两融业务的推出，融资利息为券商带来了暴利，同时更加剧了证券业的强周期性。券商股的炒作主要是预期因素主导，即市场对于牛市的预期给与了券商股业绩暴增的想象空间，而随着市场不断上行，券商兑现利润，惊人的利润增速又推升股价继续走高，如此良性循环。而在市场趋势下行时则相反，形成恶性循环，业绩和估值双杀。经历三轮股灾后的A股，上证市盈率仅为15倍处于历史底部，在场内基本没有获利盘的情况下，很有优质股票早已拒绝下跌，走出独立行情。预期主导的券商股往往在牛市中率先见顶，在熊市中率先见底，又因其流动性好、可容纳的资金体量可大可小，市场上对市场趋势和政策导向敏感的机构愿意在市场进入底部区域后提前埋伏超跌的券商板块。券商股也因为流动性好、股性活跃、超跌、牛市风向标等特点，成为了弱势中最能带动人气的板块。市场上有实力的游资机构往往在合适的市场环境下利用券商板块的特点发动板块行情，带动大盘突破上行，激活人气。查看原图2016年5月，大盘在2800-2850区域横盘三周，5月31日在券商放量大涨的带动下回到2900点区域；2016年8月15日，大盘同样在券商股放量突破的带领下突破前期平台，有效冲击3100点。另外，券商板块也曾多次在大盘盘中跳水时单骑救主，留下给人以希望的长下影线。券商股的强周期性赋予了其在市场中风向标般的人气和使命，而在市场处于底部缩量徘徊的现阶段，投资券商股相当于绑架了大盘。大盘想上行，必须依靠券商板块走高激活人气，而大盘若走弱或停滞不前，那市场上任何标的都难以独善其身。证券业同质化严重，本文以以下三个历史时期券商股的表现作为样本，分析券商股的影响因素，谈谈如何选择券商股。（1）2014年7月22日至2015年6月15日的牛市行情；（2）2015年9月30日至2015年11月17日的超跌反弹行情；（3）2016年2月29日至今。注：未选取2005-2007年牛市行情为样本，是因当时两市只有中信证券一家券商，而现在的海通、国元、东北证券等均为07年时通过重大资产重组后出现的券商。虽然中信当时涨幅达35倍以上，但作为两市唯一券商股，对于券商股的选择，难以形成参考价值。选取样本（1）（2）行情中券商股的表现：查看原图（1）2014.7.22-2015.6.15的行情中，18支券商股平均涨幅307.5%，市盈率中位数为32.71，市净率中位数为1.76。涨幅前十的券商股中，市盈率超过32.71的券商有5家，涨幅前五的券商股中，市盈率超过32.71的有3家；涨幅前十的券商股中市净率高于1.76的券商有5家；而涨幅前十中，市值超过中位数238.46的券商股仅有3家，其余7家为小市值券商。（2）2015.9.30-2015.11.17的行情中，23支券商股平均涨幅73.79%，市盈率中位数26.46，市净率中位数2.06。涨幅前十的券商股中，市盈率超过中位数的有7家，仅有3家为低市盈率券商；涨幅前五的券商股中，仅有一家为低市盈率券商，其余4家市盈率均超过中位数；涨幅前十中，市净率超过中位数的有4家；而涨幅前十的券商股中，仅有3家券商市值超过中位数，其余均为小市值券商。查看原图而从两次历史行情中，不同市值段券商的涨幅表现也可以看出，中小市值券商的涨幅远胜于大市值券商的涨幅。所以券商股的选择不是关注PE、PB高低，而更应该关注市值大小。从基本面来看也是如此，各家券商业务同质化严重，比较之下难以形成明显的护城河优势，而小券商相对而言，业绩弹性更高，成长性更好。从股价运作的角度讲，小盘股弹性更大，股性更易激活。而且券商板块行情多始于熊末牛初，行情转换的阶段，此时为存量市场，大市值券商需要更多的资金撬动。按照最小阻力原则，小市值券商更易受资金青睐。选取样本（2）、（3）行情中券商股的表现：查看原图15年国庆后的券商股暴动行情中，两融标的股涨幅为76.37%，完胜非融资标的股64.50%的涨幅，且所有融资标的股涨幅均在非融资表弟股之上。而股灾3.0后至今的券商股发动过的所有行情中，两融标的股最高涨幅49.97%，远超非融资标的股37.98%的涨幅。从市场运作机理方面看，两次行情均发生于市场底部缩量盘整期，此时是存量市场，场外资金观望心态浓厚，善于发动券商板块行情的游资机构惯于用融资额度配置券商。所以融资标的股更易受资金追捧。查看原图2014-2015年牛市期间，共有西部、长江、兴业、国金等4家券商完成10送10的高转送，4家券商平均涨幅为397.15%，远超券商股平均涨幅307.50%，是大盘涨幅的2.5倍。资本市场有一些专门做高转送题材的机构资金，而在牛市行情中，对高转送的追捧更是疯狂，而究其根本，便在于股市中不明真相者对于股价高低贵贱的认知。股市中，尤其是大牛市中后期有大批量的新增投资者，他们对于股票的理解仍停留在绝对价格的高低上，认为价格低，该股便便宜，未来上升空间高。而大量新增散户的初始资金并不高，也因此绝对价格低的股票更受市场青睐。对高转送的炒作便源于此，因为除权除息后股价便会打折，看起来“便宜”许多。查看原图上市公司进行定向增发，按定增预案的制定，其股价需不低于某一价格水平，为顺利完成增发，股价具有短期走高并维持的诉求；而定增完成后，参与定增的机构解禁期多为1年，为回报定增机构，便于后期的持续融资，上市公司往往配合高转送或可观的业绩增速来配合二级市场，催生股价上行，以回报定增机构。也即参与定增的股票，其中短期内股价走高诉求较高，以今年至今的券商行情来看，完成定增及发布定增预案的7家券商股平均涨幅57.10%，高于平均涨幅47.20%。而涨幅靠前的5家券商股中，山西、东吴、国海均完成定增，其涨幅也分别达到94.07%、66.00%、57.48%。而在14-15年的行情中，西部证券于2015年3月4日完成定增，发行价格25.34。当时的西部证券集小市值、可融资、高转送、定增等特质于一身，深受游资机构青睐，成为当时牛市行情，以及后来超跌反弹行情中，当之无愧的龙头券商，涨幅分别达650%、177%，远超其他券商。资本逐利，资本市场的运作遵循阻力最小路径原理。股价运行过程中，资金流向决定股价涨跌，持续性的资金流出势必对股价的中短期走势产生影响。限售股解禁对股价走势的影响可大可小，但巨额限售股解禁带来的抛压对股价的影响却不容忽视。2014年起的牛市初期中，国海证券的流通股比仅为25%，2014年8月11日，61.96%的限售股解禁，之后的数月，解禁后的小非通过大宗交易不断卖出手中股票，给国海带来了巨大抛压。造成的结果是国海涨幅仅为163.18%，与大盘同步，远落后于券商板块307%的涨幅。查看原图14年末，15年上市的东兴、国信、东方等券商未来均将面临巨额限售股解禁给股价运行带来的压力。中小市值；两融标的；股本扩张能力强；限售股解禁压力小；绝对价格较低；含权或近期刚除权；定增折价；深市标的（深港通直接受益）等。券商股行情多始于熊末牛初，市场转折点，启动时点难以把握，但上行力度最为凌厉；而券商板块激活人气后，市场开始流水填坑，演绎为券商搭台、各家唱戏的多点开花行情只吃鱼头；到了市场运作的中后期，风险逐渐累积，券商板块的风险收益比逐步下降，虽然板块仍继续上行，但此时更为重要的是利润兑现和安全退出。所以根据市场运作的特点和券商板块在市场中承担的角色，对券商板块的总体投资策略是只吃鱼头，或只吃鱼头和鱼身，不吃鱼尾。也即买入时遵循所谓的左侧买入，耐心等候市场转换，待券商运行到阶段性高点时，调仓到长线品种。券商三国$国金证券(SH600109) $国海证券(SZ000750)  
1482248115000[,,,,,,]中报发布接近尾声，券商中期业绩报告纷纷出炉，已发布半年报的券商利润集体跳水，大部分利润腰斩。证券业协会的数据显示：2016年上半年，证券行业营收大跌超五成，净利润与去年同期相比，减少超过430亿元。除了股票交易量萎缩导致券商手续费及佣金收入比去年大幅缩水之外，券商自营股票产生大幅账面亏损也拖累了券商的业绩。其中，中信证券的证券投资更是巨额亏损超过55亿元。 股市成交低迷 券商业绩集体跳水 出来混总是要还的。去年上半年牛市中节节攀升的股票交易量，券商的利润集体飙升。股灾后迅速萎缩的成交量，让券商来自手续费和佣金的收入大跌，上市券商的业绩上演了集体跳水。已经发布半年报的券商，半数以上业绩腰斩，其中山西证券、东方证券、国信证券和国元证券的利润跌幅超过7成。下表是面包财经（微信公众号ID:mbcaijing）根据wind数据整理的券商净利润与净利润同比变化表：2015年上半年，中国股市成交火爆。6月份日均成交额创下17457.75亿元的历史记录。比2014年6月放大超过10倍以上。去年股灾之后，股票交易量持续萎缩。统计数据显示：今年上半年股基市场单边交易量为65.57万亿元，同比大跌55.5%。下图是面包财经（微信公众号ID:mbcaijing）根据证监会数据绘制的中国股票市场日均成交金额走势图： 券商的经纪业务收入锐减。财报显示：今年上半年招商证券的经纪业务手续费为24.58亿元，同比暴跌66.78%；申万宏源经纪业务手续费净收入较上年同期减少60.50亿元，下降66.15%。其他券商情况大致相似。除了交易量下滑之外，券商佣金的净费率也在持续减少。统计数据显示：2015年证券行业平均佣金净费率为0.0503%，同比下降24.13%；到2016年券商行业平均佣金净费率下降到0.0427%，再次同比下降20.60%。 券商投资股票巨亏 债券承销成亮点 除了佣金收入大跌以外，投资业务尤其是投资股票的亏损也拖累了业绩。作为券商的“一哥”，中信证券在证券投资上的亏损高达55.6亿，其持有的10只股票中有9只出现亏损。下图是面包财经（微信公众号ID:mbcaijing）对中信证券半年报的截图：招商证券的证券投资也出现了亏损，总额高达11.29亿元。其列示持股的10只股票中，除了工商银行和建设银行获得利润外，其余全部为账面亏损。少数券商投资的股票出现盈利，但与去年同期相比也大幅缩水。申万宏源证券投资业务利润为2.95亿元，较上年同期减少38.32亿元，跌幅超过九成。债券承销成了券商业绩中为数不多的亮点。招商证券在财报中称：受资金流动性充裕影响，以及经济增速放缓造成的避险情绪提升，债券市场较为活跃，债券融资额达10.9万亿，同比增长70%。2016年上半年，招商证券承销的债券数量为56家，同比增加20家，承销金额为492.81亿元，同比更是大增194.23%。上半年申万宏源承销的公司债金额也高达908.75亿元，同比增长24倍。但来自债券承销的收入，未能阻止整体业绩的下滑。证券业协会公布的数据显示：今年上半年，证券全行业总资产规模为5.75万亿，比2015年底下降10.3%，证券行业的126家证券公司合计总营收为1570.79亿元，同比下降52.47%；净利润为624.72亿元，比去年同期减少了约430亿元，降幅接近六成。文末彩蛋 | 面包财经：面包财经：中信证券“炒股”爆亏55.6亿 本文作者：面包财经（ID：mbcaijing）免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。深度内容推荐TVB亏 | 格力定增 | 交行评级 | 台湾房事 | 印度逆袭电力改革 | 商业地产 | 万科牌局 | 厦门之偒 | 最贵地王如何养老 | 不良贷款 | 超人抄底 | 赌场复苏 | 思聪要亏 中韩液晶 | 巴西吃穷 | 光大事件 | 赞助商亏 | 奥运啪啪 账单难付 | 吉林复苏 | 韩国萨德 | 内衣滞销 | 美男心计内地房企 | 台湾旅游 | 辽宁危机 | 印钞无用 | 日本危机 奶牛巨亏 | 军费猛增 | 石化巨亏 | 旅游央企 | 制造病毒儿童产业 | 人口危机 | 芭比娃娃 | 宜家召回 | 宝钢武钢生源锐减 | 土地政策 | 高通起诉 | 海外抄底 | 物业垄断香港零售 | 南京地王 | 腾讯收购 | 航空企业 | 两大电网珠宝巨头 | 京东股价 | 奶农亏损 | 铝业巨头 | 电力央企外资撤离 | 国美回购 | 人均亏损 | 狙击中国 | 外资统治电气巨头 | 商业地产 | 儿童锐减 | 印度儿童 | 房价高企阿里被查 | 货车销量 | 深圳华为 | 海运巨头 | 上海地价
1482242763000[,,,,,,]指数简析：今天大盘没啥可以看的，前期的妖股集体补跌早盘复盘的金牛和银鸽也被带沟里了，昨日强势封板三钢闽光的金田路今天一样扑街了，足以说明今天的资金情绪有多糟糕，市场唯一的亮点可能要属于那几个温州帮涨停的短庄股了，市场更谈不上板块了。针对指数明天指数更多的是一个筑底震荡，向下的区间已经非常小了，所以短期还是没啥可怕的。板块：混改、军工、高送转个股：中国船舶、中船防务、中国重工、云意电气等。投资机会1、PCB行业掀环保风暴　龙头受益集中度提升相关概念股：沪电股份(002463)、胜宏科技(300476)2、国美战略转型“新零售”　商业新变革时代来临相关概念股：罗莱生活(002293)、奥康国际(603001)3、我国太阳能电池效率再创世界纪录　PERC电池受关注相关概念股：隆基股份(601012)、中利科技(002309)4、中央农村工作会议召开 农业节水再获政策支持相关概念股：大禹节水(300021)、新疆天业(600075)5、电商“十三五”规划将印发 代运营成行业发展趋势相关概念股：歌力思(603808)、青岛金王(002094)6、中移动拟实施“大连接”战略 助推物联网加速发展相关概念股：三川智慧(300066)、榕基软件(002474)7、xi：深入推进农业供给侧结构性改革相关概念股：智慧农业(000816)、华英农业(002321)、农产品(000061)8、电信运营商大力推动窄带物联网发展相关概念股：奥维通信(002231)、歌尔股份(002241)、星宇股份(601799)、中国联通(600050)9、持续供不应求致铜箔加工涨价相关概念股：金安国纪(002636)、诺德股份(600110)10、生猪存栏下降 猪价有望维持高位相关概念股：温氏股份(300498)、牧原股份(002714)公告汇总常宝股份(002478)拟11.6元/股定增9.9亿元收购医院资产，以在原有主业基础上新增综合医院服务业务板块。标的资产2016-2019承诺净利分别为0.18亿、0.87亿、1.14亿、1.28亿元。千山药机(300216)拟定增不超过1亿股募资20亿元，投资于精准医疗服务领域，以开辟新的业务增长点。公司第一大股东拟认购不低于定增股份的50%。中体产业(600158)第一大股东公开转让所持公司22.07%的股份事项获财政部、体育总局批准。铁汉生态(300197)预中标广西来宾园博园工程项目，承接金额约为4.16亿元，占2015年度营收的15.92%。紫光股份(000938)获控股股东增持2473万股，约占总股本的2.39%。福安药业(300194)年报拟10转20派2元，并预计全年盈利2.2-2.39亿元，同比增长239%-268%。美盛文化(002699)拟10转28派1.5元。龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日两市开盘后震荡下行，尾盘权重拉升指数，创业板比主板强一点点，今天盘面几乎没有热点，市场除了几个庄股没有亮点，前期的妖股也集体性的扑街了，其中华泰绍兴上大路主封了浔兴股份，具体看复盘。东北电气：国君上海天山路买入3012万封板被砸，广发上海东方路买入826万，国君南京太平路卖出1484万。银鸽投资：光大深圳金田路买入3764万卖出7543万做t，中信湖北分买入3578万，中信上海溧阳路卖出3225万。珈伟股份：财通绍兴人民中路买入2676万，两家机构合计卖出2.5亿，申万深圳福华卖出6701万。万里石：国君上海天山路买入5984万主封，方正杭州航海路买入2245万，东吴证券苏州工业园区卖出1895万，兴业证券兴隆卖出1432万。南京港：中国中投无锡清扬路买入3834万，华泰深圳益田路荣超中心买入2731万，东兴证券龙海公园路卖出2355万，东方证券厦门仙岳路卖出1979万。威龙股份：中信上海东方路买入4475万，中泰慈溪天九街买入3861万，信达福州远洋路卖出7519万。深中华：东吴证券苏州西北街买入1773万，国君成都北一环买入1160万，华泰无锡解放西路卖出2598万。万福生科：华泰南京中华路卖出4085万，华泰湖南分卖出3686万，华泰南京汉中门卖出2787万。河北宣工：海通广州珠江西路买入6664万，华宝证券舟山解放西路买入4058万，华安证券蚌阜涂山路卖出2657万。宏辉果蔬：华泰湖南分买入1528万，中信建投宜昌市解放卖出3175万，华泰上海澳门路卖出3137万。金牛化工：中国中投无锡清扬路卖出4459万，安信证券梅州兴宁卖出3027万。蓝光发展：华泰成都南一环第二营业部买入6910万卖出5510万做t，国君成都北一环卖出2.27亿，东方证券西安锦业路卖出1.53亿。易事特：申万上海浦东新区买入3502万，安信广州滨江中路买入2605万。尤洛卡：华泰湖南分买入918万，国元证券佛山季华五路买入791万。中能电气：海通东莞胜和路买入2683万，银河福州东水路买入1320万，一家机构卖出3491万。吉宏股份：财通金华兰溪街买入2832万，首创杭州祥园路买入2381万，信达地产上海铁岭路卖出2075万。先锋电子：申万福州杨桥东路买入2392万，银河上海东宝兴业路买入2012万，中信平湖建国北路卖出2580万。柘中股份：东海证券厦门祥福路买入2198万，东海证券厦门仙岳路买入2125万。三钢闽光：光大深圳金田路卖出5769万，光大金华红宾路卖出3692万。浔兴股份：华泰绍兴上大路买入2688万，华泰深圳益田路荣超买入2490万，中航证券厦门沧虹路卖出4667万。北大医药：西藏东方财富上海东方路买入1795万，招商北京金融街卖出2247万，华泰南京解放路卖出1624万。
1482217827000[,,,,,,] 今日市场人气依旧低迷，沪指小幅下挫险守3000点。券商板块尾盘出现拉升，成功翻红，截至收盘，证券公司指数上涨0.1%，个股普遍飘红，但涨幅有限，其中 上涨1.61%、 上涨1.6%、 上涨1.33%。券商ETF今日下跌 0.1%，收报0.975元，成交量6.76万手，成交额658万元。
1482216500000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$拉尾盘，要拉就狂拉
1482204543000[,,,,,,]【银行拖后腿】今天上证走的很弱，缘于银行板块整体下跌，而银行股板块在上证的权重占比最大，所以今天上证受其拖累；今天上海本地国改股普遍回调，前期涨的多了，回调实属正常，后面会继续唱国改歌；今天证券股走的很强势，证券股是市场的风向标，是大盘的放大镜，但今天跟大盘反着来，这个板块短期已回调基本结束，后面会震荡一段时间，大趋势上是向上；当大家心灰意冷时，我乐观，我进场扫货，做个好人，当大家兴奋忘形时，我恐惧，我甩货给大家，做个好人。$山西证券(SZ002500)$ 、$中信证券(SH600030)$ 、$国元证券(SZ000728)$
1482204093000[,,,,,,]国元证券，西部证券等券商开始反抽，券商板块也是超跌板块，目前进行的超跌板块怎么能缺少券商的参与，券商消化完早盘利空后开始启动 
1482204023000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 国元证券，西部证券等券商开始反抽，券商板块也是超跌板块，目前进行的超跌板块怎么能缺少券商的参与，券商消化完早盘利空后开始启动，善莫大焉！
1482200661000[,,,,,,]我刚刚调整了一下雪球组合  的仓位。20.12再次建仓买入国元证券，增加券商股配置，A股组合仓位上升到102%。
1482199101000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 搞什么！！！
1482176651000[,,,,,,]       券商测市集体“吹牛”能信不？2017年走向“牛市”？       作者：王也（重庆商报）2016年12月19日 06:46:39 本文由新浪博客强者恒强（id= 1835410052）提供。      辞旧迎新之际，各大券商和往年一样纷纷推出新年股市展望与攻略。对于2017年市场趋势，各大券商给出的主流观点是震荡中走向“牛市”。不过从历史数据来看，绝大多数券商测市很不靠谱。那么，这次券商集体“吹牛”，能否破例成功一次？　　【1】券商研判准确率低------记者梳理历史数据时发现，虽然券商热衷于市场研判，但是绝大多数论断都被事实证明为笑话。具体来讲：2006年券商预计全年波动区间700~1400点，结果当年沪指不但没有创新低，反而一路高歌突破历史新高，逼近2700点。2007年券商预计波动区间2000~4500，结果当年最高达到6124点。2008年券商预计波动区间3500~10000点，结果沪指最低1664点。2009年券商预计沪指波动区间1300~3000点，结果当年一路单边上涨达到3478点。2010年券商预计沪指波动区间3000~5000点，结果沪指最高也才3306点。2011年券商预计沪指波动区间2400~4500，结果沪指从3067点一路杀跌至2134点。2012年券商预计沪指将从2100点反弹到3100点，结果沪指波动区间2478~1949点。在连续7年误判市场趋势并引起舆论强烈愤慨后，券商测市“屡战屡败”的状况终于在2013年有所改观：2013年券商预计波动区间1849~2450点，实际波动区间1849~2444点，堪称神准。2014年券商预计波动区间1950~3250点，实际波动区间1974~3239点，非常准确。不过，2015年券商普遍预计波动区间3000~10000点，结果是猜中了开头没猜中结果，大盘上涨到5178点后开始向下。2016年各大券商对市场预期集中在3000~5000点，不料，3000点这个“预测下限”在开年后仅仅8天便宣告失守，一直砸到2638点才出现反弹。唯一扳回一点面子的是，2016年券商普遍认为“蓝筹股主导全年行情”得到应验，另外有的券商也因为推荐了一些“妖股”而名声大振。　　【2】2017年走向“牛市”？------展望2017年，主要券商给出的关键词莫过于“牛市”两个字。他们扩大了波动区间预测范围，预计区间是2800~4400点。具体来看，华泰证券认为这一轮“盈利牵牛”行情的持续性将大过2011年以来的任何一次。2017年供给侧改革等制度红利释放，A股公司盈利能力进入久违的可持续修复期，A股市场将呈现慢牛格局。申万宏源同样判断，A股市场明年的机会更大。申万宏源预计三类增量资金可能形成共振，利好广义股权市场。首先，2017年“股房跷跷板”发挥作用的条件将可能被满足，“买房钱”可能转向股市；其次，人民币汇率将提升中国资产对于全球配置资金的吸引力，叠加A股纳入MSCI的概率将继续提升，外资增配A股值得期待。国泰君安的整体判断较为谨慎，其预计2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点的核心区间实现震荡。国泰君安认为，市场将从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情。国元证券表示2017年上证指数的波动区间大概在2800~4000点。股市或将进入历时不短的调整期，产生类似于倒“V”型的走势。此外，上海证券、东兴证券、招商证券等多家机构预计沪指波动核心区间在2800~3900点。　　【3】看好新兴产业------申万宏源认为，展望2017年全年，周期板块有望先搭台，成长股仍将是“重头戏”，代表未来的新兴成长股经过长时间调整，在2017年春节后可能迎来“轻装上阵”的行情。高景气的新兴行业仍然是布局的重要方向，推荐新消费和服务业，如快递、跨境电商新消费、创新药、生命科学、教育，以及景气度持续的人工智能、信息安全、国产芯片等。国泰君安认为，2017年周期股将走向分化。其中，国内定价的黑色链弹性收敛，全球定价的大宗商品在财政周期共振下具备边际改善空间，调整后可做中线布局。成长股当前的估值消化与盈利增长正拉近平衡的距离，明年一季度成长股或迎来最佳配置时点。进入明年下半年后，风险偏好企稳将驱动市场迎来最佳进攻时机，推荐财政发力和基建补短板双轮驱动的城市轨交，以及创新驱动的新经济、新服务。东北证券称2017年板块配置关注通胀、财政、政策主题三条线索：通胀线索关注直接受益价格回升的采掘、金属、农业和间接受益于名义增速改善的早周期板块如机械、建材；财政线索关注财政发力的公共品基建板块如PPP、高铁轨交、管廊和公共品服务新方向如医疗、环保；政策线索关注两个方面，一是进入效果期的部分改革政策如国企改革、债转股，二是此前涨幅落后的新兴板块如计算机、通信。　　【4】券商机构展望2017------国信证券：2017年股市预计呈“N”型走势布局四条主线；国元证券2017年A股投资策略：上证指数波动区间2800-4000点；方正证券2017年度投资策略：明年市场或延续成长风格；发证券：改革预期有望改善 2017沪指最高看至3550点；东北证券：2017年有望突破震荡区沪指运行于2800-3800区间；兴业证券2017股市策略展望：掘金三大主题；招商证券2017年A股投资策略：沪指震荡区间2900-3800点；海通证券2017年A股投资策略：震荡市走向牛市；中信证券全面看多2017：楼市被挤出的资金或将流向股市；国泰君安：预计明年沪指在2800到3500点核心区间震荡；申万宏源：多重上行催化有望共振 2017年机会大于2016年。        本文链接：
1482157774000[,,,,,,]口腔溃疡改善，头晕脑胀缓解，个人清爽了许多。今天高送转板块还是起不来，耐心继续耐心等待。。。仅凭一直朗源庄股保存实力呢。。。今日操作及复盘：朗源股份：12.99/14.15分批共减仓了1/2仓位，还是对跟庄不够自信，不知道庄家的套路，所以要多花钱手续费，分3次卖掉咯。。。昨天判断朗源可能还要在洗两天的，所以在红盘12.99的时候执行了减仓1/4的操作。后续拉升至涨停板时继续出掉1/4则是以安全考虑，毕竟庄家到现在至少有40个点的利润了，随时可以出货。简单复盘，朗源股份今天在涨停板上撤了几次大单，而且迟迟不封死涨停，足以说明已经不想在吃进更多筹码了。而且今天龙虎榜出来了，前五显示主力买入比卖出的要多(仅是前五哦)“国元证券股份有限公司广州江南大道中路”为主买。分析该营业部出现的历史股票，一般这家伙出现了，就是庄股快要出货的时候，具体可以看一下他操作的股票。所以这一两天应该会结束朗源的操作，庄家也准备要随时结束这个最后的盛宴了。。。华映科技：15.57开仓1成华映科技，高开说明更强势，所以在10点前稍有回落的阶段就介入了。。后续一直有绿盘，所以全天一直观察，考虑如果尾盘不拉升即加仓，可如你所见下午就小拉了起来，所以就没有继续加仓。天龙集团：33.91加仓0.5成，高送转全天一般，下午跳水，难得的加仓机会，遂在易事特企稳翻红的时候果断加仓了天龙集团，期待明天有点小表现行不行。。。思考：下一个庄股明日计划：朗源股份：拉高跌破黄线清仓；放量跌破-3%清仓；横盘滞涨清仓；缩量清仓。。。各种准备清仓了。。。高送转：T掉天龙集团0.5成的仓位；华映科技：最多拿3天结束操作，上沿17块左右。。。观察：华友钴业+阳谷华泰(择机开仓)
1482151265000[,,,,,,]  淘股吧能够封神的十三位大佬【 原创: 是是非非   2013-08-03 09:25 只看楼主(-1)   浏览/回复103876/129 】捧场直呼Ta收藏702推荐70加油券 0/8       1、徐翔：号称当年的宁波敢死队总舵主，1978年生，徐翔没学历，没背景，绝对的草根一个，低调。90年代中期开始入市炒股，当时只是一个高中生。传言，第一次炒股是从舅舅那拿了20万，爆仓一次，之后舅舅又给了20万，拿到第二笔钱后，苦悟半年重新出手。据传徐翔和宁波的其他大佬们去澳门玩，以他们的身家，他是唯一个输满10万后立刻收手不玩回房间的，他的定力不是一般的强。徐翔在中国股市的意义，不仅因为他股炒得好，更因为他的人生历程所具有的社会意义，他的背景、他的成就，点燃了无数同样没背景的小散心中的希望之火。与徐翔存在关联账户的包括郑素贞、李菊青、王腾超、朱秀平、徐柏良、瞿月霞、徐涌良等7个，但这可能还仅是徐翔众多马甲的一小部分，也充分显示出了徐翔的实力。2009年年底创立上海泽熙投资，正式进军阳光私募。              席位：       国泰君安证券股份有限公司上海打浦路证券营业部       国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部       国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部              2、章建平：1967年出生，天津商学院毕业，1996年，一个偶然的机会，章建平将当时仅有的5万元资金投入股市，就此成就了一段惊心动魄的传奇。1999年达到500万，一年后又到了3000万元。2007年高峰的时候，章建平个人的资产，据说已经达到近20亿元。2000年，已经颇有实力的章建平到了国信证券杭州保俶路营业部，两三年后，又去了新疆证券庆春路证券营业部。2005年全国8大敢死队栖身营业部，新疆证券杭州营业部排名第五。2005年7月，章建平转移到东吴证券(股吧) 湖墅南路，后来的东吴证券有限责任公司杭州文晖路证券营业部，据说章建平只有自己和妻子方文艳两个股票账号，没有任何助手和智囊团，更没带徒弟，也不做委托理财。他习惯的是独立思考，独立操作。       席位：       东吴证券有限责任公司杭州文晖路证券营业部       中信金通证券_杭州延安路              3、葵花宝典：原名陈新宇,在2007年大牛市发家。坊间传言，在2007年的大牛市中其将30万元炒成上亿元。更有传言称，其2007年的交割单一度在圈内被誉为“葵花宝典”。2012年操盘职业炒手的银帆3期。       席位：       国泰君安证券股份有限公司成都建设路证券营业部       国泰君安成都北一环路证券营业部              4、深南：操作特点，趋势板。喜欢追击处于上升趋势的热点题材，经常在3板以后追击，感觉上是追高了，但有能力和实力维持上升的继续。又全部是热点，人气足，所以很容易出货。       席位：光大证券股份有限公司深圳金田路证券营业部              5、小北路：小北07年起家，模式成功，09年发迹，一年千万左右，直接上亿。小北路曾经受到很大的争议，那也只是曾经。如今的小北已经成为市场的神，短线之神，你信与不信，2000万以下资金操作，这个市场还没有那个人敢说比小北强。如今小北已转入五矿金田路，操作风格也发生质变。以前是神级的交易系统，现在融入了神级的灵魂——道。小北的操作，大致有以下3个特点：第一，早盘5分钟内的板。第二，铁一样的纪律。 第三，热点把握精确。       小北当年10万起家，目前身价上亿，虽然资金很大了，但是仍然坚持这只用2000万以内的资金来做，这种定力，放眼四海，前无古人后无来者。一个伟大的交易者不是看他资金有多大，不是看他索取多少，是他给市场创造了多少价值，给广大短线客创造多少热点。       席位：五矿金田路              6、色狼。淘股吧id为：都不清白，成手出名后为数不多的依然活跃发言的id。qq号(删除)，有一个短线群，不收费，不理财，只是短线爱好者的交流，可惜已满。       席位：长城证券有限责任公司北京中关村(股吧) 大街证券营业部              7、asking:实名邱宝裕，和徐翔同一个时代的传奇人物，号称A神。一个不可复制的传奇人物，炒股生涯，破产二次，第一次股票，第二次期货，最穷时，买一份报纸也不舍得买，母亲相信他的能力，高利贷款10万，作为炒股的原始资金。他对股市和期货的看法：期货他坏就坏在一点,你做的再好,也绝不能犯一次大错误,一次就能要你的命.你说跟这样的老板还怎么混.而股市,只要你足够优秀,即使犯了好多次大错误,只要勇于及时认错.股市老板还是会原谅你的,职位还给留着,薪水照发,加薪还有机会。“我买的股要么上天堂,要么下地狱，当然多数都是上天堂的了。闽发里没几个人有AUDI ,BMW,保时捷吧,我做超短把它们都赚到了.明年准备买一法拉利.没钱人,要想爽,做超短.听我的,错不了。我一个月的返佣,几乎都够买一部保时捷”。       席位：兴业证券股份有限公司福州湖东路证券营业部       (这个席位现在不是很活跃，或转换风格或更换营业部)              8、落升(江南神鹰)： 网名：落升，生于1968年8月23日大学文化，入市时间：2000年       投资风格：静若处子，动若脱兔；擒贼擒王，波段操作。投资格言：热点，就是股市里的提款机。早在2003年的熊市中，落升就是一个当红“明星”。那时，只要他股评一旦出现在网上，一夜间会点击量过万。2005年底，在大牛行情来临前，落升消失在公众视野中：电台里没有声，电视上没有影，网站论坛里，也看不到他的文章了。他隐居到江南一个无人关注的滨江小城，选择远离喧嚣，与寂寞相伴。用他的话说，就是“要听到大盘的呼吸”。隐居3年，他狂赚112倍。相关证券营业部提供的数百页的交割单，详细记录着落升从2006年至2009年2月的每一笔交易。那幅资产与大盘走势背道而驰的“喇叭口”曲线图，令人震撼。2008年和2009年初，虽是一轮前所未有的熊市行情，但这一年多来，市场上涌现出的主流热点板块，如农业、创投、迪士尼、奥运、基建、新能源等，几乎都被落升做到，并且都是在启动之初介入。       席位：光大证券(股吧) 金华宾虹路营业部       光大证券股份有限公司金华双溪西路证券营业部       (这两个席位现在不是很活跃，或已经更换营业部)              9、马信琪：当年宁波敢死队成员之一。也可能是为数不多的一直坚守国元宁波解放南路的成员之一吧，多数转战上海。       席位：光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部              10、徐晓：江湖传言，徐翔与张建斌、徐晓一起被称作宁波敢死队“三巨头”。       席位：国元证券股份有限公司上海虹桥路证券营业部              11、职业炒手(王元杰)：应该是1967年左右生人，真实姓名应是王涛，王元杰也是个网名。以前老闽发的老人，淘股吧的知名ID，著名的淘股吧百万实盘赛就是他发起的，并获得了首届比赛的冠军，并且以后的比赛也都冠名“职业炒手杯”。个人账户从10万到100万折腾了近10年的时间，突破百万后一发不可收拾，直接冲上4000万以上。最让人佩服的是2009年3478以来的震荡盘跌中，他给自己的千万账户定的盈利目标每月10%，实盘战绩辉煌，短线手法多样，目前以隔日超短为主，随着资金的增多一直在探索大资金的操盘思路。2011年成立银帆私募，任基金经理。银帆的战绩目前一般，资金的突然增多和资金在操作中不断增多应该不是一个概念，对操作是一个考验。他的席位现在很活跃，关注龙虎榜的朋友应该会注意到。看后面银帆战绩如何。       席位：西藏同信证券有限责任公司成都东大街证券营业部              12、只做涨停板：应该是1981年左右生人，出道时间不长，但有名师指点，非常善于捕捉热点题材，正如其名，几乎只参与涨停板，标准的游资操盘手法。从淘股吧的实盘赛开始为人所知，第二届的第二名。现在已经发展成为了一路相当活跃的游资，榜单经常可以见到的席位，和职业炒手一起并称“西藏双雄”。       席位：西藏同信证券有限责任公司上海东方证券营业部              13、赵老哥：共参加了3届淘股吧百万实盘赛，第五届第1名，第六届第2名，第七届第5名，可谓战绩辉煌。和只做涨停板的风格类似，而且因为操作手法原因都是STT重点监控对象，都收到过深交所拟限制交易账户首选名单的函。
1482131089000[,,,,,,]【20161219实盘】1、纪律:盘中卖，尾盘买；2、指标（中证500）：起始7618点，收盘6320点；3、指标收益-17.1%；4、实盘：起始600000，收盘594700；5、实盘收益：-0.9%；6、持仓：50%601166和000728；7、反思: 接下来就以这样的持仓结构持股，高抛低吸证券股，长期持有银行股。
1482127812000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$老套路，尾盘跳水，耐心等待破19
1482126192000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$跌跌不休，看不到希望啊，让这货坑惨了
1482117661000[,,,,,,] 来源：中国证券报 近期，投资者配置海外资产的需求旺盛，QDII基金仍是内地投资者海外资产配置的主要渠道之一。基金业绩显示，截至12月16日，今年以来有54.07%的QDII基金实现正收益，QDII产品平均回报达4.67%。但在QDII基金整体业绩表现突出的同时，部分QDII产品却出现规模小、业绩平平的情况。有QDII基金经理坦言，市场整体表现出色的同时，也有QDII产品踏错风口，亟待转型。   数据显示，截至12月16日，今年以来共有54.07%的QDII基金产品实现正收益，其中20.35%的QDII基金产品回报超过10%。具体产品来看，中银标普全球精选、华宝兴业标普油气人民币、上投摩根全球天然资源、华宝兴业标普油气美元、诺安油气等QDII产品业绩回报居前。但同样有24.4%的QDII产品今年以来总回报为负数。其中部分QDII产品的总回报跌超10%。  具体来看，今年以来回报为正的QDII产品中，QDII债券型基金占比为17.39%，QDII另类投资基金占比为14.13%，QDII混合型基金占比13.04%，QDII股票型基金占比高达55.43%。此外，当前有50.87%的QDII基金处于暂停申购或者暂停大额申购的状态。  按照规模来看，QDII基金的表现也各不相同。易方达恒生H股ETF、嘉实海外中国股票 、华夏全球精选 、上投摩根亚太优势  、南方全球等QDII产品规模居前，多在50亿元规模附近，甚至有QDII产品规模近百亿元。与此同时，有27.17%的QDII产品规模低于5000万元的清盘线以下，部分产品仅有数百万元的规模，沦为不折不扣的迷你基金。  中国证券报记者采访发现，QDII基金今年以来虽然整体业绩不错，但是部分QDII基金确实站错了“风口”。“今年某只QDII产品布局的美股中国互联网企业个股表现一般，又受中概股回归受阻等情况影响，整体投资上业绩表现一般，踏错了风口。”有QDII基金经理坦言，当前QDII额度紧张的局面也使得部分产品出现“面黄肌瘦”的情况。  对于部分QDII产品，特别是“迷你”基金，基金经理认为，对于这部分基金产品的资源和额度，将多样化的使用，“清盘”不是QDII基金的主要选项。有基金公司人士表示：“毕竟QDII基金‘壳资源’珍贵，如果清盘的话，对公司来说影响也不好。”   众多机构看好QDII基金未来的发行情况和收益情况等。此前，第三方基金销售机构——大泰金石总经理姚扬表示，在当下低利率和风险事件频发的环境下，全球资产配置可以最大化分散风险，避免单一市场、单一资产不佳带来的损失。在大额资金出海难的情况下，QDII基金是当前环境下实现全球配置的最好选择。国元证券表示，在人民币贬值、资产配置难度加大的背景下，资产管理机构越发重视进行海外配置，QDII产品的发行热度也有所上升。  此外，QDII基金的创新也成为重要的市场机会所在。近期市场上出现FOF形式的QDII产品，例如上投摩根全球多元配置采用FOF形式，主要投资于摩根资产管理公司旗下的境外公募基金，旨在通过配置全球范围内的资产和组合管理，降低波动，分散风险，力争基金资产的长期稳健增值。上海证券研报认为，今年以来，资产荒蔓延，全球金融市场相关性进一步增强，持有单一资产已难满足投资者实现财富保值增值的需求。FOF基金可以让投资回报更加稳定，是未来投资的主要方向之一。在国内FOF尚待批准的情况下，QDII已经成为外部FOF的试验田，是当前财富保卫战的重要根据地。  当然也有对QDII基金产品未来表示谨慎或者担忧的声音。有基金投研人士称，当前QDII基金中的香港市场产品仍相对较多，且在深港通等的刺激下，香港市场QDII产品近期蜂拥而至，如果香港市场出现调整，这部分同质化的QDII产品或将面临压力。另外，QDII产品在公募基金中仍处于相对边缘的位置。尽管人民币贬值预期强烈，海外资产配置需求日益高涨，但外汇额度偏紧限制了QDII的运作空间。掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1482113472000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$估计下午又是一根大阴棒，耐心等待，先看破19，然后看17.5支撑。
1482113440000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$安徽的狗屎！
1482110139000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$南来顺的豆浆好烫，没法喝，趁这功夫谈谈自己下一步的操作思路。回顾今年以来的操作，发现凡是追跌或试图抄底博反弹的股票基本都赔钱了，而有限的几个赚10个点以上的股票全是追涨的，这说明追涨模式要优于抄底模式。抄底模式的困扰在于以为跌了两个月了，应该反弹了，没想到突然又来一根大阴线，直接把我打晕了。而追涨模式不同，以为涨的差不多了，不可能再涨了，或希望不大了，却突然来了一个涨停。如何对待涨停，我也是走了太多弯路，最初是想等待第二天高开再卖，但结果多数是低开低走，然后后悔自己为什么没有早卖。后来卖的最好的一次是国元证券，在涨停板上坚决卖光了。
1482104345000[,,,,,,]       周五的整体大势就是横盘震荡行情，国元证券集合竞价涨停板，本号眼前一亮，误以为是券商启动，开盘后冲高回落，应该是乌龙指或者是倒仓。对于券商本号一直强调本号自己是长线，这里无论是技术面还是估值都是值得大家长线坚守，前期也把简单的逻辑阐述了。      上周上海本地国企版块接力央企改革，国改这个题材是确定性的题材，中央到上海深圳，最后全国开花，这个也是延续15年牛市没走完的题材。整体的大盘也没啥扯的，就是震荡整理，慢慢修复指标。       谈下个股九鼎投资目前在期套牢盘，周一还是重点关注量能，有的朋友继续持股。        隆平高科周五冲高回落收一根长上影，对于长上影也不用怕，目前的区域正是去年套牢盘，不拉长上影套牢盘如何离场，隆平目前本号继续沿5日线持股。        欧菲光还有朋友私信问，这里统一说下吧，没有的朋友就不要进了，买逻辑更强更确定性的国改。有的朋友也不要急，目前在半年线附近企稳，拿不住的，趁反弹离场。        周五盘前分享了几只高送转个股，本号周五选择了前期涨幅不大的宝塔实业上车。高送转就是高风险高收益，潜伏柳州止损离场，宝塔买入即涨停。宝塔本号观察周五应该是板上洗盘，周一股权登记，下周有望更上一层楼。   
1482072233000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 高送转？
1482055064000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 券商已经提前见底，提前跌提前反弹，牛市已经开始，券商是赢家，线图没意义，历史会重演。
1481902191000[,,,,,,]［20161215＿01转风之弈贴］风五环要学习，点数预判仅参考。对于一次交易，要想成功，赚到钱。一定要有一个完整的过程，一定要经历五步，下面统一称为风五环。简单来说，风五环是指预判市场，精选股票，仓位管理，操作策略，和风险控制。在给出解决方案之前，先分析一下，造成现状的原因是什么。望闻问切，下面具体分析。风五环，每一步都很关键，缺少任何一个环节，都可能面对不可知的风险，甚至带来亏损。只有每一步都走好，走稳，走到位，才可以稳定赚钱，在这个市场长期生存下去。首先，说说预判市场。我有多篇文章，反复谈到过震荡逻辑，说现在是震荡市。震荡区间是2700-3300之间。因此，11月底，上证摸到3300,我就呼吁大幅减仓。这个震荡市的逻辑，一直在强化，所以，在目前阶段，我们基本确认就是这么个市场。震荡区间，我认为是2700-3300，或者准确一点说2800-3300之间。根据一底比一底高的推测，本次下调应该会在2900左右止跌。这个前提一定要有数，操作起来，才不会迷糊。第二。说说精选股票你选择券商股，市哪个你没说。这里，我姑且谈谈我的观点。券商同质化非常严重，基本上，不论是国元证券，还是中信证券，只要你不选第一创业这个次新股，都没有太大区别。从股票选择上来说，券商股基本不缺席任何一次反弹行情，风险和黑天鹅的可能性也很小，因此，选股上，问题不大。第三，谈谈仓位管理仓位上，我要求股票不少于三只，每只仓位不多于三分之一，每只最少分三次买入，是为股票仓位管理的三三制。按此管理仓位，才能真正理解我的操作，做到涨有底仓，跌有子弹，游刃有余，永远新高。还有大类资产的三三制。就是股票，房产，股权各三分之一。这样，才是闲钱炒股，不至于影响家庭。同时，遇到股灾套牢才能淡然处之，扛过寒冬，迎来春天。很明显，你一次性加到半仓，导致后续无力加仓，心态不稳。第四，操作策略这里略过。从你问题来看，姑且认为没有策略或者没想好策略。本来，这是交易之前就应该确定的。第五，风险控制这里谈几个原则。最重要的就是不要亏损本金。这个是所有一切一切的起点和归宿。不管你什么理由，什么策略，什么系统，亏损到本金，就不可以。要么是时机不对，要么是股票不行，要么是运气不好。总之，你就该休息了。好，说了这么多理念的东西，相信，下一次，你就不会有这些操作上的疑问了。回归正题，你现在遇到的问题怎么办？对吧，将来是将来，手头的问题必须要解决。我站在我的角度，提供几个方法，你自己根据资金大小，个人家庭情况，择优选择。买一送一，这18.8是不是太值了目前，大盘处于向震荡区间下轨运动过程中，我初步判断2900点。但是，作为一个应对系统，风控要求我们2700点还有资金应对极端情况。因此，我建议你采用如下三个策略：1。如果现有情况已经危及到你的本金，且有进一步扩大的趋势，那么，我建议你在总资金亏损8%时，无条件止损。这样，你还不伤元气，下次多关注风之邑（vx：A7sword），抓住下一次行情的起点，东山再起。2。如果你是闲钱炒股，并且还保有利润，可以采用网格操作，剩下资金分成7-10份, 3%步长网格交易。3.如果你是闲钱炒股，心态过硬，可以忍受踏空，那么我建议你把剩下的资金分成2份，2900加一次，2700点加满。这些其实都是亡羊补牢。真正的不败真经是事前做好风五环。希望你能顺利解套，长久挣钱。
1481880935000[,,,,,,]重审韭菜的割与被割1--股灾是怎样产生的周末有利空吗？如果有，周一上海股市开盘15分钟就不该涨。股市没利空？那创业板怎么开盘就跌呢？一正一反两个问题，看起来周末也许真的有利空？否则没法解释今天创业板指数大跌5.5%，并且跌幅创下半年新高，恍如股灾4.0重来。是又一轮股灾吗？似乎不太像。上证指数和沪深300指数的跌幅都是2.5%而已。创业板跌幅大，但中证500指数的跌幅其实也只有4%，上证50的跌幅则只有1%。另外，两市跌停的个股不到200只，还远未到恐慌的时候。所以，今天的股市跌幅虽然看起来很大，其实只是结构性调整的结果而已。股市大跌，原因何在？收盘之前大家就开始互相询问，收盘后总算弄清楚一些原因，比如说：恒大人寿遭罚、特朗普乱说话、国债期货下跌导致加息预期升温，等等。这些说到底，都是事后诸葛亮。其实，类似于今天这样的单边大幅度下跌，只有一个理由：因为很多人在卖，想卖出的资金比想买进的资金多。结果，卖的人只能压低价格出货，买的人眼看价格越来越低，反而放弃了买进的计划转而观望，导致越到尾市跌势越剧烈。过去一年多，从股灾1.0到股灾3.0，哪一次不是这样呢？今天的大幅度下跌，很多人开始打标签说是股灾4.0了。如果未来几天股市果真继续无反弹下跌，或者跌势逐渐加剧，股灾4.0就肯定成立了。这个时候，我们应该想一想，929年大崩溃之后，美国股市称得上股灾的行情其实只有1987年、2001年、2008年三次，其中1987年还是短期快速跌完就重新回归牛市的。如果与中国股市对应，则1992年放开股市到1995年调整，可以对应于1929-1934年的美国股灾。1996年的三天暴跌及其后走势，可以对英语1987年的美国股灾。2001年和2008年，我们与美股基本同步出现调整。但美国股市在2009年之后就再也没有像我们这样的动辄跳水大跌，也没有像我们2014-2015年那样的大牛行情。为什么偏偏是中国？难道这就是中国特色的股市？没错，这就是中国特色这个韭菜群，了不得。最新的电影《血战钢锯岭》有一个场景：成千上万的日军从地道里钻出来，挥舞长枪和刺刀冲向美军，完全无视枪林弹雨、完全是一幅视死如归无惧生死的魔鬼群，结果，武器精良的美军吓傻了，只能后撤。中国的股民，疯狂起来的时候，跟这种情况是基本相似的——牛市上涨疯狂的时候，他们睁大双眼、双眼冒着火，可以吞噬一切卖盘，2015年的牛市就是这么来的；熊市下跌疯狂的时候，他们逼着双眼咬着牙，不顾一切代价往下砸，连上万亿的国家队都能被打趴下，一次次股灾，就是这么来的！为什么？因为这个群体太庞大了。根据中证登的数据，截止2016年10月底，中国有开户股民1.1496万户，其中机构投资者只有31万户，个人投资者1.146亿户。这个因为按照2015年的统计，世界人口最多的前10个国家，都超过1.2亿人。但第11名人口是1.11亿人。这个数字，是没法直观去考虑的。美国有世界上规模最大的股市，但美国人口只有3亿人，成年人能开户炒股的，占比并不高。这里是盖洛普的一份调查，显示1999年以来，美国成年人投资股票（包括股票基金）的比例已经从62-65%下降到2016年4月的52%。虽然按照成年人口（18岁以上）的比例来推断，美国人投资股市的人数可能接近1.2亿，但是，绝大多数美国人是以共同基金等方式间接参与股市的。自己拿钱直接炒股的占比非常少。而在中国，只要有股票账户的，绝大多数人是自己直接参与交易的。美国和其它地区的投资者交易并不频繁，很多人可能会长期持有股票，不会像中国的股民这样热衷于短线交易，由此，使得我们形成了一个庞大的日常交易群体：最近一年，有5113万名投资者直接参与了股市交易；持有股票的投资者高达5030万户；最近一年参与交易者，有8成持有股票；最近一年没有参与交易的6000多万人里面，还有1000多万持有股票。最重要的是，试想一下，1830万人，每人平均交易10万元，就会是1.83万亿元的庞大交易额。事实上，前一周的成交金额2.3万亿元，相当于但是，中国股民的资金并不多，甚至于少得可怜。2016年10月底，持有A股的4920万名个人投资者中，市值少于1万元的高达1211万人、市值在1-10万元之间的2357万。这意味着持仓市值不足10万元的竟然有3568万人，占全部股民规模的7成！如果再考虑市值规模介于10-50万元的1037万人，则——市值规模大于50万人的，只有300多万人，占比不到7%。再对比一下机构投资者呢? 7万户机构投资者中有超过82%的账户持仓市值超过50万元，其中超过1000万元的还高达32%。这意味着虽然只有2.2万户机构的市值超过千万元，但考虑到过亿元的还有9700多户，就可以想象每一个机构投资者对面站立着多少散户。比值在这里：市值过亿元的大户2.2万  ——市值低于50万元的散户4600万。想象一下，有个机构大户拿着机关枪，对面站着2000个手无寸铁的散户，是什么样的结局？当散户没疯狂的时候，机构大户的机关枪可以点射、扫射、随心所欲确定开枪时间。当散户疯狂的时候，机关枪没用了，大炮也没用了，散户们一拥而上，可以把机构寸寸碎食掉。可是，散户疯狂过后，还会发现一个问题：对面又来了一群新的大机构，每个手里都端着镶着金边的机关枪……此时，西风猎猎，吹过处，无数韭菜低头。中国特色的韭菜队伍，就在那1.1亿个散户中。其中有近6000万已经作古，只留下遗骸，剩余5000万，有1000万是僵尸级别，一年持股不动，还有4000万个在拼搏，每年总要动一动。而最最活跃的、每周可能打开账户看看的，是约2000万名散户。只有理解了这一点，才能理解一些貌似神奇的事情。比如，很多人觉得新股上市的定价不可理解。像华安证券（600909）今日收盘市值已经达到490亿元，但涨停板上仍有2500万股的买盘封单。按照业绩来看，它今年中期净利润2.66亿元。而与之同属安徽省的国元证券（000728）今年中期净利润是5.1亿元，是华安证券的1.9倍。如果按照同等估值，国元证券的市值应该是940亿元。但实际上，国元证券的市值只有405亿元，仅仅相当于“理论”估值的四成。或者说，国元证券的业绩是华安的1.9倍，市值竟然只有其0.8倍，你能相信这是合理的吗？但这种现象在中国股市比比皆是。为什么呢？可以用“神经病理论”来解释。此前，有一份权威媒体说，中国的精神病患人数可能接近10%，有过亿人精神有毛病，其中重症患者高达1600万人，占总人口的1.2%。假设按照这个最低标准，在2000万活跃的韭菜中，只有1.2%的人是精神有毛病的，那也意味着24万人。每人买100股呢？就是2400万股——比较一下，华安这个离谱的价格上，只有2500万股的买单堆积，算离谱吗？什么都顶不过人多啊！人多了，随便有几个人发疯了（比如1.2%），对应的就是24万以上的活跃股民。每个人掏出1万元随便买点什么股票，那可是24亿元！更何况中国股民人均交易量是超过12万的。这意味着股市中看起来很离谱的行为，都可能聚集200亿元以上的交易。所以，股灾有什么不可能呢？当韭菜们聚集到一块往下斩仓砸盘的时候，封死你若干个跌停板，有什么不可以呢？当然，这只是中国韭菜理论众多离奇行为的一点点。
1481873933000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$早上这是啥招数
1481873413000[,,,,,,] 今日行情延续昨日深强沪弱的走势，上证指数收盘微涨0.17%，深成指数收涨0.77%，创业板延续反弹，收盘涨1.13%。券商板块早盘一度反弹但终回落，截至收盘，证券公司指数跌0.09%，个股涨跌互现，上涨个股中， 收涨1.49%，该股早盘高开9.8%，随后一路杀跌。 上涨1.05%。 今日上涨0.1%，收报0.983元，成交量2.68万手，成交额264万元。
1481859104000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$下午收盘若在20.7以下，估计还会跌。走势依旧虚弱，小心尾盘杀。
1481859066000[,,,,,,]对于一次交易，要想成功，赚到钱。一定要有一个完整的过程，一定要经历五步，下面统一称为风五环。简单来说，风五环是指预判市场，精选股票，仓位管理，操作策略，和风险控制。在给出解决方案之前，先分析一下，造成现状的原因是什么。望闻问切，下面具体分析。风五环，每一步都很关键，缺少任何一个环节，都可能面对不可知的风险，甚至带来亏损。只有每一步都走好，走稳，走到位，才可以稳定赚钱，在这个市场长期生存下去。首先，说说预判市场。我有多篇文章，反复谈到过震荡逻辑，说现在是震荡市。震荡区间是2700-3300之间。因此，11月底，上证摸到3300,我就呼吁大幅减仓。这个震荡市的逻辑，一直在强化，所以，在目前阶段，我们基本确认就是这么个市场。震荡区间，我认为是2700-3300，或者准确一点说2800-3300之间。根据一底比一底高的推测，本次下调应该会在2900左右止跌。这个前提一定要有数，操作起来，才不会迷糊。第二。说说精选股票你选择券商股，市哪个你没说。这里，我姑且谈谈我的观点。券商同质化非常严重，基本上，不论是国元证券，还是中信证券，只要你不选第一创业这个次新股，都没有太大区别。从股票选择上来说，券商股基本不缺席任何一次反弹行情，风险和黑天鹅的可能性也很小，因此，选股上，问题不大。第三，谈谈仓位管理仓位上，我要求股票不少于三只，每只仓位不多于三分之一，每只最少分三次买入，是为股票仓位管理的三三制。按此管理仓位，才能真正理解我的操作，做到涨有底仓，跌有子弹，游刃有余，永远新高。还有大类资产的三三制。就是股票，房产，股权各三分之一。这样，才是闲钱炒股，不至于影响家庭。同时，遇到股灾套牢才能淡然处之，扛过寒冬，迎来春天。很明显，你一次性加到半仓，导致后续无力加仓，心态不稳。第四，操作策略这里略过。从你问题来看，姑且认为没有策略或者没想好策略。本来，这是交易之前就应该确定的。第五，风险控制这里谈几个原则。最重要的就是不要亏损本金。这个是所有一切一切的起点和归宿。不管你什么理由，什么策略，什么系统，亏损到本金，就不可以。要么是时机不对，要么是股票不行，要么是运气不好。总之，你就该休息了。好，说了这么多理念的东西，相信，下一次，你就不会有这些操作上的疑问了。回归正题，你现在遇到的问题怎么办？对吧，将来是将来，手头的问题必须要解决。我站在我的角度，提供几个方法，你自己根据资金大小，个人家庭情况，择优选择。买一送一，这18.8是不是太值了目前，大盘处于向震荡区间下轨运动过程中，我初步判断2900点。但是，作为一个应对系统，风控要求我们2700点还有资金应对极端情况。因此，我建议你采用如下三个策略：1。如果现有情况已经危及到你的本金，且有进一步扩大的趋势，那么，我建议你在总资金亏损8%时，无条件止损。这样，你还不伤元气，下次多关注风之邑（vx：A7sword），抓住下一次行情的起点，东山再起。2。如果你是闲钱炒股，并且还保有利润，可以采用网格操作，剩下资金分成7-10份, 3%步长网格交易。3.如果你是闲钱炒股，心态过硬，可以忍受踏空，那么我建议你把剩下的资金分成2份，2900加一次，2700点加满。这些其实都是亡羊补牢。真正的不败真经是事前做好风五环。希望你能顺利解套，长久挣钱。另外说一点，一看你就没有威信。关注雪球，也要关注风之邑。下次就不用花这18.8了。这篇回复过不过瘾？过瘾，打赏啊，对，砸我。
1481858770000[,,,,,,]凌晨5点睡觉，早上好9点无闹铃自然醒来，职业股票人的作息，叹一声，短命。资金紧张致收益率高达6%金牛化工、银鸽投资、三江购物集体停牌，看监管态度，都歇了这市场值得早起吗？竞价：乖乖，都停了万福生科、徐家汇直接一字了，开盘赚钱效应很好。国元证券出了啥幺蛾子大幅高开？其他竞价平安无事故9:33天汽模封板：拟8.4亿收购超达装备100%股权 9:40北京君正封板，拟收购图像传感器芯片资产9:43中石化中国建筑还低开低走，权重继续压盘金卡股份封板，与阿里云等签署战略框架合作协议 9:49停了那么多妖，我觉得市场做妖的风气并无增减，你关不关，我都在那里9:54前期的股转基本调整到位，万福生科和已停牌的银鸽投资超预期的涨幅又激活了该板块，股转板块涨逾2%。个股方面，襄阳轴承涨停；四川双马涨逾7%，加上达刚路机、宝塔实业武昌鱼嘉麟杰助攻，板块红红红。高送板块虽无标志性封板，整体效应还不错10:03一汽夏利封板：东风一汽再起合并传闻 。上海凤凰破板10:12 恒生电子1.5万手就拉板，说明没啥抛压，另一方面也说明交投清淡10:35好多地板炮，闪瞎我的眼。佛山派最喜欢。市场转向做超跌。双马天马神马，都是一副我妖过我会再妖的姿态吸引人，再细看好些地板炮都是用的小量的资金就封板了。...成交清淡...意味着小票封板易，砸盘也容易。今天周五。10:46觉没睡够明显反应迟钝，前一秒看到某票想着说看下次新有个批次的走势，切个界面立马忘记要做嘛事了。嗯，我在找明天可能成势的板块，先想指数：主板行情因为市场暂缺资金这两天不可能，641生生把权重股行情截断，大指数也需要反复稍微修整下（中期还看3100左右为阶段底部），现在创业板也不能天天拉涨1个多点啊，就算风格切换，也得再回踩一次低点，做个双底然后再起来踏实些。那大金融没份，板块行情军工、化工、国改、零售都表现了，今天股转高送也走了秀场（不排除明天继续有些延续），能看到的就还有长期被人惦记的次新没有成块的趋势。大小票都不行的时候次新最容易表现嘛。其他可能的板块要走出来才知道。10月批次的次新调整的差不多了，但还没看到资金成片入驻，势头还没上来。它是下一个重点观察板块。我猜测有它，但看到明确起势才会做它，不猜顶底。条件反射，你说缺钱，市场做小票，你说市场热点真空，那苗头就在高送、次新和妖。
1481855656000[,,,,,,] 趋势向下，反弹无力，建议逢高减仓，关注下方年线支撑位。
1481852971000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这是对近期跌跌不休的一种抗议？辛苦了，我支持！
1481852744000[,,,,,,]【快讯】国元证券早盘高开9.8%，随后一路杀跌，在开盘价22.12元上一度出现18000手的大卖单。截止目前，国元证券上涨2%。
1481852169000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$操盘手:不好意思价格输入错了，让你们激动了
1481852062000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 昨天才卖 就大涨 我靠
1481851999000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 别说是乌龙单，竞合竞价吓到我了
1481851970000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 卧槽今天什么鬼，内幕吧
1481851913000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 骗子。浪费感情
1481851906000[,,,,,,]国元证券，也乌龙手了？
1481851864000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 打错价格了 
1481851850000[,,,,,,]大盘低开，创业板指数微幅高开，国元证券开盘是乌龙指吗，上海凤凰、徐家汇等上海国资改革概念一字板开盘，市场个股分化比较严重，今天期指交割日，市场将以窄幅震荡为主，注意仓位的控制 
1481851850000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 乌龙了吧？？ 
1481851797000[,,,,,,]BUY 000728   000617   000776
1481851761000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 发生啥事了？这么猛
1481851732000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$谢谢送礼
1481851732000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$开盘接近涨停，证券板块反弹？
1481851726000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 这货怎么了？
1481851719000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 大写的服。
1481851700000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 咋了嘛
1481851651000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 有没有搞错，这么玩，坑爹啊
1481851626000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 强！这是不是声东击西！
1481851585000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ ？？？？
1481851539000[,,,,,,]国元证券发红包了？
1481849413000[,,,,,,] 宏观&趋势矿主瞭望塔：市场整体趋势及风格和热点初判：受美联储加息以及预期明年加息三次的影响，昨日两市出现微幅低开，不过由于创业板指短线连续回调释放了部分风险，昨日低开后出现逐级震荡上扬。沪指在创业板指反抽带动下，早盘急跌后出现反弹，不过午后跌幅再次扩大，创业板指涨幅也出现缩小。全天来看，两市整体量能萎靡，保持深强沪弱的极度分化格局。沪指则受到磁吸效应影响，权重股于小盘股后补跌，昨日下破60日均线支撑，但大级别上升通道并未破坏。：国内市场以利空为主，昨日再现债汇双杀格局。10年期国债期货主力合约T1703收盘跌1.81%创上市以来最大单日跌幅；当日人民币兑美元中间价调贬261个基点创2008年6月以来最低，且下调幅度创8月29日以来最大。导致债汇双杀的主要原因，一个是国内市场资金面紧张，另一方面则是强势美元所致。国际市场上则一片向好，美国经济数据增长极为强劲，在此支撑下，欧美主要股指昨日普遍上行。：昨日权重股表现疲软，保险、银行和两桶油大跌，有色、煤炭 和券商等走势疲软。此外，涨价题材中几个分支出现龙头股异动，股权转让部分个股表现稳健。其他题材中，军工、次新、上海国资改革等表现不俗，量子通信、共享单车等新热点盘中异动崛起。个股以上涨居多，涨停板多达59个，其中自然涨停板38个。跌停板也多达4个，跌幅3%以上个股近50个，跌幅榜多数是权重股。：总体来看，昨日两市分化较为明显，沪指后于创业板指调整，沪深两市阶段底部并未夯实，尽管短线连续急跌后存在技术性反抽机会，但是较为明确的中期建仓机会并未出现。：影响两市的七类主要因素中，一类向好，两类趋平，四类向下，综合评定市场投资环境属。主力&资金交易解码：龙虎榜机构游资数据深度解码龙虎榜数据显示，当天机构净买入前三分别是黑猫股份(002068)、广东甘化(000576)、和科达(002816)，机构资金流入净额分别是0.46亿元、0.23亿元、0.17亿元。福晶科技、天虹商场、香梨股份等9股呈现机构净卖出，卖出额达1.70亿元。机构资金净流出量7000多万，较上一交易日有所缩减。游资方面，营，买入净额分别为1.06亿、1.04亿元。其他有看点的个股包括 徐家汇(SZ002561)$ 万福生科：厦门游资5201万主封！实际控制人拟变更为联想控股。该股早盘资金出现分歧，集合竞价开板，开盘后一笔封板。国金证券厦门湖滨北路5201万主封，国泰君安上海江苏路助攻4164万，龙虎榜资金净卖出2382万。该股流通盘较小，题材局别稀缺性，后市有望进一步走强。徐家汇：宁波游资接力5050万主封，成沪企改革新龙头！新零售，沪企改革概念，接力上海凤凰成为沪企改革龙头，5天3板。早盘强势高开后2波拉板，大单封死涨停。中国中投证券宁波江东北路5050万主封，兴业证券上海金陵东路助攻1417万，佛山游资出局。龙虎榜资金净流入3020万。买一席位一家独大，后市能否继续走强考验筹码承接力度和资金接力意愿。三钢闽光：淮海中路5585万主封！钢铁债转股概念，3连板。早盘高开后维持强势震荡，上午10：00前后，一波点火资金拉升至6%，接力资金直接扫板至涨停。知名游资中信证券上海淮海中路5585万主封，东莞证券北京万柳中路助攻1871万，前一日主封席位光大金田路昨日出局，龙虎榜资金净流入3422万。该股今日缩量创新高，但买一席位一家独大，后市冲高回落概率较大。金牛化工：绍兴人民中路3325万接力强势4连板！甲醇涨价概念，4连板。早盘一字板被打开后多次封板未遂，午盘后再次封死涨停。财通证券绍兴人民中路3325万接力主封，安信证券梅州新中路助攻3116万，卖方席位华泰证券杭州解放路，国元证券宣城叠嶂西路和国泰君安证券成都北一环路相继出局，龙虎榜资金净流出7400万。该股昨日筹码分歧较大，追高需谨慎。消息&热点我国集成电路核心装备国产化在京获重大进展。从北京经济技术开发区获悉，中芯国际北京厂使用国产设备加工的12寸正式产品晶圆加工突破一千万片次，标志着集成电路国产设备在市场化大生产中得到充分验证，国产设备技术和市场竞争力迈上了一个新台阶。北京经济技术开发区负责人介绍，随着集成电路国产设备在市场化大生产中得到充分验证，我国集成电路制造产业与国外最先进水平的差距缩短了至少五年。对此，有业内人士透露，虽然目前设备国产化仍处于初期，需要投入大量人力、财力、物力，但随着国产设备大量投入使用，将使得我国芯片制造的设备采购成本降低25%左右。业内专家表示，鉴于此，我们今天就来盘点一下，A股市场中集成电路产业中最具看点的上市公司们：公司&个股中线宝典：为投资者寻找最伟大的公司！易联众(SZ300096)$ 2016年12月13日，公司与福建省医疗保障管理委员会办公室签署了《福建省医疗保障信息化建设合作协议》，有效期限为10年。在有效期10年的《合作协议中》，福建省政府允许公司为社会公众开发基于医疗保障大数据的有偿增值服务，并将给予支持与配合。公司成功打通并占领了福建省社保、医保、支付、采购以及个人健康数据端口，获得更加全面且有效的大数据资源，并陆续推出征信服务、融资租赁、商业保理、商业保险等多种产品变现，打造以民生医疗大数据为核心，覆盖2C2B2G，通过医药、诊疗、产业金融、商业保险等多场景的业务闭环，未来围绕大数据业务的变现前景可期。我们预计2016/2017/2018EEPS分别为0.07/0.50/0.72元；考虑到公司在医改市场化改革中的领先的市场地位和跨省扩张带来的增量市场，参考同类公司的市值，股市周边&其他矿工学堂：巧借“强洗盘”回补低位筹码（T）一旦遇上大跌，不少投资者都会想到低位回补，有的甚至希望借主力洗盘之机选在最低点进行一次性回补，但实际上取得这种操作结果的可能而巧借“强洗盘”回补低位筹码的方法比较适合多数投资者，主要有以下三种方法：所谓定点，是指在大盘调整具体点位不明情况下，事先假设好大盘的调整点位，如3400点、3325点、3280点等，一旦大盘真的跌至此点位，立即按计划进行回补操作；所谓定价，是指在个股下跌具体价位不明情况下事先假设好个股的下跌目标，如10元、9元、8元等，一旦个股真的跌至此价位，立即按计划买入股票的操作；所谓分批，即在大盘到点、个股到价、按计划回补时，不是采取一次性方法全额回补，而是分若干批次，如分二批每批二分之一、分三批每批三分之一、分四批每批四分之一等进行回补。如果说定点定价分批回补法是一种相对比较原则的回补方法的话，那么高抛低吸正差回补法则是投资者在回补筹码时必须遵守的操作纪律。即：如果回补的品种是之前曾经卖出的股票，则要求回补价必须在原卖出价之下，体现高抛低吸正差回补的原则。值得注意的是，不仅回补价必须在原卖出价之下，而且要把握两点：先查看当初卖出时至如今拟买期间，相关品种有无实施过分红送配，如果没有实施过分红送配即可忽略此问题，若在此期间实施过分红送配，则应对股价进行除权处理(既可进行前除权处理，也可进行后除权处理，交易系统内部均有此功能)。总之，无论是采取定点定价分批法回补，还是高抛低吸正差法回补，均应控制好回补操作的仓位，总的原则是要进行少量回补，不要满进满出。少量回补的前提是动静结合、少量卖出，只有确保当初的卖出是少量的才能在回补操作时也做到少量回补。能否借“强洗盘”之机及时进行有效的低位回补，既对投资者的操作胆识是种考验，同时也对投资者的操作技法要求较高。譬如，回补后股价涨了怎么办？一般来说，暴走的矿工：最新鲜股市段子，娱人愚己，折射投资百态！关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1481819109000[,,,,,,]昨天二次特停凤凰，大资金也没视为利空反而利用其做了一把超预期。今天再关三只又放出来凤凰，感觉不会对环境有多大影响。因为炒作氛围完全被打开了这是其一，再者 不管是关停的几只，还是盘面新打出的几只 今天资金已经处于深度介入状态了，这时候不顶住等几只放出来跌出翔嘛？ 双马那时候什么炒作环境？就双马和来伊份双飞，现在呢 群魔乱舞，炒作氛围不是一个级别。龙虎榜上看很多资金都有今天大幅介入的，不光是散户 资金情绪也上来已经，清扬路、财通绍兴人民中路金田路，不乏前期已经获利的自己噢，他们总不至于冲昏了头吧，尽管会有击鼓传花、一地鸡毛的结局，但可能还没到那个时候。不能简单的说几板了还追太危险 这种逻辑建立与越往高走买力从高潮到衰竭，现在追高情绪和买力明显是大于空能的。但要注意这波的群妖乱舞是如何产生的。这全都是大游资靠资金消灭分歧再用高度打开预期而来的，现在贪婪已经在大部分人脑子里生根发芽了，大资金肯定会在人气最旺的时候把货都给笨一点的游资和认为天空才是极限的散户们。（目前看，资金还不会这么干）但这里也有个很矛盾的地方，监管层特例两次特停凤凰，今天又抓三个，如果明天继续猖獗 会不会来个盘中指导呢？ 记得这招出现过，反正我只是学习和观察，高连扳的不参与，除了不会特停的新股和没启动的票吧。手里有一点易事特和尾盘买的来伊份。---------------------------------------------- 银鸽投资：财通证券股份有限公司绍兴人民中路，银鸽二板介入锁仓到今天 期间也有小幅加仓（未上榜）。华鑫证券有限责任公司赣州翠微路证券营业部14买入2500W，今日锁仓金田路13号买入，继续锁仓3250W东兴证券股份有限公司泉州温陵北路今日买入2523，买四也是今天介入的 （资金持筹成本不同，行情不好会引发分歧）金牛化工：清扬路13买入2346W，15号买入1815W，今天出的三日总买4670W，那昨天也买了，不到1000W，单日和三日的卖五都没他，出也没出到一半。财通证券股份有限公司绍兴人民中路证券营业部今日介入 3325W安信证券股份有限公司梅州新中路证券营业部今日介入3115W安信证券股份有限公司梅州兴宁迎宾大道证券营业部 今日介入2000W，昨天介入1000W国元证券股份有限公司宣城叠嶂西路12号买入1000W，今天卖了2748W，13号三日榜无卖，14号应该又买了1300W左右。（所以这只放出来的时候可能更多会看银鸽脸色吧，除非特别不利的环境出现踩踏）--------------------------------------------明天看风向标的话，凤凰应该继续板不太难，三钢和万福都是可能被特停的，这两个得看里面资金什么态度了，早盘好走 先做一个一致性预期板上砸就得评估环境了再说了 尾盘打开涨停这个剧本太难了，不砸也说不准。反正不做，只是考虑后天的问题。英力特看武昌鱼的脸色，武昌鱼和天虹又看徐家汇的脸色，好在徐家汇明天是三板前面还有两个大哥顶着，这个算是连板里唯一有做的欲望的了。果蔬，今天看到竞价恐高没上确实是后悔了，明天再看吧 要做也是确定了氛围再说，主要也是克服恐高的情绪如果说考虑到后天的话，徐家汇没合适的时机参与，我更倾向于做国改和高送预案，一个是断断续续的热过 但败给了妖股 所以可能是衔接板块，一个是太久不动了 但市场记忆不会抛弃的。做超短 不是考虑当天就够了，自己做的很烂 但还是要有些追求的，错一万次总会慢慢对吧，毕竟我在努力修正思维上的壁障了。---------------------------------------------要是早上能及时反应过来轻纺城 我是会打这个板的，三江做定盘 徐家汇二连 轻纺城封板带活商百。低位一板 最近封的都还行，商百也是能跟着炒活的 量子通信虽然有板块效应，但都是反抽板的形态，事前看到了量子通信的消息了，但心理还是觉得炒不起来应该，注意了会第一个封的吧---------------------------------------------隔夜：金卡股份与阿里云战略合作，主要是阿里~北京君正：126亿收购两家传感器 芯片 公司 16日起复牌蓝光发展生产经营正常 16日起复牌交易蓝光是特停放出来，君正是新高股 搞不好作妖股呢---------------------------------------------赚自己该赚的钱（玩儿的明白的），股市不是只有今天 更重要的是明天还活着，自我心态警醒&调整
1481785414000[,,,,,,]　今日挂牌　　中国网财经12月15日讯 今日共有31家企业挂牌新三板，其中，协议转做市2家。截止今日，新三板市场总挂牌数达9948家，协议转让企业8300家，做市转让企业1648家；申报及待挂牌的企业共1582家。　　今日挂牌企业信息一览：名称主办券商行业世珍股份838659东吴证券原材料雷悦重工839609中航证券原材料骧跃股份839984西南证券商业和专业服务中关股份870005长城证券软件与服务中投创新870021恒泰证券能源锦泰保险870026中信建投证券保险业广东顺力870056东莞证券商业和专业服务新视云870062国联证券软件与服务威恒股份870064招商证券软件与服务中创互动870069国都证券软件与服务柯美特870086中投证券原材料中旭建设870088国元证券资本品派沃股份870092招商证券资本品萌梓影视870109西南证券媒体陆行物流870134国元证券运输联臣科技870137国海证券耐用消费品与服装金众电子870148长江证券技术硬件与设备极天信息870169中银国际证券软件与服务恒荣汇彬870190德邦证券保险业大林新材870205长江证券原材料艾尼科技870219财达证券能源宾豪股份870222兴业证券原材料吉林一机870238东兴证券资本品端美传媒870258东莞证券商业和专业服务太康制冷870277西南证券资本品海山密封870292浙商证券汽车与汽车零部件盈达股份870294华福证券资本品美源达870295国融证券商业和专业服务金税股份870310广发证券软件与服务仁达咨询870311民族证券商业和专业服务明大科技870316中信证券原材料　　　　恢复转让　　国林环保　　　　波智高远、东海证券　　　海鑫科金、联兴科技、科汇电自、普适导航、昊方机电、同禹药包　　退出做市　　北鼎晶辉　　　　　　爱乐祺、明利股份、中汇影视、裕源大通　　　　中科通达、迁徙股份　　　　西藏能源、博宇科技由协议转让变更为做市转让　　加入做市　　西藏能源、博宇科技　　退出做市　　中搜网络、中瀛鑫、三强股份、卫东环保　　　　　　12月14日，新三板做市指数微涨1.18点报收1085.58点，距离2015年2月以来的最低点1073.47点仅一步之遥。虽然做市指数持续低迷，但加入创新层的新三板做市企业总体表现更趋稳定，不少个股走出独立行情。　　截至12月13日，新三板市场共有做市转让企业1645家，其中划入创新层的做市企业共有638家，占做市企业总数的38.7%。从行业上看，创新层做市企业中信息科技类和服务消费类占比较高，而在金融、传统制造业等行业占比上明显低于整个做市企业板块。　　　经过层层评选，最后进入验收阶段的首批10家私募机构名单正式出炉，这也意味着私募机构参与做市业务试点进入实质性操作阶段，新三板也将迎来私募做市时代。业内人士表示，更多类型的做市机构加入到做市商行列中，对于新三板市场以及做市券商而言都是一件好事，这意味着有更多的交易对手和更多的成交，市场的活跃度和成交量都将会有显著提升。这在活跃交易的同时，也将使得做市业务本身这块蛋糕做得更大。私募做市对于新三板的流动性改善问题同样也具有重要意义。　　　　鑫甬生物12月15日起终止挂牌 曾因信披遗漏被股转处罚　　12月14日盘后，鑫甬生物发布公告称，为配合公司战略发展需要，公司股票自2016年12月15日起在全国股转系统终止挂牌。　　鑫甬生物8月11日发布公告称，由于所处行业近年来竞争日趋激烈，给公司带来了巨大的挑战，因此为配合公司战略发展规划决定终止挂牌。11月15日，鑫甬生物发布公告称，公司股票自2016年11月16日起停牌。　　值得注意的是，鑫甬生物曾因关联方资金占用被证监局出具监管函，因信披遗漏被全国股转公司要求提交书面承诺。　　对于天创5(400036)的3万余名股东来说，公司何时能够重新上市一直牵动着他们的神经。12月13日，股东们终于迎来了一个好消息：天创5发布公告称，“公司会同各中介机构已按规定完成公司申请重新上市相关材料的全部工作。同时，公司已就申报事宜与监管机构进行了多次沟通，待监管机构接受材料意见明确后，公司将第一时间报送重新上市的申请文件。”　　有分析人士认为，从创智5(400059)的前车之鉴来看，监管机构有望在年底前接受天创5的申请材料，天创5冲刺重返A股的程序也有望进入正轨。　　近日多家新三板上市公司发布公告，公司增发方案获董事会及股东大会批准。　　以下为各家公司增发方案详情：　名称公告日定增规模（万元）增发价盛世光明12-141260.00006.00康捷医疗12-14954.00003.00客如云12-147500.000015.00浩源新材12-141100.00002.00广佳装饰12-142100.00003.00美润股份12-142300.00002.00新鸿运12-141088.00006.80雄汇医疗12-14800.00004.00福建三星12-141348.00004.00金陵电机12-141350.00003.00云中鹤12-14150.00001.50爱诺药业12-141638.00004.60南湖国旅12-142199.607516.61沃特佳12-141000.000010.00流金岁月12-1416520.000011.80里得电科12-141200.00008.00城中园林12-145760.00003.60威瀚电气12-141750.00003.00-5.00影达传媒12-142000.00006.00-8.00贝达化工12-14288.00002.88鑫昌龙12-141200.00007.50纳仕达12-1412000.00007.50-10.50华龙巨水12-141650.00005.50商科数控12-141500.00005.00智乐园12-141600.00008.00元延医药12-14400.00002.00金三角12-141056.00003.20三泰特材12-14270.00001.80钢宝股份12-141803.50001.00美豪酒店12-144840.00001.10清大国华12-142035.000011.00江苏高科12-142021.80009.19太业股份12-141512.00007.20志晟信息12-142731.50004.50蓝天环保12-142750.00002.50网库股份12-145000.000024.50报业延嘉12-145000.000025.00中新正大12-141001.00007.70伊赫塔拉12-141000.00002.50金盾软件12-145000.000010.00绿邦作物12-1498.00003.50源宜基因12-143000.000212.10森萱医药12-141980.00006.00一卡通12-141440.00001.80源培生物12-143250.00006.50敦华石油12-141820.00001.00金锁安防12-14530.00005.00羌山农牧12-148400.00002.80讯众股份12-144499.995213.60琪瑜光电12-141240.00002.00中构新材12-142000.00004.00安可科技12-14561.88802.40仁达股份12-14738.30001.00蓝创股份12-142000.000016.00华移科技12-145000.000022.22威瀚电气12-141050.00003.00美格科技12-14116.00005.80ST亚锦12-14276338.50002.50( 编辑：金易子 )您也可扫描下方二维码关注、咨询：
1481772833000[,,,,,,]最近，各大券商都在陆续召开2017年的策略报告会，策略会中有一个环节是最吸引人眼球，那就是对明年上证综指点位的预测。我梳理了一下，当然老股民都知道,券商对于点位的预测大家只能呵呵一下，因为从历史经验来看，他们的预测大多没有靠谱过，对于我们每一个参与市场的交易者而言，都应该有自己的分析体系，那么我的分析体系是什么呢？我认为对整个市场方向和空间的判断主要是取决于两个方面的因素，我们姑且把他叫做是。分子：企业盈利分母：无风险利率分子因素是企业盈利，分母因素是从企业盈利的角度就是无风险利率。企业盈利如果处于不断增长的态势，那么指数和股价就应该出现正向增长。非常明显的例子是2013年创业板牛市，大家都知道在2013年很多创业板公司通过并购和增发的方式买了很多资产和业绩，那么他们的股价在全年就呈现了一个非常强势的增长。煤炭、钢铁、汽车、房地产和建筑三季报增量利润贡献大今年和明年的企业盈利是怎样的状态呢？我们拿数据说话。前不久发布的2016年三季报，增量利润贡献最为明显的，来自于五个行业，分别是那么很显然，我们看到在今年主板的指数比创业板的指数表现好，原因也是因为这五个行业，大多数都集中在主板。分子看PMI增长从经济增长的角度看，前不久统计局发布的PMI指数，它有一个明显的预示意义。11月PMI指数51.7，环比是增长了0.5个百分点，如果说PMI指数能够得以持续，那么经济企稳就有可能成真，经济企稳成真，企业赢利增长也就不是一个难题。所以，从企业赢利的角度，比较期待数据能够一直持续向好，分母看国债利率上升再说说分母因素，分母因素我们看到，最近无风险利率呈现上升的趋势。这不得不提影响大家操作的一个明显的事件：美联储加息。今晚如果美联储加息成为定局，那么后市会不会导致全球各个央行都进入到一个加息周期？这个是大家值得关注的。如果是，那么风险利率就呈现一个上升的态势。另一方面，我们看到最近十年期国债利率也出现上升，国债利率的上升代表了资金层面的紧张，而资金的紧张，自然也会导致无风险利率的上行，而这个因素，对于整个指数的上涨是不利的。分子 分母对冲=行情大概率震荡所以说从分子因素和分母因素对冲看，我认为所以也请各位网友，不要过于的乐观，对于明年的市场，我们还是要走一步看一步，尽量以谨慎的态度来应对。 14日个股资金流入前十点击可查看大图▲14日行业板块资金流入前十点击可查看大图▲14日概念板块资金流入前十
1481761054000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 为何这样跌啊
1481700215000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$国元券商11月14日就涨不动见顶了，估计那天应该是大机构出货，25.7左右的大单很多。国元下跌超22%，融资盘没有减少，说明融资盘高位站岗了，机构出了10几亿的货，每天国元几乎都是杀尾盘，走势非常弱。先看9月份的18.91的支撑，破19就先买2成回来。
1481699541000[,,,,,,] 沪指今日延续弱势，收盘跌0.46%，行业板块涨跌互现，其中券商板块走势低迷，截至收盘，证券公司指数跌1.45%，个股 微涨0.12%，下跌个股中 、 跌幅较大，跌幅分别为3.65%、3.34%。二级市场上，券商ETF今日下跌1.3%，收报0.988元，成交量3.16万手，成交额313万元。
1481698855000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这个安徽的垃圾是要破产了吧？赶紧退市！管理层去吃屎！
1481698745000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$艹
1481698687000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$10月24日开始追入的8亿融资盘不出来，估计难见底，破19块就先入一点，然后再看17.5的支撑。
1481698390000[,,,,,,]消息：2016年12月13日，安徽三联交通应用技术股份有限公司(证券简称：三联交通;证券代码：836725)因提前使用募集资金一事被主办券商国元证券股份有限公司发布了一则风险提示。新三板上因为提前使用募集资金而被主办券商发布风险提示的企业实在是多不胜数，而这次安徽三联交通也“犯浑”了。 安徽三联交通2016年9月，安徽三联交通进行了第二次发行股票募集资金，经大华会计师事务所(特殊普通合伙)审验之后共募集资金329.64万元人民币，并于9月13日出具了《验资报告》。安徽三联交通在2016年10月19日收到股转系统公司出具的股转系统登记函，对股票发行的备案申请予以确认。但安徽三联交通却在取得该股份登记函前就将全部募集资金从专户转到了公司一般账户，构成了提前使用募集资金的违规行为。安徽三联交通主办券商在核查到此事之后立即对要求公司进行整改，并对外发布了风险提示。 在被国元证券发布风险提示公告之后，三联交通应用也发布了一则关于违规提前使用募集资金的致歉公告，就提前使用募集资金一事向投资者予以解释并致以歉意。三联交通应用称，提前使用募集资金是因为公司向银行贷款到期，出于及时清偿到期银行贷款以保持公司与银行间的良好合作关系所以才出此下策。但金股街小编认为，无论是出于何种缘由，违反规定就是不对的行为，还希望安徽三联交通能谨记此次不当行为，提高公司的规范运作水平，这样才能使得公司更好更快地发展。本文由金股街最新原创：
1481698358000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 国元是史上最垃圾的证券公司，国元的老板们可以去死了
1481697947000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 被套很深，玩完
1481696619000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 关键券商这个不死不活，大家都没有活力
1481694642000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$今天能变红嘛
1481688584000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$
1481687371000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 该你了吧！
1481683947000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$服了，割
1481681911000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$先看19块，破19块就买。
1481677123000[,,,,,,]保监会放出大杀器，2015年股灾前惊人相似一幕出现！原创 2016-12-14 淘金者 淘金者 宏观&趋势矿主瞭望塔：市场整体趋势及风格和热点初判前日综述：昨日两市受周一大跌拖累出现双双低开，早盘四大指数一度继续承压下跌，其中沪指盘中触及3118点阶段低点，但在早间尾盘出现强势反抽。午后开盘，四大指数不同程度继续反抽，沪指和创业板指均翻红收盘。从市场运行趋势上看，沪指周三继续回落，盘中低点下破60日均线，遇到支撑后短暂企稳，不过成交量明显萎缩，形成缩量十字星蓄势整理形态；创业板走出相同形态，但在中期上较沪指更弱，下行破坏了前期的平行整理轨道。技术上看，沪指日线级KDJ快速指标打到顿化位后维持低位震荡，等待慢速指标回落跟上，RSI和BOLL则中低部企稳。消息监测：今日两市消息多空参半，利空偏多。国内市场中，昨日统计局发布11月宏观经济数据，经济喜忧参半，有机构预计2017年二季度起经济和通胀将回落，利率也将随之下行。同时保监会专题会议明确保险资金运用三大原则，降低险资入市比例，保监会喊话险资不做野蛮人，约谈不成直接吊销牌照。该消息对险资举牌概念股构成较大冲击，同时对市场资金面构成负面影响，和去年股灾前监管层清理配资有异曲同工之处。国际市场中，昨日欧美主要股指继续集体大涨，道指逼近20000点整数关口。风格观察：盘面上看，昨日两桶油大涨引领权重，酿酒和钢铁板块也涨幅居前，银行和保险则大跌。题材方面，油改、农业供给侧、航母军工和央企改革等涨幅居前，部分股权和开板新股强势但板块效应不佳，新零售、黄金和区块链等领跌。个股涨多跌少，涨停板46个，其中自然涨停28个。跌停板减少至1个，但大跌3%以上个股仍有百来个。盘后交易数据显示，机构净买入过千万个股有所增加，表明急跌后机构有抄底迹象，买入端仍然集中在近期刚刚开板的次新股上，此外，油价大涨、央企改革以及新零售等板块中，都有部分个股出现机构加仓迹象。投资策略：总体来看，昨日两市是较为典型的急跌后蓄势整理形态，趋势性通道中的缩量十字星并不会改变运行方向，同时技术指标夯实不够彻底，因此初步预判短线风险并未释放完全。短暂等待阶段小底巩固后可轻仓做反抽，但中期加仓机会尚未来临。具体投资机会上，机构连续加仓的高送转次新股、油价上涨、央企改革，以及近期资金深度参与的新零售概念股，均可保持跟踪。个股方面，淘金者网VIP资讯【淘金宝藏】12月12日曝光当日最猛情报《非欧佩克产油国同意减产，产业链盈利有望改善！》，利好刺激下昨日该板块强势领涨，龙头股洲际油气（600759）轻松封板，不仅周一两市暴跌时丝毫未动，周二大涨后涨停拿下阶段新高！七星评定：全方位研判影响市场动向的各类因素评定结果：影响两市的七类主要因素中，一类向好，三类趋平，三类向下，综合评定市场投资环境属负面。主力&资金强势机构动态：主力机构大单买入个股全览机构情绪追踪：机构资金净买入动向持续跟踪交易解码：龙虎榜机构游资数据深度解码周二龙虎榜数据显示，当日23只个股出现了机构的身影，其中9只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是精测电子（300567）、洲际油气（600759）、多喜爱（002761），机构资金流入净额分别是0.70亿元、0.60亿元、0.54亿元。金利科技、华安证券、登海种业等14股呈现机构净卖出，卖出额达4.03亿元。和前几日相比，机构净买入过千万的个股数量明显增加，不过总体仍然为净流出状态，净流出金额约1.1亿左右。游资方面，当日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，其中华安证券（600909）是昨日资金最青睐个股，净买入金额达2.61亿元，高居榜首。此外，东方中科（002819）净买入金额也逾亿元，为1.44亿元。其他较有看点的个股还包括金牛化工（600722）、宏辉果蔬（603336）、银鸽投资（600069）和上峰水泥（000672）等。金牛化工：舟山游资3372万主封接力！该股受益于甲醇价格上涨，早盘强势高开近7%，后一波拉起封板。逆势两连板，缩量封板。三日龙虎榜中，主多席位华宝证券舟山解放西路净买入3372万，中国中投无锡清扬路和国元证券宣城叠嶂西路锁仓，中国中投南京太平南路出局。三日龙虎榜资金净流入4722万。宏辉果蔬：上海保定路主封3243万！该股是当日开板新股，该公司是一家集果蔬产品的种植管理，采后收购，产地预冷，冷冻仓储，预选分级，加工包装，冷链配送于一体的专业生鲜产品服务商，主要产品包含约46个品类的水果，约43个品类的蔬菜及部分品类的水产品，品种涵盖全国南北及进口的各式特色果蔬。早盘开板一度低开，后强势拉起，两波封板。 龙虎榜中主多资金方正证券上海保定路3243万，浙商临安万马路助攻1853万，龙虎榜资金净买入7127万。该股买一一家独大，后市考验市场承接力度，谨慎追涨。银鸽投资：溧阳路加仓做T！该股属于股权转让概念，早盘强势高开后，迅速上行，临近10:30一波拉升封死涨停，涨停板上筹码锁定良好，目前已进入缩量加速趋势中。三日龙虎榜中，中信证券上海溧阳路做T加仓1686万，其他一线游资重庆涪陵广场路，光大金田路，财通绍兴人民中路锁仓。三日龙虎榜资金净流入2200万。该股流通盘较小，作为本次股权转让龙头，后市有望继续上行。上峰水泥：金田路加仓3951万！早盘该股低开，盘中筹码分歧较大，一度触及跌停后拉起，临近尾盘继续封板。该股昨日上演地天板，振幅高达19.95%。第一创业上海巨野路6150万主封，光大证券深圳金田路做T，加仓3951万，龙虎榜资金净流出5800万。昨日盘中筹码分歧较大，后市不宜追高。消息&热点热点深揭秘：石墨烯橡皮泥横空出世，产业链五大主线或强势暴动！据媒体报道，近日爱尔兰都柏林大学三一学院旗下先进材料生物工程研究中心(AMBER)首次将石墨烯和橡皮泥混合，研发出了弹性石墨烯橡皮泥（G-Putty），当石墨烯注入有机硅聚合物后使橡皮泥有了导电性，即使在最轻微的冲击下也会引发电阻急剧增加，静止后电阻又恢复到原始值，这将使该橡皮泥对轻微变形异常敏感。研究人员利用此特性将该橡皮泥安装在受试者胸口或颈部，能检测出呼吸频率、脉搏和血压。由于其灵敏度比普通传感器高出近百倍，研究人员表示，此次发现的独特材料将为传感器制造行业创新带来更多的可能，尤其在医疗传感器的应用领域。该研究成果已刊登在上周五出版的《科学》杂志上。可以说，近几年随着技术不断成熟，石墨烯独特的导电、吸光、柔韧和储能等性能使其应用领域逐步扩大。除了在纳米复合材料中被广泛使用外，电子、光学、储能和生物领域的应用均取得了技术性突破，未来石墨烯需求将进一步增长。同时，我国在石墨烯领域的相关专利申请数位居全球第一。目前石墨烯的研发主要集中在亚洲及北美洲，其中我国是主要的研发国家，优先权专利申请数约占全球一半。由此可见，我国对石墨烯相关研究领域的重视程度，专利布局将有助于提升我国在国际石墨烯市场的竞争力。鉴于此，我们今天就来盘点一下，新材料之王石墨烯产业链里的几个重要分支和所涉及到的上市公司：新闻短片石墨烯橡皮泥可制作高敏感传感器！金矿情报：今日最具看点的重大猛料曝光新闻短片中国大飞机C919和日本首飞三菱MRJ对比盐业专营与盐改概念股盐业专营与盐改概念股盐业专营与盐改概念股疯狂的大宗：暴动大宗商品揭秘金矿分布图：近期最嚣张的核心火爆主题！公司&个股中线宝典：为投资者寻找最伟大的公司！万里扬（002434）：牵手吉孚，成就内资自动变速箱真龙头！公司与吉孚动力技术（中国）有限公司签订了《成立合资公司吉孚汽车技术（浙江）有限公司股东协议》，其中公司出资100万元人民币，持有55%股权；吉孚动力出资900万元，持有45%股权。此外，公司拟以自有资金出资人民币5亿元在浙江省金华市成立浙江吉孚汽车传动系统有限公司，生产和销售新能源汽车传动系统（PHEV）和AT系列自动变速器。不考虑吉孚合作对公司的业绩影响，有机构预计公司16-18年EPS分别为0.30元、0.52元、0.68元，对应PE分别为52倍、30倍、23倍，维持“买入”评级。涨停预测：每日大概率涨停股提前看股市周边&其他矿工学堂：如何建立自己的选股策略？选股策略是决定投资成败的最关键要素。可以说，每个投资者都必须有自己的选股策略。本文力求化繁为简，以抓主要矛盾的思路，分享高手是如何建立自己简单的选股策略，以供参考。步骤一：在确立选股策略之前，我们必须问自己一个问题：“你希望选择什么样的股票？”好股票的标准通常是：“当前股价水平较低、炒作空间较大、盈利能力强、成长性强、国家政策支持”。步骤二：设立一个指标组合来反映出你所心仪的股票的特点。例如指标组合：1、动态市盈率(用于评估当前股价水平是否合理)；2、流通市值(流通市值小，易于炒作)；3、近2或3年净利润增长率(指标值越大代表企业盈利能力越强)；4、近3年主营收入增长率；5、政策扶持(中央经济工作会提到重点发展的行业)。步骤三：针对自己指标组合中的每个指标，设定出健康值要求。比如：动态市盈率50%、主营业务收入增长率>30%、政策扶持(中央经济工作会提到重点发展的产业)。暴走的矿工：最新鲜股市段子，娱人愚己，折射投资百态！看来今年对于各位“一哥”来说真的是流年不利啊，“公募一哥”王亚伟旗下的九个产品被曝八亏一赚；“私募一哥”徐翔就更惨了，前两天刚刚认罪伏法；这又曝出了“基金一哥”任泽松遇见黑天鹅的事。关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！订阅收看【淘金宝藏】， 炒股如有神！！无论你是技术流还是理论派，这里都有你需要的最专业的资深分析。【淘金宝藏】四大栏目设置：一、金矿扫描仪，短线最强热点再精选；二、热点大师，精选每日盘前最猛利好，搜集近期最强题材；三、主力探测器，龙虎榜扫描每日最妖个股；四、淘金实盘，综合类中短线实战总结策略。精彩宝藏点击屏幕下方【阅读原文】，可阅读今日【淘金宝藏】！阅读原文阅读 1791 投诉写留言
1481676477000[,,,,,,]  宏观&趋势矿主瞭望塔：市场整体趋势及风格和热点初判：昨日两市受周一大跌拖累出现双双低开，早盘四大指数一度继续承压下跌，其中沪指盘中触及3118点阶段低点，但在早间尾盘出现强势反抽。午后开盘，四大指数不同程度继续反抽，沪指和创业板指均翻红收盘。从市场运行趋势上看，沪指周三继续回落，盘中低点下破60日均线，遇到支撑后短暂企稳，不过成交量明显萎缩，形成缩量十字星蓄势整理形态；创业板走出相同形态，但在中期上较沪指更弱，下行破坏了前期的平行整理轨道。技术上看，：国内市场中，昨日统计局发布11月宏观经济数据，经济喜忧参半，有机构预计2017年二季度起经济和通胀将回落，利率也将随之下行。同时保监会专题会议明确保险资金运用三大原则，降低险资入市比例，保监会喊话险资不做野蛮人，约谈不成直接吊销牌照。该消息对险资举牌概念股构成较大冲击，同时对市场资金面构成负面影响，和去年股灾前监管层清理配资有异曲同工之处。国际市场中，昨日欧美主要股指继续集体大涨，道指逼近20000点整数关口。：盘面上看，昨日两桶油大涨引领权重，酿酒和钢铁板块也涨幅居前，银行和保险则大跌。题材方面，油改、农业供给侧、航母军工和央企改革等涨幅居前，部分股权和开板新股强势但板块效应不佳，新零售、黄金和区块链等领跌。个股涨多跌少，涨停板46个，其中自然涨停28个。跌停板减少至1个，但大跌3%以上个股仍有百来个。此外，油价大涨、央企改革以及新零售等板块中，都有部分个股出现机构加仓迹象。：总体来看，昨日两市是较为典型的急跌后蓄势整理形态，趋势性通道中的缩量十字星并不会改变运行方向，同时技术指标夯实不够彻底，短暂等待阶段小底巩固后可轻仓做反抽，但中期加仓机会尚未来临。具体投资机会上，机构连续加仓的高送转次新股、油价上涨、央企改革，以及近期资金深度参与的新零售概念股，均可保持跟踪。：影响两市的七类主要因素中，一类向好，三类趋平，三类向下，综合评定市场投资环境属。主力&资金交易解码：龙虎榜机构游资数据深度解码周二龙虎榜数据显示，当日23只个股出现了机构的身影，其中9只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是 、 、多喜爱（002761），机构资金流入净额分别是0.70亿元、0.60亿元、0.54亿元。金利科技、华安证券、登海种业等14股呈现机构净卖出，卖出额达4.03亿元。和前几日相比，机构净买入过千万的个股数量明显增加，不过总体仍然为净流出状态，净流出金额约1.1亿左右。游资方面，当日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，其中华安证券（600909）是昨日资金最青睐个股，净买入金额达2.61亿元，高居榜首。此外，东方中科（002819）净买入金额也逾亿元，为1.44亿元。其他较有看点的个股还包括金牛化工（600722）、宏辉果蔬（603336）、银鸽投资（600069）和上峰水泥（000672）等。金牛化工：舟山游资3372万主封接力！该股受益于甲醇价格上涨，早盘强势高开近7%，后一波拉起封板。逆势两连板，缩量封板。三日龙虎榜中，主多席位华宝证券舟山解放西路净买入3372万，中国中投无锡清扬路和国元证券宣城叠嶂西路锁仓，中国中投南京太平南路出局。三日龙虎榜资金净流入4722万。宏辉果蔬：上海保定路主封3243万！该股是当日开板新股，该公司是一家集果蔬产品的种植管理，采后收购，产地预冷，冷冻仓储，预选分级，加工包装，冷链配送于一体的专业生鲜产品服务商，主要产品包含约46个品类的水果，约43个品类的蔬菜及部分品类的水产品，品种涵盖全国南北及进口的各式特色果蔬。早盘开板一度低开，后强势拉起，两波封板。 龙虎榜中主多资金方正证券上海保定路3243万，浙商临安万马路助攻1853万，龙虎榜资金净买入7127万。该股买一一家独大，后市考验市场承接力度，谨慎追涨。银鸽投资：溧阳路加仓做T！该股属于股权转让概念，早盘强势高开后，迅速上行，临近10:30一波拉升封死涨停，涨停板上筹码锁定良好，目前已进入缩量加速趋势中。三日龙虎榜中，中信证券上海溧阳路做T加仓1686万，其他一线游资重庆涪陵广场路，光大金田路，财通绍兴人民中路锁仓。三日龙虎榜资金净流入2200万。该股流通盘较小，作为本次股权转让龙头，后市有望继续上行。上峰水泥：金田路加仓3951万！早盘该股低开，盘中筹码分歧较大，一度触及跌停后拉起，临近尾盘继续封板。该股昨日上演地天板，振幅高达19.95%。第一创业上海巨野路6150万主封，光大证券深圳金田路做T，加仓3951万，龙虎榜资金净流出5800万。昨日盘中筹码分歧较大，后市不宜追高。消息&热点石墨烯橡皮泥横空出世，产业链五大主线或强势暴动！据媒体报道，近日爱尔兰都柏林大学三一学院旗下先进材料生物工程研究中心(AMBER)首次将石墨烯和橡皮泥混合，研发出了弹性石墨烯橡皮泥（G-Putty），当石墨烯注入有机硅聚合物后使橡皮泥有了导电性，即使在最轻微的冲击下也会引发电阻急剧增加，静止后电阻又恢复到原始值，这将使该橡皮泥对轻微变形异常敏感。研究人员利用此特性将该橡皮泥安装在受试者胸口或颈部，能检测出呼吸频率、脉搏和血压。由于其灵敏度比普通传感器高出近百倍，研究人员表示，此次发现的独特材料将为传感器制造行业创新带来更多的可能，尤其在医疗传感器的应用领域。该研究成果已刊登在上周五出版的《科学》杂志上。可以说，近几年随着技术不断成熟，石墨烯独特的导电、吸光、柔韧和储能等性能使其应用领域逐步扩大。除了在纳米复合材料中被广泛使用外，电子、光学、储能和生物领域的应用均取得了技术性突破，未来石墨烯需求将进一步增长。同时，我国在石墨烯领域的相关专利申请数位居全球第一。目前石墨烯的研发主要集中在亚洲及北美洲，其中我国是主要的研发国家，优先权专利申请数约占全球一半。由此可见，我国对石墨烯相关研究领域的重视程度，专利布局将有助于提升我国在国际石墨烯市场的竞争力。鉴于此，我们今天就来盘点一下，新材料之王石墨烯产业链里的几个重要分支和所涉及到的上市公司：公司&个股中线宝典：为投资者寻找最伟大的公司！万里扬(SZ002434)$ 公司与吉孚动力技术（中国）有限公司签订了《成立合资公司吉孚汽车技术（浙江）有限公司股东协议》，其中公司出资100万元人民币，持有55%股权；吉孚动力出资900万元，持有45%股权。此外，公司拟以自有资金出资人民币5亿元在浙江省金华市成立浙江吉孚汽车传动系统有限公司，生产和销售新能源汽车传动系统（PHEV）和AT系列自动变速器。不考虑吉孚合作对公司的业绩影响，有机构预计公司16-18年EPS分别为0.30元、0.52元、0.68元，对应PE分别为52倍、30倍、23倍，维持“买入”评级。股市周边&其他矿工学堂：如何建立自己的选股策略？。可以说，每个投资者都必须有自己的选股策略。本文力求化繁为简，以抓主要矛盾的思路，分享高手是如何建立自己简单的选股策略，以供参考。步骤一：在确立选股策略之前，我们必须问自己一个问题：“你希望选择什么样的股票？”好股票的标准通常是：“”。步骤二：例如指标组合：1、(用于评估当前股价水平是否合理)；2、(流通市值小，易于炒作)；3、(指标值越大代表企业盈利能力越强)；4、；5、(中央经济工作会提到重点发展的行业)。步骤三：比如：动态市盈率<20、流通市值<30亿、净利润增长率>50%、主营业务收入增长率>30%、政策扶持(中央经济工作会提到重点发展的产业)。暴走的矿工：最新鲜股市段子，娱人愚己，折射投资百态！看来今年对于各位“一哥”来说真的是流年不利啊，“公募一哥”王亚伟旗下的九个产品被曝八亏一赚；“私募一哥”徐翔就更惨了，前两天刚刚认罪伏法；这又曝出了“基金一哥”任泽松遇见黑天鹅的事。
1481639760000[,,,,,,]绍兴：华林证券股份有限公司绍兴金柯桥大道证券营业部国元证券 绍兴金柯桥大道海通证券 嘉兴中山西路
1481617103000[,,,,,,]安2.国元证券3.东方证券3.奥康国际4.吉林敖东5.锦龙股份6.上海银行7.杭州银行8.片仔癀9.柳州医药10.燕塘乳业11.汇洁股份12.坚朗五金13.塞力斯14.优博讯15.新华网16.国光股份17.全志科技18.东方通19.力星股份20.仙坛股份21.亚玛顿22.金岭矿业23.华钰矿业24.云南铜业25.山东黄金26.新宙邦27.当升科技28.石大胜华29.奥克股份30.东方日升31.水井坊32.金徽酒33.古井贡酒34.合肥百货35.杭州解百36.新华都37.登海种业38.隆平高科39.豫能控股40.三钢闽光
1481613827000[,,,,,,]1.今天杰瑞表现不错，心情好贴个实盘和最近的雪球同步交易记录；2.国元证券是最近杰瑞涨了以后慢慢出局对应之前的差价步步抄底的；3.我的大部分交易利润都是肉搏得来，只要有差价，就乐于主动买套，即便深套也不过是之前利润的部分稀释，综合成本一直处于下降中。   
1481612433000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$来啊！！！有本事你永远都不涨！跌到1分钱老子也不卖！！！洗我啊！！！
1481607908000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这泡狗屎混在券商里，踩上真倒了大霉！不知道哪个或者哪些杂碎在做搅屎棒，TMD！
1481597531000[,,,,,,]回复: 嫖大，这里也有个问题想问问，前阵子券商发力的时候，有一个也很牛逼的大神选择了国元证券，当时我很不以为然，因为就算深港通，也应该是广发证券龙头，但事后看，确实是国元涨幅大，那位大神不食人间烟火，一直没答复我，接地气的嫖大，您能解释下背后的逻辑和可能的因素吗？//:回复:对了挺多，但是我最讨厌某个带安的妹子了。
1481595453000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 跌的还没够了
1481592829000[,,,,,,]转 杨韬：929年大崩溃之后，美国股市称得上股灾的行情其实只有1987年、2001年、2008年三次，其中1987年还是短期快速跌完就重新回归牛市的。如果与中国股市对应，则1992年放开股市到1995年调整，可以对应于1929-1934年的美国股灾。1996年的三天暴跌及其后走势，可以对英语1987年的美国股灾。2001年和2008年，我们与美股基本同步出现调整。但美国股市在2009年之后就再也没有像我们这样的动辄跳水大跌，也没有像我们2014-2015年那样的大牛行情。为什么偏偏是中国？难道这就是中国特色的股市？没错，这就是中国特色这个韭菜群，了不得。最新的电影《血战钢锯岭》有一个场景：成千上万的日军从地道里钻出来，挥舞长枪和刺刀冲向美军，完全无视枪林弹雨、完全是一幅视死如归无惧生死的魔鬼群，结果，武器精良的美军吓傻了，只能后撤。中国的股民，疯狂起来的时候，跟这种情况是基本相似的——牛市上涨疯狂的时候，他们睁大双眼、双眼冒着火，可以吞噬一切卖盘，2015年的牛市就是这么来的；熊市下跌疯狂的时候，他们逼着双眼咬着牙，不顾一切代价往下砸，连上万亿的国家队都能被打趴下，一次次股灾，就是这么来的！为什么？因为这个群体太庞大了。根据中证登的数据，截止2016年10月底，中国有开户股民1.1496万户，其中机构投资者只有31万户，个人投资者1.146亿户。这个因为按照2015年的统计，世界人口最多的前10个国家，都超过1.2亿人。但第11名人口是1.11亿人。这个数字，是没法直观去考虑的。美国有世界上规模最大的股市，但美国人口只有3亿人，成年人能开户炒股的，占比并不高。这里是盖洛普的一份调查，显示1999年以来，美国成年人投资股票（包括股票基金）的比例已经从62-65%下降到2016年4月的52%。虽然按照成年人口（18岁以上）的比例来推断，美国人投资股市的人数可能接近1.2亿，但是，绝大多数美国人是以共同基金等方式间接参与股市的。自己拿钱直接炒股的占比非常少。而在中国，只要有股票账户的，绝大多数人是自己直接参与交易的。美国和其它地区的投资者交易并不频繁，很多人可能会长期持有股票，不会像中国的股民这样热衷于短线交易，由此，使得我们形成了一个庞大的日常交易群体：最近一年，有5113万名投资者直接参与了股市交易；持有股票的投资者高达5030万户；最近一年参与交易者，有8成持有股票；最近一年没有参与交易的6000多万人里面，还有1000多万持有股票。最重要的是，试想一下，1830万人，每人平均交易10万元，就会是1.83万亿元的庞大交易额。事实上，前一周的成交金额2.3万亿元，相当于但是，中国股民的资金并不多，甚至于少得可怜。2016年10月底，持有A股的4920万名个人投资者中，市值少于1万元的高达1211万人、市值在1-10万元之间的2357万。这意味着持仓市值不足10万元的竟然有3568万人，占全部股民规模的7成！如果再考虑市值规模介于10-50万元的1037万人，则——市值规模大于50万人的，只有300多万人，占比不到7%。再对比一下机构投资者呢? 7万户机构投资者中有超过82%的账户持仓市值超过50万元，其中超过1000万元的还高达32%。这意味着虽然只有2.2万户机构的市值超过千万元，但考虑到过亿元的还有9700多户，就可以想象每一个机构投资者对面站立着多少散户。比值在这里：市值过亿元的大户2.2万  ——市值低于50万元的散户4600万。想象一下，有个机构大户拿着机关枪，对面站着2000个手无寸铁的散户，是什么样的结局？当散户没疯狂的时候，机构大户的机关枪可以点射、扫射、随心所欲确定开枪时间。当散户疯狂的时候，机关枪没用了，大炮也没用了，散户们一拥而上，可以把机构寸寸碎食掉。可是，散户疯狂过后，还会发现一个问题：对面又来了一群新的大机构，每个手里都端着镶着金边的机关枪……此时，西风猎猎，吹过处，无数韭菜低头。中国特色的韭菜队伍，就在那1.1亿个散户中。其中有近6000万已经作古，只留下遗骸，剩余5000万，有1000万是僵尸级别，一年持股不动，还有4000万个在拼搏，每年总要动一动。而最最活跃的、每周可能打开账户看看的，是约2000万名散户。只有理解了这一点，才能理解一些貌似神奇的事情。比如，很多人觉得新股上市的定价不可理解。像华安证券（600909）今日收盘市值已经达到490亿元，但涨停板上仍有2500万股的买盘封单。按照业绩来看，它今年中期净利润2.66亿元。而与之同属安徽省的国元证券（000728）今年中期净利润是5.1亿元，是华安证券的1.9倍。如果按照同等估值，国元证券的市值应该是940亿元。但实际上，国元证券的市值只有405亿元，仅仅相当于“理论”估值的四成。或者说，国元证券的业绩是华安的1.9倍，市值竟然只有其0.8倍，你能相信这是合理的吗？但这种现象在中国股市比比皆是。为什么呢？可以用“神经病理论”来解释。此前，有一份权威媒体说，中国的精神病患人数可能接近10%，有过亿人精神有毛病，其中重症患者高达1600万人，占总人口的1.2%。假设按照这个最低标准，在2000万活跃的韭菜中，只有1.2%的人是精神有毛病的，那也意味着24万人。每人买100股呢？就是2400万股——比较一下，华安这个离谱的价格上，只有2500万股的买单堆积，算离谱吗？什么都顶不过人多啊！人多了，随便有几个人发疯了（比如1.2%），对应的就是24万以上的活跃股民。每个人掏出1万元随便买点什么股票，那可是24亿元！更何况中国股民人均交易量是超过12万的。这意味着股市中看起来很离谱的行为，都可能聚集200亿元以上的交易。所以，股灾有什么不可能呢？当韭菜们聚集到一块往下斩仓砸盘的时候，封死你若干个跌停板，有什么不可以呢？当然，这只是中国韭菜理论众多离奇行为的一点点。明天开始，我会相信分析围绕这个韭菜群体发生的其他种种行为。
1481590270000[,,,,,,] 宏观&趋势矿主瞭望塔：市场整体趋势及风格和热点初判：昨日两市开盘即单边震荡回落，盘中无任何企稳迹象，且呈现两市联袂下挫。沪指跌至3150点附近，创近一个月来新低，而市场趋势上则形成带量破坏性杀跌，单边回落在30日均线下方，离60日线之间尚有空间。由于短线形态基本被破坏，中期走势还看反抽过程中的阶段高点如何抉择。技术上，沪指日线级KDJ前期底部钝化后出现反抽，而短暂反抽后再次被打向钝化位，RSI、BOLL则中部杀跌，离下方还有距离。：。国内市场中，今天10点统计局将公布规模以上工业生产、固定资产投资、民间固定资产、房地产开发和销售情况、社会消费品零售总额等月度数据。由于近期国内经济整体较为平稳，因此相关数据普遍会在预期之内。国内市场中投资者比较担忧的是险资举牌遇监管阻力的后续进展。国际市场中，美联储12月议息会议召开在即，市场普遍预计美联储将在12月加息，同时欧美主要股指前期连续大涨后，昨日开始高位震荡分化，或是在议息会议之前作出的合理反映。其他市场中，昨日债市、汇市普遍回落，尤其是国债市场出现巨大跌幅，形成股债汇三杀格局。其中，债券市场已入熊市，反应出市场资金面紧张趋势，或是诱发A股跟跌的主要原因之一。：昨日两市整体大跌，只有银行股是两市唯一上涨板块，保险、石油相对抗跌，其他板块基本跑输大盘。，军工、央企改革盘中有过异动，但是在恶劣环境下仍被无情碾压。次新、高送预期、填权、国产软件、石墨烯和互联网金融等跌幅居前。个股普跌，收盘仅百余只个股红盘，涨停板29个，其中自然涨停板也只有5个。跌停板近两百个，近1500只个股大跌5%以上。：总体来看，昨日两市呈现带量破坏性杀跌形态，技术上几个主要指标短暂企稳后再次回落，下行空间又被打开。比较难看的是创业板指，长期箱体平台形态被下行破位，短期内或难快速企稳。投资策略上，中短期保持谨慎，连续急跌后可适当抄底，中期建仓机会则需后移，要等待沪指的反弹阶段高点明朗。不过弱势中也有相对强势的板块和个股，新零售概念股近期由于有机构资金参与短线连续异动，在淘金者网VIP资讯【淘金宝藏】12月7日盘前最猛情报点将后，整个板块出现连续拉抬，龙头股三江购物（601116）持续封板，步步高（002251）等板块内先锋相当活跃！： 影响两市的七类主要因素中，一类趋平，六类向下，综合评定市场投资环境属。 主力&资金交易解码：龙虎榜机构游资数据深度解码周一龙虎榜数据显示，当天机构净买入是，机构资金流入净额是0.75亿元。其余18股均为净流出，全日机构资金净流出2亿，较上周四、周五略有增加，但是增加幅度不明显。游资席位上，营业部净买入超1亿元公司有其他较有看点的个股包括 金牛化工(SH600722)$ 徕木股份，获上海古北路主封3535万！作为新一批开板新股，徕木股份流通盘较小，股价较低，且市场无明显热点板块，该股得到场内资金追捧。早盘该股开板后一波拉升封板，受指数弱势影响反复开板后，于午盘后回封。中信证券上海古北路营业部主封3535万，中信证券上海瑞金南路助攻2351万，龙虎榜资金净流入6940万。该股作为新一批开板新股龙头，无跟风效应，后市冲高回落概率较大。金牛化工，南京游资1979万主封！今年以来，甲醇价格的连续上涨，带动了相关上市公司销售收入大幅提升。金牛化工作为受益上市公司，昨日强势封板。早盘该股平开后维持强势震荡格局，下午2:00左右该股强势拉升，一波封板，创阶段新高。中投证券南京太平路主封1979万，国元证券宣城叠嶂西路助攻1082万，龙虎榜资金净流入3023万。该股流通盘偏大且当前位置较高，后市冲高回落概率较大。上峰水泥，杭州游资继续接力6天5板！受益于近期水泥价格连续上涨，上峰水泥最近6个交易日连续大涨，6天5板。该股早盘低开后迅速上行，封板后多次开板，尾盘未能封住涨停。前一交易日买入的深圳金田路卖出3439万，中信证券淮海中路卖出4199万，国海证券济南历山路锁仓。长城证券杭州钱江路主封5905万，长城证券仙桃钱沟路助攻5520万，龙虎榜资金净流入500万。该股目前价格较高，且市场环境较弱，该股后市冲高回落概率较大。银鸽投资，溧阳路主封4647万！该股具备股权转让概念，流通盘较小，昨日复牌。早盘高开后维持强势震荡格局，午盘后该股多次封板未遂，临近两点半强行封板。中信上海溧阳路主封4647万，中信建设证券重庆涪陵广场路助攻3741万，龙虎榜资金净流出600万。该股目前位置偏高，且市场环境较弱，后市冲高回落概率较大。消息&热点互联网全面侵袭“新零售”，机构扎堆调研造猛牛！2016年11月18日，阿里入股三江购物，11月21日至11月29日，三江购物股票连续7日涨停，随后引发交易异常波动于12月2日停牌，12月6日复牌后连续四天涨停。三江购物的暴涨使得“新零售”概念甚嚣尘上。2016年12月7日，SW商业贸易板块在“新零售”概念股的引领下上涨3.02%。除此之外，12月5日，亚马逊官方推出Amazongo宣传片，与传统零售店不同的是，这里将彻底消除结账流程，允许客户利用新型移动应用完成购物。AmazonGo要求购物者利用智能手机扫描各类货品，而该公司的“转身出门”技术可检测出各类被拿下货架的产品（或被放回货架的产品），并利用手机追踪虚拟购物车中的货品。在购买完成后，消费者直接离开商店即可，Amazon.com账户会自动扣除相关费用。Amazongo的出现代表着未来零售的发展方向—利用互联网，基于大数据全渠道运营的智能化、高体验消费方式。电商与超市的融合较大程度上节约了人工成本，这种改变或许为超市业态带来了一个全新的时代。在诸多利好强势推动下，近日来新零售板块出现强势暴动，鉴于此，我们今天就来盘点一下，那些最具潜力的零售商们：公司&个股中线宝典：为投资者寻找最伟大的公司！跨境通(SZ002640)$ 公司公告拟以现金+发行股份的方式购买资产，构成重大重组，总对价22亿元。优壹电商是国内领先的全球优品专供与电商贸易综合服务商。公司是A股新零售最纯正标的，及确定性高增长的跨境电商行业整合平台，我们坚定看好公司。此次并购助力公司完善全产业链生态圈，使公司进入发展快车道。秉承“惠通全球”的理念，推进“品类品牌化”+“个性化体验”的策略，依托上市公司平台，未来三年有望成为千亿市值公司。公司此次收购将对明年业绩产生实质影响，但考虑目前仅为重组预案，相关的审计、评估工作尚未完成，暂不调整盈利预测，待相关事项确定后，再调整盈利预测。机构维持16-18年EPS为0.28/0.56/0.91元，对应17年PE仅36倍，PS仅1.5倍。假设明年两标的并表成功，17-19年净利润可增厚1.78/2.28/2.87亿元。以停牌收盘价计算，公司定增隐含市值315亿，对应17年PE31倍，PS1.4倍，维持买入评级。股市周边&其他矿工学堂：收盘前十五分钟，短线操作秘籍！短线客牺牲的是长线客所能得到的长期稳定的利润空间，通过巧妙利用时间将小利润拼装成大利润。短线客买进是为了4小时或8小时后的卖出，无论盈亏都必须在短期内轧平帐户，不得参与沉闷而寂寞的盘整，在目前T＋1的交易制度下，当日买进后一旦发生风险当日不得卖出，因此短线客将买入时间选择在收盘前十五分钟，此时间段不跌的话，第二天任何时间如感觉有风险可随时卖出。此举既符合“低风险”原则，又符合“趋强势”原则。据长期观察得出的经验，以下的形态比较常见：很多情况下，一只股票早上开盘后进行长时间的横盘，在均价线附近窄幅整理，遇大盘下跌，它能坚持不动或被大盘稍有拖累后，也能迅速返回；而均线基本上保持一直线。此类股票往往会在下午耐不住寂寞，选择向上突破。但是如果在下午一开盘就突破的话，最好不要跟进(除非中午有突发利好消息)，因为此时多数属于庄家试盘动作。此时要看它的上升角度。如果超过80度的话，就会显得太急，容易产生抛压。但也有个别强势股票2点刚过就展开攻势，这时候必须要放巨量，以接近90度的推升迅速涨停，否则的话，容易夭折。这样用20几分钟时间完全可以涨5%以上，甚至涨停。本操作法应该严守的纪律：暴走的矿工：最新鲜股市段子，娱人愚己，折射投资百态！今天双12，A股上证全场打9折，深圳全场打8折，创业板优惠大酬宾全场7折大甩卖，抄底过早的打骨折。
1481588363000[,,,,,,]上峰水泥昨日龙虎榜相信很多人都看了，相信很多人会被龙虎大师的关联机制所误导，没有真正看明白上峰水泥昨日龙虎榜真正的意义，昨晚临睡前思考良久要不要码字提醒大家，终觉得很有必要，所以今日特意早起一个多小时码字，谈谈我对昨日上峰水泥龙虎榜的看法。昨日上峰水泥龙虎榜：龙虎大师显示有6个营业部是关联的，且都是山东帮的马甲营业部，昨晚龙虎大师小编也是这么认为评价的龙虎小编认为昨日上峰水泥主封板依然是山东帮，是真的这样吗？我认为不是的，上峰水泥昨日已经不是山东帮主封板，已然演变成游资间的接力板，小编也是被龙虎大师营业部的关联机制所误导了。讨论单个营业部之前，我们先来看看上峰水泥近几日的大宗交易长城证券股份有限公司杭州钱江路证券营业部和广发证券股份有限公司诸暨暨东路证券营业部在12月5日和12月12日分别进行了两次大宗交易，12月5日成交金额2814万，而5日的龙虎榜是这样的长城证券股份有限公司杭州钱江路证券营业部买入2814万，而广发证券股份有限公司诸暨暨东路证券营业部卖出2828万，比大宗交易的金额多出14万多，说明其在二级市场也有卖出，同时也说明大宗交易成交的金额也会上当日龙虎榜单。通过12月7日的三日成交龙虎榜，我们知道长城证券股份有限公司杭州钱江路证券营业部是通过大宗交易平台接了广发证券股份有限公司诸暨暨东路证券营业部的货，隔日就清仓卖出，赚取溢价的一点小利润，12月12日也就是昨日这两家营业部又再一次通过大宗交易上演这一次好戏，按照前面的习惯，长城杭州钱江路今天就会抛出接盘的5900多万，那么这两家营业部是何关系呢？我们先查看一下长城杭州钱江路的上榜记录通过历史上榜记录我们知道，这家营业部除了上峰水泥这一个个股外，其他做的股票并未参与山东帮的其他股票，所以我们有理由相信这并不是山东帮的营业部。那么另外一家广发诸暨暨东路呢？从其上榜记录，我们也不能看出什么端倪，但也能大概判断出其大概率不是山东帮的马甲，不相信？下面我们来看看上峰水泥最近股东减持的情况据此，我们可以百分百的肯定广发诸暨暨东路是浙江富润股份有限公司的所在营业部，而浙江富润股份有限公司持有上峰水泥的股份已有两年之久，今年6月份才从受限流通股解禁，近期陆陆续续通过大宗交易平台和二级市场减持股份。所以12月12日龙虎榜的买一和卖一都不是山东帮的马甲营业部，而买二长城仙桃钱沟路是不是山东帮呢？从其上榜的记录来看，我更宁愿相信其是游资，而不是山东帮的马甲营业部。所以12月12日的龙虎榜买一到买四都不是山东帮的营业部，那又何来山东帮主封板这一说法呢？上峰水泥现在已然演变成游资击鼓传花的接力赛，那么山东帮就此退出上峰水泥了吗？时间有限我还要刷牙洗脸上班去，就简单说一下，从7日国元证券济南历山路买入7000多万，12日并未卖出可知山东帮还有仓位在里面，昨日处于锁仓享受抬轿的状态，什么时候出货不得而知。由于时间紧促，文中可能会出现一些错误，请原谅并留言指出，待我晚上有空再一一修改。最后，感谢大家花费时间阅读！如果你有不同的意见，请留言讨论；如果你觉得此文不错，那就转发点赞！你的支持，是我不断码字的动力。谢谢！
1481550110000[,,,,,,]指数简析：今天大盘就是泥沙俱下，盘中出现了股灾的味道，虽然昨天说要跌，但是跌幅还是超出了预期，短期而言明日指数向下打一下应该会横盘企稳，但是大阴线后不急于抄底，企稳都是需要一个过程的，最佳的买点应该在周三，所以短期不着急，等待机会。重点板块：今日闷杀个股股票池：按理说这样的行情就应该像我昨日一样没有股票池，但是今天给一个参考，就是关于今天闷杀个股的参考，南洋科技，大盘弱势只是参考。投资机会1、盐改新政下月实行，行业盈利空间打开相关概念股：云南能投（002053）、井神股份（603299）、兰太实业（600328）、三友化工（600409）2、机器人产业“十三五”路线图将出，系列政策望落地相关概念股：锐奇股份（300126）、华昌达（300278）、大豪科技（603025）、永创智能（603901)3、政策推动天然气利用，行业增速有望加快相关概念股：金鸿能源（000669）、国新能源（600617）、中天能源（600856）、深圳燃气（601139）4、银联发布二维码支付标准，异动支付发展有望加速相关概念股：新大陆（000997）、证通电子（002197）、中兴通讯（000063）公告汇总ST黑豹(600760)拟5.43亿元出售除上航特66.61%股权外的全部资产及负债，同时以8.04元/股定增募资73.11亿元购买沈飞集团100%股权，并配套募资16.68亿元西藏城投(600773)拟定增并支付现金合计作价11.98亿收购三公司股权，以增加酒店运营业务并进一步提升公司在房地产行业的地位。*ST中企(600675)拟5.23元/股定增并支付现金，合计作价185亿元收购集团内业务整合后的中星集团100%股权。骅威文化(002502)拟与北京奇虎共同合作以华阅文化为平台开展互联网阅读相关业务。炬华科技(300360)(中标国家电网1.91亿元采购项目，占2015年营收的17.54%。欧菲光(002456)年报拟10转15派1.1元。圣莱达(002473)获股东银必信通过大宗交易增持780万股，占总股本的4.875%，其持股比例达到14.9%。孚日股份(002083)、乐普医疗(300003)、复星医药(600196)等获实控人或控股股东增持。龙虎榜龙虎榜点评：今日两市平开开始单边暴跌，创业板跌幅较大，跌停票超过两百，今天盘面谈不上热点，今天龙虎榜除了个别游资，其他都选择了休息，其中国君成都北一环买入2亿主封来了蓝光发展，具体看复盘。蓝光发展：国君成都北一环买入1.96亿主封，华泰武汉首义路助攻5521万，长城成都天晖中街卖出6627万。三江购物：光大深圳金田路买入8185万做T卖出8763万，华鑫昆明北京路买入7391万。精测电子：东方证券上海浦东新区银城买入5856万，三家机构买入7400余万。易事特：国君宁波彩虹北路买入5619万主推，中信上海古北路买入3303万，财通绍兴人民中路买入2944万，西南杭州庆春路卖出1.05亿，财通绍兴人民中路卖出1.05亿。银鸽投资：中信上海溧阳路买入4647万主封，中信重庆涪陵广场买入3741万助攻，中国中投无锡清扬路卖出3570万。深物业A：中信湖北分买入985万，华泰深圳益田路荣超商务中心卖出3857万。科信技术：长江证券武汉吴格路买入614万，一家机构卖出304万。康德莱：申万上海徐汇区斜土路买入1788万，申万嘉善体育南路卖出1013万。徕木股份：中信上海古北路买入3535万主封，中信上海瑞金南路买入2351万助攻，方正上海保定路卖出1003万。吴江银行：中国银河福州买入3517万做T卖出6822万。金牛化工：中国中投南京太平路买入1979万，国元证券宣城叠嶂西路买入1082万。新疆城建：银行北京朝阳门卖出8438万，华泰青岛宁夏路卖出6249万。莫高股份：海通深圳华富路卖出1313万。民丰特纸：三家机构卖出4000余万。乐心医疗：华泰上海澳门路卖出1936万，东海证券常州验证中路卖出1553万。东方中科：国都证券杭州延安路买入1553万，长江武汉武珞路买入1237万，国君成都顺城街卖出1112万。和科达：第一创业杭州金城路买入1167万做T卖出3859万，中信上海长寿路卖出1307万。微光股份：招商济南泉城路卖出3219万，湘财沈阳绥化西街卖出1166万。万里石：中信建投宜昌市解放路卖出3450万。王子新材：中信建投福清田乾路买入2294万，华泰嘉兴纺工路卖出5080万，中信荣成成山路卖出3136万。通达动力：华宝证券杭州玉古路买入999万，四家机构合计卖出1000余万。双塔食品：中国中投济宁供销路买入1亿，海通深圳分买入2531万，三家机构合计卖出1.18亿。中通客车：银河北京太阳宫买入795万，三家机构卖出2000余万。ST五稀：天风证券深圳益田路买入1475万，中国中投常州劳动西路买入1097万。上峰水泥：长城杭州钱江路买入5905万，长城仙桃钱沟路买入5523万，光大深圳金田路卖出4950万。江南红箭：中信杭州延安路买入1717万，华泰厦门厦禾路买入1149万，方正长沙芙蓉中路卖出1145万。
1481527621000[,,,,,,]今天这面吃的！一声叹息啊。然后收获还是非常多的：a。！这个问题必须有一个妥善的应对策略。就是木桶实际上缺少了一块板！（至少现在发现缺少了一块板）怎么拼出修补这块板是下一步重要的工作。b。炒股真是不能着急啊，这不是你单纯的努力决定的，这是要大势来决定的！急不的的的，总想压中宝，一次成功。结果就是自己给自己的揠苗助长。慢慢来吧，炒股如播种。。必须到收获的时候才有果实采摘。c。意识到趋势是个动态的形态，它是有弹性的，背离就是趋势的力量和趋势逆转的力共同的体现。逆转的力最终扭转了趋势，趋势的韧性越来越弱，最后扭转。逆转的力开始是弱的，趋势的力是强的，但是一但开始逆转的力站了上风，那么就开始出现背离了。这就是背离的由来，，甚至趋势的韧性能够和外部环境和消息和炒作资金使得 逆转力改变。资金的方向会改变逆转力为动力。注意观察这几天和未来几天的惠博普！看看之前的国元证券。好好的体会。hbp今天比如是受到了逆转力，但是它的趋势韧性太强，依然大过逆转力，因此未来几天还应该可以观望，并且逆转了如果消失，重新形成趋势力，那么趋势韧性继续。
1481526570000[,,,,,,] 两市遭遇黑色星期一，沪指收盘跌2.5%，失守3200，深成指大跌4.5%，两市没有板块上涨。证券公司指数收盘跌2.81%，个股全线下跌，其中， 大跌8.74%、 跌6.81%、 跌6.76%、西部证券跌6.64%。券商ETF今日跌2.72%，收报1.001元，今日成交量13.18万手，成交额1322万元。
1481519386000[,,,,,,]今日挂牌　　今日共有22家企业挂牌新三板，其中，协议转做市2家。截止今日，新三板市场总挂牌数达9867家，协议转让企业8222家，做市转让企业1645家；申报及待挂牌的企业共1669家。　　今日挂牌企业信息一览：名称主办券商行业开拓药业839419国信证券制药、生物科技和生命科学特斯特839545中投证券食品与主要用品零售迪璞科技839548国联证券技术硬件与设备田龙电气839663申万宏源软件与服务通达航运839753东兴证券运输武汉科锐839993中信证券公用事业艾策通讯870020开源证券软件与服务速度信息870022招商证券软件与服务匡宇科技870024广发证券资本品同信股份870039招商证券资本品铭源电玩870045兴业证券技术硬件与设备复深蓝870048海通证券软件与服务启臣电子870057西南证券半导体产品与设备爱普新媒870089东北证券软件与服务星际互娱870094东兴证券软件与服务博阳新能870107东海证券能源泰茂股份870119东方财富证券软件与服务大顺股份870129东兴证券运输科网股份870150国元证券原材料金蓬股份870188华安证券资本品中一股份870206长江证券原材料鲎生科870308中信证券食品与主要用品零售　　　　恢复转让　　万绿生物、根力多　　　　卡司通　　退出做市　　帮豪种业、保丽洁　　　　挂牌公司转让方式变更信中利、正点未来、逸家洁　　暂停转让　　苏达汇诚、山水股份、欧美克　　加入做市　　正点未来、逸家洁　　退出做市　　信中利　　　　　　进入下半年，新三板企业摘牌现象渐趋密集，企业摘牌原因包括进军IPO、并购重组以及违规被强制退市等不一而足，有市场从业人士向中国网财经记者反映称无论何种原因导致企业频频摘牌退市，均反映了市场无法满足挂牌企业的发展需求，但也有业内专家指出，这是市场自我净化与丰富结构的正常过程，对此企业面临的要务是“找好定位，积极应对”。　　　　新三板即将迎来万家挂牌规模。但受制于估值低、融资难、流动性不足三大现实因素，越来越多的挂牌企业选择从新三板市场摘牌，转身加入IPO阵营。2016年以来，新三板摘牌企业为41家。其中，11月摘牌14家，创单月摘牌数量最高纪录。这些公司平均挂牌时间一年，最短的才6个月。　　并购整合和冲刺A股是挂牌企业主动摘牌的重要原因。目前已有12家新三板挂牌企业退市后成功进入A股市场。另有58家挂牌企业的IPO申请已获证监会受理，其中4家或在明年一季度过会。按照目前创业板上市管理办法的规定，新三板共有4946家挂牌企业符合创业板IPO的财务条件，占挂牌企业的50.46%。　　估值难谈拢利益博弈复杂 A股公司并购新三板企业降温　　新三板流动性和资金活水短期内预计难有明显改善，部分挂牌企业专心选择IPO。根据安信证券研报，目前已有231家公司发布接受上市辅导的公告，53家公司已上交IPO首发申请材料。这些数字相比2015年全年已大幅提升。　　另一部分企业选择“待价而沽”，即被A股上市公司并购。自去年以来，新三板逐渐成为A股上市公司的“并购池”。不过，从目前的案例情况看，偏低的估值令不少新三板大股东大呼“不划算”。同时，今年下半年以来，A股公司并购新三板企业失败的案例也在增加。其中，高溢价、涉嫌损害中小股东利益、跨界并购存在“借壳”嫌疑等因素成为并购失败的主要原因。　　新三板挂牌数量即将破万　　新三板挂牌数量即将突破10000家。截至12月9日，新三板挂牌公司总数达9868家。其中做市转让1645家，占比16.67%；协议转让8223家，占比83.33%。另外，有待挂牌公司353家，申报中公司1535家。新三板自2015年7月份以来呈现单边下跌态势，但无论是三板做市指数，还是三板成指指数，在最近几个月均表现出底部企稳的态势。表现出新三板作为一个专业市场，正在夯实其价值底线。过去一年多的喧嚣落幕，市场不会很快活跃起来，但在较低价格水平上，融资功能开始稳定下来，增发次数及募集资金数量均逐步上，开始了价值发现之旅。　　　　扬州瘦西湖旅游冲刺新三板：前船队经理持股10%继不久前“小蛮腰”广州塔申请挂牌新三板后，江苏瘦西湖文化旅游股份有限公司（以下简称：瘦西湖旅游）近期向全国中小企业股份转让系统递交了挂牌材料，计划登陆新三板。瘦西湖旅游的主营业务为依托扬州市瘦西湖风景区水域、古运河水域、宋夹城风景区水域、大运河水域等优质旅游资源，为游客提供各种类型的水上游船观光服务。　最近，曾经的新三板公司江苏中旗在创业板上市广受关注和宣传，中国网财经记者注意到新鼎资本董事长兼总经理张驰当时在《啃哥紧急评点：江苏中旗正式A股过会其实并非转板案例》一文中给出了独家点评。张驰认为这段话存在4点误导和错漏：一是“想买多少买多少”不实；二是“6元/股价格”误区；三是故意混淆“当初”的时间点；四是原文逻辑混乱，生拉硬扯。　　近日多家新三板上市公司发布公告，公司增发方案获董事会及股东大会批准。　　以下为各家公司增发方案详情：名称公告日定增规模（万元）增发价新虹伟12-94028.00007.60广东羚光12-98000.00001.91科威股份12-91100.00001.10稚真科技12-92475.000075.00影谱科技12-96000.000040.00鸿贝科技12-93000.00005.00-7.00拓捷科技12-911050.000011.00-13.00嘉泰激光12-9524.80001.60智创联合12-9632.80002.80万事兴12-9629.00003.70润港林业12-9460.00001.00炜田新材12-92995.00005.00海润检测12-92064.00004.80旭杰科技12-9468.00002.60智恒科技12-95428.80007.80国联股份12-915666.00007.00天麒面业12-9450.00001.50施勒智能12-91000.00005.00金鲵生物12-92000.000010.00智恒科技12-94422.60007.80邑通道具12-93029.00004.66星震同源12-91000.00002.00食安科技12-91777.50003.95轻叶能源12-9600.00002.00中香农科12-91200.00003.00通用数据12-919100.000020.00鑫宇股份12-9639.00001.80天阳科技12-926599.999515.00铭衡智能12-9260.00001.30九天利建12-93000.362433.04信大捷安12-96000.000015.00万峰电力12-935370.00001.31富源智慧12-9440.00001.00创新股份12-92320.50001.50金川科技12-985999.99991.46西科码12-92000.000030.00蓝贝股份12-9720.00006.00高光世纪12-93000.00004.00博得世纪12-92499.997522.50虹博基因12-91800.000010.00神农股份12-9296.00001.48英虎网络12-92000.00001.00天一生物12-9900.00006.00特利尔12-99000.00008.50-9.00润丰股份12-939989.620014.74远茂股份12-91200.00002.00优利康达12-912000.00007.50隽诺环保12-92413.20004.022初唐科技12-9840.00006.00中汇影视12-930000.000017.04志能祥赢12-941400.00005.65-6.00赛诺生物12-94050.000025.00-27.00国联股份12-915666.00007.00信宇科技12-91008.00001.20吉诺股份12-914520.00006.00五轮电子12-91000.00005.00天合牧科12-92000.00024.90升禾环保12-9750.00001.50天维信息12-91000.002016.6667大象股份12-948960.000017.00　　市场回顾　　上周五，三板做市指数开盘后微涨，随后振荡下跌，盘中最低报1085.82点。临近收盘，三板做市指数迅速拉升并翻红，迎来三连阳。　　截至收盘，三板做市指数报1088.35点，涨0.93点，涨幅0.09%，成交5.36亿元。( 编辑：金易子 )您也可扫描下方二维码关注、咨询：
1481510742000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$毁了
1481508469000[,,,,,,] ：定增过会助力智慧城市业务　　盈利预测及评级:我们预计2016~2018年公司营业收入分别为7.90亿元、9.70亿元和11.78亿元,归属于母公司净利润分别为1.32亿元、1.56亿元和1.77亿元,按最新股本计算每股收益分别为0.34元、0.40元和0.45元,最新股价对应PE分别为62倍、53倍和46倍。维持“买入”评级。信达证券　　 ：管理层信心显著　　盈利预测与评级:基于我们对信维通信（300136）的研究,我们对信维通信给出“推荐”评级,预测公司未来三年EPS为:0.57,0.85,1.14元,对应市盈率分别为:42.9X、28.8X、21.5X,维持此前的预测。我们维持对公司的估值区间:36-45元。财富证券　　台海核电：核电主管道龙头市场空间广阔　　公司已在国内核电设备生产领域具备了知名度,在核电主管道领域的市场占有率高,同时提供各种泵阀、大型双相钢及超级双相钢叶轮等大中小型核级与非核级铸锻件产品的生产和服务,是全球唯一一家同时具备二代和三代核电主管道生产能力的制造企业,是国内综合实力较强的核电站一回路主管道主要供货商之一。核电机组大力建设将会带动核岛设备、常规岛设备以及辅助设备市场的加速发展,公司作为核电主管道龙头地位有望分享核电市场红利。中航证券慈文传媒：多渠道共生打开盈利空间　　我们认为随着网台双渠道的共生发展,精品剧版权不断走高,影视剧价格重塑,公司是率先受益标的,在多部大剧和大IP的支撑下,我们看好公司未来发展。同时,看好公司IP全产业链的开发以及在网络大电影领域前瞻性布局。预计16-18年公司EPS为1.00/1.50 /1.89,对应PE为44/30/23倍。给予“买入”评级。国元证券（000728）　　 ：第二主业加速拓展　　投资建议:买入评级。我们预测16/17/18年公司归母净利0.94/3.47/4.65亿元,EPS分别为0.13/0.33/0.45元(17/18年考虑增发摊薄影响),对应市盈率为77.85/30.67/22.49倍,2015-2018年CAGR为94.56%。综合考虑外延积极变化,给予17年40倍PE估值,目标价13.00元。中泰证券　　金明精机：工业4.0和大健康战略值得看好　　投资建议:我们认为宏观经济和下游行业逐渐回暖,及日益增长的高端薄膜市场将为公司发展带来新的契机。看好公司定增项目对公司未来发展的积极作用,及公司大健康战略未来广阔的发展空间。预计公司2016年、2017年、2018年的EPS分别为0.18元、0.31元、0.42元,对应当前估计市盈率为106倍、63倍、和46倍。首次覆盖,予以“推荐”评级。=========================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1481507892000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 要命了
1481507855000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$狗屎！
1481463144000[,,,,,,]此文为12月12日所作。作者：  周末有利空吗？如果有，上海股市开盘15分钟就不该涨。股市没利空？那创业板怎么开盘就跌呢？一正一反两个问题，看起来周末也许真的有利空？否则没法解释今天创业板指数大跌5.5%，并且跌幅创下半年新高，恍如股灾4.0重来。是又一轮股灾吗？似乎不太像。上证指数和沪深300指数的跌幅都是2.5%而已。创业板跌幅大，但中证500指数的跌幅其实也只有4%，上证50的跌幅则只有1%。另外，两市跌停的个股不到200只，还远未到恐慌的时候。所以，今天的股市跌幅虽然看起来很大，其实只是结构性调整的结果而已。股市大跌，原因何在？收盘之前大家就开始互相询问，收盘后总算弄清楚一些原因，比如说：恒大人寿遭罚、特朗普乱说话、国债期货下跌导致加息预期升温，等等。这些说到底，都是事后诸葛亮。其实，类似于今天这样的单边大幅度下跌，只有一个理由：因为很多人在卖，想卖出的资金比想买进的资金多。结果，卖的人只能压低价格出货，买的人眼看价格越来越低，反而放弃了买进的计划转而观望，导致越到尾市跌势越剧烈。过去一年多，从股灾1.0到股灾3.0，哪一次不是这样呢？今天的大幅度下跌，很多人开始打标签说是股灾4.0了。如果未来几天股市果真继续无反弹下跌，或者跌势逐渐加剧，股灾4.0就肯定成立了。这个时候，我们应该想一想，为什么中国股市的股灾发生如此容易？1929年大崩溃之后，美国股市称得上股灾的行情其实只有1987年、2001年、2008年三次，其中1987年还是短期快速跌完就重新回归牛市的。如果与中国股市对应，则1992年放开股市到1995年调整，可以对应于1929-1934年的美国股灾。1996年的三天暴跌及其后走势，可以对英语1987年的美国股灾。2001年和2008年，我们与美股基本同步出现调整。但美国股市在2009年之后就再也没有像我们这样的动辄跳水大跌，也没有像我们2014-2015年那样的大牛行情。为什么偏偏是中国？难道这就是中国特色的股市？没错，这就是中国特色。中国股市的最大特色，也是其它国家和地区的股市绝对没有的特点，那就是——我们有上亿个股民！这上亿个股民，构成了全世界最蔚为壮观的韭菜群。这个韭菜群，了不得。最新的电影《血战钢锯岭》有一个场景：成千上万的日军从地道里钻出来，挥舞长枪和刺刀冲向美军，完全无视枪林弹雨、完全是一幅视死如归无惧生死的魔鬼群，结果，武器精良的美军吓傻了，只能后撤。中国的股民，疯狂起来的时候，跟这种情况是基本相似的——牛市上涨疯狂的时候，他们睁大双眼、双眼冒着火，可以吞噬一切卖盘，2015年的牛市就是这么来的；熊市下跌疯狂的时候，他们逼着双眼咬着牙，不顾一切代价往下砸，连上万亿的国家队都能被打趴下，一次次股灾，就是这么来的！为什么？因为这个群体太庞大了。根据中证登的数据，截止2016年10月底，中国有开户股民1.1496万户，其中机构投资者只有31万户，个人投资者1.146亿户。这个开户股民的数量，在全世界各国家人口总量排序中可以排到第十名。因为按照2015年的统计，世界人口最多的前10个国家，都超过1.2亿人。但第11名人口是1.11亿人。这个数字，是没法直观去考虑的。美国有世界上规模最大的股市，但美国人口只有3亿人，成年人能开户炒股的，占比并不高。这里是盖洛普的一份调查，显示1999年以来，美国成年人投资股票（包括股票基金）的比例已经从62-65%下降到2016年4月的52%。虽然按照成年人口（18岁以上）的比例来推断，美国人投资股市的人数可能接近1.2亿，但是，绝大多数美国人是以共同基金等方式间接参与股市的。自己拿钱直接炒股的占比非常少。而在中国，只要有股票账户的，绝大多数人是自己直接参与交易的。美国和其它地区的投资者交易并不频繁，很多人可能会长期持有股票，不会像中国的股民这样热衷于短线交易，由此，使得我们形成了一个庞大的日常交易群体：最近一年，有5113万名投资者直接参与了股市交易；持有股票的投资者高达5030万户；最近一年参与交易者，有8成持有股票；最近一年没有参与交易的6000多万人里面，还有1000多万持有股票。最重要的是，最近一周参与交易的投资者数量，高达1830万人！试想一下，1830万人，每人平均交易10万元，就会是1.83万亿元的庞大交易额。事实上，前一周的成交金额2.3万亿元，相当于每个人交易量也就是12.5万元。但是，中国股民的资金并不多，甚至于少得可怜。2016年10月底，持有A股的4920万名个人投资者中，市值少于1万元的高达1211万人、市值在1-10万元之间的2357万。这意味着持仓市值不足10万元的竟然有3568万人，占全部股民规模的7成！如果再考虑市值规模介于10-50万元的1037万人，则纯粹的“中小投资者”规模4600万人，占股民整体的93.5%——市值规模大于50万人的，只有300多万人，占比不到7%。再对比一下机构投资者呢? 7万户机构投资者中有超过82%的账户持仓市值超过50万元，其中超过1000万元的还高达32%。这意味着虽然只有2.2万户机构的市值超过千万元，但考虑到过亿元的还有9700多户，就可以想象每一个机构投资者对面站立着多少散户。比值在这里：市值过亿元的大户2.2万  ——市值低于50万元的散户4600万。每个机构大户对面，站着2000个散户。想象一下，有个机构大户拿着机关枪，对面站着2000个手无寸铁的散户，是什么样的结局？当散户没疯狂的时候，机构大户的机关枪可以点射、扫射、随心所欲确定开枪时间。当散户疯狂的时候，机关枪没用了，大炮也没用了，散户们一拥而上，可以把机构寸寸碎食掉。可是，散户疯狂过后，还会发现一个问题：对面又来了一群新的大机构，每个手里都端着镶着金边的机关枪……此时，西风猎猎，吹过处，无数韭菜低头。中国特色的韭菜队伍，就在那1.1亿个散户中。其中有近6000万已经作古，只留下遗骸，剩余5000万，有1000万是僵尸级别，一年持股不动，还有4000万个在拼搏，每年总要动一动。而最最活跃的、每周可能打开账户看看的，是约2000万名散户。这2000万名散户，是股市的生力军，股市里的各种奇葩现象，都主要是由他们造就的。只有理解了这一点，才能理解一些貌似神奇的事情。比如，很多人觉得新股上市的定价不可理解。像华安证券（600909）今日收盘市值已经达到490亿元，但涨停板上仍有2500万股的买盘封单。按照业绩来看，它今年中期净利润2.66亿元。而与之同属安徽省的国元证券（000728）今年中期净利润是5.1亿元，是华安证券的1.9倍。如果按照同等估值，国元证券的市值应该是940亿元。但实际上，国元证券的市值只有405亿元，仅仅相当于“理论”估值的四成。或者说，国元证券的业绩是华安的1.9倍，市值竟然只有其0.8倍，你能相信这是合理的吗？但这种现象在中国股市比比皆是。为什么呢？可以用“神经病理论”来解释。此前，有一份权威媒体说，中国的精神病患人数可能接近10%，有过亿人精神有毛病，其中重症患者高达1600万人，占总人口的1.2%。假设按照这个最低标准，在2000万活跃的韭菜中，只有1.2%的人是精神有毛病的，那也意味着24万人。每人买100股呢？就是2400万股——比较一下，华安这个离谱的价格上，只有2500万股的买单堆积，算离谱吗？什么都顶不过人多啊！人多了，随便有几个人发疯了（比如1.2%），对应的就是24万以上的活跃股民。每个人掏出1万元随便买点什么股票，那可是24亿元！更何况中国股民人均交易量是超过12万的。这意味着股市中看起来很离谱的行为，都可能聚集200亿元以上的交易。所以，股灾有什么不可能呢？当韭菜们聚集到一块往下斩仓砸盘的时候，封死你若干个跌停板，有什么不可以呢？当然，这只是中国韭菜理论众多离奇行为的一点点。明天开始，我会相信分析围绕这个韭菜群体发生的其他种种行为。扬韬组合扬韬国庆组合今日下跌1.9%，强于绝大多数指数。国庆节以来的收益仍维持在10%的水平，强于所有指数。计划明日继续满仓持股不动。预计市场探底之后将会回暖。
1481457407000[,,,,,,]摘要【黑天鹅越黑猎手越开心 大玩家欲介入50ETF期权】对于黑天鹅，多数股民唯恐避之不及，但在一些机构眼中它甚是可爱，且越黑越开心，因为赚大钱的机会来了。近期50ETF期权交易量比两个月前增长80%。在股指期货受限的近一年里，50ETF期权无论是保证金比例，还是开仓数，都比沪深300股指期货有优势，逐渐成为套期保值的重要工具，颇受投资风格稳健、偏好蓝筹的机构喜爱。而其独特的“跨式期权策略”能成为投资者扑杀“黑天鹅”的神器。虽然险资等“大玩家”尚未允许进入期权市场，但他们已摩拳擦掌、虎视眈眈。（中国证券报）　　对于黑天鹅，多数股民唯恐避之不及，但在一些机构眼中它甚是可爱，且越黑越开心，因为赚大钱的机会来了。　　12月3日周六上午，牧鑫资产董事长张杰平忽然发现朋友圈被监管层痛批险资的讲话刷屏了，他心头暗喜，仿佛看见一块金饼掉在地上。大概率上，因险资举牌风险偏好上升的大蓝筹行情将遇阻，虽然不知道会低开多少，低开之后蓝筹会否反弹，但没关系，有大幅波动就好。　　不出所料，12月5日周一A股跳空低开。与此同时，在自动交易指示下，张杰平管理的账户迅速买入多张看涨和看跌的上证50ETF期权(以下简称50ETF期权)合约，构建出一个只对50ETF波动率敏感的组合。当天即获盈利，至12月8日，这一组合贡献了同期收益的四分之一。　　近期50ETF期权交易量比两个月前增长80%。在股指期货受限的近一年里，50ETF期权无论是保证金比例，还是开仓数，都比沪深300股指期货有优势，逐渐成为套期保值的重要工具，颇受投资风格稳健、偏好蓝筹的机构喜爱。而其独特的“跨式期权策略”能成为投资者扑杀“黑天鹅”的神器。虽然险资等“大玩家”尚未允许进入期权市场，但他们已摩拳擦掌、虎视眈眈。　　赚取“周末行情”　　2016年以来，全球进入“黑天鹅”频现时段。如英国脱欧、美国大选结果均令精英阶层大跌眼镜。在此背景下，凭借一种被称为“买入式跨式期权”的策略，张杰平像猎人一样完美擒获“黑天鹅”。　　简单地说，因为看不清楚涨跌以及相关幅度，“买入式跨式期权”会提前针对同一个底层资产标的，既买入其认购期权合约(看涨)，又买入其认沽期权合约(看跌)。反正50ETF要么涨、要么跌，从而带动认购期权和认沽期权合约涨跌。例如，当50ETF大涨，那么其认购期权合约价格将上涨，其认沽期权合约价格将下跌。反之亦然，总有一份期权合约赚钱，但与涨跌趋势相反的那份合约不会亏损太大，因为期权的特点在于，买方风险小，但获利可以无限大。一旦合约价格走势不利于买方，买方可以不行权，只损失买入时缴纳的权利金。权利金通常只占合约价值的一两个百分点，只要合约价格的波动足够大，就可以覆盖权利金的成本，实现盈利。　　可见，这种神奇的跨式期权消除了对价格的敏感，把风险敞口对准波动率，价格波动越大，赚钱越多。　　专门从事50ETF期权交易的香港私募丰衍投资总经理么琦介绍，她们曾在美国大选前判断有可能出现市场大幅波动的黑天鹅事件，因此采用了类跨式期权策略，为其组合提供了很好的收益。“期权重要的功能之一就是规避风险，并从中获益。”么琦说。　　期权交易量第一的期货公司银河期货期权部总经理赖明谭称，规避风险的功能还可以完美地用在“周末行情”，由于监管层经常在周末释放对市场影响重大的举措，因此诞生了具有A股特色的“周末行情”，可在周五用一点仓位买入跨式期权，伺机获利。　　高阶策略玩法　　风险越大，黑天鹅越“黑”，“猎人”赚得越多。在消除不确定性方面，50ETF期权还有高阶玩法。　　张杰平介绍，对于A股市场而言，海外风险事件其实影响较小，他们更愿意利用人民币汇率波动在不确定性方面获利。“汇率波动往往会带来央行政策变动，这对A股市场影响更大。”今年以来截至12月，据银河期货统计，目前期权市场机构账户占比不到十分之一，但成交量占60%。业内人士预测，期权市场成交量将继续放大。一方面，低估值蓝筹行情将持续；另一方面，蓝筹“大玩家”险资尚未允许进入期权市场，但他们已经在摩拳擦掌。　　牧鑫资产收益率10%，回撤仅为1%。　　有会买的，就有会卖的。雅柏宝资本董事长兼首席执行官赵焯文介绍，在蓝筹行情火热阶段，市场普遍看涨现货，利用ETF期权作为对冲工具的需求变大，会推高看跌期权价格，这时可以成为看跌期权卖方，然后买入一些现货，既可以实现对冲，消除作为期权卖方的风险，而现货下跌，也可以稳妥赚取权利金。　　赖明谭介绍，期权相比股指期货，合约多，带来的套利机会也多。所以期权更加灵活，玩法更多。在2015年的股市大幅下跌中，50ETF期权因为贴水没有沪深300股指期货多，形成套利机会。他们指导客户将多份期权组合成类股指期货组合，然后赚取贴水之间的差价，成为当时为数不多的“赚钱机会”。　　　　数据显示，自2015年2月推出以来，50ETF期权成交量呈加速度增长态势。据国元证券统计，截至11月18日，其单日成交量从最初的1.8万张，增加到30余万张，一年多时间增长18倍，每月开户数增加一两万户。　　业内人士认为，50ETF期权的“爆发”，正在逐渐取代沪深300股指期货(以下简称“300股指期货”)，成为对冲和衍生策略的“大众情人”。　　赖明谭认为，在功能性方面，50ETF期权全面“碾压”股指期货。首先，开仓数更多。300股指期货日内开仓限制在10手，而50ETF期权最大开仓数所对应的金额，相当于开160手的股指期货。其次，操作便捷。50ETF期权可以直接在股票账户操作，而股指期货必须另开期货账户。对于资金量大、账户众多的机构投资者而言，前者无疑更有效率。最后，保证金更低。自2015年9月起，股指期货保证金提升至40%，而50ETF期权保证金仅有12%至15%。在2015年股市大幅下跌中，50ETF期权作为对冲套保工具，其贴水没有沪深300股指期货多，所以给客户更好的使用体验。　　最令机构投资者看重的还是50ETF期权的“收益和风险”不对称性。么琦表示，由于可以选择是否行权，买方损失有限，收益无限。对于现货投资者而言，他们通常买入认沽期权合约，一旦现货价格上涨，已成虚值的认沽期权可以不行权，只会损失少量权利金。相比之下，期货市场强制交割，必须接受全部空单损失。　　全方位“碾压”令50ETF期权在近期蓝筹行情里爆发式增长。10月其成交量为629万张，11月达到1281万张。业内人士认为，在投资者对期权特性逐渐熟悉之后，遇到合适行情，期权成交量出现爆发——大量投资50指数成分股的投资者买入50ETF认沽期权进行对冲。　　“50ETF期权尤其适合投资风格稳健、偏好蓝筹的投资者，是较好的避险工具。”赖明谭说。　　据银河期货数据，目前期权市场机构账户占比不到十分之一，但成交量占60%。业内人士预测，期权市场成交量无疑将继续放大。一方面，低估值蓝筹行情将持续；另一方面，蓝筹“大玩家”险资尚未允许进入期权市场，但他们已经在摩拳擦掌。　　“我们的险资客户，如阳光保险、中国人寿、中国太平等都在盯着这一块。”银河期货机构客户部总经理郎羽说，“只要是有股指期货资质的险资，就会对50ETF期权更了解，也更期待。”　　上海某规模超200亿元的证券投资私募基金合伙人表示，其团队对50ETF期权已经研究多时。　　业内人士认为，随着50ETF期权成交量扩大，其对A股的“反哺”作用将越来越明显。赖明谭表示，如果长期只有50ETF期权这一个有效的对冲工具，必然导致A股投资者的选股偏向蓝筹。“退路更好，大家会敢买股票。国外也是如此，监管层为了稳定股票市场，有意更多推出蓝筹衍生品。”　　张杰平认为，期权推升大盘的例子并不少见。国外股市20%的成交量来自期权市场。赵焯文认为，深100股指期权即将推出，50ETF期权投资者持续增加，由此可以认为，期权市场成交量的扩大具有持续性。
1481262440000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 龙头老大可笑
1481253356000[,,,,,,]　　今天一大早，火山君就频频被各大券商的沪指预测亮瞎了眼，看到4000点的有之，看到3800点的也不少……真是个个豪言壮语！这让火山君热血上涌，看来2017年真是有盼头了。相信和火山君如此感受的人不在少数。　　　　不过回头一想，这沪指如果谁真能预测如此准确，那还要分析师来干嘛呢？于是乎，火山君这次可真是下了一番大工夫，给你好好打磨了一番券商预测2016年沪指的大数据，孰真孰假一目了然！　　又到了一年即将对2016年说再见，并展望2017年的时刻。　　这不，国元证券(000728)的年度投资策略会今日就在上海举办，期间该公司研究中心首席策略分析师王利明表示，预计2017年上证指数的波动区间大致在2800-4000点之间。　　4000点？靠谱吗？王利明的预判瞬间传遍了网络，知道现在相关新闻还在财经网站头条附近呢！　　据万得资讯，国元证券2016年度投资策略报告主题为：冀改革，抓结构，拥抱新经济。值得注意的是，这篇研报的作者也是王利明。他在文中称，“预计2016年上证指数大致会呈现W型走势，上证指数的核心波动区间在3000-4500点之间。”　　比较有幸的是，今年以来的上证指数走势确实呈现了王利明所预计的W型走势；比较不幸的是，今年以来的上证指数核心波动区间，比王利明所预计的要低不少。　　　　　要论券商年度投资策略报告中，对上证指数来年的波动区间判断靠谱不靠谱，去年的研报或许很能说明问题。　　据万得资讯，去年发布了2016年度投资策略研报的券商有共有29家，其中包括中信证券(600030)、广发证券(000776)、华泰证券(601688)、国泰君安证券这些知名大券商。　　然而，对比它们在2016年度投资策略报告中对上证指数或深圳成指、创业板指波动区间的预判，和今年以来相关指数的实际走势都相差比较大。　　例如，中泰证券在去年12月24日给出的主题为：静水流深的年度投资策略报告中，对今年上证指数的波动区间为3500-5000点之间。　　比较有意思的是，今年以来的上证指数最高点也才为3538.69点，而最低点为2638.30。　　从下表的情况看，这19家券商对上证指数波动区间下限预计的最低点位，仅与渤海证券预计的2700点相隔近60点。而与其他18家券商预计的上证指数波动区间下限，至少相差200点以上。　　　　　　同时，目前上证指数年线的最高点，也距这19家券商预计的上证指数波动区间上限比较远。甚至，比渤海证券预计的3900点都还相差近360点。　　这些券商去年给出的2016年度投资策略报告，对今年上证指数波动区间的预判有多靠谱，投资者想想便知。　　不过，火山君详读这些年度投资策略报告发现，除了上证指数、深证成指、创业板综指的波动区间预计比较有误外，这些研报中的提到的不少要点，在今年市场上却是得到了反应。比如，周期股、股权投资、家庭消费类板块机会。　　另外，火山君还发现，国信证券(002736)、海通证券(600837)、中金公司、银河证券、光大证券(601788)、中信建投证券、中金公司、兴业证券(601377)、华安证券、华融证券、新时代证券这十家券商，在年度投资策略研报中，在详细解读今年投资机会和策略的同时，并没有预判今年年上证指数或创业板指数波动区间。其中，兴业证券甚至在研报最前面的段落里，明确提示“不必过度关注指数”。比起，前面19家券商2016年度投资策略报告来，这或许是一种明智的选择。　　看完上面的大数据之后，各位，现在又一轮行情大研判的高峰期即将来临，如何客观看待各大券商的观点应该是心中有数了吧！！！
1481245517000[,,,,,,]　宏观经济数据持续向好 海外投行明年看5000点 　　昨日，A股市场人气低迷，沪指收盘小幅下挫，创业板尾盘跳水，全日振幅仅0.5%。比起银行股再次“托市”乏善可陈的亮点，更值得《投资快报》记者关注的是，海关总署最新数据显示，中国11月进出口数据大幅好于预期，出口同比增长5.9%；来自海外投行的一项预测，称2017年A股有望攀登至5000点“高峰”。持“4000点”论的国元证券认为，2017年期待国企改革、收入分配制度改革及关注PPP模式的深入实施。　　11月进出口大幅好于预期　　昨日中国海关公布数据显示，11月进口同比(按人民币计)增长13%，预期增长3.6%，前值仅仅是增长3.2%。中国11月出口同比(按人民币计)增长5.9%，预期-1%，前值-3.2%。　　中国11月贸易帐(按人民币计)2981亿，预期3200亿，前值3252.5亿。进口同比(按人民币计)增长13%，预期增长3.6%，前值增长3.2%。11月出口同比(按人民币计)增长5.9%，预期-1%，前值-3.2%。11月贸易帐(按人民币计)2981亿，预期3200亿，前值3252.5亿。11月进口同比(按美元计)增长6.7%，预期-1.9%，前值-1.4%。11月出口同比(按美元计)增长0.1%，8个月来首次转正，预期-5%，前值-7.3%。　　来自招商证券宏观策略团队等机构分析认为，11月中国外贸出口先导指数为36.9，较上月回升1.3，表明明年初我国外贸出口压力有望减轻。一是全球PPI上行带来的经济上行周期；二是特朗普当选之后，发达国家经济体同期复苏，带动发展中国家经济体回暖。人民币贬值对出口有一定贡献，但无法解释为何进口飙升。对股市而言，认为中国经济L型拐点已过，继续看好盈利改善驱动的中国股市长期健康牛。　　海外投行看高A股明年至5000点　　昨日A股维持横盘震荡走势，上证综指小幅高开后未能守住5日均线位置，虽有银行股的大力护盘，但指数尾盘依然出现了明显跳水过程，量能也再度萎缩。万隆证券分析认为，从大的格局来看，一方面，投资者受到了金融强监管的影响，短期资金进场追涨意愿不强；另一方面，当前国内资产荒现象依然严重，大类资产对比之下，A股还存在一定的投资价值，潜在的做多动能暂时未全部退去。两股矛盾的情绪激烈碰撞，导致多空都暂时不敢轻易出手，谨慎的气氛继续蔓延。　　不过，分析机构也有着非常乐观的观点，国元证券认为2017年沪指或攀过4000点，而总部位于哥本哈根的丹麦盛宝银行更是公布了超乎人们想象的预测，称中国将向外国投资者进一步开放资本市场。2017年经济将跳涨8%，消费者驱动的经济繁荣推动上证综指飙升至5000点上方，较当前水平大幅攀升55%。　　针对2017年国内宏观经济分析，国元证券宏观策略研究员郑旻认为，过剩行业的供给侧改革是一个典型的周期循环，全行业亏损最严重的时候，却是我们考虑要投资的时候。宏观呈现三大亮点：第一，供给侧改革基本见效，去库存去产能较为彻底。第二，2016年三季度，消费对GDP的拉动达71%，而投资只占36.8%，外贸是向下拉动7.8%，内需拉动宏观的特征很明显。第三，一带一路战略也基本成功，中国对外工程承包项目近几年发展迅速，2015年新签合同金额高达1.4万亿，而国内基建也仅1.3万亿。2017年期待国企改革、收入分配制度改革及关注PPP模式的深入实施。（投资快报）
1481244424000[,,,,,,]2016年以来，结合龙虎榜经常出现的游资席位，网络搜集资料做了一次总结1.    中信证券溧阳路证券营业部孙煜，江湖人称“孙哥” 网络传闻著名游资大佬孙国栋为其父（未经证实），孙哥号称游资界金城武，职业的灵敏嗅觉非同一般， 江湖人称第一游资，从前光大杭州庆春路转移阵地之后迅速交易量位列第一，实力由此可见。网名：职业短线客2013.11.15日注册，可见应有高人指导，早已出神入化。资金量据称逼近50亿。今年股灾期间也遭到停牌补跌黑天鹅事件目前依旧是最活跃的席位。游资霸主:中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部，根据多方了解，中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部目前有数位牛人入驻，其中徐翔的一个分仓也在中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部基本已是众人皆知。2. 光大证券佛山绿景路证券营业部江湖人称“佛山无影脚”擅长短线，也是从小资金做起的典范。具体资料可百度，众人皆知。3. 中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部人称“赵老哥”“赵一万”另一个席位：华泰永嘉，赵老客，80后，未毕业已成名，资金实力20个亿。八年一万倍如雷贯耳。一万倍，也就是20万炒成20亿。银河绍兴一直为主席位，开立永嘉阳光大道之后一路顺风顺水，2个亿做成20亿，后来在管子与钢铁上大仓位被关，游资圈传言赵老哥被关之前花了几亿买宅买车，具体传闻可百度。4. 华泰证券厦门厦禾路证券营业部又一著名实力游资，近期极度活跃，晋升游资新盟主。特力A一役，使其一举成名。而事实上，除了特力A，这一营业部还频频买入过其他牛股，如暴风科技、协鑫集成等。统计显示，从9月份起，华泰厦禾路营业部活跃度大增，按上榜成交金额算，已跻身一线游资营业部之列。  5. 兴业证券福州湖东路营业部网名：Asking (邱宝裕)骨灰级大佬，成名较早，近期传闻深交所STT离职而再度论坛发言。asking的席位不确定，传言的席位单子都太小，哪里像有几十亿。也有传言：游资“新盟主”:华泰厦门厦禾路疑似，未经证实。人品极佳，膜拜。6. 华鑫证券上海浦雪路网名： 炒股养家，其他席位：湘财证券上海金沙江路，华鑫证券上海茅台路，小资金做起的典范，资金量应不超10亿，目前其言论均称为网络名言。7.中信建投证券股份有限公司宜昌解放路证券营业部网名：yxkrrhx，瑞鹤仙所在席位，交易上的天才，仅用一年悟道，一年半即过亿。期指股票双重好手，也保证了不易回撤，个人认为今后将是顶级游资。疑似席位：新时代证券宜昌东山大道证券营业部，中信建投宜昌解放路营业部，中国银河证券宜昌新世纪营业部8. 华泰证券成都南一环路证券营业部王涛，网名：职业炒手：王元杰论坛百万实盘赛是他发起的首届比赛冠军以后的比赛冠名“职业炒手杯”  现管理银帆投资，  ( 职业炒手: 银帆1期)，该比赛堪称股市的黄埔军校，所以大家尊称起为“校长”其他席位：华泰成都蜀金路证券营业部，西藏同信成都东大街证券营业部9. 国泰君安成都北一环路证券营业部实力游资陈新宇所在，网名：葵花宝典，近期公开埋名( 葵花宝典: 银帆3期15亿) 10. 华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部此席位堪称新生代游资的典范！2016年1月以后极度活跃。网名：一花一残忆，90后，据称20万起家，瑞鹤仙称赞为天才，2013年仅22岁就做到净资产上亿，经常排一字板，有高人指点。武定路近来上榜次数逼近溧阳路，但几乎无过亿重仓出击，侧面反应其规避停牌黑天鹅的稳定操盘作风。11. 招商证券股份有限公司深圳蛇口工业七路证券营业部乔帮主dfusmku（乔帮主玉米好几个网名，风格凶悍，从他帖子记录来看14年11月份左右1500万做到现在起码1个亿左右）12. 光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部敢死队大本营，牛人巨多！马信琪，敢死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。彭旭，牛散，资产10位数以上，喜欢巨量做单，一次数亿。13. 国元证券股份有限公司上海虹桥路证券营业部许晓，据说是某人的师傅也是个超级牛人14. 华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部目前活跃度极高的游资大本营，地位堪比此前的国信泰然九路，传闻是深圳私募席位，具有vip通道，一字板的买家。15. 泰证券股份有限公司南京六合彤华街证券营业部龙飞虎（克拉美书）16. 中信证券杭州延安路证券营业部/杭州定安路营业部章建平江湖人称：老章身价超40亿资金雄厚敢封大盘股中信证券一战成名动用几亿甚至10亿封板传5万起家。17.中国银河证券宁波翠柏路叶庆均席位，这个席位做的股票大都是热门风口股，18.  华泰证券股份有限公司北京月坛南街证券营业部网名，独股一箭，天涯论坛最早布道者，影响了一大批后来者，堪称老师，我也研究过其交割单：突破买入。19. 华泰北京雍和宫牛散唐汉若，资金量10位数以上，喜欢巨量出击，创小板玩得不错，但也有乐视网硬封割肉的时候，硬派选手，敢干敢割死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。20. 光大证券股份有限公司金华宾虹路证券营业部落升(江南神鹰)以上信息均来自网络整理，不断更新，如有与事实不符，请告知立即删除更正,*谢谢！。让我们散户近距离一睹大神风采，尽快修炼升级，成为一方游资，叱咤股市。作者：湖南顽主destination A股主力五大元老级豪门游资：泽熙私募军团（徐）-中信杭州四季（章）-东方杭州龙井（沈）-国元上海虹桥（徐）-光大宁波解放（马）。A股主力最强地面战指挥官-三大统帅级游资：光大杭州庆春-中信上海淮海-光大深圳金田。A股游资妖股专业户-妖王之王：华泰厦门厦禾-银河福州营业部-华福泉州丰泽-华福泉州田安。A股游资第一涨停急先锋-第一票房毒药-十年一万倍神话：银河证券绍兴营业部。A股游资三大假机构私募军团：申万上海东川-华泰广州体育-海通上海共和。A股游资熊市生存之王，一夜情打板三剑客：光大佛山-华泰成都南一环-中投无锡清扬。A股五大巨型打板激情游资：方正杭州延安-中投杭州环球-建投重庆涪陵-华泰青岛宁夏-光大奉化南山。A股巨型游资-波段操作之王：银河江宁竹山（锂电之王）-财通绍兴人民（VR 之王）。A股四大强势股低吸高抛专业户：国泰上海福山-广发吴江仲英（苏州帮）-财通绍兴人民-招商深圳蛇口（乔帮主）。A股游资最佳打板新秀：长城仙桃钱沟-华宝舟山解放-中投南京太平-海通嵊州（中信湖州）-华泰重庆春晖。A股游资三大通道专业户-一字板抢板之王：华鑫上海淞滨-华鑫宁波沧海-华泰广州天河。A股游资一字板巨量开板-高位追顶专业户：国泰上海江苏-华福厦门湖滨-华泰深圳荣超。A股第一割肉专家：华泰深圳荣超-安信梅州。A股游资六大跌停板抄底专业户：中信杭州凤起-光大佛山-华泰深圳荣超-国泰顺德东乐-建投武汉中北-海通许昌建设。A股首席逃生专家-河南第一游资：海通许昌建设。A股两大网红级游资-白衣骑士：瑞鹤仙-乔帮主。A股游资魔兽电竞第一人-最好玩游资-知乎股票第一段子手：落萧。A股庄家第一集团：温州帮-山东帮。A股短庄第二集团：浙商临安万马-上海证券南京胜太。
1481240737000[,,,,,,]不过，分析机构也有着非常乐观的观点，国元证券认为2017年沪指或攀过4000点，而总部位于哥本哈根的丹麦盛宝银行更是公布了超乎人们想象的预测，称中国将向外国投资者进一步开放资本市场。2017年经济将跳涨8%，消费者驱动的经济繁荣推动上证综指飙升至5000点上方，较当前水平大幅攀升55%。　　针对2017年国内分析，国元证券宏观策略研究员郑旻认为，过剩行业的供给侧改革是一个典型的周期循环，全行业亏损最严重的时候，却是我们考虑要投资的时候。宏观呈现三大亮点：第一，供给侧改革基本见效，去库存去产能较为彻底。第二，2016年三季度，消费对的拉动达71%，而投资只占36.8%，外贸是向下拉动7.8%，内需拉动宏观的特征很明显。第三，战略也基本成功，中国对外工程承包项目近几年发展迅速，2015年新签合同金额高达1.4万亿，而国内基建也仅1.3万亿。2017年期待、收入分配制度改革及关注PPP模式的深入实施。(原标题：宏观经济数据持续向好 海外投行明年看5000点) 
1481206969000[,,,,,,]建议国元修改投资策略：上证指数波动区间1000至8000点。
1481197631000[,,,,,,]国元证券的策略会真真不想吐槽了，你怎么不预测2000～5100点呢
1481193375000[,,,,,,]2016龙虎榜前20大游资席位揭秘2016年以来，结合龙虎榜经常出现的游资席位，网络搜集资料做了一次总结1.    中信证券溧阳路证券营业部孙煜，江湖人称“孙哥” 网络传闻著名游资大佬孙国栋为其父（未经证实），孙哥号称游资界金城武，职业的灵敏嗅觉非同一般， 江湖人称第一游资，从前光大杭州庆春路转移阵地之后迅速交易量位列第一，实力由此可见。网名：职业短线客2013.11.15日注册，可见应有高人指导，早已出神入化。资金量据称逼近50亿。今年股灾期间也遭到停牌补跌黑天鹅事件目前依旧是最活跃的席位。游资霸主:中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部，根据多方了解，中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部目前有数位牛人入驻，其中徐翔的一个分仓也在中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部基本已是众人皆知。2. 光大证券佛山绿景路证券营业部江湖人称“佛山无影脚”擅长短线，也是从小资金做起的典范。具体资料可百度，众人皆知。3. 中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部人称“赵老哥”“赵一万”另一个席位：华泰永嘉，赵老客，80后，未毕业已成名，资金实力20个亿。八年一万倍如雷贯耳。一万倍，也就是20万炒成20亿。银河绍兴一直为主席位，开立永嘉阳光大道之后一路顺风顺水，2个亿做成20亿，后来在管子与钢铁上大仓位被关，游资圈传言赵老哥被关之前花了几亿买宅买车，具体传闻可百度。4. 华泰证券厦门厦禾路证券营业部又一著名实力游资，近期极度活跃，晋升游资新盟主。特力A一役，使其一举成名。而事实上，除了特力A，这一营业部还频频买入过其他牛股，如暴风科技、协鑫集成等。统计显示，从9月份起，华泰厦禾路营业部活跃度大增，按上榜成交金额算，已跻身一线游资营业部之列。  5. 兴业证券福州湖东路营业部网名：Asking (邱宝裕)骨灰级大佬，成名较早，近期传闻深交所STT离职而再度论坛发言。asking的席位不确定，传言的席位单子都太小，哪里像有几十亿。也有传言：游资“新盟主”:华泰厦门厦禾路疑似，未经证实。人品极佳，膜拜。6. 华鑫证券上海浦雪路网名： 炒股养家，其他席位：湘财证券上海金沙江路，华鑫证券上海茅台路，小资金做起的典范，资金量应不超10亿，目前其言论均称为网络名言。7.中信建投证券股份有限公司宜昌解放路证券营业部网名：yxkrrhx，瑞鹤仙所在席位，交易上的天才，仅用一年悟道，一年半即过亿。期指股票双重好手，也保证了不易回撤，个人认为今后将是顶级游资。疑似席位：新时代证券宜昌东山大道证券营业部，中信建投宜昌解放路营业部，中国银河证券宜昌新世纪营业部8. 华泰证券成都南一环路证券营业部王涛，网名：职业炒手：王元杰论坛百万实盘赛是他发起的首届比赛冠军以后的比赛冠名“职业炒手杯”  现管理银帆投资，  ( 职业炒手: 银帆1期)，该比赛堪称股市的黄埔军校，所以大家尊称起为“校长”其他席位：华泰成都蜀金路证券营业部，西藏同信成都东大街证券营业部9. 国泰君安成都北一环路证券营业部实力游资陈新宇所在，网名：葵花宝典，近期公开埋名( 葵花宝典: 银帆3期15亿) 10. 华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部此席位堪称新生代游资的典范！2016年1月以后极度活跃。网名：一花一残忆，90后，据称20万起家，瑞鹤仙称赞为天才，2013年仅22岁就做到净资产上亿，经常排一字板，有高人指点。武定路近来上榜次数逼近溧阳路，但几乎无过亿重仓出击，侧面反应其规避停牌黑天鹅的稳定操盘作风。11. 招商证券股份有限公司深圳蛇口工业七路证券营业部乔帮主dfusmku（乔帮主玉米好几个网名，风格凶悍，从他帖子记录来看14年11月份左右1500万做到现在起码1个亿左右）12. 光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部敢死队大本营，牛人巨多！马信琪，敢死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。彭旭，牛散，资产10位数以上，喜欢巨量做单，一次数亿。13. 国元证券股份有限公司上海虹桥路证券营业部许晓，据说是某人的师傅也是个超级牛人14. 华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部目前活跃度极高的游资大本营，地位堪比此前的国信泰然九路，传闻是深圳私募席位，具有vip通道，一字板的买家。15. 泰证券股份有限公司南京六合彤华街证券营业部龙飞虎（克拉美书）16. 中信证券杭州延安路证券营业部/杭州定安路营业部章建平江湖人称：老章身价超40亿资金雄厚敢封大盘股中信证券一战成名动用几亿甚至10亿封板传5万起家。17.中国银河证券宁波翠柏路叶庆均席位，这个席位做的股票大都是热门风口股，18.  华泰证券股份有限公司北京月坛南街证券营业部网名，独股一箭，天涯论坛最早布道者，影响了一大批后来者，堪称老师，我也研究过其交割单：突破买入。19. 华泰北京雍和宫牛散唐汉若，资金量10位数以上，喜欢巨量出击，创小板玩得不错，但也有乐视网硬封割肉的时候，硬派选手，敢干敢割死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。20. 光大证券股份有限公司金华宾虹路证券营业部落升(江南神鹰)以上信息均来自网络整理，不断更新，如有与事实不符，请告知立即删除更正,*谢谢！。让我们散户近距离一睹大神风采，尽快修炼升级，成为一方游资，叱咤股市。
1481173294000[,,,,,,]关注券商我给你们拍一个集体照   
1481163368000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 泪目了 看的
1481162641000[,,,,,,]【国元证券2017年A股投资策略：上证指数波动区间2800-4000点】针对2017年投资策略，国元证券研究中心首席策略分析师王明利表示，预计明年上证指数的波动区间大概在2800-4000点之间。行业及板块的选择，可以从以下几个线索展开：第一，从供给侧改革角度，推荐建筑、轨道交通、工程机械、化工、电力、航运；第二，从消费和产业升级的角度，推荐教育、传媒、产业互联网和新材料；第三，从避险配置的角度，推荐有色、医药。主题投资上，推荐国企改革、一带一路和次新股。
1481119941000[,,,,,,]广发证券、长江证券、国元证券、加磅配置的黄金坑。不要等到下个月再如梦方醒悔不当初扼腕长叹。
1481096086000[,,,,,,] 钢铁有色煤炭三大板块强势领涨，沪指今日收盘重回3200，收涨0.71%。券商板块也在三连阴后迎来反弹，截至收盘，证券公司收盘上涨0.67%，个股仅一家微跌，上涨个股中 上涨4.85%、 上市2.44%、 上涨1.98%。券商ETF今日上涨0.48%，报1.037元，成交量4.22万手，成交额436万元。
1481094683000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 预期中的上涨，不谢 
1481088743000[,,,,,,] 午后盘面明显活跃，锦龙股份，国元证券领跑券商，际华集团领跑央改，二线蓝筹的共振助沪指突破3200点整数关口后继续北上，各大指数都摆脱了昨日尾盘杀的阴影，但是还没有摆脱成交量低迷的束缚，逢高还是控仓操作。 
1481088002000[,,,,,,]【战舰看盘】午后盘面明显活跃，锦龙股份，国元证券领跑券商，际华集团领跑央改，煤炭，军工继续发酵给主板支撑，二线蓝筹的共振助沪指突破3200点整数关口后继续北上，题材上次新、高送转、智能机器反弹，O2O加力，各大指数都摆脱了昨日尾盘杀的阴影，但是还没有摆脱成交量低迷的束缚，逢高还是控仓操作。
1481087436000[,,,,,,]午后大盘缩量站上点上方，国元证券带动券商拉升，注意券商板块的表现 
1481087261000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 今天拉你妹！ 
1481086566000[,,,,,,]监管层清剿温州券商配资？真相是这样的文：张琴 / 腾讯财经12月6日下午，一张关于浙江证监局严查温州各大券商配资事项，银河证券锦绣路营业部相关负责人被扣押的微信截图，在社交网络疯传。截图显示，有爆料者称，监管部门于早晨与派出所一道，前往温州各大券商调查配资事项。其中，银河证券锦绣路营业部负责人被逮捕，营业部全体员工的电脑和手机被强制没收。对此，银河证券温州锦绣路营业部相关负责人对腾讯财经表示，“证监局没有带派出所的人，营业部也没有东西被没收，员工、业务运作一切正常。”该负责人还对腾讯财经提到，除了银河证券，另有多家券商被查，营业部负责人被扣押的截图广泛传播，明显是有人“刻意为之”。腾讯财经还向银河证券其他业务部门及当地机构人士求证，但得到的回复均是“未听说此事”。截至发稿，腾讯财经暂未联系上浙江证监局方面就此进行回应。据悉，2016年7月，以银河证券温州锦绣路、上海证券温州月乐西街和中信证券青岛香港中路为首的几家营业部，曾高频度地出现在龙虎榜，被市场称为“温州帮主力”。 （腾讯财经）起底股市“温州帮”源自：财经八卦阵mp一、“温州帮”是谁？今年以来，“温州帮”不断地活跃在A股，屡屡制造“惨案”。 所谓“温州帮”，是因几个江浙一带的席位协同作战，共同炒作股票而得名，他们时常猛拉猛砸某一只股票，操作风格相当彪悍。在某些股票上短时间内快速拉升并用断头铡刀形态出货的资金，其所到之处，均是一地鸡毛。“温州帮”的出现，使得曾经横行A股的坐庄手法“吸筹-锁筹-拉升-出货”重现江湖。“温州帮”的坐庄模式可以追溯至今年年初。元旦后行情波动剧烈，投资者很快发现市场上连板的股票上涨概率极大，所以打板的人越来越多，而“温州帮”正是利用市场的跟风心理，提前建仓，拉板，第三天点板砸盘或者三连板后第四天开盘直接砸盘，在涨停板上绞杀跟风者。　　此时，虽遭重创但还保有星星之火的继一哥之后承、习出一种新打法——底部吸筹3-5天迅速拉起，找机会一笔倒掉，比徐翔“一字断魂刀”还狠，且屡试不爽。于是拉上昔日合作伙伴马永威（河南来上海放高利贷的初中生）、徐文龙（民间配资公司股灾搞破产的）、胡博皓等几人，以上海陆家嘴公馆小区2号楼602为据点一起作战，号称“温州帮指挥部”。马永威钱多，被封为帮主。同时马永威背后出资收购上海善智股权投资基金管理有限公司，曹勇负责前台扛雷，表面完成阳光化转身。从私募拍拍网数据可以看到，其旗下的善智一号净值一路飙升，飙升到不符合逻辑。再说温州帮资金来源，尽管证监会三令五申去杠杆，但是民间也不少人冒风险进行私下配资，温州帮大部分资金来源都是来自浙江民间配资，集中在温州、杭州、绍兴一带，本来是一个“上海帮”硬是叫温州人背了黑锅。用账户切换的方式进行来回操作。“温州帮”的几个经典案例：今年2月，“温州帮”坐庄北矿科技，在24日、25日连续拉出两板后，于第三日进行“坑杀”。2月26日，北矿科技先于早盘一路震荡走高，更是在午盘休市前打板；紧接，温州帮开始大举出货，2万手砸盘毫不手软，直至收盘，北矿科技收跌6%，全天振幅高达16%。目前市场对温州帮的出货分析有三种，一种是第二天低开低走，最后以大跌收盘；一种是第二天跌停出货，此前追板的资金被活埋；还有一种是第二天制造加速上涨的假象，利用涨停骗取吸引跟风资金，盘直接急跌。后两种是“温州帮”特色的出货方式。由于出货时毫无节操，加速上攻对倒，再“一字断魂”放量杀跌，使得温州帮的“吃相”极其难看，人人避而远之。当然，不是每一家上市公司的大股东愿意扮演“冤大头”的。这不，一家名为银亿股份的上市公司大股东就给温州帮来了个“下马威”。8月22日至8月26日的5个交易日间，银亿股份上演了一波过山车行情，正当所有人以为这又是温州帮所为之时，转折出现了。8月25日，银亿股份遭遇暴跌，死死压在跌停板上，据盘后龙虎榜显示，中泰证券慈溪天九街营业部狂卖3.3亿元。故事没完，次日8月26日，各路资金大笔买入以博反弹。但空头凶残异常，一次次将银亿股份打到跌停。盘后数据显示，银亿股份全天成交17.88亿元，主力净卖出10.8亿元。这一次，不计成本出货的，又是中泰证券慈溪天九街营业部，一家独占57.55%的交易额！从龙虎榜的数据来看，温州帮的关联席位营业部被迫被洗了出去。据悉，中泰证券慈溪天九街营业部的卖出行为可能是银亿股份的十大流通股东所为。温州帮的出现，让人依稀回想起了2003年的另一个神话“宁波涨停板敢死队”。彼时，“敢死队”以吃庄家为生，即洞悉庄家动向，果断吃进，火速撤离，平均三天操作一只股票。火速操作的手法与如今的温州帮颇为相似。只不过，“宁波涨停敢死队”崛起于熊市，而温州帮更偏向震荡行情。纵观温州帮坐庄的时间节点来看，上半年仅在2月、5月出现过，活动较少；下半年，活动量明显加大，尤其是8月以来，屡屡上榜龙虎榜。这几个月份，大盘都处于震荡期，行情疲软无力，成交量萎缩。往往此时，市场内的资金的容易躁动，跟风热点成为常态。“温州帮”正是利用了人们这一心理，去制造假热点，无量热点，勾引散户进场抬轿，最后它们获利出货，散户接盘。有趣的是，这些特点恰好是二级市场游资用来衡量适不适合追板的标准，在一系列操作中，“温州帮”还坑杀了不少游资，因此被戏称为“游资收割机”。目前，从公开信息上来看，这股资金的席位已经扩散至全国，在识别上出现了新的难度。据统计，“温州帮”一般最常见的席位是温州的几家营业部、中信证券杭州四季路营业部和华林证券绍兴金柯桥营业部等。谢客户奖员工，送这个够意思　　“温州帮”所选标的的流通盘非常小，流通市值通常在30亿元以下，而中电电机则有些极致，第一个涨停当日流通市值只有10亿元左右。按照龙虎榜所反映的“温州帮”资金量来说，他们要做到高度控盘相当容易。　　为了避免抢筹，“温州帮”在杀入中电电机的第一天采取极其强势拉升策略，一路大单吃进，不到10点就成功直线封涨停，几乎不给其他游资或散户介入的机会。　　在“温州帮”介入的第二天，中电电机依然封了涨停。但是这一次与前一天有着不同的走势。在第一小时极为强势地触及涨停后，“温州帮”没有进一步封板，而是选择让股价小幅回落。　　这样做，一方面可以借股价回落做T，以高抛低吸来降低成本。另一方面，也可以制造小规模“恐慌”，以便洗掉获利浮筹。在当日换手率达到惊人的40%之后，操盘者选择再次封板，完成连续2日涨停。　　这一套路在8月31日再次上演，不过略有改变。一是拉升时间换到了午后;二是封涨停后不再让股价大幅回落，而是保持“板震”，继续洗出浮筹，当日换手率再次达到40%。　　更值得关注的是，在第二和第四个涨停间，“温州帮”选择用缩量回调深度“洗盘”，但即便相对缩量，换手率也达到了20%。　　经过三个交易日的不间断洗筹，8月29-31日间操盘者使中电电机完成了100%的区间换手率。这意味着，除去“温州帮”内部的对倒，大部分持股的投资者都在这期间获利出局。　　在完成中期天量换手之后，9月1日，“温州帮”再度强势拉涨停。在完成5天4板之后，9月2日和5日这两个交易日中，虽然中电电机股价依然处在上升中，但从龙虎榜来看，已经呈现主力净卖出的态势。　　在9月2日当天，疑似“温州帮”席位的国海证券上海世纪大道营业部卖出了3503万元，占到了卖出席位卖出额的一半。而当日买入最多的方正证券温州黎明西路营业部只买入了1540.73万元，该营业部也被认为是“温州帮”席位。　　由此可见，从9月2日开始，尽管“温州帮”还在用资金拉升股价，但是相比他们在高位派发的筹码来说，资金量差距明显。　　回顾9月5日的龙虎榜，“温州帮”席位国元证券广州江南大道中路营业部买入3723.72万元，卖出6778.34万元，净卖3054.62万元。边拉升、边出货的行迹一览无余。　　在高位派发部分筹码，锁定利润之后，接下去的事情不必再重复了，“断头铡”三字足矣。　　随着市场对“温州帮”的认识进一步加深，投资者在经历过惨痛教训后对其操作的股票有一定的警惕。但市场不变的就是变化，作者了解到，“温州帮”的操盘手法也有一些方面做了改进。此前“温州帮”操作的股票，基本上都是有几个涨停板或大涨后，再获利砸盘出货。但近期，“温州帮”的操作至少有几个方面做了改进。　　一是涨幅不大也迅速砸盘，典型的如好利来第二种变化就是，更加延长了拉升幅度。此前“温州帮”一般是拉两到三个涨停板之后即出货。但市场对“温州帮”的认识加深后，其反倒更加疯狂，做起了“自拉自唱”的路径。典型的如近几天的东方新星、安利股份，大有成妖之势，等待“韭菜”接盘。　　笔者注意到， 此前“温州帮”只是做一些处于相对底部的股票，快速拉升之后暴力砸盘。但近期“温州帮”还将触角延伸到了次新股上，这是今年以来不曾有过的现象。第三种变化就是，战场开始转移到了次新股，例如最近的宏盛股份、安德利、上海亚虹、三夫户外、读者传媒等。　　笔者的朋友圈，经常有投资人士晒一些“温州帮”操盘的短期涨幅甚大的股票。但跟这种短庄跟做市场合力拉伸的股票有很大的区别，是一把双刃剑，在弱市行情下，如果跟的好，可能获得短期暴利，但更多时可能会出现好利来此种惨案。因为投资者跟庄家在信息面上不是一个层次，庄家“心思难测”，随时可能遭遇短庄玩弄。　　那么，如何识别“温州帮”操盘的股票，进而谨慎以待呢？　　笔者了解到，　　一是市场熟知的“温州帮”席位，一般是江浙一代的游资和温州的一些营业部，还有其他的散布在全国各地的营业部。当这些席位出现在龙虎榜时，需引起警觉。 “温州帮”一般最常见的席位是温州几家营业部、中信证券杭州四季路营业部和华林证券绍兴金柯桥营业部等。　　第二个比较简单的方法就是看分时图。作者了解到，很多“温州帮”操盘的股票并不一定会上龙虎榜，比较难发现，但“温州帮”操盘的痕迹一般在分时图上有显现：即分时图走的很生硬，不流畅，拉伸打压幅度都比较大，有明显的断层，分时图是跳跃的，直上直下。还有很多在十几分钟内分时图处于横盘。如果出现这种情况，很多时候可能就是有“温州帮”资金在。生硬方面典型案例如安德利，划横线的最典型如好利来和松发股份。 （财经八卦阵mp）版权声明： 「大公馆」除发布原创市场投研报告以外，亦致力于优秀财经社会时政类文章的交流分享。部分文章推送时未能及时与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请原作者添加LJZ2228微信联系。谢谢！
1481082270000[,,,,,,] 在零售板块的带动下，沪指成功收复3200点，券商板块临近午盘亦出现拉升，证券公司指数上涨0.38%，其中 上涨4.5%、 上涨1.98%、 上涨1.9%、国海证券上涨1.9%。太平洋11月净利润环比大增273.07%，意味公司各项经营稳健良好，对短期股价具有支撑作用。
1481080481000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$根据这个尿性，下午又会跳水
1481078085000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 少来烦我
1481071138000[,,,,,,]　　截进入12月份，A股在2016年的交易接近尾声。与此同时，各大券商2017年度策略报告相继发布。而这个时间节点，也正是检验券商行情预测是否准确的时候。　　截至2016年12月6日收盘，2016年度上证综指运行区间在2638.30点至3536.59点。经历过年初“突如其来”的熔断考验，有哪 些券商的行情预测能力始终“屹立不倒”呢？据统计，券商对于2016年的上证综指的预估运行区间最高看到4800点，最低看到2800 点。其中，中信建投、广发证券、东北证券的2016年度股指预测最为靠谱。　　　　回顾2016年度股指走势，1月份，大盘出现超出投资者预期的连续熔断现象，上证综指从去年年底收盘点3539.18点一路震荡下跌，低至1月底的2638.30点，虽自10月份起大盘指数有所回升，但整体走势仍呈现窄幅震荡状态。　　回顾20余家券商公布的2016年度投资策略报告，可以看出，从点位预测方面，上证综指的预估运行区间最高看到4800点，最低看到2800 点。这个预估运行区间与今年上证综指的实际运行区间相差较大。但在这其中，预测相对准确的券商有以下8家，分别为中信建投、广发证券、东北证券、东吴证券、中投证券、中原证券、国开证券、国元证券。其余券商对今年上证综指的预估运行区间普遍偏高。　　在这8家券商中，中信建投、广发证券、东北证券表现出了靠谱的预测实力。广发证券预测2016年度上证综指的运行区间在2890点-3910点 之间，这是所有券商中最接近实际运行区间的预测。东北证券的预测运行区间为2850点-4000点，这也与实际沪指运行区间相接近。值得一提的是，虽然中 信建投没有明确公布2016年度股指运行区间，但其对行情的判断却相对准确。与此同时，该机构的分析师丁鲁明曾明确表示，“2016年度上证指数的目标是 3200点，2016年三季度之前主板维持宽幅震荡走势不变，指数不存在显著趋势机会”。这与今年的大盘走势情况极为相近，体现了其出色的研究能力。　　其次，东吴证券和中投证券的点位预测也比较准确。东吴证券考虑到全市场风险溢价和无风险利率水平因素，将2016年度沪指低点看在2850点 -3150点之间，与实际沪指低点比较接近。中投证券预测上证指数底部大概在2800点，顶部在4000点，主体波动区间在3000点-3700点，这与 沪指今年下半年走势较为符合。　　另外，国元证券虽没有预测到沪指会下跌至3000点以下，但其对股指走势的预测非常准确。该机构的研究员王明利曾提出，“2016年度上证指数 大致会呈W型走势，在较大的幅度里震荡，并寻找新的平衡点。”这与今年全年股指实际走势相吻合。此外，中原证券与国开证券虽对大盘行情的预测过于乐观，但 其对上证综指的运行区间预测比较贴切，也属比较靠谱的预测。　　　　据不完全统计，近期已有10余家券商发布了2017年度投资策略报告，这其中包括去年股指预测较为准确的广发证券、东北证券、国元证券。　　从股指预测角度来看，广发证券策略组表示，2017年上半年股市仍存风险，下半年有望迎来转机，并预计上证综指波动区间在2750点-3550 点。东北证券首席策略分析师陈殷提出，“2017年度A股有望冲破前期震荡区，预测上证综指运行区间在2800点-3800点。国元证券预计，明年上证指 数的波动区间大概在2800点-4000点。同时，该机构研究员王明利认为，股市或将进入历时不短的调整期，产生类似于倒“V”型的走势。　　从投资配置策略角度来看，广发证券认为，“上半年应关注不受调控影响的涨价品种，如有色金属、化工子行业、造纸。下半年关注“保增长”加码的受 益行业，如建筑、环保。”而东北证券提醒关注通胀线索、财政线索、政策主题线索。通胀线索关注采掘、金属、农业、机械、建材；财政线索关注PPP、高铁轨 交、管廊、医疗、环保；政策主题线索关注国企改革、债转股和十三五规划中的计算机、通信。此外，国元证券表示，2017年度投资上对市场风格的把控和顺 应，会比行业选择更加重要。所以，它们从供给侧改革角度，推荐了建筑、轨道交通、工程机械、化工、电力、航运；从消费和产业升级角度，推荐了教育、传媒、 产业互联网和新材料；从避险配置的角度，推荐了有色、医药；从主题投资的角度，推荐关注国企改革、一带一路和次新股。　　近几年，券商们对于股指预测越来越“惜字如金”。今年，在券商已发布的2017年度股指预测中，预估运行区间最高看到4000点，最低看到2750点。其中，招商证券策略研究主管分析师王稹表示，2017年上证指数主体区间在2900点-3800点。国泰君安预计2017年上证指数将在2800点-3500点的核心区间震荡。此外，上海证券认为，基于“滞后传导”和“盈利持续修复”这两个基本面假设，预计运行区间将在2800点-3200点或3000点-3500点。同时，东兴证券预计，2017年上证综指波动区间在3300点-3500点。联讯证券预计，上证综指波动区间在2900点-3900点。（来源：证券日报）   
1481068454000[,,,,,,]全国社会保障基金理事会公布了第一批基本养老保险基金投资管理人名单，来自基金、保险、券商等行业的21家机构获得管理人资格。这些管理人此前都有社保或年金管理经验，预计后续的沟通工作不会延续很长时间。最快明年初，基本养老金就可以进入正式运作阶段。业内预计首批进入股市的基本养老金规模或在200亿至300亿元之间。【政策】1、国办发文加强农村金融服务国办近日印发《关于完善支持政策促进农民增收的若干意见》，提出加强农村金融服务 ，创新村镇银行 设立模式，积极引导互联网金融 、产业资本开展农村金融服务。2、油气改革方案年底有望出台据媒体报道，伴随天然气 市场化改革的不断提速，酝酿近三年时间的油气体制改革 方案将于2016年年底前出台。近三个多月出台的油气改革文件已达八个，直指输配体制改革和第三方准入两大核心，而在福建开启门站价格市场化改革试点，被认为是为年内出炉的石油天然气体制改革总体方案做好铺垫。农村集体产权制度改革意见将出据经济参考报，有关部门正在研究制定关于推进农村集体产权制度改革的意见，该文件有望近期出台。其重点在于明确集体产权归属、赋予农民更多财产权利。我国在“十三五”期间，将有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员。4、部门联合开展打击稀土违法违规行为专项行动工信部等八部门日前联合发出通知，决定在前期整顿工作基础上，自2016年12月至2017年4月在全国开展打击稀土违法违规行为专项行动。专项行动方案工作内容和要求包括：严厉打击稀土非法开采、整治以综合利用为名变相加工非法矿产品、严格规范稀土产品交易、追查低价出口稀土产品来源、检查地方监管职责落实情况。中央经济工作会议将召开据报道，中央经济工作会议将于12月召开，如何为2017年经济工作定调是本次会议重点。2017年政策总基调可能仍是“稳中求进”，政策以稳为主，宏观调控料继续采取“积极财政、稳健货币”组合。以债转股为代表的去杠杆、金融改革、国企改革和土地改革等领域受到经济学者重点关注。【产业】1、三元锂电池需求抬升钴价受原料成本提升和下游需求增加推动，近一周钴产品价格大涨6%至9%不等，下半年以来累计涨幅20%至40%。动力电池是钴下游的重要应用领域，近期频获政策扶持。三元锂电池在客车应用限制将从明年起放开，考虑到客车单辆用电量远超乘用车，钴需求有望加速增长。标的股：、2、互联网巨头纷纷布局“新零售”据外媒报道，在线零售巨头亚马逊 周一推出了不必排队结账的实体零售店Amazon Go。亚马逊的实体店扩张计划相当庞大，未来它们将在全美拥有超过2000家实体杂货店。无独有偶，近期阿里巴巴入股，打造线上线下融合“新零售”业态。股价暴涨约1.4倍，反应了市场对“新零售”业态前景的高预期。【提醒】1、新股申购——：申购代码300576，申购上限2.00万股，申购价格8.24元。2、新股申购——：申购代码732823，申购上限2.20万股，申购价格10.60元。3、中签缴款：、【要闻】2、李克强：有把握完成全年经济社会发展主要目标任务。3、央行6日开展3390亿元MLF操作，与7日到期的115亿元MLF对冲后已提前实现资金净投放。4、工信部将于7日正式发布并解读《智能制造 “十三五”发展规划》。5、国务院力促农民增收：撬动更多社会资本投向农业农村。6、国务院印发《危险化学品安全综合治理方案》。7、财政部：企业重组可按税法规定享受企业所得税递延纳税。8、工信部：将持续推进国产数控机床与军工行业深入合作。9、《“十三五”电子商务发展规划》近期有望发布。10、上周银证转账净转入585亿元，投资者持仓人数占比继续下降。11、奶协会长：明年下半年中国奶业或将触底反弹。12、美国三大指数收涨，标普500指数收涨70.34%；COMEX 2月黄金期货收跌0.5%；WTI 1月原油期货收跌1.66%。【公告】实控人通过协议转让公司25%股份获注49亿元煤炭资产股东拟挂牌转让公司16.24%股权*控股股东拟筹划重大事项 或涉及控制权变动投资入股VR 影视娱乐公司：2亿对外授权三项专有技术上调各型号钛白粉售价拟2000万增资深度视界拟配股募资12.6亿，打造苯二酚产业链：新沃基金管理有限公司参与申购5亿拟12.2亿在南通市投建静脉产业园项目：目前已开始为特斯拉提供产品：8名自然人股东否认存在一致行动关系前海再保险取得营业执照，等多公司参与出资：意向收购再生铅企业湖北金洋：8亿向实控人出售子公司股权：推出轨道交通 节能新产品【复牌】终止重大资产重组事项：3D生物打印 血管项目正在完善申报材料拟10.6亿收购液晶显示材料商【业绩】11月实现净利润环比增长27%母公司11月净利润环比微降母公司11月净利润环比增长34%母公司11月亏损逾8000万母公司11月净利润环比增长73%母公司11月净利润环比增长29%母公司11月净利润环比微增11月实现净利润7600万元 环比下降12%母公司11月净利润环比微降4%母公司11月净利润环比微增母公司11月净利润环比小幅上涨：安信证券11月净利润环比降逾七成母公司11月净利润环比下降39%母公司11月净利润环比下降47%母公司11月净利润环比增长41.69%母公司11月净利润环比微降母公司11月净利润环比大增270%母公司11月净利润环比下降56%母公司11月净利润环比下降近两成【获东软控股增持至5% 拟继续增持不超10%：控股股东增持公司股份158万股 占总股本的1.14%：持股5%以上股东增持逾60万股：股东清仓式减持套现超2.5亿元：公布高送转意向后，控股股东减持公司9.50%的股份：股东拟减持不超109万股：股东减持套现2814万元 ：控股股东、持股5%以上股东减持套现超2亿元 股东计划减持不超过250万股股东计划减持128万股减持300万股：万向创投 拟减持至多1497万股 占比4.6056%：控股股东关联方减持2590万股：拟减持不超128万股：股东拟清仓挂牌转让公司16.24%股权【解禁股】、、、、（2016年12月07日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）    详细信息点击：
1481037759000[,,,,,,]据懒熊体育消息，乐视体育内部已决定整体裁员，幅度将达到20%，其中智能硬件部门的裁员幅度将达到50%；乐视体育总编辑敖铭已提交辞呈，即将离职；而业务版块也有所调整，确定了接下来以媒体、线下和装备三块为主线，媒体业务为最核心。乐视体育裁员的消息被坐实。12月5日，有报道称，乐视体育内部已决定整体裁员，幅度将达到20%，其中智能硬件部门的裁员幅度将达到50%；乐视体育总编辑敖铭已提交辞呈，即将离职。此外，业务版块也有所调整，确定了接下来以媒体、线下和装备三块为主线。对此，乐视体育方面在给澎湃新闻的回复中称，为了对乐视体育的生态进行升级，公司确在推进组织变革和人事调整，将成立三大事业群：新媒体及线上事业群、线下商业事业群和体育消费业务事业群。乐视体育内部人士对澎湃新闻记者说，“所谓的‘裁员’，是为了更好地适应新的组织，提升人均效率，相关业务部门将在近期进行人员优化，优化比例不是传闻的60%或者20%，整体应该在10%左右。”受乐视体育裁员传闻影响，乐视系上市公司乐视网（300104）12月6日跌幅达7.85%。数据显示，自2011年底算起，A股此前已7次“中招”，招商策略会期间上证指数下跌的概率接近80%，仅有的两次上涨，在策略会召开首日上证指数也同样迎来下跌。仍记得今年年中，招商证券中期策略会一开始，副总裁兼首席经济学家丁安华开口第一句便是：“感谢各位能够坚持来参加招商的策略会，我们相信大家都做好了应对才来的”。而招商证券2017年年度策略会，你们都准备好没？当然，“招商魔咒”只是闲余的谈资，策略会的干货还是满满滴。 值得注意的是，招商策略对于2017年A股市场的预测普遍较此前有所上调。其中，上证指数合理估值中枢从3150点上调至3250点；上证指数主体波动区间由此前的2800-3300点上调至2900-3800点。招商策略指出：无论经济是否L型走势，2017年股市仍然将表现出螺旋市特征，尤其是主题投资上；股市波动率维持低位震荡，创业板波动率很可能进一步降低，期间会有明显起伏；上证指数与创业板指数分化将会延续，甚至不排除分道扬镳，指数冲浪前行；稳健成长类股票具有中期超额收益，非行业属性的主题如壳资源、次新股、高送转依然经常成为热点。机构动作方面，招商策略指出，机构投资者配置将现“腾挪”现象：仓位窄幅波动，风格配置将继续向中大市值、绩优股靠近。对于2017年A股板块的建议，招商策略建议投资者关注家电、白酒、建筑、券商及绩优成长股。展望2017年，招商宏观认为，国内经济继续处于长周期的底部，经济仍有下行压力，但供给侧改革的深入推进有助于压缩下跌空间。预计2017年中国GDP增长6.6%，四个季度的增速分别为6.5%，6.6%，6.6%和6.6%。货币政策方面，招商宏观预测货币政策将进一步加强监管力度并更加审慎地使用货币政策工具，预计2017年M2增速降至10.6%，信贷增速降至12.0%。尽管经济增速继续下滑，货币政策更加保守，招商宏观却认为，2017年通胀水平反而会有所上升，预计2017年CPI同比增长2.2%，四个季度增速分别为1.9%、2.0%、2.4%和2.5%。招商宏观还表示，2017年我国跨境资本外流压力趋缓，不过，在资金持续外流的背景下，央行通过低成本的降准方式补充流动性的必要性进一步上升。2017年央行可能会选择人民币汇率阶段性走强、贬值预期弱化的时机，下调法定存款准备金率1-2次。最后，从资产类别角度来看，招商宏观对2017 年大类资产表现的评估为：王石：10年过去了，万科现在的营业额是2000亿。我们现在预计第四个十年是1万亿，99%的人可能不相信（不包括我），我不但相信了，而且我觉得不用10年，可能6年差不多。可持续要比翻番增长更重要，所以要有耐心、要长远。对于险资举牌的作用，北京工商大学保险研究中心主任王绪瑾称，“一个稳健的资本市场要以长期投资为基石，而保险资金、社保基金、年金等成为我国长期资金的重要组成。”太平洋人寿保险公司董事长、总经理徐敬惠则表示，“保险资金投资期限长、策略稳健，为稳定资本市场起到了重要作用。同时，保险资金投资于一些估值较低、分红较高的蓝筹股，以及一些具有较好成长性的新兴行业，也是支持经济转型升级的有益实践。”日前，华为以电邮讲话094号文签发了任正非在质量与流程IT管理部员工座谈会上的讲话内容，在本次讲话中，任正非提醒内部：金融危机可能即将到来，一定要降低超长期库存和超长期欠款。12月5日至6日，由山东省青岛市人民检察院提起公诉的徐翔、王巍、竺勇操纵证券市场案，在青岛市中级人民法院一审公开开庭审理。三名被告人均表示认罪认罚，并请求法庭从宽处罚。法庭将择期审判。（一财）太平洋母公司11月净利4041.58万元，环比增2.7倍；东方证券母公司11月净利润13284.09万元，环比增长8.31%；东吴证券母公司11月净利润17453.52万元，环比微增0.71%；中信证券母公司11月净利润净利润60501万元，环比下降近两成；西部证券11月净利润7600万元，环比下降12%；国投安信旗下安信证券母公司11月净利润净利润7914.43万元，环比降逾七成；兴业证券母公司11月净利5079.88万元，环比降56%；国元证券母公司11月净利润7014.12万元，环比微降4%；申万宏源母公司11月净利润68533万元，环比增长73%；山西证券母公司11月净利润1205.29万元，环比下降逾五成；海通证券母公司11月净利润63953.28万元，环比增长34%；方正证券母公司11月亏损逾8000万；东北证券母公司11月净利润4070.53万元，环比增长29%；国信证券11月实现净利润5.98亿元，环比增长27%；国泰君安母公司11月净利润80622.43万元，环比增长36%；东兴证券母公司11月净利润12053万元，环比下降1.86%；招商证券母公司11月净利润4.53亿元，环比下降1.42%；国金证券母公司11月净利润6857.17万元，环比下降47.81%；国海证券母公司11月净利润5810.83万元，环比增长41.69%；长江证券母公司11月净利润9183.08万元，环比下降39.42%。投保基金公布最新数据显示，上周(11月28日-12月2日)，证券交易结算资金银证转账转入额为5532亿元，转出额为4947亿元，证券保证金净流入585亿元。据中证登数据显示，上周(11月28日-12月2日)新增投资者数量40.18万，环比增加1.77%，前值为39.48万。此外，投资者交易活跃度微幅回落，上周参与交易A股的投资者有1785万人，占已开立A股账户投资者数量的15.37%，较前一周的15.4%小幅回落。据全国社会保障基金理事会网站12月6日消息，基本养老保险基金证券投资管理机构评审结果公告发布。经过严格的评审程序，评出21家基本养老保险基金证券投资管理机构。包括博时基金、富国基金、广发基金、海富通基金、华夏基金、嘉实基金、南方基金、鹏华基金、易方达、中信证券等。（中国证券网）截至公告日，天龙集团控股股东及其一致行动人实际减持2,760万股公司股份，占总股本的9.50%，减持计划已实施完毕。本次减持后，冯毅及其一致行动人所持有公司股份占总股本比例为28.23%，仍为公司控股股东。此前，公司发布了2016年度10转15股派0.5元(含税)的分配意向。  6日，网络疯狂监管层正严查温州各大券商配资事项，并称银河证券锦绣路营业部负责人被扣押，全部营业部员工的电脑及手机遭强制没收。对此，银河证券温州营业部相关负责人表示，这是谣言，银河证券在温州的一切业务运作正常。他表示，银河证券目前正处于上市关键期，不排除有人故意制造是非，诋毁公司形象。另外，央行温州分行及温州金融办相关负责人均对e公司表示，不清楚网上盛传的监管层严查配资事情，也没有参与。（证券时报网）据澎湃报道，接近银河证券的知情人士证实，银河证券温州市锦绣路营业部确实因监管部门调查股市“温州帮”而配合检查，但传言中负责人被扣押、员工电脑及手机遭强制没收等情况不实。据了解，其擅长超短线操作，将股票连续几日拉至涨停后获利砸盘，手法彪悍，引起市场侧目。而银河证券温州锦绣路营业部就是“温州帮”常用席位之一。此外，“温州帮”的常用席位还包括中信证券杭州四季路营业部、国金证券上海奉贤区金碧路营业部、华鑫证券乐清双雁路营业部、上海证券温州月乐西街营业部、华林证券绍兴金柯桥大道营业部等9个营业部。据中国证券网，广东银监局近日下发通知，明确禁止银行将非持牌金融机构列为同业合作交易对手。分析称，这首次明确以文件形式规定同业业务合作机构不得为非持牌金融机构，这意味着自营委外对象将不能是私募基金。今年5月至8月，保监会组织了7个保监局对万能险业务量较大，特别是中短存续期产品占比较高的前海人寿、恒大人寿等9家公司开展了万能险专项检查，并对发现问题的公司下发了监管函。截至昨晚，除前海人寿已递交整改报告、并因整改不力被叫停万能险新业务之外，其余被检查险企均尚未向保监会上报整改情况报告。国务院办公厅发布关于完善支持政策促进农民持续增收的若干意见。意见提出，实施新一轮农村电网改造升级工程。加大财政涉农资金整合力度，提高资金使用效益。创新投融资模式，充分发挥财政资金的杠杆作用，撬动更多社会资本投向农业农村。鼓励社会资本投资农业产业投资基金、农业私募股权投资基金和农业科技创业投资基金。推动建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货、农业保险联动机制。（国务院网站）12月6日，继暂停前海人寿万能险新业务后，21世纪经济报道记者获悉，保监会将于近日派出两个检查组分别进驻前海人寿、恒大人寿。其中，进驻前海人寿的检查组将由发改部牵头，进驻恒大人寿的工作组将由资金部牵头。（21）12月6日，为保持银行体系流动性合理充裕，结合近期MLF到期情况，人民银行对24家金融机构开展MLF操作共3390亿元，其中6个月1510亿元、1年期1880亿元，利率与上期持平，分别为2.85%、3.0%。从安徽省物价局、省住房和城乡建设厅了解到，该省31家楼盘、13家房地产中介机构门店因涉嫌价格违法被查处。本月，该省将继续在全省范围内检查在售楼盘和房地产中介机构门店，对群众举报有案必查、严肃处理。（新华社）监管部门密切关注近期在房地产、酒店、影城、娱乐业、体育俱乐部等领域出现的一些非理性对外投资的倾向，以及大额非主业投资、有限合伙企业对外投资、“母小子大”、“快设快出”等类型对外投资中存在的风险隐患，建议有关企业审慎决策。将把完善中长期制度建设和短期相机调控结合起来，在推进对外投资便利化的同时防范对外投资风险。（新华社） 中证报援引PE/VC称，合伙企业跨境投资在备案和购汇环节遇到限制。此类基金易被投机资金借道出海。预计仅12月就有200亿-400亿PE/VC跨境并购基金停摆，且要给境外卖家支付高额分手费。若10亿美元项目搁浅，分手费就100万美元。全国社会保障基金理事会12月6日公告称，评出了21家基本养老保险基金证券投资管理机构。基本养老金距离入市再近一步，预估第一批委托省份约3至5个省(市)，委托总规模约在2000亿至3000亿元，最快明年初，基本养老金就可以进入正式运作阶段。（上海证券报）钢煤为代表的产能过剩行业在去产能收官倒计时的同时，去杠杆进入攻坚战。《经济参考报》记者了解到，在过去两个月市区、省两级验收的基础上，11月末开始，中央派多路考核组验收抽查各地今年钢煤去产能任务完成情况，预计12月底前全部完成。（经济参考报）东方财富网7日讯，周二欧美股市齐涨，道指再创收盘记录新高；受累风险偏好升温，金价收跌，美元暂缓回调。此外，主要产油国产量再创新高，减产协议执行力存疑，油价承压收跌。据CNBC报道，美国当选候任总统唐纳德·特朗普(Donald Trump)在周一表示，日本软银公司(SoftBank)已经同意在美国市场上投资500亿美元，目标是创造出5万个就业岗位。继向166家上市公司发出首批股东建议函后，12月6日，中证中小投资者服务中心(下称“投服中心”)再次发送股东建议函，具体对象为上海、湖南、广东三个试点区域的11家上市公司，督促其修改公司章程，完善公司治理水平，切实维护中小投资者合法权益。  据数据统计显示，进入第四季度以来(即10月1日至12月6日，下同)， 
1481034620000[,,,,,,]指数简析：今天盘面活跃的都是十月份的强势股，也就是大部分都是泛股权概念股，其实昨天晚上我再公众号也说过，昨天股权就有迹象了，今天算比较强的，这个板块简单解析一下就是超跌反弹加上市场热点慌，所以资金去挖掘了，所以走势肯定不如上一次，但是也算在这个苦逼市场的一股清流吧，在尾盘的时候乐视网的下杀带动创业板开始下杀，指数也跟着回调了点。针对明天的指数还是昨天晚上那个观点先看3187点能否出现反弹，今天没到这个位置明天应该还是会考验这个位置的。投资机会1、互联网巨头纷纷布局“新零售”　有望引领商业革命相关概念股：三江购物(601116)、步步高(002251)、永辉超市(601933)2、油气改革方案年底有望出台　油气板块受关注相关概念股：泰山石油(000554)、大庆华科(000985)3、国办发文力促农民增收   农村金融发展空间广阔相关概念股：罗牛山(000735)、新力金融(600318)、辉丰股份(002496)4、供需改善抬升钴价   三元锂电池助推行业发展相关概念股：华友钴业(603799)、洛阳钼业(603993)5、八部门联合开展打击稀土违法违规行为专项行动相关概念股：盛和资源(600392)、北方稀土(600111)、厦门钨业(600549）6、智能传感器产业三年行动指南将出台相关概念股：苏州固锝(002079)、威尔泰(002058)龙虎榜复盘龙虎榜点评：今天指数全天弱势震荡，能力季度萎缩，没有特别出彩的题材，盘面上以十月份的妖股反抽为主，游资还是比较活跃，其中中信温州分主封四川双马，国君上海天山路主封了潜能恒信。激智科技：两家机构买入3300余万，东海证券杭州江南大道卖出958万。邦宝益智：一家机构买入1548万，两家机构合计卖出5900余万，第一创业深圳深南大道卖出4420万。易事特：财通绍兴人民中路买入5427万，国君宁波彩虹北路买入4160万，华福证券厦门湖滨南路卖出8291万，中信上海淮海中路卖出7186万。潜能恒信：国君上海天山路买入6003万主封独食，方正证券上海保定路买入2556万。世纪华通：中国中投无锡清扬路买入4354万主封，浙商临安万马路买入4285万，海通证券上虞市民大道卖出2584万，长城证券上海民生路卖出2447万。万里石：东方证券广州平月路买入1164万，联讯证券沈阳大西路卖出2319万，国君深圳蔡屋围金华卖出1433万。泰尔股份：中国中投江门迎宾大道买入8452万，中山证券杭州杨公提买入5804万，一家机构卖出1.36亿。斯太尔：华泰成都南一环第二营业部买入3279万主封，方正证券杭州杭海路买入1842万，中国中投西安友谊路卖出929万。云意电气：华鑫宁波沧海路买入7501万，长城证券武汉关山大道买入4332万，国君宁波彩虹北路卖出2.15亿，广发泉州涂门街卖出3198万。乐视网：华泰证券南通通州人民路买入5393万做T卖出1.16亿，华泰南通姚港路买入5214万卖出6763万。四川双马：中信温州分买入5123万主封，华福证券泉州田安路买入4872万，平安证券上海分公司卖出1176万，中泰烟台北大街卖出1066万。同力水泥：华泰成都南一环第二营业部买入1619万主封，中信淄博分买入1292万，中信上海浦东新区卖出1881万，光大宁波解放路南卖出1603万。凯莱英：华泰深圳益田路荣超中心买入5581万主封，华福证券厦门湖滨南路买入2883万，万联证券广州南沙进港大道卖出1080万。国泰集团：上海证券南京溧水致远路卖出2468万，新时代宜昌东山大道卖出1981万，方正证券六盘水青峰路卖出1847万。博迈科：湘财证券沈阳绥化西路买入1499万，国君深圳红荔西路卖出1337万，中信北京天通苑卖出1092万。国检集团：浙商杭州萧山恒隆广场买入3454万，英大深圳元岭三街卖出2140万。三江购物：国君上海四平路买入4175万主封，中信上海淮海中路买入3067万，浙商临安万马路卖出6307万，一家机构卖出3434万。熊猫金控：中信建投上海浦东南路卖出1.32亿，安信福建分卖出7631万，华泰绍兴上大路卖出6924万。丝路视觉：华泰证券深圳益田路荣超中心买入3654万主封，南京证券南京大钟亭买入2985万，兴业杭州清泰街卖出2248万。名家汇：海通重庆中山三路卖出3276万，浙商杭州萧山恒隆广场卖出1569万。东土科技：四家机构卖出1.66亿，国金上海浦东新区卖出3415万。中青宝：国元证券宣城叠嶂卖出1902万，一家机构卖出1275万。煌上煌：华泰上海徐汇区买入7645万主推做t卖出3154万，中信温州分做t买入5264万卖出5622万。天原集团：安信梅州新中路买入1750万，一家机构卖出1623万。宏达新材：东兴证券惠安建设南路买入4005万，中山杭州杨公提卖出4428万，华泰淮安分卖出3914万。英力特：华鑫广州天河路买入4993万，招商深圳益田路免税买入1291万，国金上海奉贤区金碧路卖出1155万。公告汇总司尔特(002538)实控人通过协议转让方式转让给国购产业控股有限公司司尔特无限售流通股25%，12月6日，转让双方已办理完毕本次股份转让过户登记手续，公司实控人变更为袁启宏。步步高(002251)定增落幕，新沃基金管理有限公司参与申购5亿，本次发行后位列上市公司第4大股东。据证监会信息显示，奇虎360通过旗下子公司北京奇付通科技有限公司参股设立新沃基金管理有限公司，目前双方已签约，该股权变更协议后续将正式报证监会审核。中南文化(002445)拟2000万增资深度视界，持有其增资后10%的股权。深度视界3D制作业务成熟，拥有完全自主的VR品牌“高能视界”。中国天楹(000035)拟12.2亿在南通市投建静脉产业园项目，以满足通州湾的固废处理需求。佰利联(002601)自即日起上调各型号钛白粉售价，国内价格上调1000元人民币/吨，出口价上调150美元/吨。东软集团(600718)获东软控股举牌，增持公司股票66万股，持股比例达到5%。并计划6个月内继续增持不超10%的股份。
1481034113000[,,,,,,]6日晚重要公告精华版今日看点山西焦化：获控股股东注入49亿元煤炭资产公司拟以6.44元/股的价格向控股股东山焦集团发行6.66亿股并支付现金6亿元，购买其所持有的中煤华晋49%股权，交易价格为48.92亿元。同时公司拟募集配套资金6.5亿元用于支付收购标的资产的现金对价及本次交易的税费和中介机构费用。中煤华晋主营业务为煤炭开采、加工、销售（原煤、精煤、副产品），矿用设备修理，技术开发与服务，电力生产等。中煤华晋2014年、2015年和2016年1-6月分别实现营业收入34.50亿元、36.75亿元和17.90亿元，实现归属于母公司所有者的净利润10.14亿元、6.19亿元和1.96亿元。本次交易完成后，公司将从中煤华晋获得较为可观的投资收益。东软集团：获东软控股举牌 拟继续增持不超过10%股份公司股东东软控股于11月28日至12月5日通过上海证券交易所竞价交易系统增持公司股份65.99万股，占公司总股本的0.0531%。本次增持后，东软控股持有本公司股票6215.99万股，占本公司总股本的5.0000%。对于增持目的，东软控股表示，鉴于东软集团其他主要股东有减持股份计划，为了保证上市公司的治理结构稳定，使上市公司的业务健康持续稳定发展，东软控股进行此次增持。东软控股同时披露后续增持计划。东软控股计划自2016年12月7日起6个月内增持公司股份，增持数量拟不少于公司总股本的5%，不超过公司总股本的10%。增持价格拟在17元/股至19元/股。券商11月业绩太平洋：母公司11月实现营业收入1.42亿元；净利润4041.58万元，环比大增273.07%。申万宏源：公司11月实现营业收入11.74亿元；净利润6.85亿元，环比增长73.29%。国海证券：母公司11月实现营业收入3.32亿元；净利润5810.83万元，环比增长41.69%。国泰君安：母公司11月实现营业收入18.95亿元；净利润8.06亿元，环比增长36.31%。海通证券：母公司11月实现营业收入11.54亿元；净利润6.40亿元，环比增长34.40%。东北证券：母公司11月实现营业收入1.49亿元；净利润4070.53万元，环比增长29.39%。国信证券：公司11月实现营业收入13.89亿元；净利润5.98亿元，环比增长约27%。东方证券：母公司11月实现营业收入3.69亿元；净利润1.33亿元，环比增长8.31%。广发证券：母公司11月实现营业收入10.48亿元；净利润4.32亿元，环比增长1.7%。东吴证券：母公司11月实现营业收入3.33亿元；净利润1.75亿元，环比增长0.71%。招商证券：母公司11月实现营业收入10.43亿元；净利润4.53亿元，环比下降1.42%东兴证券：母公司11月实现营业收入3.26亿元；净利润1.21亿元，环比下降1.86%。国元证券：母公司11月实现营业收入1.98亿元；净利润7014.12万元，环比下降4.07%。西部证券：公司11月实现营业收入2.29亿元；实现净利润7649.10万元，环比下降12%。中信证券：母公司11月实现营业收入19.47亿元；净利润6.05亿元，环比下降17.84%。长江证券：母公司11月实现营业收入3.94亿元；净利润9183.08万元，环比下降39.42%。国金证券：母公司11月实现营业收入3亿元；净利润6857.17万元，环比下降47.81%。山西证券：母公司11月实现营业收入7347.75万元；净利润1205.29万元，环比下降逾50%。兴业证券：母公司11月实现营业收入3.62亿元；净利润5079.88万元，环比下降56.45%。安信证券：母公司11月实现营业收入4.48亿元；净利润7914.43万元，环比下降71.01%。方正证券：母公司11月实现营业收入2.92亿元；净利润为-8255.24万元。（按业绩环比增幅降序排列）定增&重组常宝股份：拟9.9亿元收购医院资产拓展主业公司拟以11.6元/股发行8553万股，作价9.9亿元，购买什邡二院100%股权、洋河人民医院90%股权、瑞高投资100%股权。同时，公司拟募集配套资金不超过1.37亿元，投向什邡二院改造升级项目及单县东大医院改扩建项目。公司股票继续停牌。通过本次交易，什邡二院、洋河人民医院、瑞高投资（下属单县东大医院）三家标的公司将成为常宝股份的控股子公司并纳入合并报表范围。常宝股份将新增综合医院服务业务板块，打造以制造业为主要经营支柱，控股医院资产运作平台的双主业上市公司。宏图高科终止重组 改道现金收购匡时国际公司原拟通过发行股份方式购买匡时国际100%的股权并募集配套资金不超过15亿元。但自公司进入资产重组程序以来，国内并购重组监管政策发生了较大变化，证券市场亦发生了较大波动，经多次反复沟通和协商，交易各方无法就本次发行股份购买资产的具体方案达成最终一致意见。为尽快完成对标的公司的整合工作，提高交易效率，公司决定终止本次发行股份购买资产事项，改为采用现金方式收购标的公司100%的股权，作价22亿元。匡时国际自设立以来专注于文物艺术品拍卖业务。2014年、2015年及2016年1-6月财务报表，匡时国际分别实现营业收入21,731.43万元、23935.27万元及11496.94万元，分别实现净利润6543.79万元、11703.87万元及5161.80万元。交易对方承诺匡时国际在上市公司支付本次交易对价首期款的当年及其后两年的净利润分别不低于16000万元、18500万元、21500万元。中南文化：公司拟以现金方式出资2000万元，持有北京深度视界文化传媒有限公司增资后10%股权，增资用途为深度视界主营业务相关的运营和开支。深度视界是一家VR影视娱乐公司，拥有深厚的电影技术领域背景。大地传媒：由于交易双方未能就本次交易的相关条款达成一致，且达成时间无法确定，公司预计在12月20日前不能披露重大资产重组预案或报告书。公司决定终止筹划本次重大资产重组事项。华谊兄弟：交易双方未能就标的资产的整体估值和交易价格达成一致意见，公司决定终止购买英雄互娱部分股份；并承诺1个月内不再筹划重大资产重组；公司股票12月7日复牌。重大事项天目药业：由长城汇理担任投资顾问的财通汇理1号和融通汇理1号拟联合出售其各自持有的天目药业全部股份，合计1978.18万股，占天目药业总股本的16.24%。本次联合出售采用通过北部湾产权交易所公开征集受让方的形式进行，公开征集时间为2016年12月7日至2016年12月15日。本次挂牌转让公司股份不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。司尔特：安徽省宁国市农业生产资料有限公司通过协议转让方式转让给国购产业控股有限公司司尔特无限售流通股25%，转让总价款为15.8亿元。12月6日，转让双方已办理完毕本次股份转让过户登记手续，产业控股持有公司25%股份，是司尔特第一大股东。司尔特实际控制人变更为袁启宏。中国天楹：公司拟与通州湾江海联动示范区管委会签署的《静脉产业园项目投资合作协议书》，合作协议约定项目名称为天楹环保静脉产业园项目（暂定），项目投资规模12.2亿元。宝光股份：公司就股东疑似一致行动的有关问题回复上交所称，经核实后，公司持股5%以上的股东及其一致行动人，均与贾东海、赵勇、祁丽华、赵聚友、祁丽茹、于爱红、李清泉、张美琴之间不存在一致行动关系。同时，上述8名自然人股东也否认存在关联关系。*ST宏盛：公司接到控股股东西安普明物流贸易发展有限公司通知，普明物流拟筹划涉及上市公司的重大事项，可能涉及公司控制权的变动。增持&减持三特索道：公司控股股东当代科技12月6日通过大宗交易增持公司股份158万股，占公司总股本的1.14%，增持均价29.80元/股。复星医药：公司控股股东复星集团12月5日至6日合计增持332.45万股，其中增持300万股A股股份，占总股本的0.12%；增持32.45万股H股，占总股本的0.01%。天赐材料：股东万向创投（持股6.14%）披露减持计划，计划六个月内减持公司股份不超过1497万股，占公司总股本4.61%。星光农机：公司股东北京华晨（持股1.86%）披露减持计划。北京华晨计划2016年12月12日至2017年6月11日期间减持不超过250万股，占总股本的1.24%。思维列控：公司股东远望谷（持股15%）披露减持计划。远望谷计划未来3个月内（自2016年12月26日起）减持不超过128万股，占总股本的0.8%。天龙集团：公司控股股东冯毅及其一致行动人于11月23日至12月5日合计减持2760万股公司股份，占公司总股本9.50%。华锦股份：公司股东中兵投资12月6日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持2590万股，占公司总股本的1.62%，减持均价为9.78元/股。科泰电源：公司控股股东科泰控股9月28日至12月6日期间以大宗交易方式减持1080万股，占公司总股本约3.38%；持股5%以上股东新疆荣旭泰12月5日至6日减持190万股，占公司总股本约0.59%。浙江富润：公司12月5日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持上峰水泥（000672）300万股，占总股本的0.37%。上述股票出售可获得投资收益约2653万元（税前）。停复牌汇总复牌公司：飞凯材料（300398）、华谊兄弟（300027）、蓝光发展（600466）。停牌公司：鑫科材料（600255）。（备注：截至6日晚21:30）   
1481033244000[,,,,,,]2016-12-06 【央行对24家金融机构开展3390亿元MLF操作】12月6日，为保持银行体系流动性合理充裕，结合近期MLF到期情况，人民银行对24家金融机构开展MLF操作共3390亿元，其中6个月1510亿元、1年期1880亿元，利率与上期持平，分别为2.85%、3.0%。【上周新增投资者数量40.18万 环比小幅增加】据中证登数据显示，上周(11月28日-12月2日)新增投资者数量40.18万，环比增加1.77%，前值为39.48万。【上周银证转账净转入585亿元】公开数据显示，投资者银证转账资金上周（11月28日至12月2日）净转入585亿元，为连续两周净转入。其中，11月30日银证转账资金净转入125.6亿元，12月1日净转入125.17亿元。【基本养老保险基金证券投资管理机构评审结果出炉】基本养老保险基金证券投资管理机构评审结果公告发布。经过严格的评审程序，评出21家基本养老保险基金证券投资管理机构。定增&重组【山西焦化：获注49亿元煤炭资产】山西焦化拟以6.44元/股的价格向控股股东山焦集团发行666,468,600股并支付现金6亿元，购买其所持有的中煤华晋49%股权，交易价格为48.92亿元。同时公司拟募集配套资金6.5亿元用于支付收购标的资产的现金对价及本次交易的税费和中介机构费用。本次交易完成后，公司将从中煤华晋获得较为可观的投资收益。【常宝股份：拟9.9亿并购医疗资产拓展双主业】常宝股份拟以11.60元/股发行8553万股股份，合计作价9.9亿元购买什邡二院100%股权、洋河人民医院90%股权、瑞高投资100%股权。同时，公司拟募集配套资金不超1.37亿元，募资拟投向什邡二院改造升级项目及单县东大医院改扩建项目。公司将新增综合医院服务业务板块，打造以制造业为主要经营支柱，控股医院资产运作平台的双主业上市公司。【宏图高科：终止重组 拟22亿现金收购文物艺术品拍卖商】宏图高科进入资产重组程序以来，国内并购重组监管政策发生了较大变化，证券市场亦发生了较大波动，交易各方无法就本次发行股份购买资产的具体方案达成最终一致意见。公司决定终止本次发行股份购买资产事项，改为现金方式作价22亿元收购匡时国际100%股权。匡时国际专注于文物艺术品拍卖业务。【华谊兄弟：终止重大资产重组 股票复牌】由于目标公司属于公开挂牌公司，标的资产涉及股东众多，华谊兄弟与交易对方经过多次协商，最终未能就本次重组标的资产的整体估值和本次交易价格达成一致意见。公司董事会经审慎研究决定终止本次重大资产重组事项。公司股票12月7日起复牌。【大地传媒：终止筹划重大资产重组】大地传媒及相关方积极推进本次重组事项的各项工作，经过了反复论证、慎重筹划，但由于交易双方未能就本次交易的相关条款达成一致，且达成时间无法确定，公司预计在2016年12月20日前不能披露符合要求的重大资产重组预案或报告书。公司决定终止筹划本次重大资产重组事项。重大事项【司尔特：产业控股成第一大股东 实控人变更为袁启宏】安徽省宁国市农业生产资料有限公司通过协议转让方式转让给国购产业控股有限公司司尔特无限售流通股17,953万股，占司尔特总股本的25%，转让价格为人民币8.8007575元/股，转让总价款为158,000万元。2016年12月6日，转让双方已办理完毕本次股份转让过户登记手续，产业控股持有司尔特17,953.00万股股份，占总股本的25%，是司尔特第一大股东。司尔特实际控制人变更为袁启宏。【*ST宏盛：停牌筹划重大事项 或涉控制权变动】*ST宏盛控股股东西安普明物流贸易发展有限公司拟筹划涉及上市公司的重大事项，可能涉及公司控制权的变动。鉴于该事项存在重大不确定性，公司股票自12月6日起连续停牌。投资与签约【华远地产：购得土地使用权】2016年12月6日，华远地产全资子公司北京市华远置业有限公司在湖南省公共资源拍卖中心有限公司举行的拍卖会上,通过网络竞价拍得宗地编号为“0502010167-3”的长沙市国有建设用地使用权一宗，宗地成交价103,349.0321万元,佣金630.7451万元，城市基础设施配套费6,366.0913万元，工程款2,700万元，合计金额113,045.8685万元。【赫美集团：重大经营合同中标1.2亿】赫美集团中标项目为国家电网公司2016年第三次电能表及用电信息采集设备招标活动。公司本次中标的产品总数量为842,465只，预计中标总金额约为12,331.13万元。本次中标公示媒体为国家电网公司电子商务平台，招标人是国家电网公司。【科陆电子：重大经营合同预中标2.2亿】国家电网公司于2016年12月6日公告了“国家电网公司2016年第三次电能表及用电信息采集设备招标活动推荐的中标候选人公示”，科陆电子为此项目第1分标“2级单相智能电能表”、第2分标“1级三相智能电能表”、第3分标“0.5s级三相智能电能表”、第4分标“0.2s级三相智能电能表”、第5分标“集中器、采集器”和第6分标“专变采集终端”的推荐中标候选人，共中11个包，预计中标总金额约为22,567.58万元。【神州长城：收到3.73亿人民币中标通知书】近日，神州长城全资子公司神州长城国际工程有限公司下属子公司收到两份中标通知书，中标总金额约3.73亿元人民币。【银河电子：项目中标】银河电子于近日收到中移物联网有限公司发出的《中标通知书》，公司中标中移物联网有限公司2016年定制化新魔百和采购项目总金额为人民币111,324,710元。本次招标货物名称为定制化新魔百和、无线电发射设备型号核准认证、3C认证等。【斯太尔：签订2亿元重大合同】斯太尔全资子公司斯太尔动力（江苏）投资有限公司与江苏中关村科技产业园控股集团有限公司签订了《技术许可协议》，江苏斯太尔拟将EM12两缸单体泵非道路柴油发动机专有技术、M14四缸36KW泵喷嘴非道路民品柴油发动机专有技术、M16六缸120KW泵喷嘴非道路民品柴油发动机专有技术授权给中关村科技公司使用，标的金额：2亿元人民币。【中国天楹：拟签署12.2亿项目投资合作协议】中国天楹拟与通州湾江海联动示范区管委会签署的《静脉产业园项目投资合作协议书》，合作协议约定项目名称为天楹环保静脉产业园项目（暂定），项目投资规模12.2亿元。合作协议约定项目名称为天楹环保静脉产业园项目（暂定），项目投资规模12.2亿元。【光一科技：重大经营合同中标】2016年12月6日，国家电网公司电子商务平台公告了“国家电网公司2016年第三次电能表及用电信息采集设备招标活动推荐的中标候选人公示”，光一科技中5个包、中标金额约为人民币9,691.46万元。增持&减持【东软集团：获东软控股增持至5% 拟继续增持不超10%】东软集团股东东软控股于11月28日至12月5日通过交易系统增持公司股份659911股，占公司总股本的0.0531%。本次增持后，东软控股持有公司股票62159911股，占公司总股本的5.0000%。【三特索道：控股股东增持公司股份158万股】三特索道控股股东武汉当代科技产业集团股份有限公司通过大宗交易系统增持公司股份1,580,000股，占公司总股本的1.14%。本次增持后，当代科技持有公司股份26,679,458股，占公司总股本的19.24%。【天目药业：股东拟清仓挂牌转让公司16.24%股权】由长城汇理担任投资顾问的财通基金-招商银行-长城汇理 1 号资产管理计划和融通资本长城汇理并购1号专项资产管理计划，拟联合出售其各自持有的天目药业全部股份，合计19,781,768股，占天目药业总股本的16.24%。本次联合出售采用通过北部湾产权交易所公开征集受让方的形式进行，公开征集时间为2016年12月7日至2016年12月15日。本次挂牌转让公司股份不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。【万孚生物：股东拟减持不超109万股】万孚生物股东广州百诺泰投资中心（有限合伙）计划自公告之日起三个交易日后的六个月内，以大宗交易的方式减持公司股票不超过1,089,754股，占公司总股本的比例为0.62%。【华锦股份：股东中兵投资减持2590万股】华锦股份股东中兵投资管理有限责任公司于2016年12月6日通过大宗交易系统减持公司股份25,900,000股，占公司总股本的1.62%，减持均价9.78元/股。中兵投资为公司控股股东、实际控制人的关联方，本次减持后，中兵投资持有公司无限售条件股13,100,000股，占总股本0.82%。【天龙集团：公布高送转意向后 控股股东减持公司9.50%的股份】截至公告日，天龙集团控股股东及其一致行动人实际减持2,760万股公司股份，占总股本的9.50%，减持计划已实施完毕。本次减持后，冯毅及其一致行动人所持有公司股份占总股本比例为28.23%，仍为公司控股股东。此前，公司发布了2016年度10转15股派0.5元(含税)的分配意向。【浙江富润：减持上峰水泥300万股获利约2653万元】浙江富润于12月5日通过大宗交易系统减持公司持有的上峰水泥（000672）无限售条件流通股份300万股，占上峰水泥总股本的0.37%。经测算，上述股票出售可获得投资收益约2653万元（税前），对公司2016年度业绩有一定影响。【融捷股份：持股5%以上股东增持逾60万股】2016年12月2日至12月5日，融捷股份持股5%以上股东柯荣卿通过其个人账户共增持公司股票601,900股，占总股本的0.23%，总增持金额15,653,044元，不低于承诺的增持金额。柯荣卿增持公司股份的承诺已经履行完毕。【天赐材料：股东万向创投拟减持至多1497万股 占比4.6056%】天赐材料股东万向创业投资股份有限公司（持有公司6.1438%的股份）计划自公告之日起三个交易日后的六个月内，减持公司股份不超过14,970,000股（占总股本比例为4.6056%）。【科泰电源：股东减持1270万股】科泰电源控股股东科泰控股有限公司于2016年9月28日至12月6日期间以大宗交易方式减持公司无限售流通股1,080万股，占公司总股本约3.3750%；公司持股5%以上股东新疆荣旭泰投资有限合伙企业于2016年12月5日至6日期间以大宗交易方式减持公司无限售流通股190万股，占公司总股本约0.5938%。【思维列控：股东远望谷拟减持不超128万股】思维列控股东远望谷计划未来3个月内（自2016年12月26日起）通过集中竞价交易、大宗交易等法律法规允许的方式减持其持有公司股份不超过128万股，减持比例不超过公司总股本的0.8%。【星光农机：股东拟减持不超250万股】星光农机股东北京华晨成长股权投资基金计划自减持计划公告之日起三个交易日后的六个月内，即2016年12月12日至2017年6月11日期间，减持公司股票不超过250万股，占公司总股本的1.24%，减持价格视市场价格确定。其他事项【券商11月业绩】太平洋母公司11月净利4041.58万元，环比增2.7倍；东方证券母公司11月净利润13284.09万元，环比增长8.31%；东吴证券母公司11月净利润17453.52万元，环比微增0.71%；中信证券母公司11月净利润净利润60501万元，环比下降近两成；西部证券11月净利润7600万元，环比下降12%；国投安信旗下安信证券母公司11月净利润净利润7914.43万元，环比降逾七成；兴业证券母公司11月净利5079.88万元，环比降56%；国元证券母公司11月净利润7014.12万元，环比微降4%；申万宏源母公司11月净利润68533万元，环比增长73%；山西证券母公司11月净利润1205.29万元，环比下降逾五成；海通证券母公司11月净利润63953.28万元，环比增长34%；方正证券母公司11月亏损逾8000万；东北证券母公司11月净利润4070.53万元，环比增长29%；国信证券11月实现净利润5.98亿元，环比增长27%；国泰君安母公司11月净利润80622.43万元，环比增长36%；东兴证券母公司11月净利润12053万元，环比下降1.86%；招商证券母公司11月净利润4.53亿元，环比下降1.42%；国金证券母公司11月净利润6857.17万元，环比下降47.81%；国海证券母公司11月净利润5810.83万元，环比增长41.69%；长江证券母公司11月净利润9183.08万元，环比下降39.42%。【华昌化工：收到1518万元政府财政奖励】2016年12月5日，根据江苏省财政厅下发的《关于下达2016年中央财政节能减排资金（用于以前年度政策清算）的通知》，华昌化工收到节能技术改造财政奖励资金1,518万元。该项目奖励资金总额为5,046万元。【京威股份：收到德方股东2.7亿元赔偿款】2015年11月27日，京威股份就德方股东违反《市场划分协议》与《避免同业竞争承诺函》及分红争议等事宜与德国埃贝斯乐达成《和解协议书》，德国埃贝斯乐同意在其股票解除限售后12个月内以现金方式向公司支付赔偿款共计人民币2.7亿元。2016年12月6日，公司收到德方股东德国埃贝斯乐股份有限公司支付的赔偿款项共计人民币2.7亿元。停复牌今起停牌：*ST宏盛今起复牌：华谊兄弟、飞凯材料
1481022855000[,,,,,,]$N华安(SH600909)$和$国元证券(SZ000728)$有比价效应，这个星期追上国元的市值，下周二不开周三就要开，最多领先国元2个板，不会超过3个
1481012263000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 不相信历史重演的卖出去后才会涨，宁可吃屎也不卖。
1481011392000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$  个个都在潜伏券商股，深港通启动，以为历史会重演，哈~
1481006971000[,,,,,,]  国元证券在关于2017年医疗保健行业投资策略中指出：IVD产业迎来战略性发展机遇。国内企业通过国际合作,收购技术创新型企业存在弯道超车的机会。万孚生物 、理邦仪器 、新开源 、达安基因、九强生物、安图生物等企业产品竞争力优势显著。执行力强，产业链布局优秀的企业有迪安诊断、迈克生物、润达医疗、美康生物。
1481003940000[,,,,,,]国元证券、海通证券等券商小直线拉升，同力水泥、福建水泥、祁连山等水泥板块暴力，大盘翻红，个股开始活跃，注意加仓的机会了 
1481003889000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 港资进来了
1480995566000[,,,,,,]股权反弹今天是个确定性比较高的机会... 收盘前买了点国元证券..中线....心累
1480995058000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 昨天说差不多了，布局完成，坐等～ $方正证券(SH601901)$$东北证券(SZ000686)$
1480988952000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$不知道跌这么多天，能有个反弹不
1480945950000[,,,,,,]指数简析：今天这个行情举牌概念被砸得惨不忍睹，前期的强势股今天都是地板流，权重大跌指数全天水下，题材方面一直没有中小创出来接力今天出来的依然是前期的冷饭股权转让相对活跃，针对明日的指数短线3187就是一个不错的支撑位，到时候看是那个板块带领大盘能否出现一次反弹。投资机会1、票交所本周四试运行百万亿市场将开启：相关概念股：华塑控股(000509)、赢时胜(300377)2、氢燃料电池车加快商用千亿市场爆发在即：相关概念股：长盈精密(300115)、雪人股份(002639)、德威新材(300325)3、面临全球性短缺产业链公司受益扩产潮：相关概念股：濮阳惠成(300481)、万润股份(002643)4、智能传感器三年行动指南将出　产业迎快速发展：相关概念股：苏州固锝(002079)、通富微电(002156)、耐威科技(300456)5、松下加码汽车电子布局　科技巨头频推大额并购：相关概念股：星宇股份(601799)、均胜电子(600699)、万安科技(002590)6、世界智能制造大会将开　顶层规划将发布：相关概念股：金明精机(300281)、劲拓股份(300400)、巨星科技(002444)7、铁路客运价格改革推进　意味着提价：相关概念股：广深铁路(601333)、大秦铁路(601006)8、生物质能发展“十三五”规划发布：相关概念股：龙力生物(002604)、凯迪生态(000939)、迪森股份(300335)龙虎榜复盘龙虎榜点评：今天在周末消息的共振下，低开全体低位震荡，权重全线下跌，资金开始回流中小创，从成交回报来看机构异常活跃，其中五家机构买入2亿金风科技，申万深圳金田路买了中电广通，具体情况看复盘。金风科技：五家机构共计买入2.12亿，中信建投杭州庆春路卖出1.82亿，招商深圳笋岗路卖出1.07亿，一家机构卖出7758万。招商蛇口：一家机构买入4564万，华安证券深圳深南西路买入3678万，中信上海淮海中路卖出1.71亿，三家机构买入1.3余亿。吉林敖东：一家机构买入1.97亿，国元证券深圳深南大道买入7039万，国君上海福山路卖出4.94亿，东方证券杭州龙井路卖出7543万。宏达新材：中山证券杭州杨公提买入4760万卖出5814万做T。格力电器：深港通席位买入3.72亿，三家机构买入3.7余亿，申万上海闵行区东川路卖出2.11亿，三家机构卖出3.8余亿。云南旅游：大同证券晋中迎宾西街买入2257万主封，国君上海江苏路买入2084万，三家机构卖出3800余万。中电广通：申万深圳金田路买入4074万，银河深圳高新南一道买入2059万，招商上海江苏路卖出1837万。分众传媒：一家机构卖出3478万，中山证券杭州杨公提卖出1073万。海虹控股：深港通席位买入5461万，一家机构买入5013万，两家机构卖出9000余万。奥克股份：光大佛山季华六路买入4785万主封，华泰太原体育路买入1262万，中国银河蓝筹庆阳路卖出1180万。国泰集团：华泰上海澳门路卖出7698万，长城证券仙桃钱沟路卖出2939万。博迈科：国君深圳红荔西路卖出4204万，光大奉化南山路卖出2969万。国检集团：中国中投湛江百园路卖出1939万，上海证券南京溧水致远路卖出1819万。贵绳股份：财通温岭东辉北路卖出2174万，长城杭州文一西路卖出717万。南宁百货：国海证券深圳深南大道卖出2589万，海通证券深圳福华三路卖出1379万。中国船舶：光大长沙芙蓉中路买入6299万主封被砸，中信建投杭州庆春路买入5363万，申万深圳金田路买入4378万，国君福州杨桥东路卖出3460万。名家汇：合力封板招商杭州萧山恒隆广场买入1497万，华泰厦门厦禾路卖出2127万，华泰南京江宁金箔路卖出1444万。优博讯：广发证券泉州涂门璐卖出2394万，海通证券杭州环城西路卖出1587万。川金诺：中银国际石家庄新华路买入1599万，华金证券成都东大街卖出732万。新易盛：财通绍兴人民中路卖出1381万，东兴证券武汉台北一路卖出1077万。通合科技：国海证券上海四川北路卖出3749万，中信上海长寿路卖出2714万。全信股份：中信上海古北路买入3602万主封，华泰厦门厦禾路买入3514万，银行南京上海路卖出2855万。康斯特：广发普宁流沙卖出2.3亿，中信荣成成山大道卖出3842万。易事特：华福证券厦门湖滨南路买入9315万，西南证券杭州庆春东路买入9192万，国金北京长椿街卖出1.27亿。东土科技：三家机构卖出3800余万。朗源股份：华安证券上海浦东南路买入3058万，华鑫临祈金雀山卖出4299万，中原证券杭州新塘路卖出1158万。吉宏股份：方正证券宁波长寿南路买入1753万，新时代苏州白塔西路买入1049万。可立克：中信无锡清扬路买入1163万，中国中投北京北三环东路买入1113万。王子新材：华泰北京中关村南大街买入5079万，华泰嘉兴纺工路买入4948万，中信福清田乾路卖出5024万。煌上煌：中信温州分买入5029万主封，浙商临安万马路买入3470万助攻。大连电瓷：华龙青岛东海西路买入3614万，中铁慈溪天九街买入2701万。光正集团：招商沈阳惠工街卖出2330万，中泰上海东方路卖出2187万。中航三鑫：中信上海淮海中路买入2985万主封，安信南昌胜利路买入2361万。光宇集团：一家机构卖出3880万引发跳水。ST韶钢：中信北京东直门买入5919万，国君北京长椿街买入4060万。上峰水泥：中信青岛香港中路买入3056万，长城杭州钱江路买入2814万。公告汇总新北洋（002376）拟12.14元/股定增5亿元，用于扩大产能项目及补充流动资金。项目建成后，预计达产年将实现净利1.41亿元。英力特（000635）控股股东拟不低于19.52元/股公开转让所持公司全部1.55亿股股份，占公司总股本的51.25%。公司控制权或将发生变更。中化岩土（002542）拟出资1.8亿元参与发起设立九信人寿保险公司，九信人寿注册资本拟定10亿元，公司占18%。江特电机（002176）子公司提锂技术产业化获得重大突破并投产，锂的提取率与老工艺相比提高了50%以上。国睿科技（600562）子公司参与联合中标43亿元PPP项目，公司2015年营收为10.92亿元。莱克电气（603355）获实控人累计增持306万股，占总股本的0.76%。巨龙管业（002619）年报拟10转15股。 
1480913224000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 快差不多了
1480907565000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 居然死在了自己的生日股上
1480905764000[,,,,,,]券商前期龙头太平洋今天跌幅过大，影响了券商板块的整体表现，不过现在国元证券逐步反抽，逐步稳定了券商板块的情绪 
1480905172000[,,,,,,]盛通股份：华丽转身STEAM教育　　考虑到乐博教育明年的并表,我们预计,公司2017/2018年EPS 将分别为0.35/0.44元,对应2017/2018年动态PE 分别为118X/93X,考虑到标的稀缺性,给予公司“买入”投资评级。 　　骅威文化：加码泛娱乐布局　　我们预计公司2016E、2017E、2018E EPS分别为,0.388元、0.513元、0.573元。考虑到公司后续的协同效应以及优质的网文IP和多样变现渠道,给予公司“买入”评级,目标价16.5元,对应43X16PE、32X17PE。 　　上海机场：盈利能力强劲攻守平衡　　公司产能富裕,保障业绩长期稳健增长。盈利能力强,估值处于低位,攻守平衡,相对收益明显。预计2016-2018每股EPS为1.47元、1.7元、1.96元,对应PE为19倍、16倍、14倍,给予“买入”评级。国金证券格力电器：空调库存拐点　　盈利预测及估值:基于公司行业地位及基本面拐点,我们预计公司2016至2018年EPS分别为2.39、2.86、3.19元,对应PE为11.92x、9.94x、8.92x,上调至买入评级。 　　　　考虑到格蒂电力今年全年并表以及预计邦讯信息能够并表大部分业绩,我们预计2016/2017/2018年公司备考EPS分别为0.84 /1.31元/1.62元,对应PE分别为52/34/27倍。考虑到公司推出的精准流量经营发展空间较大,给公司业绩带来较高弹性,给予公司“买入”评级。国金证券（600109）　　　　公司作为国内IT分销领域的龙头企业,积极布局自主可控业务与云计算。我们给予公司17年45-50倍估值,公司未来市值的合理范围应在225-270亿,给予买入评级,目标价42元。中信建投==============================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1480904587000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$个鸡巴天天跌
1480904565000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ ……
1480902337000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 我出了你就涨 
1480902243000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 好
1480895366000[,,,,,,]$海通证券(SH600837)$ $华泰证券(SH601688)$ $国信证券(SZ002736)$       周末消息面很热闹，加上周五本身就是个盘整盘，跌幅有些大，很多朋友慌了。私信询问很多，这里简单的扯下。先说下周五的行情，周五由于两桶油上攻，造成了市场的吸血效应，大多数个股跌幅有些大，其实剔除一些指标股，大盘应该是一根中阴。很多朋友说是不是该调整了，本号上周就说要调整了，在发一遍链接  ，对于这次调整本号也在长文中明确指出参与调整，不知道大家手上的票子怎么样，本号虽然也小有回撤，但都是可控的，没有人能精准的把控市场的每一次波动，按照本号的策略中线潜伏持股，盈利是大概率的。有朋友私信问一周跌去20个点的怎么办，这些都是去追高的朋友，本号一直在提醒这里不是牛市主升浪，不要去盲目追高，自己反思下吧。      长文中明确指示要调整，点评处就是此轮国元的最高点，高点没有减仓，没有版块内切换的朋友，本号也帮不了大家，毕竟交易是自己的事，本号只能把自己的分析写出来，给大家参考，具体的操作还是需要自己去把握。对于券商本号是长线看好的，持有国元的朋友自己把握。      高送转柳州医药周五是一根破位中阴，本号没有止损也没有加仓，对于是否是洗盘那也是要走出来才知道。这里本号也不想去加仓，要加仓也等后期确认走出右侧行情，确认是挖坑洗盘后才加仓，情愿加仓点位高一点，也不盲目去冒险。      周六证监会主席的讲话，很多朋友都很担心。其实很多朋友根本连一行三会是干什么都不知道。险资举牌，刘主席是没有权利去干涉，主管单位是保监会。险资目前也没有做违法乱纪的事，主席的初衷是规范举牌，是担心举牌后干涉管理层经营，影响上市公司的生态。个人理解是对他们敲打，并不会影响他们对举牌的信心，像格力这样的企业，即使前海不举，也有后海来举。万科，格力，南坡，中国建筑他们基本面的共性就是行业龙头老大，什么样的企业会被真举，什么的企业就是炒把短，感兴趣的朋友可以去挖掘研究下。这里不是推荐大家去追这些，只是举例说明而已，对于格力，中国建筑还是老话要买也要拉回企稳在买。       后期的行情是如何，只有走出来才能知道到底是什么行情，大家都是预判，有的人预判对了赚钱，有的人预判错了亏钱。本号也不能保证后面一定涨，对于那些私信询问会不会主席讲话行情结束，会不会GJD出货完了就要股灾的朋友，本号也不能说你们一定不对，但是你们既然已经有研判了，就按照自己的预判去执行即可。其实大家自个要是判断出要大跌的你就空仓或者轻仓，判断出要涨的就仓位重点，没有必要什么都来询问本号。     今日就这样，祝朋友们投资顺利。
1480817802000[,,,,,,]中国部分顶尖游资的席位，在龙虎榜上可以多关注，不是要你去接盘，而是去思考人家的操作手法，向顶尖游资学习。中信证券上海溧阳路江湖人称第一游资，前光大杭州庆春路孙煜转移阵地之后迅速交易量位列第一，实力由此可见。（ps:孙哥这几天上榜股票有好几只锁仓 果然职业的灵敏嗅觉非同一般）孙国栋为其父，孙哥号称游资界金城武，资金量据称逼近50亿。股灾期间也遭到停牌补跌黑天鹅事件，目前依旧是最活跃的席位，此外该营业部可确认的大户有徐琦，也是好汉一条，屡屡上十大流通股股东名单。国元证券上海虹桥路证券营业部徐晓 据说是某人的师傅 也是个超级牛人中信证券杭州延安路证券营业部/杭州定安路营业部章建平 江湖人称：老章 身价超40亿 资金雄厚 敢封大盘股 中信证券一战成名 动用几亿甚至10亿封板 传5万起家。光大证券奉化南山路光大金华双溪路光大金华冰虹路江南神鹰 落升 03年的股评红遍网络 05年底隐居 隐居3年狂赚112倍 他的故事网上有详细记载 据观察其后自然人 名罗申，取的是谐音 大熊市战绩斐然，令人惊叹，游资界早年网红派。银河证券宁波翠柏路证券营业部叶大户席位 玩期货 玩到100亿中信证券股份有限公司总部证券营业部国家队四大金刚，以后有可能是中国平准基金的代名词。不过近来手法类游资，应有猫腻，后市关注。华泰成都蜀金路证券营业部西藏同信成都东大街证券营业部职业炒手：王元杰 现管理银帆投资银河证券绍兴营业部华泰证券永嘉阳光大道营业部赵老哥的席位。八年一万倍如雷贯耳。一万倍，也就是20万炒成20亿。银河绍兴一直为主席位，开立永嘉阳光大道之后一路顺风顺水，2个亿做成20亿，后来在管子与钢铁上大仓位被关，游资圈传言赵老哥被关之前花了几亿买宅买车，补跌巨亏之下近期几乎销声匿迹。五矿证券深圳金田路证券营业部割肉哥的席位 据说表面上是割肉 其实是更深的操作手法 看不懂光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部敢死队大本营，牛人巨多！马信琪，敢死队成员之一，资金量也在10位之上，硬派选手，圈内盛传千股跌停之下7个亿死扛浙富控股。彭旭，牛散，资产10位数以上，喜欢巨量做单，一次数亿。中信证券上海世纪大道牛散沈付兴，2013-15年2个亿做到20多亿的巨散，分散持股，并非一般游资手法，持股周期长，有大批跟风盘。华泰北京雍和宫牛散唐汉若，资金量10位数以上，喜欢巨量出击，创小板玩得不错，但也有乐视网硬封割肉的时候，硬派选手，敢干敢割。海通证券南京常府街潜伏一大户名杨谦，喜好巨量出击，资金量保守估计超10位数，但不经常活动。国泰居安成都北一环实力游资陈新宇所在，近期活跃度不高，网名：葵花宝典，近期公开埋名。财通绍兴人民中路证券营业部王海祥 资金5亿以上中投无锡清扬路证券营业部无锡著名游资华泰证券股份有限公司南京六合彤华街证券营业部龙飞虎所在，股灾期间曾为桃仙精神领袖，可见人品股品。招商证券股份有限公司深圳蛇口工业七路证券营业部乔帮主所在席位，14年11月份1500万，3月份一周3000万做到6000万，现在保守估计净资产过3亿。风格凶悍，大资金天才级操盘手。华泰证券股份有限公司北京月坛南街证券营业部独孤一剑 席位所在，几乎是桃仙半数超短手的启蒙老师，最早是天涯直播交割单火起来的。乔帮主便是在07年入市7年之后接触其交割单后顿悟，大开大合，一年过亿的。西藏同信证券股份有限公司上海东方路证券营业部桃仙只做涨停板席位，09年50万起家，10年12月份过千万，风格类似赵老哥。华鑫证券上海浦雪路湘财证券上海金沙江路华鑫证券上海茅台路桃仙大神 炒股养家席位，小资金做起的典范，资金量应不超10亿，求稳，反而为众多后生纷纷赶超，最近喜欢砸盘，不过对大盘方向把握十分敏感，有他出没的时候可以放心一点做票，喜欢排一字板，通道巨好！新时代证券宜昌东山大道证券营业部中信建投宜昌解放路营业部中国银河证券宜昌新世纪营业部瑞鹤仙所在席位，交易上的天才，仅用一年悟道，一年半即过亿。期指股票双重好手，也保证了不易回撤，个人认为今后将是顶级游资。传言第四个席位开在溧阳路，所以近期三个老席位销声匿迹，有待辨别真伪。中国中投证券有限责任公司南京太平南路证券营业部桃仙 saint华舞 所在席位，90后，11年进入市场，4年后的2015.6.7净资产过亿，是佛山无影脚早期开的新手后辈群里走出的大神。华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部桃仙 一花一残忆 席位所在，90后，据称20万起家，瑞鹤仙称赞为天才，2013年仅22岁就做到净资产上亿，经常排一字板，有高人指点。武定路近来上榜次数逼近溧阳路，但几乎无过亿重仓出击，侧面反应其规避停牌黑天鹅的稳定操盘作风
1480750488000[,,,,,,]   汽车：“增持”  评级。【慧博投研资讯】2017年投资策略《中国汽车强国之路》，思路是挖掘整车的新周期、智能汽车硬件先行、自主品牌和零部件崛起；新能源汽车盘整格局不变。（慧博投研资讯）中线持续看好吉利汽车、上汽集团、江淮汽车、欧菲光等。        通信行业：“增持”评级。2016年至今，通信行业涨幅前十个股中（扣除不可比公司），六只为光通信个股，行业高景气、市场风格偏好变化，铸就光通信作为2016年行业投资主线的地位，结合物联网、5G的阶段性主题机会，反映TMT创新日益凸显信息基础设施的瓶颈。展望2017年，一方面移动互联网流量未来主体，90%以上预计是图像、视频（本质也是图像），对互联网基础设施持续带来需求动力，光通信、IDC&CDN、云服务继续保持高景气度；另一方面，从移动互联网搜索入口（结合VR，从文字走向图像）、物联网（机器视觉）、大数据分析到人工智能，图像是文字、语音之外日益重要的交互方式和输入模式，在图像识别硬件、算法上取得突破的公司将迎来重要投资机遇。行业趋势核心围绕布局“图像时代”，软、硬件二个方向寻找投资机会。        电子行业：“增持”评级。迎接电子产业结构升级的大时代，重点关注四大板块性机会：1、消费电子：2017年苹果手机创新与国产手机崛起；2、汽车电子：将成为电子行业的下一个皇冠；3、芯片国产化趋势下的集成电路投资机会；4、布局未来：AI与物联网。        计算机行业：“增持”评级。AI时代的计算机投资，价值与机遇。我们预计2017年计算机行业高景气度依旧，收入结构优化带动毛利率提升。        优质业绩建议关注云服务云存储、云安全；产业大趋势上，从GPU硬件、生物识别到行业应用，人工智能驱动产业变革；此外，互联网金融政策底已现，资产端和技术创新是新趋势。一方面，由硬件向软件转变的产业格局依旧，另一方面，精选符合产业方向细分行业，突出云计算、信息安全、金融科技，以及未来智能化背景下的产业应用。        非银金融行业：“增持”评级。否极泰来，更乐观的2017年。1）券商：2017年业绩预计同比增长16%，仍看好券商业务转型，单一通道服务商向资本中介、财富管理转型，创新业务多元化发展等方面值得期待，关注大型综合性券商及具有特色的中小型券商，推荐华泰证券、广发证券、招商证券、宝硕股份（华创证券）、国元证券。2）保险：我们认为2017年行业景气难以提升，但是市场对于利差收窄和业绩下滑风险已经充分反应，而低息环境下保险产品吸引力显著增强，保单销售依然乐观，个险新单和新业务价值增速仍会较快。目前各公司股价对应2016年PEV仅1倍，具有较高安全边际，推荐新华保险和中国太保。3）互联网金融：政策环境友好，推荐东方财富、同花顺。4）多元金融：关注不良资产管理行业投资机会。未来不良资产市场规模足够庞大，看好行业发展，建议关注：海德股份、浙江东方、陕国投A、泰达股份。  
1480726570000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$它是券商涨得最好的时候，洪榕开微博收费文章99元一篇，说自己持有它好久了。然后这段时间弱了，就在微博突然说:哈哈，我早就卖了  是股神还是骗子呢？各位朋友来分析一下
1480668000000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 不要再跌了，利润少了好多这周做了10多次的对倒，6成仓，21.08的成本。价值只会迟到，不会不到的，继续坚定地持有
1480662701000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 现在没卖的先不要卖了，开通当天逢高出吧，下次你就是龙头，老子也不碰你，这是老子的原则
1480655302000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$哪位大V回答我，这个股票还有没有救！我补了N次了，都是跌跌跌！
1480655249000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 连跌，不带反抽都没有
1480649139000[,,,,,,]　　农业现代化加速推进 科技创新成转型关键　　12月1日第四届成都国际都市现代农业博览会召开，论坛以“三产互动、融合发展”为主题，围绕现代农业一二三产业融合、农业创新创业等话题展开。据悉，农博会期间将召开国家农业科技创新联盟发展论坛，并举行国家智慧农业科技创新联盟成立大会。国家智慧农业科技创新联盟的建立将有助于加快农业现代化进程。　　农业部近日召开全国农业科技创新联盟座谈会，农业部部长韩长赋强调，要加快农业科技创新，推进农业现代化。2014年以来我国大力推进农业科研体制改革，取得了一批重大科技成果，预计农业科技进步贡献率将超过50%。农业现代化关键在科技进步和创新，在政策力推下，智慧农业将迎来发展新机遇。　　我国正处于加快推进农业现代化的关键时期，稳粮增收调结构、提质增效转方式对农业科技创新提出了更高要求，国家农业科技创新联盟、国家智慧农业科技创新联盟等机构将发挥重要作用。韩长赋近日表示，要在抓好农业科技创新的同时，持续推进国家农业科技创新联盟建设，围绕创新驱动发展和农业现代化的目标任务，瞄准产业、企业或区域发展中的重大关键科技问题，合力打造目标聚焦、任务明确、团队协同、资源共享的农业科技创新平台。　　从“十三五”国家科技创新规划来看，智慧农业成为构建高效安全生态现代农业技术的关键组成部分，包括研发主要作业过程精准实施技术、构建大田和果园精准生产、设施农业智能化生产以及信息服务体系。智慧农业细分领域方面，互联网技术可以减少传统销售渠道的层级，直接面对终端消费群体，提升传统企业农化服务效率，并有利于加快推进农产品（000061）质量安全追溯体系的建设。农业植保方面，农用无人机技术逐渐成熟，航空植保在精准施药方面优势明显，未来市场前景广阔。另外，农业现代化和土地流转的日益加快，以种田种粮大户、专业合作社、家庭农场主为代表的新型经营主体，对综合农资解决方案以及农化服务的需求增加，具备丰富产品线、优质的农技服务以及农村金融等综合农业类公司将迎来市场扩容机遇。　　智慧农业的潜在市场机遇已引发传统农资化肥生产企业争相布局。深交所互动易调研纪要显示，辉隆股份（002556）为化肥农药等农资产品流通领域龙头企业，公司积极打造智慧精准农业，提供飞机航空植保服务，开展农作物精准施药。公司旗下农仁街电商平台将充分利用现有连锁网络实现线上线下有机结合。芭田股份（002170）是经济作物复合肥领域龙头企业。公司表示，国内复合肥的使用率只有30%至40%，而发达国家复合肥使用率在70%以上，潜在增长空间大。公司借助阿里巴巴的互联网技术，以及农村淘宝项目下电子商务服务网络，进一步拓宽农资产品销售渠道，扩大产品影响力和市场占有率。同时，公司还与京东合作共同构建综合性农资服务中心，打造农村普惠金融生态圈，并构建农业大数据云平台，提升种植效率。(上海证券报)　　　　类别：公司研究 机构：国联证券股份有限公司 研究员：王承 日期：2016-11-07　　核心品种登海605和登海618推广面积快速增长推动公司业绩高增长。　　15/16销售季,公司实现605推广1700万亩,618推广180万亩,合资品种先玉335本销售季也有近10%涨幅,表现不俗。核心品种的增长,是公司增长的核心力量。目前,原有第五代玉米主打品种郑单、浚单已经开始衰退,先玉也已经到了成熟期,登海605和618有望成为取代品种并继续快速的推广,从而推动公司业绩继续高增长。　　预付款大幅增长,预示公司新销售季表现良好。　　三季报显示,公司预付款达到5.74亿元,同比增长近20%,显示出公司在新销售季经销商购货的积极性很高。在15/16季,公司登海605和618两个主打品种表现优异,预期16/17销售季还将继续保持高速增长,预计16/17销售季公司登海605推广面积将超过2000万亩,登海618推广面积将超过300万亩,从而推动公司业绩在17年依旧高增长。　　绿色通道加快传统品种推出加快。　　优质新品种的推出是保障种子公司业绩高增长的基础,在绿色通道政策下,公司新品种推出速度也在加快,上半年,公司登海671通过宁夏审定,后续还将会有更多新品种问世,预期其中不乏性能可与与605和618相媲美的大品种,从而保障公司业绩持续增长。　　　　类别：公司研究 机构：安信证券股份有限公司 研究员：吴立,李佳丰,刘哲铭 日期：2016-11-01　　公司是国内种子龙头企业,中信的入主标志着公司进入发展新阶段。预计公司2016-18年净利润分别为6.04亿、7.96亿、10.13亿元,同比增长23.07%、31.79%、27.24%。对应EPS0.48、0.63、0.81元,公司是国内最有可能成长为国际种业巨头的公司,给予更高估值溢价,6个月目标价25元,维持“买入-A”评级。　　 　　类别：公司研究 机构：安信证券股份有限公司 研究员：吴立,李佳丰 日期：2016-11-04　　事件:10月30日,公司发布三季报,报告期内实现营业收入约27.5亿元,同比下降约12%;归属于上市公司股东净利润约2.15亿元,同比减少6.63%;。其中第三季度实现净利润8200万元,同比下降3.53%。　　业绩稳定,将受益于新品放量及存栏提升。报告期内公司暂停开展玉米收储业务,贸易板块降幅较大。但公司主业稳中有升,维持稳定业绩。报告期内,公司上市猪瘟-蓝耳二联苗,市场反馈良好,同时口蹄疫市场苗加速推广,在养殖高景气背景下,预计公司产品销量环比逐季改善,推动业绩改善。　　2、产能释放打开公司成长空间,口蹄疫市场苗有望成为新增长点。公司过去几年发展一直受制于产能不足和口蹄疫技术限制,随着募投项目的逐步投产,将为公司打开成长空间。据公司公告及我们测算,扩产后口蹄疫产能提升50%以上,非口蹄疫提高20%以上,饲料产能大幅扩张。同时公司口蹄疫悬浮培养技术,浓缩、纯化等工艺逐步成熟,有望打开口蹄疫新渠道,成为公司新增长点。　　3、国企改革方案有望更加成熟,提升管理效率!本次激励方案延迟,同时公司公告拟减持金达威（002626）股权,未来公司现金更加充裕,激励方案有望更加成熟有效。预计2017年公司将迎来改革。　　投资建议:预计公司2016-2018年实现归属于母公司净利润2.8/3.4/4.5亿元,对应EPS分别为0.66/0.80/1.07元。我们维持“买入-A”评级,6个月目标价30元。　　　　类别：公司研究 机构：安信证券股份有限公司 研究员：吴立 日期：2016-11-02　　战略布局“互联网+水产”,“农业互联网平台”多入口建设加速成型。公司已初步建成“数据-电商-金融”三个模块完整的智慧大北农（002385）生态圈,以智农网(手机为智农通)为入口,将“数据-电商-金融”三大平台整合在一起。目前,公司以猪联网为核心的农业互联网运营平台进一步促进公司在互联网+农业新环境的战略转型,快速切入养猪服务,建立“平台+公司+猪场”的新发展模式。据公司最新披露公告,当前猪联网覆盖生猪头数超过1700万头,猪交所累计交易额超过120亿,买卖用户数量近3万人,已累计完成线上生猪交易额93亿元,日均成交额约1亿元。同时公司公告,联合水产设备公司共同收购“厦门天丞”并拟将其更名为“农信渔联”,是公司在“互联网+生猪”领域顺利推进背景下,战略布局“互联网+水产”,打造“渔联网”,致力于复制猪领域经验,提升水产行业的信息化水平、缩短行业供应链,加速周转流通,引进金融服务,提升整个行业的经营管理水平与产出效率。　　饲料盈利增长加速期将至,业绩持续高增长可期。在养殖高景气的前提下,养殖户对于饲料成本的敏感度下降,饲料原料下降的收益将有更大一部分可以保留在饲料行业,另一方面,长时间养殖高盈利时期,养殖户将更重视饲料品质,有利公司进一步拓展新客户,增加公司产品销量。随着养殖景气持续,存栏将逐步回升,我们认为,生猪存栏已经处于季节性回升中,中长期来看,PSY的提高足够弥补能繁母猪产能的下降,因此生猪存栏量增加将带动饲料销量的增长,届时公司将实现盈利的全面增长。同时,我们认为在能繁母猪存栏低位下,养殖产业结构变化、客户结构变化、产品结构变化将推动饲料上市公司销量加速。　　　　类别：公司研究 机构：长江证券（000783）股份有限公司 研究员：陈佳,高辰星 日期：2016-08-02　　我们判断,未来热带非胶农业或将成为公司转型升级的重要突破口。公司规划将40万亩低产胶园用于发展热带非胶农业和观光旅游业务,且拟募集资金10亿元,共计投资13.5亿元用于发展热带高效非胶农业,未来或将成为转型升级重要突破口,主要基于:(1)利用低产胶园发展非胶农业有利于提高胶园的生产效能,降低主营业务风险,丰富公司产业结构。(2)公司所在的海南地区水热条件便利,发展热带非胶农业有利于充分利用资源优势,形成新的利润增长点。此外发展热带非胶农业的盈利回收周期缩短,企业绩效亦将得到明显提升。　　收购R1增强公司在橡胶领域综合竞争力。主要体现在:(1)收购完成后公司将持有R175%股权,而其良好的盈利能力将持续增厚上市公司业绩。(2)收购R1使公司能够更大限度地整合全球橡胶资源,在天然橡胶产业链的综合实力将进一步增强、国际竞争力将进一步彰显。　　 　　类别：公司研究 机构：信达证券股份有限公司 研究员：康敬东 日期：2016-11-02　　非农板块换血就绪 聚力农业基础:继上半年,七星、庆丰分公司承租七星、庆丰农场固定资产、龙垦麦芽公司引进战略投资者、浩良河化肥分公司引资合作、北大荒（600598）纸业公司与北京三聚环保（300072）新材料股份有限公司共同设立了合资公司后,下半年公司发布了下属江滨分公司购买江滨农场晒场及库房、青龙山农场承租青龙山农场固定资产、八五六分公司购买八五六农场粮食管护设施、公司购买黑龙江农垦通信公司的物联网平台、新华分公司购买新华农场水泥晒场的相关公告。从上述公告,我们判断公司原有非农业资产换血、输血工作基本就绪,公司在下半年着力加大在农业板块的架构重组,既减少了关联交易,也为公司明年在农业生产方面的运作打下了基础。因此我们判断公司明年将在有机农产品方面有实质性的进展。　　公司发展步伐稳健,前景可期。我们一贯认为,当前中国农业问题面临非常深刻的难以解决的深层次问题并没有得到真正解决,表面的粮食连年增产并不能消除我们对中国粮食危机的忧虑,质和量两个层面的食品安全问题将决定农业公司的核心估值。北大荒经过了清理整顿的阶段之后,通过引入战略投资者和混合所有制改革正处于加速减亏并且同时培育新的利润增长点的崭新时期,未来有机农业发展方向将势不可挡。我们持续看好公司管理层的品行和能力,肯定和认同公司的发展战略,并对公司前景怀有信心。　　　　类别：公司研究 机构：信达证券股份有限公司 研究员：康敬东 日期：2016-11-02　　农业产业化、产加销融合提高、产业结构进一步优化:今年以来公司进一步突出专业化子公司在整个公司的发展地位,集中优势发展啤酒花、牧草、节水设备、马铃薯、食品五大专业化产业集团;成立“亚盛好食邦”食品集团,在公司原有销售队伍、渠道、市场基础上,整体谋划营销,带动食品类种植产业发展,通过市场手段将生产、加工、销售各环节衔接起来;同时,通过示范引领和订单辐射,拓展公司外围基地。各分公司分别确立了2-3个主导种植作物、其他作物为特色作物的种植结构,作物集中度进一步提高,主导产业发展基础更加坚实。公司牧草、马铃薯等作物种植规模稳步扩大,啤酒花、红枣等作物管理更加精细化,辣椒、食葵等作物订单模式日趋成熟。亚盛好食邦食品集团的组建和运营,将促进红枣、辣椒等主要农产品加工能力和生产线运转效率提升,使一批具有农垦和亚盛特色的农产品逐步走向市场。通过好食邦的运作,公司生产的特色经济作物将直通消费市场,一改公司产品销售环节被大客户挤压的被动局面。我们认为未来好食邦将带动公司发展进入新纪元。　　 　　类别：公司研究 机构：国元证券（000728）股份有限公司 研究员：周家杏 日期：2016-11-07　　　　报告期内,营业收入为443.38 亿元,同比减4.82%;实现归属于母公司所有者的净利润为21.14 亿元,同比增19.06%;基本每股收益为0.51 元,同比减40.00%。　　　　农业供给侧改革及环保趋严的背景下,农业企业的网络布局面临价值重估。看好公司强大的网络布局和养殖业高景气带动的饲料行业景气回升。　　　　1、 业绩增长来源于毛利率提升、财务费用和所得税下降。报告期,公司营收同比下降4.82%,营业成本同比下降5.86%,销售毛利率达8.08%,同比增长0.97 个百分点。净利率达6.12%,同比增长0.93 个百分点。此外,财务费用和所得税下降增厚了业绩。　　2、 看好理由1:强大的网络布局。我们认为,在农业供给侧改革和环保趋严的背景下,完善的网络布局对公司未来的发展意义重大。截至2016 年中报,公司已相继在国内28 个省、自治区、直辖市、特别行政区以及境外17 个国家以投资新设、收购兼并等方式拥有458 家直接或间接控制的子公司及20 家联营企业、1 家合营企业,成为以饲料、养殖、屠宰及肉制品、金融为核心竞争力的产业集团公司。　　3、 看好理由2:饲料行业景气回升。养殖行业高景气度必推动了畜禽存栏量的增长,从而拉动了饲料行业的增长,也为饲料产品盈利提升打开了空间。同时,饲料产品的原料玉米等粮食价格的下降也提升了主营业务的盈利水平。　　4、 投资建议:强大的网络布局、饲料行业景气回升以及生猪养殖规模逐步增大,看好公司在畜禽养殖产业链上的竞争优势。我们预计16/17 年,公司EPS 分别为0.64 元和0.73 元,当前股价对应17 年PE 为11 倍,我们认为17 年合理PE 为15-20 倍,对应目标价格区间为10.95 元-14.6 元,给予公司“买入”投资评级。　　　　类别：公司研究 机构：申万宏源（000166）集团股份有限公司 研究员：宫衍海,赵金厚 日期：2016-11-01　　禽苗新高速增长,公司迎来业绩拐点。公司三季度单季业绩实现环比大幅改善,主要来源于禽苗高速增长,前三季度禽苗利润增速超过50%。禽苗传统产品增长稳定,新产品成功升级换代。公司今年二季度推出禽用疫苗新产品鸡新支流(Re-9)基因工程苗,相较于传统产品有抗体效价高,免疫保护期长等优势,上市以来销售表现出色,带动禽苗销售快速增长。同时,通过营销力度加强,公司化药业务实现高速增长,知识产权贸易、诊断业务成长良好。　　厚积薄发新品辈出,不断提供业绩新增长点。公司今年的主要研发项目禽用基因工程疫苗鸡新-支-流-(H9亚型)-法四联灭活疫苗已经拿到新兽药证书,鸡新-流-法三联灭活疫苗、法氏囊(VP2)疫苗等新型疫苗将有望陆续获得新兽药证书并上市,与公司已上市的新-支-流三联基因工程疫苗,将共同推进和引领禽用市场疫苗产品的升级换代;猪圆环病毒2型基因工程疫苗、猪圆环病毒-支原体二联灭活疫苗、猪伪狂犬gE基因缺失灭活疫苗等系列猪用重大产品,将有望在17年陆续获得新兽药证书,推动公司明年及后期猪用疫苗销量的恢复性增长。　　布局诊断服务,市场前景广阔。有了产品的“硬件”也急需服务的“软件”。公司与达安基因（002030）等合作方共同成立合资北京中科基因技术有限公司,拓展在动物疫病诊断独立第三方实验室方面的业务,包括为养殖企业提供疫病诊断、基因测序、免疫效果评价服务。未来中科基因的收入将主要来源于服务收费,同时带动诊断试剂产品销售。公司已经在北京和洛阳建立了两个技术中心,配备最高级别的技术、专家资源。同时,公司正在河南、福建等生猪养殖大省份建立省级技术中心共计10-15个。对标美国市场,动物诊断行业市场容量有望上百亿,而国内整个行业尚处于起步阶段,借助公司强大的研发实力和丰富的行业资源,诊断业务将有巨大发展空间。同时,公司诊断服务有望配合宠物疫苗的研发,在伴侣动物领域进行推广延伸。
1480648642000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$还跌
1480636785000[,,,,,,]    之前说过险资和机构都要年底前做业绩，一定要抓住年底这波关于险资的行情。先看看昨天的涨停板在这里面值得版块关注的有商业百货！，三江购物的涨停，是因为阿里持股后促转型和升级.而天虹商场和南宁百货均为险资持股，我觉得涨停后没有必要去追，更多应该挖掘其他优质的险资持有的百货股，或者是低估值高股息，现金流好的汽车、食品饮料、商贸等板块。在我的指标股里中南京新百有所属百货板块但不是险资持股，是前期洗筹非常干净的，筹码非常集中，庄家想拉升就拉升的股票，近期会复牌值得关注！昨天抓取的指标股，熊猫金控已涨停。为了凑够五百长文字数，再把之前的指标股后续发一下飞亚达A从13涨到如今15.5。皖新传媒从第一次选出后几个交易日后涨停，第二次选出后第二个交易日立即涨停。梅妃选出后被恒大举牌，后一度30%多的涨幅。齐翔腾达被指标股选出后，温和上涨直至一度涨停停牌涉及股权转让。南京新百，强庄控股一直横盘后突破31，后期大有所为。四川美丰，浙江世宝，国元证券，国金证券选出后次日受深港痛消息后，涨停。中技控股选出后，当晚出公告原高管团队增持5亿。中体产业两次选出，11.03再次选出后国家体育总局第一大股东股权转让。中国神华选出后次日眉飞色舞行情，大多煤炭有色股涨停。达华智能选出后涉及中植系复杂关联交易。中南下午选出后，次日涉足区块链技术次日涨停后出货。泸天化当天选出后下午涨停！中信证券选出后，上证指数次日突破3200进入1月份以来的技术牛市。江西铜业云南同业早盘被选出后，当日涨停！ 京东方A选出后摆脱长期横盘，放量大涨。蓉胜超微选出后三次涨停成妖。
1480611146000[,,,,,,]   持有的股票   000612   触及9元线，继续持有。               601628   持有                     601377    持有                         600887    调整后考虑介入                      601318    振幅太小，不考虑介入                   601628     25.80                        相关概念   深港通   000728                     上证50中字头股票，   601088，   601390   601601               高送转，   。002223   。002047   。600104   000661   300547         重型工业股票   601989                     次新股                        多元金融   600816                     预测涨停个股                                     黑天鹅   601186   会跌到12块                       
1480603283000[,,,,,,]指数简析：今天指数的上涨我暂时只看做是这次调整的一个反抽，虽然现在蓝筹的股性被挑起来了，只要有一个股刺激全部都能上涨，但是大部分蓝筹都到了相对的高位，现在要期待的就是蓝筹调整的时候资金像昨天一样挖掘中小创，不至于泥沙俱下，从今天的成交回报来看的话还是非常不错的，市场主流资金都在积极参与，明天指数我还是认为会再次去寻找低点的，加上十二月初的意大利脱欧公投、深港通利好兑现、招商策略会等利空，短期可能还要强振一下了。投资机会1、产糖大省力推糖企重组　行业积极因素增多相关概念股：南宁糖业(000911)、中粮屯河(600737)2、烧碱价格月涨近四成　相关公司有望受益相关概念股：滨化股份(601678)、山东海化(000822)3、打造国家现代农业庄园　相关旅游公司受关注相关概念股：黄山旅游(600054)、张家界(000430)4、工信部支持动力电池回收　市场规模暴增可期相关概念股：格林美(002340)、杉杉股份(600884)、赣锋锂业(002460)5、欧盟拟推合作式智能交通　有望催生射频器件需求相关概念股：硕贝德(300322)、麦捷科技(300319)6、农业现代化加速推进　科技创新成转型关键相关概念股：辉隆股份(002556)、芭田股份(002170)7、物联网开发者大会将召开　市场规模万亿计相关概念股：宜通世纪(300310)、盛路通信(002446)8、高端锂电湿法隔膜供不应求相关概念股：沧州明珠(002108)、大东南(002263)、深圳惠程(002168)龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日龙虎榜成交活跃，机构和一些一线游资出手都较重，各路资金十分活跃，积极进出，其中一机构主封了齐翔腾达，昨日进场席位有部分锁仓，大佬方正杭州保淑路用6.5亿主封了中国联通，具体看详细复盘。中国重汽：三家机构买入7400余万，招商广州华穗路买入883万，三家机构卖出1400余万。潍柴动力：四家机构合计买入2.1亿，中国国际金融上海淮海中路买入6158万，中国银河汕头金砂路卖出7559万，三家机构卖出9000余万。金盾股份：一家机构买入1465万主封，财通杭州体育馆路买入1287万，中国中投无锡清扬路卖出1358万，海通证券上海牡丹江卖出763万。齐翔腾达：一家机构买入5000万主封，海通上海建国西路买入4859万，华鑫广州天河路卖出4795万。中电广通：华泰绍兴上大路卖出3170万，信达大连中山路卖出2380万。名家联合：一家机构买入5048万主封，中信北京总部买入4501万，华泰盐城分卖出4149万，渤海证券西安劳动南路卖出2842万。达华智能：一家机构卖出1.96亿，安信证券福建分卖出1.41亿，信达证券福州远洋路卖出1.27亿。四环生物：国君上海天山路买入7609万主封被砸，申万上海宝山区通泰路卖出2968万。通合科技：网信证券杭州庆春东路买入5161万，方正证券北京阜外大街卖出6842万，恒泰证券台账府大道卖出4452万。中国联通：方正证券杭州保淑路买入6.5亿，东方证券杭州龙井路助攻2.14亿，两家机构买入3.92亿，三家机构卖出14.8亿。天虹商场：中国中投南京太平路买入2212万主封，华泰成都南一环第二证券助攻1772万，中信证券镇江电力路助攻2628万。安记食品：光大佛山季华六路卖出2236万，西南证券西宁西大街卖出1332万。中体产业：华泰上海共和路卖出2282万，国君上海虹口区大连路买入2234万，一家机构卖出6767万，申万上海长宁区双流路卖出5700万。金马股份：中泰上海建国中路买入4499万主封，中信上海淮海中路助攻4154万，浙商临安万马路助攻3202万。川金诺：中国中投广州体育东路卖出3812万，中银国际石家庄新华路卖出2343万。天沃科技：华泰青岛宁夏路买入3197万主封，中国中投深圳深南大道助攻2871万，中信建投杭州庆春路卖出2628万。国建集团：中国中投广州体育东路买入3778万主封，华泰舟山解放东路助攻1882万，财通温岭东辉北路卖出1818万。通用股份：中信温州分买入3384万主封，中国中投南京太平南路助攻3260万，中泰枣庄黄河路卖出1407万。三江购物：中银国际上海欧阳路买入9001万主封，浙商临安万马路助攻6706万，华泰南京瑞金路卖出5955万。贵绳股份：西南证券浏阳环府路买入4486万主封，财通温岭东辉北路助攻2461万，两家机构卖出4200余万。优博讯：国元证券上海虹桥路卖出4176万，华泰上海浦东新区妙镜路卖出3873万。康斯特：广发普宁流沙卖出2.29亿，中泰慈溪天九路卖出3747万。易事特：华泰上海武定路买入3174万主封，华鑫西安西大街助攻2871万。永和智控：中信上海环球中心买入5844万主封被砸，中信上海古北路助攻4889万，广发泉州涂门璐卖出2640万。东音股份：中信上海古北路买入2177万。希努尔：中信杭州四季路买入5749万主封独食，两家机构卖出2500余万。上峰水泥：国金证券上海浦东新区芳甸路买入2302万主封，方正温州小南路助攻2097万。公告汇总和而泰(002402)拟10.11元/股定增10.3亿元，用于加码智能控制器主业，夯实公司核心竞争力。亚太股份(002284)控股股东拟投资GMD全部股权，并将择机注入上市公司。GMD估值约为3欧元，是法国领先的汽车零配件制造商及分包商。中泰化学(002092)拟投资27亿建高性能树脂产业园及配套设施项目，以实现产业结构调整和产品优化。蓝光发展(600466)子公司3D生物打印血管植入恒河猴体内实验取得成功，此项成果对干细胞技术和3D生物打印技术未来临床应用具有重大意义。华明装备(002270)全资孙公司签署近11亿重大合同，约占2015年营收的182%。吉电股份(000875)获控股股东累计增持1790万股，占总股份的1.23%。新易盛(300502)拟10转20派3.50元。
1480592131000[,,,,,,]行情回暖，投向股市领域的信托资金备受市场关注，在信托入市规模增加的情况下，信托公司持股发生了哪些变化？重仓股近期四表现如何？不知不觉中，四季度以来沪指的涨幅已达8.94%。随着沪深两市股指的回暖，为二级市场提供“弹药”的信托又成为市场关注的焦点。信托投资二级市场规模6年激增10倍 中国信托业协会数据显示，进一步对比2010年三季度以来的数据可以发现，信托投资股票二级市场的规模，已经从6年前三季度披露的711.34亿元，激增到10527.35亿元，增幅超10倍。与此同时，从过去六年四季度沪指的表现上看，沪指涨多跌少。今年四季度以来沪指涨幅已达8.94%，对于今年继续加大投资A股市场的信托来说，无疑是个利好消息。 不过从成交量的角度来看，今年四季度沪市的成交量，大概率上无法超越过去两年。截至12月1日，沪市个股总成交量不足过去两年四季度的一半，显示出市场交投的活跃度有所下降。这一现象从去年和今年A股参与交易人数占比变化情况，可以得到进一步证明。 中登公司最新的投资者周报显示（11月21日至11月25日），上周参与A股交易的人数为1781.91万人，占比1.16亿的A股投资者账户的15.3%。2015年同期（11.23-11.27）参与A股交易的人数为2486.66万人，占当时总户数的25.48%。 今年三季度新进、增持以及减持了哪些股票？相关个股四季度的表现情况如何呢？ 信托直接持有62股   从信托直接持股62家A股上市公司来看，主要分布在21个申万一级行业当中，化工、机械设备和非银金融最受信托资金青睐。四季度以来，上述62股平均涨幅8.96%，小幅跑赢同期沪指8.94%的涨幅。其中，52只个股上涨，占比超83.87%。 其中，山东省国际信托有限责任公司持股华电国际8.01亿股、华润信托持有国信证券4.1亿股、安徽国元信托持有国元证券3.04亿股、吉林省信托公司持有东北证券2.76亿股、西部信托有限公司持有西部证券2.72亿股以及重庆国际信托有限责任公司持有重庆路桥1.36亿股。值得注意的是，四季度以来上述6股平均涨幅8.56%，未能跑赢沪指。 相比今年二季度， 百瑞信托三季度新进新乡化纤2798.34万股排名第一，四季度以来新乡化纤上涨11.49%。华宝信托三季度以来新进的齐翔腾达，四季度涨幅高达114.92%。 从信托三季度增持的5只个股来看，苏州信托增持德威新材556.41万股排名第一，华宝信托增持五洋科技、新华信托增持重庆港九规模均超百万股。联环药业、通源石油两股信托增持规模均不足百万股。信托三季度增持的个股当中，除了五洋科技四季度以来下跌3.64%之外，其余4股四季度涨幅均超3%。数据宝
1480589130000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$券商拉尾盘，明天主板看跌
1480586618000[,,,,,,]红刊财经作者 刘晓旭 在近期市场明显活跃下，11月份A股市场重要股东增减持现象明显增多，增减市值双双创出新高。个股中，险资的频繁出手还造就一大批牛股的出现。股权分散型公司受关注11月，共有127家公司被增持了43.56亿股、增持市值475.23亿元，环比10月份有72家公司被增持了13.47亿股、增持市值127.55亿元而言，增持力度环比提升了3倍之多。从行业特征看，被增持股主要集中在传统领域的房地产业、电气机械和器材制造业和非金属矿物制品业。在个股中，被增持金额最大的前三家公司是中国建筑(242.39亿元)、万科A(142.12亿元)、吉林敖东(11.95亿元)。在被增持股中，11月份被机构大资金增持的公司表现明显强势，如被安邦举牌的中国建筑在11月25至11月30日4个交易日中，股价涨幅高达22%；被阳光财产保险举牌的吉林敖东，在11月22日至11月30日7个交易日中，股价上涨了36%；被深圳首控于11月4日增持的金路集团，自11月5日之后也连续出现4个涨停板。红刊财经记者发现，这些被资金青睐的强势股主要是一些股权分散型公司，如万科A、吉林敖东、金科股份、梅雁吉祥等。统计显示，在11月份被增持股中，第一大股东持股比例低于30%的公司共有65家公司，占当月被增持公司总数的一半以上，而像上榜温氏股份、梅雁吉祥、金路集团、深圳惠程等9家公司，其第一大股东持股比例更是低于10%（含10%）。“目前A股公司控股股东靠的就是通过股权关系控制上市公司，也就是说谁持有上市公司的股份最多，谁就有控制权。而对于为了上市公司的控制权只有通过举牌才能完成，而第一大股东持股较低的公司，其分散的控股权也给资本狩猎予以机会。而一旦控权方有意国控制权而来，只需再耗费少量的资金即可实现。”业内人士如此表示。从市值大小看，被增持个股如金路集团、莫高股份、西藏旅游、兰州黄河、新力金融、贵绳股份等公司市值确实不高，符合了上述人士所分析范围。以金路集团为例，目前金路集团的总市值47亿元左右，而第一大股东刘江东仅持有金路集团10%股份，其余股东如德阳市国资委持股比例为3.54%。如若首控集团有意控制金路集团，只需再耗费数亿元即可超越刘江东成为第一大股东。虽然持股比例较低的莫高股份在近期因增持一事，股东因涉嫌超比例持有未公告而被证监会立案调查，但目前来看，宁波宏创及其一致行动人永新华韵合计持有该公司股份仅有2939.36万股，占其总股本的9.15%。 险资继续强势出手“看好其未来发展前景，认可其长期投资价值，以期获得长期稳定的财务回报成为增持资金最主要的目的。”一位市场人士向记者表示，目前手握巨额资金的险资正在勇敢的争当A股市场价值投资的新标杆。统计数据显示，11月份以来，先后被保险资金举牌的公司除万科A外，中国建筑、吉林敖东、上海家化等公司都先后被保险资金重仓持有。资料显示，11月份公告个股增持金额最大的是中国建筑，其被安邦保险自5月3日起至11月24日共计增持了8次，增持股份合计达30万股，涉及资金242.39亿元。安邦资产表示，在未来12个月内将根据证券市场整体状况并结合公司的发展和市场情况等因素，在合适的市场情况下拟继续增持中国建筑不低于1亿股、不超过35亿股的股份。此外，上海家化也在2016年10月31日至11月29日被平安人寿增持了1000余万股，涉及资金2.80亿元。就险资举牌的A股公司分析，可以发现这些被险资看重的个股主要呈现出市盈率不高且资本收益率可观的现象。广发证券总结出险资举牌股票的七大特征：聚集在地产金融行业、股权分散、高分红、中等市值、现金充沛、高ROE、低估值，认为被险资重点增持的公司具有长期跟踪价值。警惕控股股东减持现象11月，两市共有396家公司被减持了25.92亿股、减持市值425.73亿元，一举创下今年以来减持新高。从行业特征看，计算机、通信和其他电子设备制造业、化学原料和化学制品制造业和医药制造业被减持数量较多。在被减持股中，减持金额最大的三家公司是金科娱乐（16.91亿元)、宋城演艺（15.50亿元)、万里扬（15.48亿元)。从本月上市公司被减持原因看，依然是“经营发展需要、自身资金的需求、融资需求”，涉及个股有宋城演艺、神州高铁、吴通控股、华仪电气、粤泰股份、二三四五、天业通联、立讯精密、雷柏科技、银江股份、四方精创等。其中宋城演艺就表示，目前，我国国民经济运行总体增速有所放缓，从高速增长转向中高速增长，虽然文化娱乐消费已逐渐成为新的消费热点并受政策鼓励，但仍受到国家宏观经济政策的影响和我国经济发展水平的制约。国家经济的周期性波动以及宏观环境发生变化可能会影响文化娱乐消费需求，从而在一定程度上影响到公司的经营业绩和持续发展。“公司股份被减持，一般表示着资金从市场撤出，若是控股股东在高位进行减持，很可能会带来连锁效应，对股价产生明显压力，因此被控股股东大幅减持的公司要格外注意。”一位对增减持有研究的市场人士对记者表示。又到券商股被减持时11月，山西证券、广发证券、国元证券、国泰君安、兴业证券等多家券商股受到了资金的大幅减持。记者发现，这些被减持的券商股大多数业绩处于下滑状态。如山西证券自2012年4月24日起至今，被国际电力减持了37次，合计套现10.98亿元。今年前三季度的业绩显示，山西证券成为25家上市券商中业绩表现最差的公司，三季度实现的归属于上市公司股东的净利润约为3.24亿元，同比下降73.9%。广发证券在11月份被华茂纺织减持了1800万股，合计市值达3.23亿元。数据显示，广发证券1~9 月实现营业收入151.9 亿元，同比下降42.35%；归属于母公司股东净利润61.85 亿元，同比下降 40.45%。对于券商股在年底前被抛售现象，市场分析人士指出，券商股在经历去年的股灾之后，目前仍面临金融行业的治理整顿因素影响，业绩下降明显，价值确实有高估嫌疑，特别是随着年底的临近，持有股权的金融资本为保证自己的利润并充实到自己的财务报表中去，选择获利抛售实属正常。不过，考虑到‘深港通’即将开通的背景，投资者还是应该转变对券商股看法，毕竟在当年沪港通开通后曾带来了一波牛市行情，当时市场的活跃对券商股的业绩贡献是相当可观的。
1480571469000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$怎么个意思
1480569936000[,,,,,,] 近半个月内，民生银行（600016）5个交易日共发生6笔超过87亿元人民币的大宗交易。密集的交易频率与巨额交易量不禁让人联想起4个月前民生银行曾经上演的“股权争夺战”。　　今年7月，民生银行两笔总额75亿大宗交易吸引外界关注，后被证实是民生银行大股东之一泛海系卢志强大手笔买入，出手后卢志强持股比例增至4.61%。此后大股东中有增有减，“诸侯混战”局势错综复杂。7月31日，大股东刘永好通过一系列动作减持套现1.8亿，持股比例继续降低。此前已经与第九大股东东方集团（600811）结为一致行动人的华夏人寿，又通过二级市场继续增持民生银行。　　由于当时正值民生银行半年报发布在即，根据上市公司定期报告公告前30日内，上市公司董事、监事和高级管理人员不得买卖本公司股票。而民生银行半年报的披露时间正是8月30日。一场“股权争夺战”戛然而止，暂时进入休渔期。不过如今已经过去两个月，此次民生银行5天6笔约87亿金额的大宗交易，不禁另外界猜测，谁在买卖民生银行?　　谁在买卖民生银行？　　交易资料显示，从11月14日起，民生银行先后发生6笔大宗交易。分别是14日、21日、25日、28日各一笔，24日共两笔。成交金额共计87.15亿。　　具体而言，11月28日，民生银行大宗交易2.92亿股，成交价9.51元，成交金额27.76亿元。买方营业部国元证券（000728）股份有限公司上海虹桥路证券营业部，卖方为机构专用;11月25日，大宗交易5000万股，成交价9.51元，成交金额4.75亿，买入营业部招商证券（600999）股份有限公司重庆临江支路证券营业部;卖出为机构专用。　　11月24日共计两笔，成交量分别为3065万股与5亿股，对应交易金额2.87亿元、47.75亿元。其中5亿股买入营业部为西南证券（600369）股份有限公司重庆黄山大道证券营业部，买方营业部为机构专用;3065万股大宗交易买方营业部为华福证券有限责任公司福州杨桥路证券营业部;卖方营业部为中信证券（600030）股份有限公司总部(非营业场所)。　　此外，11月21日与11月14日两笔大宗交易2.9亿股与1.3亿股，对应额度分别为27.28亿与12.88亿。其中2.9亿股买方华福证券有限责任公司福州杨桥路证券营业部，卖方中信证券股份有限公司总部(非营业场所);2.7亿股买、卖方均为瑞银证券有限责任公司上海花园石桥路证券营业部。　　分析人士认为，民生银行从24日至28日三个交易日中，有四笔累计8.73亿股约占民生银行总股本的2.39%。动用资金83.14亿。若假设卖出营业部均为机构专用的三笔大宗交易买家相同，则短短三个交易日内，买家累计增持民生银行2.39%，这将对现有民生银行股权结构产生很大影响。　　记者梳理发现，此前卢志强75亿增持民生银行时，买入均为民生证券股份有限公司北京北蜂窝路证券营业部;卖出均为中信证券股份有限公司北京复外大街证券营业部。此次6笔87.15亿大宗交易没有一笔出现上述买入、卖出营业部。　　根据民生银行三季报显示，中国证金持股占比由年中的4.37%降至4.20%，另外华夏人寿保险股份有限公司一款万能险持股由年中的2.56%，降至消失在前十名股东名单中。　　从民生银行近期6笔87亿大宗交易已有信息看，分析人士认为，唯一可以论断的是，一个以上的买家通过三家分散于福州、重庆和上海的营业部买入民生银行，分别约占总股本的1.37%、0.14%与0.8%。　　董事会改选悬而未决　　根据《民生银行公司章程》，单独或合并持有该行有表决权股份总数3%以上股份的股东，才有权提出提案。想在换届中保住董事席位并增强话语权，或许是股东们备战“股权争夺战”的动机所在。　　眼下，早该在2015年4月10日到期的民生银行第六届董事会依旧在运行。一年多时间过去，民生银行董事会换届却仍然没有动静。　　某银行业分析师对《第一财经日报》记者分析称，与“宝万之争”不同，民生银行股东“诸侯混战”迎来资金面利好这一逻辑的初始点其实是董事会改选在即，但目前何时改选并不明朗。　　根据民生银行2016年半年报，3位执行董事，分别是民生银行董事长洪崎、副董事长梁玉堂及行长郑万春;9位非执行董事(股东董事)，分别是东方集团董事长张宏伟、泛海控股（000046）董事长卢志强、新希望（000876）集团董事长刘永好、中国船东互保协会总经理王玉贵、南方希望实业董事王航、复星的郭广昌、福信集团的吴迪、中国人寿（601628）的王军辉，以及安邦的姚大锋。　　6位独立董事，郑海泉、王立华、韩建旻，其中包括三位已递辞呈的巴曙松、尤兰田、秦荣生。11月3日，民生银行通过了刘纪鹏、李汉成及解植春为第六届董事会独立董事的决议公告。民生银行第七届董事会年内会否换届改选成为焦点。　　截至2016年三季末，在民生银行前十大流通股东中，安邦保险集团在民生银行持股超过15.54%，为单一大股东;东方集团-华夏人寿“联合”成为第二大股东，合计持股5.48%;卢志强的泛海集团持股4.6%，为第三大股东。刘永好的“希望系”持股4.18%，为第五大股东;而史玉柱的健特生命持有3.15%，船东协会持有2.98%，分别列于第6、7位。　　民生银行不安定因素之一是近两年来接连举牌民生银行的安邦保险集团，截至2015年1月份，持股比例从5%跃至22.51%。2014年年底，趁民生银行前任董事长董文标辞职导致董事席位不足18名的机会，安邦集团副总裁姚大锋由此切入，争取到一名董事席位。　　不过，银监会迄今未批复关于安邦集团副总裁姚大锋担任民生银行非执行董事的任职资格。根据本报记者了解，姚大锋目前在民生银行的董事会席位仅有发言权，没有表决权。“已经是第一大股东的安邦继续增持没有意义，且无益于解决监管部门对于董事任职资格的批复。”业内人士分析认为。　　除了第一大股东安邦集团外，长期并存于民生银行的“两派”，即泛海系卢志强、巨人史玉柱代表的“泰山会”，与万通冯仑、新希望刘永好等代表的“工商联”;“三系”是指“希望系”、“泛海系”、“东方系”，即刘永好、卢志强、张宏伟。“两派三系”谁还试图争抢民生银行主导权?　　目前来看，“泛海系”卢志强与“东方系”张宏伟都有竞争意向，但昔日的大股东新希望刘永好连续减持，巨人史玉柱的上海健特却暂时哑声。上述银行业分析师认为，目前作为民生银行第三大股东的“新希望系”刘永好与巨人史玉柱的上海健特生命科技有限公司未来增值的可能性较小。　　新希望方面，今年6月，新希望集团宣布与小米联合筹办民营银行“希望银行”，该银行目前已经正式获得银监会批复筹建。作为产业资本，新希望集团自己还有一家银行，增持民生银行的可能性已经降低。　　而巨人史玉柱方面，截至今年一季度，上海健特生命科技有限公司在民生银行的持股比例为3.15%，早在2014年年初，史玉柱便以“准备退休”为由请辞民生银行董事。在卢志强大手笔增持民生银行之际，巨人网络董事长史玉柱称，“民生是个好银行，就是混业步伐有点慢。我的民生股份没卖。”　　对于已经显露出争夺意向的“泛海系”卢志强、“东方系”张宏伟与华夏人寿，未来是否还会继续争夺股权?上述银行业分析人士认为，不排除继续增持的可能。
1480569244000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/728496 　11月大盘稳步上扬，量价齐升，建筑、家电、有色、钢铁、航运等板块表现出色，对于即将到来的12月份，有哪些财经大事将影响市场走势及我们的投资策略，让小编为您一一梳理。　　　　2017年度全国煤炭交易会定于12月1日至3日在河北省秦皇岛市召开。本次会议主题是“创新与转型—煤炭市场与供给侧结构性改革”，推进煤炭供给侧结构性改革和交易模式创新，推动煤炭供需企业签订中长期合同，为“十三五”经济社会发展提供能源支撑。　　点评：海通证券（600837）认为，9月以来为稳定动力煤煤价，发改委召开8次相关会议，解决供给和运输矛盾。焦煤长协价落地，不改焦煤市场供需格局。澳洲主焦煤产区昆士兰通过新《环保法》，或阻碍该州在建煤矿项目的进行。在国内焦煤供给也紧张的情况下，年底前焦煤供给仍然趋紧的概率大。焦炭焦煤市场价格仍在强势，供需格局仍好。中长期来看，煤电煤钢长协价的签订有利于煤炭行业长期稳步发展，而且国家去产能信心坚决，长期供给侧改革大逻辑仍在，对行业长期看好。建议关注：冀中能源（000937）、潞安环能（601699）、开滦股份（600997）、盘江股份（600395）、西山煤电（000983）、上海能源（600508）、平煤股份（601666）、中煤能源（601898）、中国神华（601088）、兖州煤业（600188）、陕西煤业（601225）、山西焦化（600740）、*ST山煤（600546）、*ST新集（601918）、*ST煤气（000968）。　　　　在英国公投脱欧以及特朗普赢得美国总统大选之后，投资者将注意力转向了意大利。即将于12月4日举行的意大利宪法改革公投，不仅是总理伦齐政途的关键，也是最新一起可能搅动市场和颠覆政治格局的政治事件。　　点评：华创证券认为，公投结果不仅影响意大利国内政治格局的稳定，也将成为影响全球金融市场的不稳定因素。公投意在为意大利国内改革铺路，但若公投失败，意大利将面临重新组阁。意大利本国政党众多，据民调显示，若伦齐下台，新生党派“五星运动”支持率将大幅提升，不排除民选上台的可能。“五星运动”主张疑欧、脱欧政策，届时意大利将面临公投“脱欧”风险。因此，此次公投可以称得上是继英国脱欧及美国大选后全球市场上的又一重磅“炸弹”。　　国信证券（002736）认为，在英国退欧公投和美国大选后，风险资产似乎均能很快大幅反弹，那么意大利公投对于金融市场的影响是否也只是“虚惊一场”？情况未必如此。首先，从经济基本面来看，意大利目前的经济状况明显弱于英美两国。其次，意大利的银行业不良率高企，银行业风险并未有效解除。在英国退欧公投当日，意大利股市及银行股下跌幅度更大，显示出市场对其银行业风险的担忧。从金融市场表现看，10月以来意大利和德国的10年期国债收益率之差呈加速扩大的态势，意大利股指11月以来整体呈下跌态势，反映出市场的担忧。　　　　深港通将于12月5日正式开通。深股通股票共881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只，约占深市A股总市值的71%，日均成交额的66%。　　点评：中金公司认为，深港通通车短期对A/H两地市场影响不大，情绪面偏积极，中期影响较大。四类股有望受益：南向新增小市值公司中质量较好、A股投资者较偏好的标的；资产管理人、券商、交易所将受益；两地上市股中价差较大的折价H股；深圳市场中可能会被海外投资者看好的质量较好、估值合理的A股。　　海通证券认为，深港通提振交易情绪，利好券商股，看好利率上行对保险股的预期修复，券商估值合理偏低，关注低估值个股，建议关注华泰证券（601688）、广发证券（000776）、宝硕股份（600155）、新华保险（601336）、中国人寿（601628）、同花顺（300033）等。　　　　世界智能制造大会将于12月6日至8日在南京举办。据介绍，本次世界智能制造大会是由工信部和江苏省共同主办的国际性大会。活动期间将举办世界智能制造合作发展高峰论坛，由“主旨演讲”、“国家战略”论坛、“企业实践”论坛、“产学研协同”论坛四部分组成，吸引了谷歌、甲骨文、微软、惠普、福特等世界500强企业参加。　　点评：中泰证券认为，智能制造是最受政府和市场关注的领域，当下国内智能制造核心竞争力不足日益凸显，供给侧结构性改革首先倒逼产业链上游制造业实现智能化突破，智能制造的实现贯穿制造业全产业链的技术演进，由点到面空间巨大。从技术路径推进的制造过程看，从单纯的智能识别、智能加工、智能运输生产加工环节扩展到产品的智能定制设计、智能管理、智能决策、智能服务等全生命周期，智能制造升级在每个产业链条上都有较大的改善空间。建议从行业景气、核心技术、业绩改善等维度关注细分链条中的优质标的，建议关注安控科技（300370）、巨星科技（002444）、劲拓股份（300400）、开元仪器（300338）等。　　　　中国电子商务协会决定于2016年12月8日在北京举办2016“互联网+”供应链金融论坛暨B2B电商投融资峰会。本届峰会的主题为“互联网+供应链金融，助力供给侧改革”，峰会聚集供应链企业、物流、互联网金融、电商、农业、制造企业、商贸流通、保理、大数据、技术等领域企业以及投融资机构、高等院校学者及媒体，共同围绕“‘互联网+’供应链金融”探讨。　　点评：国元证券（000728）认为，供应链金融将成为B2B打破传统经营模式的关键。在供应链金融层面，几乎每一个传统产业都在交易流程中存在严重的上下游账期不对等的现象，导致了许多企业长期存在贷款需求，而传统的金融机构在放款效率和资金成本等方面无法满足广大特别是中小企业的融资贷款需求，从而阻碍了交易流程和企业发展，供应链金融针对企业痛点，在提供资金优化企业经营效率的同时，还能缩减中间环节进一步节约企业成本，相比传统经营模式，B2B平台掌握大量交易数据，也为对供应链金融的风险把控提供了可能，此外供应链金融服务可以极大提高用户在平台交易的黏度，并为B2B平台提供了新的商业变现手段。建议关注传化股份、瑞茂通（600180）等。　　　　由商务部外贸发展事务局、中国电子商务协会和浙江省金华市人民政府共同主办的2016第二届全球跨境电子商务大会将于12月15日至16日在浙江省金华召开。网易考拉、亚马逊中国、唯品会、母婴之家、聚美优品等知名企业将参会。　　点评：光大证券（601788）认为，全球经济不振促中国廉价商品广受欢迎、跨境出口提升外贸效率、资本助力等多重因素推动跨境出口快速发展。行业仍处上升期、前景广阔，保守估计未来5-10 年有望超万亿美元规模。英语系等发达国家成熟市场已进入红海初期，由低价竞争升级为品牌(商品+电商平台)竞争，新兴市场尚待开发，机遇与挑战并存。国内上市公司中，建议重点关注跨境通（002640）、摩登大道（002656）。　　　　美联储将于12月13日、14日召开今年最后一次议息会议，目前市场已高度一致地预期届时将会加息。　　点评：中信期货认为，一系列经济数据表现向好，外加投资者预测特朗普上台后会推出财政刺激政策，美联储12月加息预期激增，目前达到了超过95%的概率。会议纪要显示，美联储倾向于在12月13~14日会议上加息。　　中信证券（600030）认为， 美联储多位官员近期表态预示加息脚步临近。美联储前一次加息是在2015年12月，那也是2006年6月之后的首次加息。　　国信证券认为，目前市场隐含的12月美联储加息概率已超过90%，相对于是否加息，12月议息会议声明中美联储对未来加息的前瞻指引更为关键。随着美国经济的企稳回升和近期通胀预期的抬头，2017年的加息节奏将成为影响全球市场的重要变量。对于国内而言，需要关注未来人民币汇率的走势。近期，人民币的迅速贬值主要与央行提前释放贬值压力相关，因此整体贬值预期较为稳定。但如果未来在加息靴子落地，美元指数暂时企稳之后，人民币依旧继续贬值，那么有可能会引起市场贬值预期的提升和资本外流压力的加大。　　申万宏源（000166）认为，2016年上半年有色金属价格上涨仅仅是超跌后的价格修复，三季度及之后的涨价才能逐步带来企业利润的恢复，也就是说即使目前金属价格不再上涨，企业2017年净利润对应的估值水平也将显著下降。可以预判2016年四季度乃至明年一季度都将呈现不错的宏观数据，形成商品基本面的支撑。12月美联储议息会议前后可能成为极好的配置时点。 建议关注明泰铝业（601677）、山东黄金、中金黄金（600489）、赣锋锂业（002460）、亿纬锂能（300014）、江西铜业（600362）、太原刚玉、楚江新材（002171）、东方锆业（002167）、云铝股份（000807）、焦作万方（000612）等。　　　　12月22-23日，由中国电子信息产业发展研究院主办，中国大数据产业生态联盟、中国云计算专家委员会共同协办的以“产业互联网时代的云计算和大数据”为主题的“2016中国软件（600536）大会”将在北京召开。中国软件大会自创办来，一直保持着高水准的思想内容，得到政府主管部门领导及中国软件和信息技术服务产业内从业者的高度关注，已成为引领中国软件和信息技术服务产业发展的风向标。　　点评：近两年国家重视支持国产软件的发展，一系列国家政策的发布以及“核高基”专项的出台，通过政策的引导，完善了国产软件的产业链，为国产基础软件的发展创造了一个良好的生态环境。网络信息安全在我国被提升到了前所未有的高度，国产品牌得到了业内外的普遍认同。中金公司看好云计算大数据等方向，建议重点关注太极股份（002368）、东方国信（300166）、神州数码（000034）、启明星辰（002439）、东方通（300379）、恒华科技（300365）等。掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1480562701000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$一坨烂泥，扶不上墙！
1480561159000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这个看看人家太平洋
1480559384000[,,,,,,]【快讯】券商板块异动，光大证券涨3%，国信证券、国元证券、太平洋、第一创业均有拉升。
1480557705000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 我就不信我在我的生日股上赚不到钱！！
1480557668000[,,,,,,]多家券商认为，深港通短期内不会出现类似“开闸放水”立竿见影的刺激效果，对两地市场的影响更倾向于长期化。中金公司表示，深港通开通短期而言，除情绪上的正面因素外，预计市场反映可能较为温和。一方面，今年夏天以来市场对深港通的预期持续升温，盘面上已有相当程度的反映；另一方面，从历史经验来看，此前沪港通正式通车也并非当时市场表现的主要驱动事件。国元证券指出，当前A股与沪港通开通时情况有所不同，深港通难以掀起A股新一轮牛市。沪港通启动时，A股经历了较长时期的低迷，估值较低，AH溢价处于低位，但目前AH溢价处于高位水平。
1480511272000[,,,,,,]             投资如打仗，从敌我形势判断，到派兵布阵，哪样错了都不行。打仗讲究主攻、助攻、预备队，而且一旦判断错了要及时撤离，敌变我变，炒股也一样，不能墨守成规。       先说形势判断：目前股票低估了吗？牛市来了吗？熊市到了吗？如果判断股票低估，那么大胆买入。如何判断是低估？我的依据是：出现了一批市盈率小于10的稳定蓝筹股和市盈率20倍左右的成长股。牛市来了如何判断？初期判断不准，确定的时候已经是中后期了，没关系，初期就当牛市，满仓布局，一旦觉得错了，及时撤离，不要在乎一兵一卒的损失。        判断形势后就是派兵布阵，我的做法是三路大军：        1、中路：50%左右配置高成长型公司，担任主攻，动态市盈率低于30，未来三年年均增长高于30%即PEG小于1的公司，当然还要结合公司的竞争力、所处行业以及市值大小，还要看看图形。目前我中锋配置有亨通光电、三聚环保、康得新等。        2、左路：30%左右配置稳定成长蓝筹股，担任后卫防守，如中国平安、兴业银行、复星医药。        3 、右路：20%左右资金做预备队，偶尔做短线或是补仓。        这个布局基本上来说是攻守兼备的，遇到牛市则不会跑输大盘，熊市则抗跌。当然，凡事不能墨守成规，比如14年10月份前我是这种布局（股票不一样），但是10月份看到券商股在风口上而且认为牛市来了，则及时调整配置把券商国元证券和广大证券调到中路担任主攻，到15年3月份感到券商已经势微，又回到原来的布局。如果感到牛市已去，熊市要来临，则中路改左路，右路改中路空仓（本人很少完全空仓，经不住惑）。            打仗不能不能完全按照计划，投资也要随机应变，比如一季度发现三聚环保低估（具体看研报和雪球大V的研究），先在20（除权后）建立10%仓位，到25后发现还是低估于是再加仓到3成，30以后则是用20%的资金高抛低吸，一直到42以后才停止买进，因为有了低位的仓位，又看好后期的发展前途，所以也就不怕跌能一直拿住至今。       这个布局成效如何？本人操作的三个帐户今年的收益率分别为27%33%40%，自己的账户从05年至今30倍，年化也有30%多吧。雪球上的高手太多，这个收益也不算高的，但也还说的过去。没别的意思，只是交流，因为本人从雪球上学到很多东西，本打算光看不说，又觉得不符合雪球宗旨，说了又怕见笑，好歹大家不认识我，笑就笑吧。
1480495541000[,,,,,,]国元证券//:回复:转发悬赏
1480490780000[,,,,,,]$远大医药(00512)$ 国元证券（香港）2017年度策略会路演侧记演讲嘉宾：远大医药（0512.HK）CEO邵岩博士、IR 蔡欣洁女士时    间：2016年11月23日 14:50-16:00地    点：深圳马可波罗好日子酒店一、核心观点1.     远大医药（中国）生物酶科技公司即将在A股主板IPO    a.      中国证监会公布对贫困地区的企业开启IPO绿色通道，远大生物酶在湖北贫困县--阳新县富池生产，计划在A股主板整体上市    b.     目前已有4-5亿的收入规模，过5千万的净利。上市之后会成为20-30亿的生物技术发酵、合成、酶工业转化平台，利润2-3亿2.  集团产业基金助力跨越式发展    a.      拟与集团投资公司合作成立产业基金，首期5亿规模，已有3-5个成熟项目储备        i.     1.3类新药，2016年新上市，收入小2千万，未来潜力10亿以上        ii.     眼科制剂，3个独家文号        iii.     国际心内介入器械    b.     模式：基金控股式收购，远大医药（中国）代运营，收入利润并表，5年后以收购时的代价，加一点固定收益对基金回购    c.      上市公司国际化项目，未来将更多采用这一轻资产代运营模式3.     公司已成功转型为中国眼科、五官科、心血管急救领域最大的专科制药公司    a.      2016年，预计将首次实现药品制剂超过精品原料药收入的跨越    b.     不再是过去的丑小鸭：原料药+普药    c.      生物技术板块独立上市后，有望再造一个或几个远大医药4.     中国医药行业霸主地位确立    a.      中国远大集团位列2016年中国医药行业企业集团十强第六名，远大医药（中国）位列2016年中国化学制药工业企业收入排名第36名，较2015年上升3位    b.     上市公司过去五年业绩超过同行平均，收入年复合增长:18.4%，净利润年复合增长：35.1%    c.      眼科药品收入据国内第一，瑞珠品牌在OTC发达地区是第一选择，比肩国际品牌    d.     心脑血管急救药领域，市占率达60%    e.      呼吸道（化痰药）今年销售3个亿，目标10个亿    f.       2020年大品种组合规划：5个过10亿大品种，20个过亿品种5.     今年已完成对西安碑林的收购    a.      产品为特殊的中药剂型，目前有4个独家药，每个药都有1个多亿的销售    b.     碑林原有600多人的销售精英团队，与远大医药现有的500多人五官科销售团队互补，合计1100人，这在中国五官用药公司最大最强的团队    c.      近两年完成的北京九和药业、德国凯德诺的成功收购与整合，已足以验证我们的整合能力与协同效应的释放二、会议记录1.     2016年上半年业绩    a.      2016年上半年营业收入为17.81亿港元，较2015年上半年营业收入15.77亿港元，同比增长13%    b.     2016年上半年毛利率为42.7%，较2015年上半年毛利率39.1%，提升2.6个百分点    c.      2016年上半年净利润为1.11亿港元，较2015年上半年营业收入0.79亿港元，同比增长40.1%    d.     2016年上半年净利润率为6.2%，较2015年上半年净利润率5.0%，提升1.2个百分点    e.      2016年上半年每股盈利（基本）为5.65港仙，较2015年上半年每股盈利（基本）4.03港仙，同比增长40.2%2.     产品组合    a.      五官科        i.     眼科覆盖面广          -   有100亿的市场，50多个品种覆盖          -   正在考虑布局眼科器械          -   白内停的市场占有率很大，有金、银、白三个剂型          -   保健护理：人工泪液-瑞珠，是国内第一家无菌吹灌封一体化工艺生产的产商，不添加防腐剂，防腐剂对眼睛未来的治疗有影响，一支一次性用完的更卫生安全          -   加入西安碑林后在剂型上有突破        ii.     呼吸道          -   化痰药市场规模有100亿，远大化痰药现在只有3个亿          -   纯植物提取药物，一类新药，中科院占公司3%股份，一类新药，国家二等奖，剂型与适应症非常有优势    b.     心脑血管急救领域市场占比60%       i.     欣维宁： 已是过亿品种，新的适应症、新的应用的发现，2012年开始销售，已有4-5年的发展    c.      生物技术：准备整体在A股上市       i.     引进生物酶技术，提高质量，价格会由原来的7、8万/吨可提高到30、40万，最高能达70、80万/吨      ii.     目前的竞争对手只有德国的瓦克，近期可望达成合作或联盟      iii.     有些产品已经获得欧洲的认证      iv.     IPO机遇          -   中国证监会于2016年9月公布《关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》提到为分布在贫困地区的企业开启IPO、新三板挂牌、并购重组等绿色通道 ，“即报即审、审过即发”          -   远大的生物制剂生产基地在阳新县，湖北的贫困县          -   目前有4-5亿的收入规模，上市之后会成为20-30亿的平台，利润2-3亿      v.     与美国回来的专家合作新的产品研发，因为公司生产氨基酸的技术是国内领先，与国际平起平坐，所以能吸引国际巨头一起合作，就是看中了公司的研发与工艺实现能力     vi.     公司是全国牛磺酸生产商排名第二，第一是国内一家纯做牛磺酸的A股上市公司    d.     器械       i.     天津晶明          -   其产品的剂型很特别，为高端的产品，国内无竞争对手，只有法国、德国才有竞争对手          -   有产品在美国FDA文号，正在寻找国际的合作伙伴       ii.     球囊产品          -   是一个球囊科学家发明的产品          -   在欧洲已有600多万美元的销售          -   目前在中国、日本和美国注册，中国注册由远大负责，已经开始注册          -   有3个产品5个适应症在中国阜外、安真、协同、301顶级医院做临床，已完成一半的临床病例，预计2018年产品在中国上市          -   希望未来能达到10亿的销售规模    e.      定制精品原料药，控制性发展      i.     原料药的生产环境提高      ii.     积极调整产品结构，放弃大宗，调整产能发展定制原料药      iii.     定制原料药的年增长达两位数      iv.     希望通过提高生产技术以提高毛利率3.     孤儿药的研发    a.      孤儿药门槛很高    b.     目前与中国医科院一起合作，已经签订了合作协议，远大成为国家战略药生产基地4.     并购    a.      与国开行的基金一起收购德国Cardinovum药涂球囊企业      i.     产品受到欧洲国家的医生青睐，医生都很喜欢此产品      ii.     2015年已经在注册，3个产品同时做临床，预计在2018年产品上市      iii.     希望在全国乃至全球占领先地位    b.     从2010年武药搬迁后内在需求+为了在垂直治疗领域里获取更大的话语权、市场领导地位    c.      自2010年来有10个并购案，在香港及A股的市场的医药板块来说算是并购案较多的一家5.     销售    a.      目前拥有2100多人的销售团队，医院直销为主    b.     心脑血管有1000多人，眼科有1100人，OTC团队主要是五官科产品的覆盖    c.      开设电商销售是销售的渠道创新6.     团队发展    a.      目前共6000人    b.     每个层级都进行培训    c.      股东对培训支持，一起打造远大内部商学院（GPC），首先开展对中高层的经理进行并购、管理、财务、运营效率等方面的培训    d.     同时也对集团输送了很多高级管理人才7.     百亿10亿俱乐部    a.      公司目标是在2020年达到100亿收入、10亿利润    b.     进入中国医药行业前20名，目前是第36位    c.      过往一直是自产自销，现在利用现有队伍和渠道开始国际巨头的代理业务    d.     未来产品会在基因、药品、器械、检测仪器、可穿戴、移动医疗上有所覆盖8.     股东参与远大的成长    a.  鼎辉投资：推荐了九和项目的并购    b.  德福资本：专注于国内医药收购并购和上市    c.  德摩资本      i.   德摩资本的合伙人是麦肯锡出身，协助远大建立培训体系      ii.   推荐了两个并购项目三、问答环节1.     Q: 医改对远大有什么影响？A：对整体医药市场影响都很大，对我们多业务多品种企业影响有限。首先，我们肯定会受影响，因为我们仿药为主，整个招标，我们原来是这样预测，也是这样执行的。最早走产品群，我们不是一个产品二十个亿，一受打击，两个亿不见了，我们没有，我们大概有三十多个过千万的产品，一两个产品有调整，个别领域或者区域有调整，我们整体还是上升的趋势，尤其我们在这五大领域里，包括个别产品，包括整体，都是在一直增长，所以说影响会有，但是我们采取了这样一个产品战略，使得这样的影响，对我们相对于市场来说影响较小。2.     Q：牛磺酸还有甾体价格是怎么样的？A：牛磺酸的另一家上市公司永安制药这两年一直在涨，从四块多现在涨到二十多，这就说明，这个领域，我们两大家垄断整个产业，他是老一，我们是老二，这个价格应该是这几年都会涨。永安制药现在没有新的进入点，但目前远大与永安制药两家已经可以满足整个市场的供应。甾体我们是从三四年之前就一直埋头在做，之前是通过传统路径生产，我们在远大集团的帮助下，我们转变为豆甾醇，生物制甾体的制作，这种技术中国人学的很快，在不同的地方有不同的发展所以使得技术很容易掌握，我们针对这种技术专门在江苏成立工厂，投了3个多亿，磨合拿证的过程中，收入降低，利润暂时亏损，但是今年会调整产品结构，当时投甾体认为是原料药，但其实是制剂，他对老年病，慢性病很有前景，我们仍然关注甾体制剂，国内竞争对手少，甾体中间体和原料药这两年经历波折，今年会有好转，口碑质量在市场上有一定的地位。3.  Q: 五官科切诺的销售渠道如何？上半年销售为什么会增长100%？A：报表显示是百分之百，收购的时候是去年的七八月份，应该说是并表的原因，但是他实际上从全年的角度来说，也差不多翻了一番。原因之一是技术原因，之前他们在北京等地是直销的，其他地方是包销，我们接过来之后改了一些地方，因为我们有我们自己的直销团队，我们有三到四个事业部全身心扑到上面，包括儿童剂型，这是我们非常看好的一个产品。尤其是九月份之后，敏感性天气来了之后，咳嗽流鼻涕也都加剧了，虽然是化药的文号，但是他是植物提取的，在食用方面都一样。只不过原来是代理制，代理商驱动激励措施不够，技术和尖端市场驱动的原因，他今年比去年已经上升很多。下面我们要做的是儿童剂型这个重要的领域，再就是进入从咳嗽到五官到呼吸道这几个大的空间，这些空间有一百亿的市场空间，包括咳嗽五官科有二三十个亿的市场空间里我们已经占有了很大的市场份额。
1480489955000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 国元破了23.13，就应该止损，这是纪律，看看破位的券商，全部跌破关键位置，主力明天会更加疯狂，大家走着瞧
1480489424000[,,,,,,]民生银行五天87亿大宗交易 “股权争夺战”风云又起？2016年11月30日 14:21来源：编辑：东方财富网分享到：342人参与讨论我来说两句手机免费看新闻摘要【民生银行五天87亿大宗交易 “股权争夺战”风云又起？】近半个月内，民生银行5个交易日共发生6笔超过87亿元人民币的大宗交易。密集的交易频率与巨额交易量不禁让人联想起4个月前民生银行曾经上演的“股权争夺战”。（一财网）最新价：9.50涨跌额：0.03涨跌幅：0.32%成交量：111万手成交额：10.51亿元换手率：0.38%市盈率：6.66总市值：3466.10亿查询该股行情  实时资金流向  深度数据揭秘  进入民生银行吧  民生银行资金流相关股票民生银行(9.50 0.32%)交通银行(5.86 -0.34%)浦发银行(17.16 -0.58%)农业银行(3.21 -0.62%)相关板块参股券商(-0.54%)银行(-1.03%)央视50_(-1.14%)大金融(-1.14%)　　近半个月内，民生银行5个交易日共发生6笔超过87亿元人民币的大宗交易。密集的交易频率与巨额交易量不禁让人联想起4个月前民生银行曾经上演的“股权争夺战”。　　今年7月，民生银行两笔总额75亿大宗交易吸引外界关注，后被证实是民生银行大股东之一泛海系卢志强大手笔买入，出手后卢志强持股比例增至4.61%。此后大股东中有增有减，“诸侯混战”局势错综复杂。7月31日，大股东刘永好通过一系列动作减持套现1.8亿，持股比例继续降低。此前已经与第九大股东东方集团结为一致行动人的华夏人寿，又通过二级市场继续增持民生银行。　　由于当时正值民生银行半年报发布在即，根据上市公司定期报告公告前30日内，上市公司董事、监事和高级管理人员不得买卖本公司股票。而民生银行半年报的披露时间正是8月30日。一场“股权争夺战”戛然而止，暂时进入休渔期。不过如今已经过去两个月，此次民生银行5天6笔约87亿金额的大宗交易，不禁另外界猜测，谁在买卖民生银行？　　　　交易资料显示，从11月14日起，民生银行先后发生6笔大宗交易。分别是14日、21日、25日、28日各一笔，24日共两笔。成交金额共计87.15亿。　　具体而言，11月28日，民生银行大宗交易2.92亿股，成交价9.51元，成交金额27.76亿元。买方营业部国元证券股份有限公司上海虹桥路证券营业部，卖方为机构专用；11月25日，大宗交易5000万股，成交价9.51元，成交金额4.75亿，买入营业部招商证券股份有限公司重庆临江支路证券营业部；卖出为机构专用。　　11月24日共计两笔，成交量分别为3065万股与5亿股，对应交易金额2.87亿元、47.75亿元。其中5亿股买入营业部为西南证券股份有限公司重庆黄山大道证券营业部，买方营业部为机构专用；3065万股大宗交易买方营业部为华福证券有限责任公司福州杨桥路证券营业部；卖方营业部为中信证券股份有限公司总部(非营业场所).　　此外，11月21日与11月14日两笔大宗交易2.9亿股与1.3亿股，对应额度分别为27.28亿与12.88亿。其中2.9亿股买方华福证券有限责任公司福州杨桥路证券营业部，卖方中信证券股份有限公司总部(非营业场所)；2.7亿股买、卖方均为瑞银证券有限责任公司上海花园石桥路证券营业部。　　分析人士认为，民生银行从24日至28日三个交易日中，有四笔累计8.73亿股约占民生银行总股本的2.39%。动用资金83.14亿。若假设卖出营业部均为机构专用的三笔大宗交易买家相同，则短短三个交易日内，买家累计增持民生银行2.39%，这将对现有民生银行股权结构产生很大影响。　　记者梳理发现，此前卢志强75亿增持民生银行时，买入均为民生证券股份有限公司北京北蜂窝路证券营业部；卖出均为中信证券股份有限公司北京复外大街证券营业部。此次6笔87.15亿大宗交易没有一笔出现上述买入、卖出营业部。　　根据民生银行三季报显示，中国证金持股占比由年中的4.37%降至4.20%，另外华夏人寿保险股份有限公司一款万能险持股由年中的2.56%，降至消失在前十名股东名单中。　　从民生银行近期6笔87亿大宗交易已有信息看，分析人士认为，唯一可以论断的是，一个以上的买家通过三家分散于福州、重庆和上海的营业部买入民生银行，分别约占总股本的1.37%、0.14%与0.8%。　　　　根据《民生银行公司章程》，单独或合并持有该行有表决权股份总数3%以上股份的股东，才有权提出提案。想在换届中保住董事席位并增强话语权，或许是股东们备战“股权争夺战”的动机所在。　　眼下，早该在2015年4月10日到期的民生银行第六届董事会依旧在运行。一年多时间过去，民生银行董事会换届却仍然没有动静。　　某银行业分析师对《第一财经日报》记者分析称，与“宝万之争”不同，民生银行股东“诸侯混战”迎来资金面利好这一逻辑的初始点其实是董事会改选在即，但目前何时改选并不明朗。　　根据民生银行2016年半年报，3位执行董事，分别是民生银行董事长洪崎、副董事长梁玉堂及行长郑万春；9位非执行董事(股东董事)，分别是东方集团董事长张宏伟、泛海控股董事长卢志强、新希望集团董事长刘永好、中国船东互保协会总经理王玉贵、南方希望实业董事王航、复星的郭广昌、福信集团的吴迪、中国人寿的王军辉，以及安邦的姚大锋。　　6位独立董事，郑海泉、王立华、韩建旻，其中包括三位已递辞呈的巴曙松、尤兰田、秦荣生。11月3日，民生银行通过了刘纪鹏、李汉成及解植春为第六届董事会独立董事的决议公告。民生银行第七届董事会年内会否换届改选成为焦点。　　截至2016年三季末，在民生银行前十大流通股东中，安邦保险集团在民生银行持股超过15.54%，为单一大股东；东方集团-华夏人寿“联合”成为第二大股东，合计持股5.48%；卢志强的泛海集团持股4.6%，为第三大股东。刘永好的“希望系”持股4.18%，为第五大股东；而史玉柱的健特生命持有3.15%，船东协会持有2.98%，分别列于第6、7位。　　民生银行不安定因素之一是近两年来接连举牌民生银行的安邦保险集团，截至2015年1月份，持股比例从5%跃至22.51%。2014年年底，趁民生银行前任董事长董文标辞职导致董事席位不足18名的机会，安邦集团副总裁姚大锋由此切入，争取到一名董事席位。　　不过，银监会迄今未批复关于安邦集团副总裁姚大锋担任民生银行非执行董事的任职资格。根据本报记者了解，姚大锋目前在民生银行的董事会席位仅有发言权，没有表决权。“已经是第一大股东的安邦继续增持没有意义，且无益于解决监管部门对于董事任职资格的批复。”业内人士分析认为。　　除了第一大股东安邦集团外，长期并存于民生银行的“两派”，即泛海系卢志强、巨人史玉柱代表的“泰山会”，与万通冯仑、新希望刘永好等代表的“工商联”；“三系”是指“希望系”、“泛海系”、“东方系”，即刘永好、卢志强、张宏伟。“两派三系”谁还试图争抢民生银行主导权？　　目前来看，“泛海系”卢志强与“东方系”张宏伟都有竞争意向，但昔日的大股东新希望刘永好连续减持，巨人史玉柱的上海健特却暂时哑声。上述银行业分析师认为，目前作为民生银行第三大股东的“新希望系”刘永好与巨人史玉柱的上海健特生命科技有限公司未来增值的可能性较小。　　新希望方面，今年6月，新希望集团宣布与小米联合筹办民营银行“希望银行”，该银行目前已经正式获得银监会批复筹建。作为产业资本，新希望集团自己还有一家银行，增持民生银行的可能性已经降低。　　而巨人史玉柱方面，截至今年一季度，上海健特生命科技有限公司在民生银行的持股比例为3.15%，早在2014年年初，史玉柱便以“准备退休”为由请辞民生银行董事。在卢志强大手笔增持民生银行之际，巨人网络董事长史玉柱称，“民生是个好银行，就是混业步伐有点慢。我的民生股份没卖。”　　对于已经显露出争夺意向的“泛海系”卢志强、“东方系”张宏伟与华夏人寿，未来是否还会继续争夺股权？上述银行业分析人士认为，不排除继续增持的可能。
1480484224000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$行情这么火，券商十一月的快报应该很好。
1480484052000[,,,,,,]上证50沪深300000001平安银行000002万科Ａ000009中国宝安000027深圳能源000039中集集团000046泛海控股000060中金岭南000061农 产 品000063中兴通讯000069华侨城Ａ000100TCL集团000156华数传媒000157中联重科000166申万宏源000333美的集团000338潍柴动力000402金 融 街000413东旭光电000415渤海金控000423东阿阿胶000425徐工机械000503海虹控股000538云南白药000540中天城投000559万向钱潮000568泸州老窖000623吉林敖东000625长安汽车000630铜陵有色000651格力电器000686东北证券000709河钢股份000712锦龙股份000725京东方A000728国元证券000729燕京啤酒000738中航动控000750国海证券000768中航飞机000776广发证券000778新兴铸管000783长江证券000792盐湖股份000793华闻传媒000800一汽轿车000825太钢不锈000826启迪桑德000839中信国安000858五 粮 液000876新 希 望000883湖北能源000895双汇发展000898鞍钢股份000917电广传媒000963华东医药000977浪潮信息000999华润三九001979招商蛇口002007华兰生物002008大族激光002024苏宁云商002027分众传媒002065东华软件002081金螳螂002129中环股份002142宁波银行002146荣盛发展002152广电运通002153石基信息002183怡亚通002195二三四五002202金风科技002230科大讯飞002236大华股份002241歌尔声学002252上海莱士002292奥飞娱乐002294信立泰002304洋河股份002385大北农002399海普瑞002415海康威视002422科伦药业002424贵州百灵002450康得新002456欧菲光002465海格通信002470金正大002475立讯精密002500山西证券002568百润股份002594比亚迪002673西部证券002736国信证券002739万达院线300002神州泰岳300003乐普医疗300015爱尔眼科300017网宿科技300024机器人300027华谊兄弟300058蓝色光标300059东方财富300070碧水源300085银之杰300104乐视网300124汇川技术300133华策影视300144宋城演艺300146汤臣倍健300168万达信息300251光线传媒300315掌趣科技600000浦发银行600005武钢股份600008首创股份600009上海机场600010包钢股份600011华能国际600015华夏银行600016民生银行600018上港集团600019宝钢股份600021上海电力600022山东钢铁600023浙能电力600027华电国际600028中国石化600029南方航空600030中信证券600031三一重工600036招商银行600037歌华有线600038中直股份600048保利地产600050中国联通600060海信电器600061国投安信600066宇通客车600068葛洲坝600074保千里600085同仁堂600089特变电工600098广州发展600100同方股份600104上汽集团600109国金证券600111北方稀土600115东方航空600118中国卫星600150中国船舶600153建发股份600157永泰能源600170上海建工600177雅戈尔600188兖州煤业600196复星医药600208新湖中宝600221海南航空600252中恒集团600256广汇能源600271航天信息600276恒瑞医药600309万华化学600317营口港600332白云山600340华夏幸福600352浙江龙盛600362江西铜业600369西南证券600372中航电子600373中文传媒600376首开股份600383金地集团600398海澜之家600406国电南瑞600415小商品城600446金证股份600485信威集团600489中金黄金600518康美药业600519贵州茅台600535天士力600547山东黄金600570恒生电子600578京能电力600582天地科技600583海油工程600585海螺水泥600588用友网络600600青岛啤酒600606绿地控股600637东方明珠600642申能股份600648外高桥600649城投控股600660福耀玻璃600663陆家嘴600666奥瑞德600674川投能源600685中船防务600688上海石化600690青岛海尔600703三安光电600704物产中大600705中航资本600718东软集团600737中粮屯河600739辽宁成大600741华域汽车600783鲁信创投600795国电电力600804鹏博士600816安信信托600820隧道股份600827百联股份600837海通证券600839四川长虹600863内蒙华电600867通化东宝600871石化油服600873梅花生物600875东方电气600886国投电力600887伊利股份600893中航动力600895张江高科600900长江电力600958东方证券600959江苏有线600998九州通600999招商证券601006大秦铁路601009南京银行601016节能风电601018宁波港601021春秋航空601088中国神华601098中南传媒601099太平洋601106中国一重601111中国国航601117中国化学601118海南橡胶601166兴业银行601169北京银行601179中国西电601186中国铁建601198东兴证券601211国泰君安601216君正集团601225陕西煤业601258庞大集团601288农业银行601318中国平安601328交通银行601333广深铁路601336新华保险601377兴业证券601390中国中铁601398工商银行601555东吴证券601600中国铝业601601中国太保601607上海医药601608中信重工601618中国中冶601628中国人寿601633长城汽车601668中国建筑601669中国电建601688华泰证券601718际华集团601727上海电气601766中国中车601788光大证券601800中国交建601808中海油服601818光大银行601857中国石油601866中海集运601872招商轮船601888中国国旅601898中煤能源601899紫金矿业601901方正证券601919中国远洋601928凤凰传媒601933永辉超市601939建设银行601958金钼股份601985中国核电601988中国银行601989中国重工601991大唐发电601992金隅股份601998中信银行603000人民网603885吉祥航空603993洛阳钼业
1480477108000[,,,,,,]游戏相关股近期走势偏强，任天堂可谓居功至伟，继手机游戏《Pokémon GO》早前火爆登场，全球引发低头捉精灵热潮后，任天堂另一款针对iOS装置首先推出的手游《Super Mario Run》，将于美国时间12月15日，在全球151个国家地区上架，支持iOS 8以上的iPhone、iPad及iPod。由于手游预期会成为新焦点，手游板块值得关注。 随着智能电话的硬件日益改良，画面及运算能力可以媲美传统手提游戏机，所以使更多玩家转投手游阵营。外国游戏行业市场调查公司Newzoo的报告指出，到今年年底全球手机应用程序收入将达448亿美元，当中365亿美元收入会由手机游戏带动。此外，报告预计到2020年手游市场全年收入将达581亿美元，年复合增长率（CAGR）达14.3%。在手游市场中，以中国市场增长最为快速。艾瑞咨询的数据显示2015年中国移动游戏市场规模约562亿元人民币，增长率达103.7%。机构估计今年市场规模更将升至912.7亿人民币。然而，值得留意是，截至2015年12月，中国手游月度覆盖人数约为3.95亿人，比15年初的4.22亿人其实略为减少，反映中国手游市场的人口红利有可能已被消耗，因此手机游戏的自身质素及用户粘度，将是手游公司力攻的重点。在游戏相关板块中，IGG（00799.HK） 的主力产品就是策略类游戏。其于16年3月推出新的实时战争策略游戏《王国纪元》，仅3个月收入已达1,780万美元，占集团上半年收入14.1%。最新经营数据显示，《王国纪元》10月收入达1,900万美元，较9月1,600万美元继续有明显提升，而且已经大幅超越公司主力游戏《城堡争霸》。于10月《王国纪元》的每月活跃玩家数目达450万人，每户平均收入（ARPU）达至4美元，远超《城堡争霸》的1美元，足见其吸金能力。管理层及一些证券行均预计《王国纪元》年内可达至每月收入2,000万美元。此外，《王国纪元》在中国手游市场的潜力尚未完全释放。目前游戏在中国只于iOS平台营运，于5月份中国市场收入占比仅15%。公司预计年底可于中国Android平台开放游戏，国元证券预计明年该游戏自中国地区的收入占比将会达到30 %以上。IGG上半年收入升21.4%至12.6亿美元。管理层预期全年收入可以达到2.7亿美元，其中《王国纪元》及《城堡争霸》将收入相若，分别占总收入超过三成。上半年毛利率70.3%，基本持平。值得留意的是，虽然《王国纪元》收入大幅增长，但营销支出依然维持在管理层制定的每月600万美元预算之内，故可预期上半年营销支出大增带来的毛利率压力不会在下半年持续。管理层有信心新游戏能提升业绩，8月底起频繁回购股份。新游戏表现佳令IGG获大行青睐。花旗将IGG评级由“沽售”上调至“买入”，目标价由3.5元大幅上调一倍至7.2元。该行指，《王国纪元》10月份在中美市场的iOS游戏收入排名上升，反映增长动力较预期强，预期在年底前增长趋势持续。另外，东方证券及国元证券分别给予目标价7.1元及7.7元。
1480473576000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 国元一直有人在压盘，应该是为了压低增发价的
1480472060000[,,,,,,]券商板块也该动动了，今天动起来的都是体型比较大的券商，  估计短时间内还是修复为主，不过  可以配置，总体来说，在向好的方向发展，风格转换也进行的很好，不知道买什么的可以多看一下暴风集团，万达信息，这两个有可能是创业板起来的脊柱，或者直接布局150153也行
1480471329000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 谁解释这是什么情况被操纵的没脸
1480466060000[,,,,,,]如果资金继续围猎高股息的公司，那么还有一类枯燥的股票，或许还有机会。枯燥的股票没有什么故事，不激动人心，看起来"傻瓜都能管"。高速公路股票就是这种类型。1、沪宁高速600377，AH比价，难找的几个A股更便宜的公司。大股东几家QFII,至少看起来更安全，小摩持股不变，大摩减持284.71万股。还有另外两家QFII,香港金融管理局-自有资金     13,287,371    0.26%    国元证券(香港)有限公司    9,716,502    0.19%    新进    。2、赣粤高速600269，估值比较低，负债率比沪宁高，盈利增长率较高。3、东莞控股牛市中涨幅四倍，沪宁高速可高攀不起。这次。现在已经涨起来了，不宜追涨。东莞控股这几年分红也翻倍了。4。深高速5、山东高速，被前海和华夏人寿的保险产品包了。高速公路股，经营稳定，分红稳步提升。十大流通股东，要么有QFII,要么有保险公司。风险小，机会不一定小，如东莞控股。至于吉林高速，龙江交通。东北的经济不行，从高速公路的流通股东上就能看得出来，没有保险公司和QFII瞧得上眼。哎。。。本博所点评的个股不作为买卖建议,据此操作风险自担。
1480433939000[,,,,,,]谁能告诉我，从这张图你能看出来什么，又预示着中国股市的什么？
1480427535000[,,,,,,]$民生银行(SH600016)$ 3天4笔大宗成交83亿 谁在买入民生银行？腾讯财经2016年11月29日 16:38继7月中旬出现数亿股的大宗交易后，民生银行日前再现巨额大宗交易。交易资料显示，民生银行于11月24日发生两笔大宗交易，成交量分别为3065万股、5亿股，对应成交额为2.87亿元、47.75亿元。其中，3065万股的大宗交易卖方营业部为中信证券总部(非营业场所)，另一笔大宗交易卖方营业部显示为机构专用，对应买方营业部分别为华福证券福州杨桥路营业部、西南证券重庆黄山大道营业部。此前的11月21日，中信证券总部(非营业场所)曾与华福证券福州杨桥路营业部发生过一笔2940万股、涉资2.73亿元的大宗交易。根据交易席位推测，前述中信证券总部(非营业场所)真实卖方可能为证金公司或相关方。民生银行三季报列示，证金公司持股15.33亿股(4.2%)，较6月末减少6255万股(0.17%)。11月25日，民生银行再度发生一笔卖出席位显示为机构专用的大宗交易，成交量为5000万股，交易额为4.76亿元。相比之下，昨日(11月28日)的大宗交易规模明显提升，成交量高达2.92亿股，涉资27.77亿元，卖出席位亦为机构专用。该两笔大宗交易买方营业部分别为招商证券重庆临江支路营业部、国元证券上海虹桥路营业部。从11月24日至28日，民生银行连续三个交易日累计发生四笔大宗交易，累计成交数量为8.73亿股，约占民生银行总股本(365亿股)的2.39%，动用资金83.14亿元。若假设卖出席位系机构专用的三笔大宗交易买方系同一买家，则短短三个交易日内，该买家已累计增持民生银行2.39%，这对股权极为分散的民生银行不容小觑。不过，目前的证据链并不支持上述假设，唯一可以论断的是，约有一个以上的买家通过三家分散于福州、重庆和上海的营业部买入民生银行，对应买入的民生银行股份分别约占其总股本的1.37%、0.14%、0.8%。若民生银行现有主要股东参与了上述交易，横亘格局将发生改变，且有可能对悬而不决的董事会换届选举及人事角逐形成微妙影响。民生银行有两大现状：(1)安邦、东方-明天系、希望系、泛海系、巨人系、船东互保协会及复星系等资本势力横卧于前十大股东方之列。除安邦持股比例明显占优外，其余股东持股比例多介于2%至5%之间，其中东方-明天系联盟持股比例约为5.48%，希望系、泛海系持股比例均接近5%。上述股东在民生银行现任董事会中均有派驻董事，东方-明天系(东方集团与明天系成员华夏人寿缔结一致行动人)、希望系、泛海系均是实控人直接入驻民生银行董事会，任副董事长。今年7月中旬，民生银行亦曾出现两笔规模较大的大宗交易，分别是7月11日与7月14日，交易量为3.92亿股、4.49亿股。两笔交易卖出营业部均为中信证券北京复外大街营业部，买入营业部则均为民生证券北京北蜂窝路营业部，涉及资金达74.98亿元。联交所而后披露的数据显示，买方即是泛海系，此番增持后，泛海系持股比例大幅增至4.61%。因此，若近期的大宗交易同样系民生银行上述重要股东所为，则彼此股权分布格局将会发生变化。考虑到希望系、泛海系持股比例均接近5%，而近期的大宗交易有两笔分别达到民生银行总股本的1.37%、0.8%，这两家股东出手可能性偏低，否则会触发举牌红线。买方可能是民生银行其他股东，比如巨人系、复星系甚至是民生银行前十大股东方之外的第三方股东。(2)民生银行董事会已超期服役19个月，理论上应于2015年4月左右换届，至今仍悬而未决，换届日期未知。多方消息显示，民生银行董事会换届迟迟难产，与包括前行长毛晓峰被查在内的一系列事件相关。目前，毛晓峰已被取保候审。此前泛海系增持民生银行时，曾有分析认为，泛海系此举意在提升话语权，为民生银行换届选举收集筹码，力保卢志强在民生银行的副董事长位置。2006年，希望系掌门人刘永好在民生银行董事会换届中落败，成为民生银行董事会席位角逐的经典案例。同样，民生银行近期的大宗交易若系重要股东所为，则与泛海系的路径类似，以股权抢占或稳固董事席位。盘面方面，民生银行近两个交易日成交额明显放大，11月28日成交17.8亿元，11月29日成交16.5亿元。前几个交易日，民生银行日均成交额多介入4亿元至8亿元之间。
1480424519000[,,,,,,]回复: 伊利，格力，美的，东阿阿胶，国元证券，招商证券，还有唯一亏损的张裕B。如果你在年初敢于买进，你就不会奇怪了。//:回复: 你好，一直有留意你喜欢买消费股，可是今年消费股总体没那么高收益，不解为何收益能有那么高？请指教。
1480402568000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$  这里是券商？  真是日了狗了···
1480394936000[,,,,,,]$皖能电力(SZ000543)$中长线投资看好此票，持股皖华安证券上市在即，皖天然气也过会，也还是国元证券十大股东，资本运作收益可观，市值被严重低估。。由于未受资本青睐，短期横盘整理，走短线的请绕道，中长线可以留意此股。
1480389743000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$真是后悔买了这支股！
1480389053000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$真是个破股！
1480388893000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$券商废了，破位了。消费举牌才是王道
1480384358000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$券商里的一泡屎！
1480383140000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$剁头了
1480381598000[,,,,,,]昨天又是中字头带领指数冲，吃瓜群众围观看戏。另外上证这个位置开始，就要小心了。。有可能要开始下跌了。。（日线级别），15分钟可能还有一波上涨。自己持有个股方面。      　   　   　   　   　   　      持有的股票   000612   可能还会去摸一下9块钱。            000728   今天考虑把一半国元证券换成大盘股。         006018                     相关概念   深港通   000728                  上证50中字头股票，   601088，   601390   601601            高送转，   。002223   。002047   。600104   000661   300547      不明原因周五启动的软件板块，   300339   600536               次新股   300541                  技术面不错                     预测涨停个股                                  黑天鹅                             
1480381262000[,,,,,,]❶股指上：昨天股指跳空高空，盘中冲高回落，主板和中小板块走势分化明显。盘面上：昨天一带一路的个股表现较好，其次就是建筑建材，还有部分有色股。整体来看，大盘股表现要强于小盘股，所以上证分时也是保持白色在上的局面。❷技术面：大盘处于，流动资金，而捕捞季节已多天，综合来看，本周市场将进入震荡分化走势。接着我们来看一下横向统计的数值，中线上攻的数值达到70，明显有些高位了，而且是走平了，是向下的；连续推高，个股严重分化，导致出现赚指数不赚钱的行情。❸当前市场以涨股指为主，所以操作对象基本属于，优选的个股，仓位控制在半仓内，以短线为主；当流动资金之时，就要小心大盘杀跌所带来的风险，及时规避风险。的脱欧以及美国大选重新计票，会对全球的投资心理有所影响。的确立，原本对市场是利好，但深港通现在已是众所周知。，而券商反而还跌，国元证券已经破位，所以对于券商股应该是要规避，只要及时规避与控制好仓位，就算主力割韭菜也割不到我们身上。从这两个消息来看，市场仿佛有着一颗炸弹一样，只是爆的时间点还不知道；只要控制好仓位，就算市场真的跌了，我们也还可以跑，当下行情大家且做且珍惜。❹昨天一带一路继续走强，其中，中国开头的股票涨幅过大的，错过了就错过了，不宜追涨。有升近期一直在提示的有色金属，昨天也爆发了。板块方面，可关注一带一路，有色，等大盘类的个股，筛选条件：上升通道+主力增仓+20天内有过涨停。，股价处于低位+主力增仓+20天内有过涨停。 ，股价处于相对低位+主力增仓+20天内有过涨停。选这两个案例出来，有升想告诉大家的就是，其实，，只要围绕着与，再结合筛选条件，即可快速选出来，选好的股票也不能随意追，买点还是要把握好。文中涉及股票、观点仅供参考，只做方法交流，如需转载，请注明出处。
1480380635000[,,,,,,]主板有主板的逻辑，创业板有创业板的逻辑，题材有题材的逻辑，把握主流方能赚钱，多研究涨停板，连板的股票，涨停板不一定是牛股，但是牛股必须涨停板！一个个股能否带动同板块 有几个参考点1、、大盘环境，大盘是否有良好的 赚钱效应，接力效应，这是关键点，板块龙头启动点，是否是大盘的调整之后结束调整的转升点，还是大盘连涨之后面临调整的反弹末端启动，结果会截然不同2、龙头股的强度，需要龙头连续的拉板，例如四川双马 来伊份，龙头股强度不够，板块炒作就大打折扣，所以龙头股要打开上涨的空间，立标杆3、龙头股的位置，同板块个股所处的位置，如果大部分处于低位，就容易得到资金的认可炒作，这也是本周参股券商持续拉升的重要原因，而富森美没有带动新开板的次新股的原因就是同板块个股所处的位置太高得不到资金的响应，学会换位思考，站在主力的角度看市场，统筹全局4、板块内多数个股的形态，是否是多头排列，不能是弱势调整形态，形态好看，量能配合，是否是攻击突破形态，低位多头排列的个股越多越好5、同板块个股跟风的数量和力度，联动紧密度，是否同时放量，同时拉板，打出力度，是否龙头涨停之后，跟风个股有自身的主动性拉板，而不是龙头拉板后缺乏主动性冲高回落，板块的力度和涨停数量至关重要6、题材是否新颖，有想象空间，及盘中的表现，尊重资金的选择  说一下本波炒作的传导路线，首先是中字头 建筑工程行业 大市值轮动（流通盘至少100亿，小盘股反而不好使中国建筑 中国交建 中国铁建 中国中铁 中国中冶 都是中字头 建筑工程行业，大市值超过100亿的流通盘，国家队持股市值大，这也是中国化学（流通盘小），中国核电（不是建筑工程行业且流通盘小于100亿），中国西电（不是建筑工程行业）涨幅小的原因），之后传导到保险中国人寿(国家队持股100亿以上市值），保险又传导到银行（北京银行（举牌个股），银行传导到地产 （大市值地产 招商地产 保利地产扥等）券商（主要是对深港通的预期 轮动，第一波国元证券 东吴证券 第二波方正证券 长江证券 第三波 太平洋，资金是轮动的，不同板块之间轮动由低到高，再由高到底，同板块也是轮动，由低到高，再到底）有色（江西铜业，驰宏锌锗）煤炭（冀中能源，陕西黑猫）这些主要受大宗商品影响题材是 债转股 混改 股权转让 次新股，高送转填权 年报高送转和高送转预期个股等等接下来说说1121--1128的题材板块华鑫股份（复牌参股券商） 传导到吉林敖东 （阳光人寿举牌+参股券商），带动了锦龙股份 东莞控股 中山公用，辽宁成大 亚泰股份等等参股券商的股票华峰超纤（复牌重组）连续涨停，带动了绵石投资 ，陕西金叶中国建筑遭到安邦保险连续举牌，带动了优质蓝筹 格力电器 同仁堂（行业的龙头优质蓝筹，各个行业的老大，代表的是资产慌）三钢闽光带动了柳钢股份高送转云意电气的三连板 带动了瑞和股份和山东华鹏 （个股为战，缺乏板块效应 位置高，一字没有充分换手，板块步调不统一，目前是个股各自为战，未集体拉升）摘帽 上海科技连板 带动青海春天失败的联动，龙头未带动的板块中青宝（创业板反弹龙头未带动股性活跃的低位创业板龙头暴风集团）（板块指数弱，大部分个股是反弹状态，得不到资金的响应）富森美（新开板新股）未带动 新开板次新股（贝达药业 中富通 理工光科）因为这批次新股开板的位置太高，都是连续17个涨停，谁去接力？而来伊份那一批 有着大量的只有6/7个板就开板的次新股，所以次新股炒作的逻辑是低价 低位 低市值 好名字，次新股低位是天使，高位时魔鬼总结而来 题材容易向小市值扩散，阻力更小，更容易向题材叠加个股扩散，多一个概念就多一个炒作机会，确定性也更加大，如何能够更早的去捕捉这些机会，更早的介入龙头个股及板块内有潜力的个股，需要我们做以下工作，提高自己以下能力需要做的功课主要有1、多研究两日涨跌幅，多研究涨停板之间的联系，多研究优质涨停板的逻辑（形态多头排列，创历史新高，重大消息事件个股，突破涨停个股）深入全方位研究，看看是否有连板潜力，及预判可能扩展的方向，找到可能扩展的个股。好处：一、重点研究具备连板的个股9(形态好，有重大消息的个股）这样大大缩小了目标个股范围，提高了效率，节省了精力，目标更加容易集中，二、如果是重大机会可以及时上车把握龙头，并且可以找到方向提前捕捉同板块未涨个股，例如最近的上海科技周五涨停，周一继续高开秒板，就要立马去摘帽板块中去找 青海春天异动，及时捕捉就可以在2个点轻松买到，如果你周五做好功课，提前预判上海科技可能会连板，同时选出可能联动的摘帽个股（很少，很好选，青海春天位置最低），你可以在1个点买进，再比如，吉林敖东 举牌+参股券商，表现强势，三天两头板，如果做好准备，提前找到参股券商的锦龙股份 东莞控股，中山公用，你就可以在很低的位置买进，上述补涨个股，冒的风险是很小的，当然第一时间最好上龙头吉林敖东，吉林敖东是谁刺激的，华鑫股份（参股券商，复牌）和中国建筑（举牌），所以吉林敖东是复合题材，题材叠加，华峰超纤连续拉板，代表的是复牌个股的龙头示范效应，这就带动了同样新复牌的绵石股份（位置低） 陕西金叶，等等机会永远留给有准备的人，股市的机会多，风险也多，需要我们练就火眼晶晶2、新闻搜集分析能力，找到重点消息，分析处理，以点带面进行扩展，消息面要广和及时（消息题材是第一生产力）3、盯盘能力，全方位盯盘市场，涨速，涨幅榜，会快速联系，找到炒作逻辑，准确快速找到主线，第一时间上龙头，如果题材好，没有及时跟进龙头可以上龙二，先上车，然后再考虑换车换到龙头上人的精力有限，一定要把握主要矛盾（主线板块，主线龙头）放弃次要矛盾（非主流板块和乱七八糟的个股），实事求是（尊重盘面，尊重资金选择，不要意淫），与时俱进（根据盘面动而动，及时调整自己的策略，加仓或者斩仓止损减少亏损，随机应变） 克服贪婪和恐惧，把握自己能把握的机会即可，不要贪，什么机会都想把握，现在的市场股票越来越多，齐涨共跌已经很难实现，更多的是节奏，资金由低到高再到低，轮动的市场，一旦一个题材结束了就不要再恋战，例如四川双马代表的泛股权，炒高了就是风险，资金会撤离涌向低位的新题材个股，不同的战法适用不同的行情和阶段，就像刚开始四川双马和来伊份引导的接力行情，打板无论打一板，二板，三板都是大肉，接力氛围良好，而当主线缺失，市场就缩小了空间，四板已经是极限，上海凤凰 万里石 华峰超纤，富森美，都是三连板后，冲击四板未果被埋，还有很多冲击三板失败的例如 昇兴股份 三钢闽光等等，这时打板（需要精挑细选，控制出手频率和仓位）还是满仓，胡乱打，就容易大面，血洗韭菜 刺客 等等都吃了大面，包括一线游资(淮海中路 金田路的宏磊股份 无锡清扬 淮海中路的 井神股份  等等，反而资金流分析 潜伏（埋伏中国中冶，中国人寿，北京银行举牌概念），轮动到大市值地产(招商蛇口，保利地产）根据资金流分析，把握低位的参股券商 锦龙股份 辽宁成大扥等，反而效果更好，风险更小， 盘中做t滚动波段操作扥等战法开始适用起来，而且盘面有很多的诱惑 暴风集团 弘讯科技 万林股份 吉林高速 戴维医疗等等（这些当天强势板都是冲高回落）股性一定要好，这个至关重要，股性如人性，打的不对，及时出局（狠心一点集合竞价直接出局），开盘三分钟没有向上的意思（高低点下移，放量下跌，跌幅超过2%果断离场）超短亏损幅度不允许超过3%，到了无条件止损，千万不要试图去补仓降低成本，这是大忌，容易轻仓亏损变重度套牢，亏钱还损失机会，错了就是错了，勇于认错，不要要求那么完美，要有容错井神允许犯错，但是要知错就改，对自己严格要求一点，就是学会在不同的环境使用不同的战法，符合市场环境的战法，多努力，学习 实践，总结，不能光学习而不去实践，实践出真知，实战更加的重要，市场永远是最好的老师，多向市场学习，革命尚未成功，同志仍需努力，加油！！！几个可能扩展的方向云意电气 （高送转龙头）目前为止板块龙头力度最强，均线多头排列个股多，而且有不断的小弟加入，依然是目前最有想象力的板块，关注 山东华鹏 永和智控上海科技（摘帽龙头）摘帽已经很久没有炒作，st越来越少，稀缺性比新股还要少，有炒作的预期，缺点，目前板块数量较小，可以关注心态比较好的个股 青海春天 乐山电力中国建筑（举牌龙头）可以扩展的两个方向1、安邦保险举牌个股（现在的安邦似乎在走宝能举牌万科的路子，希望不断的增持吸引市场的眼球，把自己的名气打上去，引来资金去玩自己举牌的其他个股，有点围魏救赵的意思，缺点龙头爆发力不足，更多的是慢牛，适合潜伏，关注个股 同仁堂 欧亚集团）2、优质蓝筹，行业老大 险资疯狂举牌说明低利率下的资产荒，没有什么好标的，最近格力电器也是走出连涨态势都是很好的说明 关注 海信电器 青岛海尔 青岛啤酒 五粮液 同仁堂 白云山 中国中车 华能国际 中国核电 华侨城a等等，爆发力不足适合波段持有万里石为首的低价次新股，虽然最近万里石持续向下但是标杆立在那里，很容易引发资金效仿，所以低价次新股容易轮动，就是一段时间出现一个连拉个股 关注 万林股份 川仪股份 银龙股份 弘讯科技 中材节能 宝钢包装 陕西黑猫 雪峰科技 华电重工 韩建河山 广信股份 方盛制药等等权重 目前基本轮了一遍蓝筹，还有一个板块位置比较低就是电力，可能会出现补涨行情 关注 浙能电力 华能国际 中国核电中青宝为首的创业板人气龙头权重轮动 暴风集团 万达信息 戴维医疗等等！希望朋友们多加油，推荐和收藏，我们下期再见！
1480348062000[,,,,,,]【铁歌侃股】 深港通开通，券商板块还会继续飞吗？ 先简单说下大盘。周一沪指高开高走，突破10个月新高至3288，再创10月新高。符合预期。但创业板和次新为代表的中小创相当疲软， 市场态势已经接近2014年底沪港通开通后蓝筹狂奔，题材歇火的情势。深港通对中小创本是估值上的利空。  周一热点板块聚焦在一带一路和有色资源板块。尤其保险举牌的中国建筑股激活了一带一路板块的做多热情，而格力电器作为举牌潜力 股近期也是涨幅巨大，直逼历史新高。格力和美的算是今年在《金股备选》栏目中比较成功的介绍案例。但我知道买的人不算多，即便买 过也因为受不了前期的折腾而“提前下车”了。这也算是一种人性的必然吧：因大部分股民持股只有三天的耐心。 今天想为大家分享的思考是，券商板块在深港通开通后能否复制沪港通2014年底一飞冲天的行情？近期券商板块走势有些漫不经心， 券商股未来有几大重要主题事件，其一为12月5日的深港通开通日，其二为全国金融工作会议和《证券法》修订的二审工作。因此，券商股将会成为资金关注的焦点。  ·深港通和沪港通的区别有哪些？   对比发现，两者不同点在于投资标的股票与额度限制。相较沪港通，深港通下的港股通增加了：市值50亿港币以上的恒生综合小型股指数成份股。 最大的区别在于深市有中小板和创业板，深市的成长股是沪港通和港股市场的补充。与沪港通类比，深港通的标的不局限于A/H股同时上市，而将包含深市成分股；由于深市成分股与沪市有很大区别，这将丰富香港投资者的投资范，但中国的高估值成长股能否得到香港投资者认同有很大悬念。   假设深港通开通初期每日额度参照沪港通，即北向深股通每日130 亿。如果未来半年深股通平均每日额度使用率达到5%-10%（沪港通开通半年期间正值A 股大牛市，平均每日额度使用率约为9.8%），预计将为A股市场带来750-1500 亿左右的增量资金，约占目前深成指流通市值8.5万亿的0.9%-1.8%，显然，虽然增量资金并不很大，但深港通的确是长期利好券商股！ 这恐怕也是为何深港通宣布日，券商股高开低走表现不佳的因素之一。 ·券商股现在是什么状态？   券商指数总体讲还是创出了10个月的新高的，目前券商股分化较大，相比较有举牌概念的广发证券、太平洋和锦龙股份上升走势较强，还有就是次新股第一创业、方正证券和国元证券等。   其他券商股涨跌不一，由于近期多家券商被证监会《行政处罚公告》，属于短期利空事件，故而短期呈现高开低走的态势。 ·券商股能否复制2014年11月沪港通开通后的盛景？  我们对比2014年和目前券商启动前的表现看，券商此前创出两年新高，目前是一年新高，“横有多长，竖有多高”  从这个角度看，券商会有行情，但规模应小于2014年底，另外，2014年底当时有降息货币宽松，而目前中国股市  显然央妈不会来帮忙，主要靠财政和PPP基建政策发力。目前的刺激力度的确弱于2014年底。 ·券商股催化剂的核心要素是什么？  券商股要有中级行情，关键因素是成交量。成交量上升了，券商下一个季度的经纪业务带来的业绩利润就会在财报上反映。目前沪深两市成交量已经有所放大，继续观察。    附：  方正证券28日晚间公告，公司收到中国证监会《行政处罚决定书》。证监会决定对方正证券责令改正，给予警告，没收违法所得786.27万元，并处以1572.55万元罚款。  说明：  券商被罚往往预示后市会有“名堂”，当年2013年8月16日光大证券乌龙指事件被罚后，一年后券商进入大牛市。
1480343058000[,,,,,,]两个方向性错误，300072图差价弱而买，600110均线附近强而卖。000728，扣佣约挣125。高开低走，还想着会不会像24日那样午休前后有个上攻。下午开盘比预想的弱，13:14以23.67卖出一半，13:19以23.71卖出另一半。从11月7日24.46买入，15个交易日，才挣1056。长短平均约16-17手，股票跌了4%，利润挣了2.5%。T+0效益6.5%300072，基本保本。9:41破位犹豫了，还是想久留，怕又是挣几十元卖飞，结果真亏大了。盘中有惜卖或者等筹现象，不时出现千2-千3的明显价差。11:16图一个0.15元的价差排单49.75成交。午后开盘冲高到50.04，一直被打下。价差太大，老是下不了决心。13:37以49.83卖出，只成交4手，最后一手还是13:53反弹时成交的。600110，扣佣约亏740。9:40的11.87的挂单没成交。10:22以11.74卖出错误。均线附近，MACD虽慢但连续红柱，还是应该多看看，等方向选择。10:58挂11.91，高了没成交。11:02，11.86冒出了5000手大单，看了10多秒，打了11.85跑人。此后也不强，还想等机会捡回来。14:12突然拉起来，好在熬到尾盘回落。14:55埋单一个11.92后，14:56打了11.96先成交一半，12秒后埋单也成交。600758，扣佣约挣40。11:29红盘时，以13.54卖出。14:51埋单21.55买入600389。14:38以19.24，14：53以19.09两次买入001979。今日T+0扣佣盈利-575元，资产152968元。起始资金150382。10月10日起再战杯实盘收益0.96，实际1.72，仓位99%。T+0收益10.59。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1480341305000[,,,,,,]指数简析：大盘指数再创新高，沪深两市呈现出一个很重要的特点，即上周对两市贡献最大的板块保险和银行今天高位回落，这两个板块回落给市场造成了一定的压力。小盘股依然处在比较艰难的状态，整个市场还是大盘股唱戏，小盘股看戏的阶段。从整个市场短线的状况来看，随着指数进入阶段性高位，那么盘中发生大幅震荡的概率就越高。从龙虎榜来看一线游资都开始休息了，所以这样赚钱效应不好的时候还是管住手吧。投资机会1、全国水泥价格稳中有涨　两大区域供需改善明显相关概念股：冀东水泥(000401)、华新水泥(600801)2、钴价一路攀升　相关公司有望受益相关概念股：华友钴业(603799)、格林美(002340)3、供需格局改善　炭黑价格将迎新一轮上涨相关概念股：黑猫股份(002068)4、国家棉花产业联盟成立　打通全产业链相关概念股：新农开发(600359)、华茂股份(000850)、新赛股份(600540)5、两部委发文促PPP模式推进林业建设相关概念股：岳阳林纸(600963)、丰林集团(601996)、华泰股份(600308)6、电解铝产能释放抬升氧化铝价格想概念股：中色股份(000758)、南山铝业(600219)7、甘氨酸供给短缺　草甘膦价格有望继续上涨相关概念股：江山股份(600389)、新安股份(600596)、兴发集团(600141)龙虎榜复盘龙虎榜点评：今天在厉害刺激下指数走得不错，但是从成交回报来看一线游资都在休息，出手的偏少，其中中投杭州环球种植主封深赤湾A，其他详细请看复盘。山东华鹏：中信上海古北路耗资3872万尝试封板未果，另有中信上海联洋营业部介入3292万。主要砸板方是中信上海漕溪北路高位大卖5987万，华泰上海黄河路出货4006万。山东路桥：机构云集，五进二出。五机构全天共计扫货逾亿元，而卖出方也有两机构小幅出逃1663万。中金岭南：方正证券杭州保叔路营业部一家独大介入3.2亿，两机构小幅助攻5313万。但华泰深圳龙岗黄阁北路营业部乘势卖出1.4亿，同时四机构席位抛售2.3亿。绵石投资：知名游资现分歧，昔日游资霸主中信上海溧阳路大卖4498万，但活跃游资招商证券深圳蛇口工业七路营业部接盘4553万，中信上海淮海中路介入1773万，以及大游资国泰君安上海福山路买入1715万。晨鸣纸业：机构一进二出，“一字板哥”华泰深圳益田路6164万主封，中信上海溧阳路5959万助攻，一家机构买四席位抢筹3697万。同时中信厦门鹭江道营业部高位大卖1.3亿，两机构也借机卖出4601万。得润电子：机构多空对决，三机构全天净买入6232万，但同时另有两机构出货逾亿元。云意电气：一家机构卖出4809万。王子新材:浙商临安万马路买入1817万。北新路桥：国金证券上海奉贤区金碧路买入874万。达华智能:一家机构买入3802万。罗平锌电：国泰君安成都北一环路买入3140万，不过，国金证券上海奉贤区金碧路卖出665万。深赤湾A:华泰证券成都南一环路第二营业部买入1172万。四川路桥：两家机构分别买入6579、2451万。上海科技：财通证券杭州文二西路买入2326万，不过，华泰深圳益田路荣超商务中心卖出2287万。安记食品：东方证券桂林中山中路营业部大卖1184万引发股价跳水，另有财通杭州文二西路和华泰厦门厦禾路分别卖出701万和496万。井神股份：长城证券仙桃钱沟路一家独大抛售3164万，财通温岭东辉北路跟风卖出715万。但“佛山无影脚”光大佛山绿景路介入1715万。东方银星：上海帮游资砸盘出货，东方证券上海静安区乌鲁木齐北路营业部1468万占据卖一，光大上海淮海中路营业部397万紧随其后。三钢闽光：知名游资砸跌停出货，中国中投无锡清扬路营业部2072万占据卖一，华泰台州中心大道营业部1747万紧随其后。柘中股份：资金疯狂出逃，中信广州临江大道营业部抛售4195万引发股价跳水。永和智控：国联证券无锡五爱北路营业部2348万占据卖一，中信北京安外大街营业部2007万占据卖二。通合科技：福建帮游资出货，国元证券广州江南大道营业部大举卖出逾亿元，海通常州健身路出逃9172万，另有两家福建本地营业部出货。理工光刻：敢死队现身卖方席位，中国中投宁波江东北路4690万领衔，华泰深圳益田路参与1812万。贝达药业：华泰上海共和新路营业部2755万占据卖一。登云股份：江浙游资主导做空，安信上海杨浦区殷行路出货1789万，两家扬中协同营业部共同出逃。富森美：多家知名游资割肉封跌停出货，其中银河证券福州营业部1266万占据卖一，浙商临安万马路1151万紧跟，广发吴江仲英大道参与818万。中富通：卖出金额远大于买入金额，银河证券杭州天城东路大肆卖出4986万，安信梅州新中路楚天2848万，以及华泰上海武定路参与2529万。宝塔实业：光大证券东莞元美路3040万接盘占据买一，中信证券湖北分公司2205万跟进。吉宏股份：光大证券宁海气象北路1219万占据买一，财通证券慈溪开发大道1191万跟进。优博讯：湘财证券台州市府大道3607万占据买一，知名席位华泰证券深圳益田荣超商务中心1870万净卖出占据卖三。公告汇总国风塑业(000859)拟定增募资9.27亿元加码主业，进一步巩固公司在薄膜行业的领先地位。控股股东拟认购不低于4亿元。　　大豪科技(603025)拟30.52元/股定增2.09亿元，收购大豪明德90%股权，将成为绣花机电控和袜机电控的双龙头企业。　　天富能源(600509)拟6.99元/股定增23.5亿元，用于偿还银行贷款等债务，以降低资产负债率、优化资本结构。　　安纳达(002136)自26日起上调主营产品价格，金红石型和锐钛型钛白粉国内上调600元/吨，出口上调80美元/吨。　　普邦股份(002663)参与联合体中标41.69亿元PPP项目，公司2015年营收为24.33亿元。　　晶盛机电(300316)再签1.73亿晶体生长设备供货合同，占2015年度营收的29%。　　孚日股份(002083)获控股股东增持236万股，占总股本的0.26%。实控人及控股股东拟1年内继续增持不超过2%的股份。
1480336304000[,,,,,,]国元证券//:回复:国海证券
1480298084000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$狗屎！以后不敢碰这脏东西了
1480297794000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 这样 也是醉了
1480296798000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 居然还砸
1480295242000[,,,,,,] :【深港通开通，券商股受益】弹性第一创业，西部证券、国元证券；稳健华泰证券、中信证券，光大证券；重组锦龙股份、国金证券 ；券商影子股吉林敖东、辽宁成大、泸州老窖、飞乐音响、皖能电力、盘江股份；重组券商股宝硕股份、中航资本等。
1480257550000[,,,,,,]2016-11-26这周也算是比较累，基本上没有怎么复盘，就周末来看一下盘面的情况怎么样吧！道琼斯和日经继续往上走，。欧洲持平，反正有所反弹，可能是受到港股通的影响，不过从技术层面来说蛮正常的，焦煤和铅，在往上涨，沪铝在这里筑成了一个平台，童也在往上涨，金银开启了下降通道，美元人民币中间价达到6.92，差不多十六年内最高价，回到国内上证指数一路小涨的股票没怎么涨，日前指出，要么是已经形成第三卖点东西将会形成给他买点，至少，如果不跌破3175点吗？市场走势，首先看到，3400点左右。在3260到3200之间，可能会，盘整一段时间，想提前应该是3200左右，上地线有可能会继续上升，也就是中枢的上方我沮丧，十五分钟出来一个上升通道的上点这个位置就不加长了，但这个位置长达3/24，住过了，不过这个位置指数往上走的时候交易量上升，确实令人比较郁闷，深圳深圳可以不用看了，深圳也形成了类似的两个中枢上涨，现在在第二个中枢的上边缘，创业板依旧没什么起色。中小板指，有一个意思，可能会在这个位置形成一个中枢之后再上涨。 那就意味着金融指数能够带动一波。从这个位置看见金融指数要带动一波还是有可能的，只是看他在这个位置怎么走罢了。地产指数有点莫名其妙，实在是有一点看不懂，但是我估计是因为限购之后的，地产热度并没有下来，所以导致了地产的业绩差，三季度普遍还不是很长，但是，对股市不是很好的一点就是假如地产的热度不能降下来的话，这部分资金不会进入股市，。 自己持有的股票。目前我的止损线大概是十五个点，焦作万方还保持在九块钱之上，这个位置被双向打印了一次，暂时不要做，焦作万方十五分钟有向上走的趋势战斗，五分钟也不动，总之，焦作万方现在持有就可以了，日线的走势不是很好，这个位置出现了一个下一步了，24块钱在23块钱以上徘徊，中枢往下一拉，  看下这个位置能不能往上走？古人称君子协议95分钟周期的话，要么是新春沟通会重庆，要么是形成往上走的趋势，可能会需要看一下，其他证券板块的股票的情况，12月25号的时候，港股通会开通，可以到时候再卖出。其他证券股的走势比较健康。如果国元证券触及到22块钱，想都不要想，直接卖。看了下券商板块，申万宏源和国金证券还不错。国元证券后面不给力的话就换票。300352，北信源有点意思，，高送转之后，三天股价上涨了30%，之后下跌20%，。所以说高送转的票不好做啊！另外一只高送转的票永和智控宣布之后冲66块钱涨到96块钱，这次就给力了，。300063天龙集团另外一只高送转的股票走势和，永和智控差不多，。观察了两只海钢股票盐田港，和珠海港差不多回到了上升初始的位置，所以大家其实并不长期看好港口概念吧！手游概念的中青宝，在，本周中稍作停顿之后把当时向上的缺口完全覆盖，并且又涨了一波。看了一下，最高的换手率大概是20%左右追这个票的话，现在会有不少赌博的因素在里面。海德股份和预期一致缓慢的，下跌600621华鑫股份，据说是九鼎证券，重组对股票，本周情况总结就是大盘股，带动指数上涨，小盘股要么很快要跌，情况不是特别好。寻仙中字头的股票在想猪，如果焦作万方固定证据有什么反应的情况下不考虑换票。601186，中字头股票方面，被安邦保险举牌的中国建筑涨幅最好可以说是本周的龙头，。因此我把中国建筑纳入下周的暂时指数股票之中。看了一下中金黄金比起黄金期货的走势，你就是沪金主力的走势基本上穿高点，最近都是在同一个位置，这是股票的波动性更大，。但是也不是每只股票都一样，比如说荣华实业。      　   　   　   　   　   　   　   备注            持有的股票   000612                                 000728                                   相关概念   深港通   000728                              上证50中字头股票，   601088，   601390   601601                        高送转，   。002223   。002047   。600104   000661   300547                  不明原因周五启动的软件板块，   300339   600536                           次新股   300541                              技术面不错                                 预测涨停个股      300410                  重组通过               000998                  袁隆平的新技术通过               600487                  大股东增持，应该没啥影响，不会涨停            黑天鹅   被证监会处罚配资   600570   300033   000776   600837                             
1480241202000[,,,,,,]保险业：大型险企保费增速高企与基本面的改善，支撑板块估值回升受利率上行和权益市场企稳回暖影响，保险投资端压力纾解。本周以国寿为龙头率先拉涨后保险板块崛起，保险指数周涨幅、月涨幅、三个月涨幅分别达到3.39%、6.21%、17.87%。与此同时，A/H股溢价不断缩窄至去年11年以来的低点。保费增长的同时监管在投资端放开前端，保费端养老险税优也将成为新的催化。目前保险板块估值约为1.1P/EV，仍处于低点，大型险企基本面改善与投资端提振估值将使得估值进入快速修复阶段。重点推荐中国人寿、中国平安、中国太保、新华保险。银行业：手握银行心不慌，农村金融正启航过去一年银行股表现瞩目。年初风格切换大盘下跌，银行股仍然取得10%的相对收益。2月末以来估值修复，银行股绝对收益超过20%。我们从年初即判断今年国内货币环境将维持稳健，资金在源源不断地涌入金融蓝筹。随着不良贷款处置多点开花，重定价影响消化完毕，我们对明年行业利润增长保持谨慎乐观的态度。农村金融是一个庞大却未被关注的大市场，也是小型银行实现弯道超车的绝佳机会，将成为新的长期投资主题。对于明年的行业判断请看近期推出的策略报告《手握银行心不慌，农村金融正启航》。继续关注真价值标的：南京银行、华夏银行、宁波银行、北京银行。证券业：深港通12月5日开通，促进证券行业稳健向上发展中国证监会和香港证监会联合公告深港通将于12月5日开通，短期有望带动市场交易活跃度提升，中长期有利于推动资本市场改革。证监会部署开展打击市场操纵违法行为专项执法行动，维持对各类违法行为的高压态势，确保市场监管“无死角”。下半年市场逐步企稳，行业市场化加剧，未来将进一步形成市场化竞争机制。行业格局分化加速，但业务多元、专业水平高的优质券商将保持良性发展。当期券商股估值处于历史低位水平，大券商PB水平1.6倍左右，PE水平17-18倍。看好市场企稳下券商股配置机会。推荐广发证券、长江证券、国元证券、宝硕股份、国盛金控。行业热点保险：保监会拟提高保险中介门槛，确保市场规范经营。银行：第四家民营银行获批设立。证券：深港通开通在即，关注优质券商投资机会。证监会部署开展打击市场操纵违法行为专项执法行动，确保市场监管“无死角”。：市场波动风险、改革推进不及预期、政策风险。http://xqdoc.imedao.com/158a5402ea81ae03fd72d7b1.pdf
1480203787000[,,,,,,]11月22日华安证券发布IPO公告，这家坐标安徽的老牌券商，终于踏上了A股征程。要说华安证券为什么值得研究，答案就在于，它可谓是当下国内区域型券商的典型样本，面临着一系列「转型」与「扩张」的课题。雪球上有同学私信我，打新中了  1000股，希望了解下这个公司的相关信息，这里就做个简要的内容梳理，一并作答。By the way，本人也是一枚地道的安徽老伙计，对于华安证券略有一些实地接触和观感。先强调一句，写这篇文章只是整理下材料，目的不是为了预测何时开板。如果认为不需要了解基本面，可以不看。要挖掘华安证券的核心要点，案头工作的第一步，自然是仔细研读招股说明书。华安证券2001年注册成立，base合肥，其前身系安徽省证券公司与安徽证券交易中心，出资方为安徽国资运营公司、中国烟草安徽分司、古井贡酒等11家股东企业。2012年华安证券整体变更为股份有限公司，安徽国资运营公司、安徽出版集团以及上市公司东方创业分别持有32.58%、17.72%、8.68%的股权。控股方安徽国资运营公司为安徽国资委下属的独资公司，后者简介持有华安证券52.61%的股份。换句话说，华安证券是一家典型的地方国资控股公司。这就涉及到一个要点，同在安徽的券商还有另外一家，就是今年在二级市场可圈可点的国元证券，其控股公司安徽国元控股有限责任公司，是安徽国资委的全资公司。业务层面，作为一家全牌照证券公司，华安证券近年的发展大致同步于行业。截至2016年6月底，华安证券净资产66.07亿，净资本48.68亿，上半年营收8.22亿，净利2.66亿，行业排名分别位列55／59／48／47，近5年来变动不大，在126家券商中属于中型偏小的券商。在牌照先行的证券业，华安的业务布局比较全面，旗下有两家全资子公司华安新兴（投资咨询牌照）、华富嘉业（直投业务牌照），控股华安期货及华富基金，几家公司在各自行业内的经营排名都位于行业中等水平或以下。华安证券本次IPO发行股数不超过8亿股，发行价6.41元，发行市盈率12.44倍，募得资金主要用于补充资本金。若说华安证券的业务特征，大致有两处与众不同。对于二级市场的投资者来说，以券商为标的公司的研究概无新意，无非是经纪、资管、投行、自营拉出数据来逐项比对，再结合事件来观察。华安的业绩，会令乐观的人会看到希望，悲观的人充满疑虑。华安证券收入结构中，经纪业务占比远高于同业。今年上半年，其代理买卖证券业务收入行业排名第29位，净利润占自家整体的91.73%。这样集中的业务构成，粗看上去很难给出乐观的评价。从2013到2016上半年，佣金水平从千一以上骤降至万分之五，但是仍然高于行业平均（万分之四）。这意味着，如果未充分发展增值业务，未来华安证券将会继续受到行业佣金率普降，以及互联网券商侵蚀市占率的双重压力。当然换个角度也可说，华安证券的重要根基在于，它有牢靠的网点作为业务支撑。在安徽省内，华安证券有74家营业部，4家分公司，网点多于国元证券，公司八成左右交易额来自省内。依靠一个地域的资本市场综合体量，营业部可做的事情很多，例如高净值客户资产管理、投行等等，诸多业务机会都来自于此。一方面是安徽省内区域经济的快速增长，另一方面，在现存的资本市场地理格局下，券商更多在经济发达地区拼杀，且利润空间趋于微薄。事实上，区域性可以看作券商「差异化」的一个维度，华安证券显然受惠于这种局面。在安徽，仍有部分县城尚无券商营业部驻扎，本地券商仍有向下深挖的空间。参考美国、日本的经验：1）证券经纪商的市场集中度是在向大型券商靠拢的，2）同时也并存着这样一种现象：一些小券商在次发达或欠发达地区，拥有自己的专属领地，可以做到方圆几里无所不通。就可比公司来说，除了部分起步于一线城市的大券商，国内相当一部分证券公司拥有地方国资或产业背景。除了地缘特征以外，还需要考虑业务体量、经营战略。综合上市后净资本、各项业务收入等指标来看，华安证券可比的A股上市券商包括  、西部证券、东北证券、 、国海证券等几家。在恭喜各位中签之余，谈谈二级市场的这一波券商上市潮。根据已公开披露的信息，华安证券之后，目前有多家券商正处在IPO排队或受理阶段，包括中原、浙商、银河、财通、天风、中泰、东莞、华西、长城、华林等等，多是区域型证券公司。近两年通过增资、并购、IPO、发债来融资的券商不胜枚举。资本规模不仅仅意味着跟上净资本监管要求，以资本中介为核心的各项创新业务，包括两融、质押、做市等业务，都依赖于资本规模。在国内，银行、券商、保险机构的上市节奏各有特点，基于一些你懂的原因，证券公司的IPO项目基本上都无条件通过。早先上市的大券商，早已在常规资本中介业务，以及直投、海外业务上甩出后来者几条街。算上新三板，保守估计国内已完成或筹划上市的券商不下于50家，但大家的业务创新似乎都乏善可陈，你追我赶，演变成新的「同质化」。对于二级市场投资者来说，如何慧眼识珠，「投资于变化」，是一件颇费力的事。        
1480161783000[,,,,,,]11.21盘中走势图分析11.23盘中走势图分析11.24盘中走势图分析11.25盘中走势图分析周一到周五异动个股：保险：中国人寿，新华保险，中国平安，中国太保高速公路：吉林高速，龙江交通，山东高速，福建高速上海国资改革：上海凤凰，上工申贝，上海物贸，申达股份，市北高新，浦东金桥5G：通宇通讯，中兴通讯，邦讯技术，信维通信，大唐电信玻璃：旗滨集团，南坡A船舶制造：中国重工，中国船舶，亚星瞄链深港通：浙江世宝，山东墨龙银行：中信银行，华夏银行，宁波银行，华夏银行有色金属铜：云南铜业，江西铜业，铜陵有色，有色金属锌：建新矿业，锌业股份，罗平锌电维生素C：东北制药，兄弟科技高送转预期：亚玛顿，力星股份，力生制药，金轮股份，仙坛股份，麦趣尔，优博讯，高澜股份，天鹅股份，鹭燕医药，百利科技，天创时尚，赛福天，天泽信息次新股：花王股份，来伊份，新宏泰工程建设：中国中冶，中国电建，中国建筑券商信托：国盛金控，国元证券，中信证券电力：国电电力，国投电力，内蒙华电，岷江电力，文山电力，闽东电力万达私有化：国中水务，皇氏集团，杉杉股份，中航资本，泰达股份充电桩：上海普天，动力源，奥特迅汽车整车：一汽富维，一汽夏利，一汽轿车，长安汽车，上汽集团，东安动力股权转让：准油股份，嘉麟杰，四川双马，金马股份，香梨股份，大连友谊，焦作万方彩票概念：鸿博股份，安妮股份，人民网，姚记扑克油改：石化油服，中海油服，通源石油，广汇能源，上海石化煤炭采选：潞安环能，西山煤电，冀中能源，陕西黑猫，平庄能源恒大概念股：廊坊发展，嘉凯城，万科A互联网金融：东方财富，赢时胜，汇金股份，乐视网，同花顺手游：中青宝，游族网络，游久游戏，掌趣科技草甘膦：江山股份，扬农化工，新安股份，兴发集团钢铁：柳钢股份，南钢股份，新钢股份，宝钢股份核能核电：中核科技，沃尔核材，兰石重装深圳国资改革：深深宝A，深物业A，深振业A混改：中国联通，佳电股份锂电池：赣锋锂业，天赐材料，天齐锂业航天航空：中国卫星，中航飞机，中航机电虚拟现实：暴风集团，弘高创意，易尚展示，恒信移动房地产：绿地控股，招商蛇口，中房地产，金地集团，保利地产黄金：金贵银业，园城黄金，中金黄金快递借壳：新海股份，鼎泰新材，圆通速递，艾迪西农业：亚盛股份，北大荒，辉隆股份量子通信：福晶科技，神州信息，三维通信重工类：中信重工，中国一重，中国重工参股券商：吉林敖东，东莞控股，辽宁成大家电行业：格力电器，美的集团，老板电器，青岛海尔纺织服装：鲁泰A，华纺股份，华茂股份酿酒行业：金枫酒业，山西汾酒，贵州茅台360概念股：中葡股份，波导股份，华微电子创投：鲁信创投，钱江水利，九鼎投资糖类：南宁糖业，贵糖股份，中粮屯河健康医疗：万达信息，北陆药业，卫宁健康                
1480155239000[,,,,,,]明天决定重新进入焦作万方和国元证券。   不过要找一个好的价格不知道这个位置还能不能接到。   总之先挂单会有100股的国元证券进行强买。   今天工作比较累，就不带劲星期他部分的分析啦。这星期总的来说比较累，从周二开始就到了景旺开始景旺的审阅工作。大概花了三天的时间，两联930的报表全部给编写了出来，并且交给了北京的券商，然后估计之后审阅之后情况就应该可以上市了。今晚又助长了一堆，总的来说是千万富翁的一个人，和我们对接的一个财务，嗯，在极光上市之后应该就会变成千万富翁，因为我算了一下景旺的，合并利润大概是8亿，现在发行的总股数加上原来的股数，一共4亿股，也就是每股收益是两块钱的市盈率我认为最高能达到四十倍左右到五十倍左右，那么就是100块钱的股价如果持有20万股的话，也就是2000万。原来向你索要资料的时候，拼命提供资料的人现在态度也变得极差，就是因为情况现在可以上市了，它会变成千万富翁，即使他会辞退又怎么样？他还是一个千万富翁，所以说，估计今年的年审情况不是很好做了，但是我们也尽量，加油吧，简化但是数据还是保持正确。这个故事告诉我们你的努力来说，远远姑没有你的选择重要，但是往往你的选择如果不是运气好的话，需要更多的时间去搜集资料，然后做出正确的事情，昨天只，努力不应该只体现在你工作上面还要填在努力收集资料进行决策上面，我这周。
1480121621000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 下周一大盘证券板铁定大涨，如果国元证券这孙子不涨，还寄予希望的真的短期内应该放弃幻想了。周五大盘一洗，沪深散户一两千亿的筹码给洗出去了。
1480087840000[,,,,,,]证监会消息，深港通下的股票交易将于2016年12月5日开始。难道主力换了方法，今天砸盘洗人，下周一大涨拉涨停？这样搞挺阴的   
1480084926000[,,,,,,]深交所：深股通股票共881只 约占深市总市值71%深交所称，今日公布的港股通股票共417只，包括恒生综合大型股100只、恒生综合中型股193只、恒生综合小型股95只、不在上述指数成份股内的A+H股29只，约占香港联交所上市股票市值的87%，日均成交额的91%。香港联交所同日公布的深股通股票共881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只，约占深市A股总市值的71%，日均成交额的66%。首批参与港股通业务的会员等交易参与人共121家，包括94家会员及27家基金公司等其他交易参与人。深股通名单：更新日期： 2016年11月25日 股票名称 1 000001 平安银行 2 000002 万 科A 3 000005 世纪星源 4 000006 深振业A 5 000009 中国宝安 6 000010 美丽生态 7 000012 南 玻A 8 000016 深康佳A 9 000018 神州长城 10 000021 深科技 11 000027 深圳能源 12 000028 国药一致 13 000029 深深房A 14 000030 富奥股份 15 000031 中粮地产 16 000035 中国天楹 17 000036 华联控股 18 000039 中集集团 19 000042 中洲控股 20 000043 中航地产 21 000046 泛海控股 22 000049 德赛电池 23 000050 深天马A 24 000058 深 赛 格 25 000059 华锦股份 26 000060 中金岭南 27 000061 农 产 品 28 000062 深圳华强 29 000063 中兴通讯 30 000065 北方国际 31 000066 长城电脑 32 000068 华控赛格 33 000069 华侨城A 34 000070 特发信息 35 000078 海王生物 36 000088 盐 田 港 37 000089 深圳机场 38 000090 天健集团 39 000096 广聚能源 40 000099 中信海直 41 000100 TCL 集团 42 000150 宜华健康 43 000151 中成股份 44 000156 华数传媒 45 000157 中联重科 46 000158 常山股份 47 000166 申万宏源 48 000301 东方市场 49 000333 美的集团 50 000338 潍柴动力 51 000400 许继电气 52 000401 冀东水泥 53 000402 金 融 街 54 000410 沈阳机床 55 000413 东旭光电 56 000415 渤海金控 57 000417 合肥百货 58 000418 小天鹅A 59 000422 湖北宜化 60 000423 东阿阿胶 61 000425 徐工机械 62 000426 兴业矿业 63 000428 华天酒店 64 000488 晨鸣纸业 65 000498 山东路桥 66 000501 鄂武商A 67 000503 海虹控股 68 000506 中润资源 69 000513 丽珠集团 70 000514 渝 开 发 71 000516 国际医学 72 000517 荣安地产 73 000518 四环生物 74 000519 江南红箭 75 000523 广州浪奇 76 000525 红 太 阳 77 000528 柳 工 78 000531 穗恒运A 79 000532 力合股份 80 000533 万 家 乐 81 000536 华映科技 82 000538 云南白药 83 000539 粤电力A 84 000540 中天城投 85 000541 佛山照明 86 000543 皖能电力 87 000547 航太发展 88 000550 江铃汽车 89 000552 靖远煤电 90 000555 神州信息 91 000558 莱茵体育 92 000559 万向钱潮 93 000561 烽火电子 94 000563 陕国投A 95 000564 西安民生 96 000566 海南海药 97 000568 泸州老窖 98 000572 海马汽车 99 000576 广东甘化 100 000581 威孚高科 101 000582 北部湾港 102 000584 友利控股 103 000585 东北电气 104 000587 金洲慈航 105 000591 太阳能 106 000592 平潭发展 107 000596 古井贡酒 108 000598 兴蓉环境 109 000600 建投能源 110 000601 韶能股份 111 000603 盛达矿业 112 000607 华媒控股 113 000612 焦作万方 114 000616 海航投资 115 000620 新华联 116 000623 吉林敖东 117 000625 长安汽车 118 000627 天茂集团 119 000630 铜陵有色 120 000631 顺发恒业 121 000636 风华高科 122 000650 仁和药业 123 000651 格力电器 124 000652 泰达股份 125 000656 金科股份 126 000657 中钨高新 127 000661 长春高新 128 000665 湖北广电 129 000666 经纬纺机 130 000667 美好置业 131 000669 金鸿能源 132 000671 阳 光 城 133 000673 当代东方 134 000676 智度股份 135 000680 山推股份 136 000681 视觉中国 137 000683 远兴能源 138 000685 中山公用 139 000686 东北证券 140 000687 华讯方舟 141 000688 建新矿业 142 000690 宝新能源 143 000697 炼石有色 144 000700 模塑科技 145 000701 厦门信达 146 000703 恒逸石化 147 000709 河钢股份 148 000712 锦龙股份 149 000718 苏宁环球 150 000719 大地传媒 151 000720 新能泰山 152 000722 湖南发展 153 000725 京东方A 154 000726 鲁 泰A 155 000727 华东科技 156 000728 国元证券 157 000729 燕京啤酒 158 000732 泰禾集团 159 000733 振华科技 160 000735 罗 牛 山 161 000738 中航动控 162 000739 普洛药业 163 000748 长城资讯 164 000750 国海证券 165 000751 锌业股份 166 000756 新华制药 167 000758 中色股份 168 000760 斯太尔 169 000761 本钢板材 170 000762 西藏矿业 171 000766 通化金马 172 000767 漳泽电力 173 000768 中航飞机 174 000776 广发证券 175 000777 中核科技 176 000778 新兴铸管 177 000782 美达股份 178 000783 长江证券 179 000786 北新建材 180 000792 盐湖股份 181 000793 华闻传媒 182 000796 凯撒旅游 183 000797 中国武夷 184 000800 一汽轿车 185 000801 四川九洲 186 000802 北京文化 187 000806 银河生物 188 000807 云铝股份 189 000810 创维数字 190 000815 美利云 191 000816 智慧农业 192 000819 岳阳兴长 193 000821 京山轻机 194 000825 太钢不锈 195 000826 启迪桑德 196 000828 东莞控股 197 000829 天音控股 198 000830 鲁西化工 199 000837 秦川机床 200 000839 中信国安 201 000848 承德露露 202 000850 华茂股份 203 000851 高鸿股份 204 000852 石化机械 205 000858 五 粮 液 206 000860 顺鑫农业 207 000861 海印股份 208 000863 三湘印象 209 000869 张 裕A 210 000875 吉电股份 211 000876 新 希 望 212 000877 天山股份 213 000878 云南铜业 214 000882 华联股份 215 000883 湖北能源 216 000887 中鼎股份 217 000888 峨眉山A 218 000889 茂业通信 219 000893 东凌国际 220 000895 双汇发展 221 000897 津滨发展 222 000898 鞍钢股份 223 000900 现代投资 224 000901 航太科技 225 000902 新洋丰 226 000908 景峰医药 227 000910 大亚圣象 228 000917 电广传媒 229 000918 嘉凯城 230 000919 金陵药业 231 000920 南方汇通 232 000921 海信科龙 233 000922 佳电股份 234 000926 福星股份 235 000928 中钢国际 236 000930 中粮生化 237 000931 中 关 村 238 000932 华菱钢铁 239 000936 华西股份 240 000937 冀中能源 241 000938 紫光股份 242 000939 凯迪生态 243 000957 中通客车 244 000958 东方能源 245 000959 首钢股份 246 000960 锡业股份 247 000961 中南建设 248 000963 华东医药 249 000966 长源电力 250 000969 安泰科技 251 000970 中科三环 252 000971 高升控股 253 000973 佛塑科技 254 000975 银泰资源 255 000977 浪潮资讯 256 000979 中弘股份 257 000982 中银绒业 258 000983 西山煤电 259 000987 越秀金控 260 000988 华工科技 261 000989 九 芝 堂 262 000990 诚志股份 263 000997 新 大 陆 264 000998 隆平高科 265 000999 华润三九 266 001696 宗申动力 267 001979 招商蛇口 268 002001 新 和 成 269 002002 鸿达兴业 270 002004 华邦健康 271 002005 德豪润达 272 002007 华兰生物 273 002008 大族镭射 274 002010 传化股份 275 002011 盾安环境 276 002013 中航机电 277 002016 世荣兆业 278 002018 华信国际 279 002019 亿帆医药 280 002020 京新药业 281 002021 中捷资源 282 002022 科华生物 283 002023 海特高新 284 002024 苏甯云商 285 002025 航太电器 286 002027 分众传媒 287 002028 思源电气 288 002029 七 匹 狼 289 002030 达安基因 290 002031 巨轮智能 291 002032 苏 泊 尔 292 002036 联创电子 293 002037 久联发展 294 002038 双鹭药业 295 002041 登海种业 296 002042 华孚色纺 297 002043 兔 宝 宝 298 002045 国光电器 299 002047 宝鹰股份 300 002048 宁波华翔 301 002049 紫光国芯 302 002050 三花股份 303 002051 中工国际 304 002052 同洲电子 305 002055 得润电子 306 002056 横店东磁 307 002063 远光软体 308 002064 华峰氨纶 309 002065 东华软体 310 002067 景兴纸业 311 002070 众和股份 312 002071 长城影视 313 002073 软控股份 314 002074 国轩高科 315 002075 沙钢股份 316 002078 太阳纸业 317 002079 苏州固锝 318 002080 中材科技 319 002081 金 螳 螂 320 002083 孚日股份 321 002085 万丰奥威 322 002086 东方海洋 323 002089 新 海 宜 324 002090 金智科技 325 002091 江苏国泰 326 002092 中泰化学 327 002093 国脉科技 328 002094 青岛金王 329 002095 生 意 宝 330 002097 山河智能 331 002099 海翔药业 332 002100 天康生物 333 002104 恒宝股份 334 002106 莱宝高科 335 002107 沃华医药 336 002108 沧州明珠 337 002111 威海广泰 338 002117 东港股份 339 002118 紫鑫药业 340 002121 科陆电子 341 002122 天马股份 342 002123 梦网荣信 343 002127 南极电商 344 002128 露天煤业 345 002129 中环股份 346 002130 沃尔核材 347 002131 利欧股份 348 002135 东南网架 349 002137 麦达数字 350 002138 顺络电子 351 002140 东华科技 352 002142 宁波银行 353 002143 印纪传媒 354 002145 中核钛白 355 002146 荣盛发展 356 002151 北斗星通 357 002152 广电运通 358 002153 石基信息 359 002154 报 喜 鸟 360 002155 湖南黄金 361 002156 通富微电 362 002157 正邦科技 363 002161 远 望 谷 364 002168 深圳惠程 365 002170 芭田股份 366 002171 楚江新材 367 002172 澳洋科技 368 002174 游族网路 369 002175 东方网路 370 002176 江特电机 371 002177 御银股份 372 002178 延华智能 373 002179 中航光电 374 002180 艾派克 375 002181 粤 传 媒 376 002183 怡 亚 通 377 002184 海得控制 378 002185 华天科技 379 002189 利达光电 380 002190 成飞集成 381 002191 劲嘉股份 382 002192 融捷股份 383 002194 武汉凡谷 384 002195 二三四五 385 002197 证通电子 386 002202 金风科技 387 002203 海亮股份 388 002204 大连重工 389 002206 海 利 得 390 002210 飞马国际 391 002215 诺 普 信 392 002216 三全食品 393 002217 合力泰 394 002221 东华能源 395 002223 鱼跃医疗 396 002224 三 力 士 397 002226 江南化工 398 002227 奥 特 迅 399 002229 鸿博股份 400 002230 科大讯飞 401 002232 启明信息 402 002233 塔牌集团 403 002236 大华股份 404 002237 恒邦股份 405 002238 天威视讯 406 002239 奥特佳 407 002241 歌尔股份 408 002242 九阳股份 409 002244 滨江集团 410 002245 澳洋顺昌 411 002249 大洋电机 412 002250 联化科技 413 002251 步 步 高 414 002252 上海莱士 415 002253 川大智胜 416 002254 泰和新材 417 002256 兆新股份 418 002260 德奥通航 419 002261 拓维信息 420 002262 恩华药业 421 002263 大 东 南 422 002266 浙富控股 423 002267 陕天然气 424 002268 卫 士 通 425 002269 美邦服饰 426 002271 东方雨虹 427 002273 水晶光电 428 002274 华昌化工 429 002275 桂林三金 430 002276 万马股份 431 002277 友阿股份 432 002279 久其软体 433 002280 联络互动 434 002281 光迅科技 435 002283 天润曲轴 436 002284 亚太股份 437 002285 世联行 438 002287 奇正藏药 439 002288 超华科技 440 002292 奥飞娱乐 441 002293 罗莱生活 442 002294 信立泰 443 002296 辉煌科技 444 002298 中电鑫龙 445 002299 圣农发展 446 002301 齐心集团 447 002302 西部建设 448 002303 美盈森 449 002304 洋河股份 450 002305 南国置业 451 002308 威创股份 452 002309 中利科技 453 002310 东方园林 454 002311 海大集团 455 002312 三泰控股 456 002314 南山控股 457 002315 焦点科技 458 002317 众生药业 459 002318 久立特材 460 002320 海峡股份 461 002322 理工环科 462 002324 普利特 463 002325 洪涛股份 464 002326 永太科技 465 002327 富安娜 466 002329 皇氏集团 467 002332 仙据制药 468 002334 英威腾 469 002335 科华恒盛 470 002338 奥普光电 471 002339 积成电子 472 002340 格林美 473 002342 巨力索具 474 002343 慈文传媒 475 002344 海甯皮城 476 002345 潮宏基 477 002348 高乐股份 478 002349 精华制药 479 002353 杰瑞股份 480 002354 天神娱乐 481 002355 兴民智通 482 002358 森源电气 483 002364 中恒电气 484 002366 台海核电 485 002367 康力电梯 486 002368 太极股份 487 002371 七星电子 488 002372 伟星新材 489 002373 千方科技 490 002375 亚厦股份 491 002376 新北洋 492 002378 章源钨业 493 002383 合众思壮 494 002384 东山精密 495 002385 大北农 496 002387 黑牛食品 497 002389 南洋科技 498 002390 信邦制药 499 002392 北京利尔 500 002393 力生制药 501 002396 星网锐捷 502 002399 海普瑞 503 002400 省广股份 504 002405 四维图新 505 002407 多氟多 506 002408 齐翔腾达 507 002410 广联达 508 002411 必康股份 509 002413 雷科防务 510 002414 高德红外 511 002415 海康威视 512 002416 爱施德 513 002418 康盛股份 514 002419 天虹商场 515 002421 达实智能 516 002422 科伦药业 517 002424 贵州百灵 518 002425 凯撒文化 519 002426 胜利精密 520 002428 云南锗业 521 002429 兆驰股份 522 002431 棕榈股份 523 002432 九安医疗 524 002433 太安堂 525 002434 万里扬 526 002436 兴森科技 527 002437 誉衡药业 528 002439 启明星辰 529 002440 闰土股份 530 002441 众业达 531 002443 金洲管道 532 002444 巨星科技 533 002445 中南文化 534 002446 盛路通信 535 002447 一桥股份 536 002448 中原内配 537 002449 国星光电 538 002450 康得新 539 002454 松芝股份 540 002456 欧菲光 541 002458 益生股份 542 002460 赣锋锂业 543 002461 珠江啤酒 544 002462 嘉事堂 545 002463 沪电股份 546 002464 金利科技 547 002465 海格通信 548 002466 天齐锂业 549 002467 二六三 550 002468 艾迪西 551 002470 金正大 552 002471 中超控股 553 002474 榕基软体 554 002475 立讯精密 555 002477 雏鹰农牧 556 002479 富春环保 557 002480 新筑股份 558 002481 双塔食品 559 002482 广田集团 560 002484 江海股份 561 002488 金固股份 562 002489 浙江永强 563 002490 山东墨龙 564 002491 通鼎互联 565 002493 荣盛石化 566 002494 华斯股份 567 002496 辉丰股份 568 002497 雅化集团 569 002498 汉缆股份 570 002500 山西证券 571 002501 利源精制 572 002502 骅威文化 573 002503 搜于特 574 002504 弘高创意 575 002505 大康农业 576 002508 老板电器 577 002509 天广中茂 578 002512 达华智能 579 002516 旷达科技 580 002517 恺英网路 581 002518 科士达 582 002519 银河电子 583 002522 浙江众成 584 002527 新时达 585 002528 英飞拓 586 002531 天顺风能 587 002538 司尔特 588 002539 云图控股 589 002540 亚太科技 590 002542 中化岩土 591 002544 杰赛科技 592 002546 新联电子 593 002547 春兴精工 594 002550 千红制药 595 002551 尚荣医疗 596 002554 惠博普 597 002555 三七互娱 598 002556 辉隆股份 599 002557 洽洽食品 600 002563 森马服饰 601 002564 天沃科技 602 002568 百润股份 603 002570 贝因美 604 002572 索菲亚 605 002573 清新环境 606 002574 明牌珠宝 607 002577 雷柏科技 608 002581 未名医药 609 002583 海能达 610 002586 围海股份 611 002588 史坦莱 612 002589 瑞康医药 613 002590 万安科技 614 002594 比亚迪 615 002595 豪迈科技 616 002596 海南瑞泽 617 002600 江粉磁材 618 002601 佰利联 619 002602 世纪华通 620 002603 以岭药业 621 002605 姚记扑克 622 002609 捷顺科技 623 002610 爱康科技 624 002612 朗姿股份 625 002614 蒙发利 626 002618 丹邦科技 627 002622 融钰集团 628 002624 完美世界 629 002625 龙生股份 630 002626 金达威 631 002630 华西能源 632 002631 德尔未来 633 002635 安洁科技 634 002636 金安国纪 635 002638 勤上光电 636 002640 跨境通 637 002642 荣之联 638 002643 万润股份 639 002646 青青稞酒 640 002649 博彦科技 641 002650 加加食品 642 002651 利君股份 643 002653 海思科 644 002655 共达电声 645 002657 中科金财 646 002658 雪迪龙 647 002662 京威股份 648 002663 普邦园林 649 002664 信质电机 650 002665 首航节能 651 002668 奥马电器 652 002672 东江环保 653 002673 西部证券 654 002675 东诚药业 655 002678 珠江钢琴 656 002681 奋达科技 657 002690 美亚光电 658 002697 红旗连锁 659 002698 博实股份 660 002699 美盛文化 661 002701 奥瑞金 662 002702 海欣食品 663 002703 浙江世宝 664 002707 众信旅游 665 002709 天赐材料 666 002711 欧浦智网 667 002714 牧原股份 668 002717 岭南园林 669 002721 金一文化 670 002727 一心堂 671 002736 国信证券 672 002737 葵花药业 673 002739 万达院线 674 002741 光华科技 675 002745 木林森 676 002751 易尚展示 677 002752 升兴股份 678 002773 康弘药业 679 300001 特锐德 680 300002 神州泰岳 681 300003 乐普医疗 682 300004 南风股份 683 300005 探路者 684 300006 莱美药业 685 300007 汉威电子 686 300009 安科生物 687 300010 立思辰 688 300011 鼎汉技术 689 300012 华测检测 690 300014 亿纬锂能 691 300015 爱尔眼科 692 300016 北陆药业 693 300017 网宿科技 694 300020 银江股份 695 300024 机器人 696 300025 华星创业 697 300026 红日药业 698 300027 华谊兄弟 699 300031 宝通科技 700 300032 金龙机电 701 300033 同花顺 702 300034 钢研高纳 703 300036 超图软体 704 300037 新宙邦 705 300039 上海凯宝 706 300043 星辉娱乐 707 300045 华力创通 708 300047 天源迪科 709 300049 福瑞股份 710 300051 三五互联 711 300052 中青宝 712 300053 欧比特 713 300054 鼎龙股份 714 300055 万邦达 715 300057 万顺股份 716 300058 蓝色光标 717 300059 东方财富 718 300064 豫金刚石 719 300065 海兰信 720 300066 三川智慧 721 300068 南都电源 722 300070 碧水源 723 300071 华谊嘉信 724 300072 三聚环保 725 300074 华平股份 726 300075 数字政通 727 300077 国民技术 728 300078 思创医惠 729 300079 数码视讯 730 300081 恒信移动 731 300083 劲胜精密 732 300085 银之杰 733 300088 长信科技 734 300090 盛运环保 735 300096 易联众 736 300098 高新兴 737 300100 双林股份 738 300101 振芯科技 739 300104 乐视网 740 300109 新开源 741 300110 华仁药业 742 300111 向日葵 743 300113 顺网科技 744 300115 长盈精密 745 300118 东方日升 746 300122 智飞生物 747 300124 汇川技术 748 300128 锦富新材 749 300131 英唐智控 750 300133 华策影视 751 300134 大富科技 752 300136 信维通信 753 300142 沃森生物 754 300144 宋城演艺 755 300145 中金环境 756 300146 汤臣倍健 757 300147 香雪制药 758 300148 天舟文化 759 300150 世纪瑞尔 760 300151 昌红科技 761 300152 科融环境 762 300155 安居宝 763 300156 神雾环保 764 300157 恒泰艾普 765 300159 新研股份 766 300160 秀强股份 767 300166 东方国信 768 300168 万达信息 769 300170 汉得信息 770 300171 东富龙 771 300177 中海达 772 300178 腾邦国际 773 300181 佐力药业 774 300182 捷成股份 775 300183 东软载波 776 300185 通裕重工 777 300187 永清环保 778 300188 美亚柏科 779 300189 神农基因 780 300191 潜能恒信 781 300197 铁汉生态 782 300199 翰宇药业 783 300202 聚龙股份 784 300203 聚光科技 785 300204 舒泰神 786 300205 天喻信息 787 300207 欣旺达 788 300212 易华录 789 300215 电科院 790 300216 千山药机 791 300222 科大智能 792 300224 正海磁材 793 300226 上海钢联 794 300228 富瑞特装 795 300229 拓尔思 796 300231 银信科技 797 300238 冠昊生物 798 300244 迪安诊断 799 300245 天玑科技 800 300248 新开普 801 300251 光线传媒 802 300252 金信诺 803 300253 卫甯健康 804 300255 常山药业 805 300257 开山股份 806 300262 巴安水务 807 300263 隆华节能 808 300266 兴源环境 809 300267 尔康制药 810 300269 联建光电 811 300271 华宇软体 812 300272 开能环保 813 300273 和佳股份 814 300274 阳光电源 815 300276 三丰智能 816 300284 苏交科 817 300287 飞利信 818 300288 朗玛信息 819 300289 利德曼 820 300291 华录百纳 821 300292 吴通控股 822 300294 博雅生物 823 300295 三六五网 824 300296 利亚德 825 300297 蓝盾股份 826 300298 三诺生物 827 300300 汉鼎宇佑 828 300302 同有科技 829 300303 聚飞光电 830 300307 慈星股份 831 300310 宜通世纪 832 300311 任子行 833 300314 大卫医疗 834 300315 掌趣科技 835 300316 晶盛机电 836 300322 硕贝德 837 300324 旋极信息 838 300329 海伦钢琴 839 300332 天壕环境 840 300333 兆日科技 841 300336 新文化 842 300337 银邦股份 843 300339 润和软体 844 300347 泰格医药 845 300348 长亮科技 846 300351 永贵电器 847 300352 北信源 848 300353 东土科技 849 300355 蒙草生态 850 300359 全通教育 851 300363 博腾股份 852 300364 中文线上 853 300367 东方网力 854 300368 汇金股份 855 300369 绿盟科技 856 300373 扬杰科技 857 300376 易事特 858 300377 赢时胜 859 300378 鼎捷软体 860 300379 东方通 861 300383 光环新网 862 300386 飞天诚信 863 300392 腾信股份 864 300397 天和防务 865 300406 九强生物 866 300408 三环集团 867 300413 快乐购 868 300418 昆仑万维 869 300431 暴风集团 870 300433 蓝思科技 871 300439 美康生物 872 300443 金雷风电 873 300451 创业软体 874 300458 全志科技 875 300459 金科娱乐 876 300463 迈克生物 877 300467 迅游科技 878 300485 赛升药业 879 300494 盛天网路 880 300496 中科创达 881 300498 温氏股份
1480082460000[,,,,,,]深交所股份编号    股票名称000001    平安银行000002    万科A000005    世纪星源000006    深振业A000009    中国宝安000010    美丽生态000012    南玻A000016    深康佳A000018    神州长城000021    深科技000027    深圳能源000028    国药一致000029    深深房A000030    富奥股份000031    中粮地产000035    中国天楹000036    华联控股000039    中集集团000042    中洲控股000043    中航地产000046    泛海控股000049    德赛电池000050    深天马A000058    深赛格000059    华锦股份000060    中金岭南000061    农产品000062    深圳华强000063    中兴通讯000065    北方国际000066    长城电脑000068    华控赛格000069    华侨城A000070    特发信息000078    海王生物000088    盐田港000089    深圳机场000090    天健集团000096    广聚能源000099    中信海直000100    TCL 集团000150    宜华健康000151    中成股份000156    华数传媒000157    中联重科000158    常山股份000166    申万宏源000301    东方市场000333    美的集团000338    潍柴动力000400    许继电气000401    冀东水泥000402    金融街000410    渖阳机床000413    东旭光电000415    渤海金控000417    合肥百货000418    小天鹅A000422    湖北宜化000423    东阿阿胶000425    徐工机械000426    兴业矿业000428    华天酒店000488    晨鸣纸业000498    山东路桥000501    鄂武商A000503    海虹控股000506    中润资源000513    丽珠集团000514    渝开发000516    国际医学000517    荣安地产000518    四环生物000519    江南红箭000523    广州浪奇000525    红太阳000528    柳工000531    穗恒运A000532    力合股份000533    万家乐000536    华映科技000538    云南白药000539    粤电力A000540    中天城投000541    佛山照明000543    皖能电力000547    航太发展000550    江铃汽车000552    靖远煤电000555    神州信息000558    莱茵体育000559    万向钱潮000561    烽火电子000563    陕国投A000564    西安民生000566    海南海药000568    泸州老窖000572    海马汽车000576    广东甘化000581    威孚高科000582    北部湾港000584    友利控股000585    东北电气000587    金洲慈航000591    太阳能000592    平潭发展000596    古井贡酒000598    兴蓉环境000600    建投能源000601    韶能股份000603    盛达矿业000607    华媒控股000612    焦作万方000616    海航投资000620    新华联000623    吉林敖东000625    长安汽车000627    天茂集团000630    铜陵有色000631    顺发恒业000636    风华高科000650    仁和药业000651    格力电器000652    泰达股份000656    金科股份000657    中钨高新000661    长春高新000665    湖北广电000666    经纬纺机000667    美好置业000669    金鸿能源000671    阳光城000673    当代东方000676    智度股份000680    山推股份000681    视觉中国000683    远兴能源000685    中山公用000686    东北证券000687    华讯方舟000688    建新矿业000690    宝新能源000697    炼石有色000700    模塑科技000701    厦门信达000703    恒逸石化000709    河钢股份000712    锦龙股份000718    苏宁环球000719    大地传媒000720    新能泰山000722    湖南发展000725    京东方A000726    鲁泰A000727    华东科技000728    国元证券000729    燕京啤酒000732    泰禾集团000733    振华科技000735    罗牛山000738    中航动控000739    普洛药业000748    长城资讯000750    国海证券000751    锌业股份000756    新华製药000758    中色股份000760    斯太尔000761    本钢板材000762    西藏矿业000766    通化金马000767    漳泽电力000768    中航飞机000776    广发证券000777    中核科技000778    新兴铸管000782    美达股份000783    长江证券000786    北新建材000792    盐湖股份000793    华闻传媒000796    凯撒旅游000797    中国武夷000800    一汽轿车000801    四川九洲000802    北京文化000806    银河生物000807    云铝股份000810    创维数字000815    美利云000816    智慧农业000819    岳阳兴长000821    京山轻机000825    太钢不鏽000826    启迪桑德000828    东莞控股000829    天音控股000830    鲁西化工000837    秦川机床000839    中信国安000848    承德露露000850    华茂股份000851    高鸿股份000852    石化机械000858    五粮液000860    顺鑫农业000861    海印股份000863    三湘印象000869    张裕A000875    吉电股份000876    新希望000877    天山股份000878    云南铜业000882    华联股份000883    湖北能源000887    中鼎股份000888    峨眉山A000889    茂业通信000893    东凌国际000895    双汇发展000897    津滨发展000898    鞍钢股份000900    现代投资000901    航太科技000902    新洋丰000908    景峰医药000910    大亚圣象000917    电广传媒000918    嘉凯城000919    金陵药业000920    南方汇通000921    海信科龙000922    佳电股份000926    福星股份000928    中钢国际000930    中粮生化000931    中关村000932    华菱钢铁000936    华西股份000937    冀中能源000938    紫光股份000939    凯迪生态000957    中通客车000958    东方能源000959    首钢股份000960    锡业股份000961    中南建设000963    华东医药000966    长源电力000969    安泰科技000970    中科三环000971    高升控股000973    佛塑科技000975    银泰资源000977    浪潮资讯000979    中弘股份000982    中银绒业000983    西山煤电000987    越秀金控000988    华工科技000989    九芝堂000990    诚志股份000997    新大陆000998    隆平高科000999    华润三九001696    宗申动力001979    招商蛇口002001    新和成002002    鸿达兴业002004    华邦健康002005    德豪润达002007    华兰生物002008    大族镭射002010    传化股份002011    盾安环境002013    中航机电002016    世荣兆业002018    华信国际002019    亿帆医药002020    京新药业002021    中捷资源002022    科华生物002023    海特高新002024    苏甯云商002025    航太电器002027    分众传媒002028    思源电气002029    七匹狼002030    达安基因002031    巨轮智能002032    苏泊尔002036    联创电子002037    久联发展002038    双鹭药业002041    登海种业002042    华孚色纺002043    兔宝宝002045    国光电器002047    宝鹰股份002048    宁波华翔002049    紫光国芯002050    三花股份002051    中工国际002052    同洲电子002055    得润电子002056    横店东磁002063    远光软体002064    华峰氨纶002065    东华软体002067    景兴纸业002070    众和股份002071    长城影视002073    软控股份002074    国轩高科002075    沙钢股份002078    太阳纸业002079    苏州固锝002080    中材科技002081    金螳螂002083    孚日股份002085    万丰奥威002086    东方海洋002089    新海宜002090    金智科技002091    江苏国泰002092    中泰化学002093    国脉科技002094    青岛金王002095    生意宝002097    山河智能002099    海翔药业002100    天康生物002104    恒宝股份002106    莱宝高科002107    沃华医药002108    沧州明珠002111    威海广泰002117    东港股份002118    紫鑫药业002121    科陆电子002122    天马股份002123    梦网荣信002127    南极电商002128    露天煤业002129    中环股份002130    沃尔核材002131    利欧股份002135    东南网架002137    麦达数字002138    顺络电子002140    东华科技002142    宁波银行002143    印纪传媒002145    中核钛白002146    荣盛发展002151    北斗星通002152    广电运通002153    石基信息002154    报喜鸟002155    湖南黄金002156    通富微电002157    正邦科技002161    远望穀002168    深圳惠程002170    芭田股份002171    楚江新材002172    澳洋科技002174    游族网路002175    东方网路002176    江特电机002177    御银股份002178    延华智能002179    中航光电002180    艾派克002181    粤传媒002183    怡亚通002184    海得控制002185    华天科技002189    利达光电002190    成飞集成002191    劲嘉股份002192    融捷股份002194    武汉凡穀002195    二三四五002197    证通电子002202    金风科技002203    海亮股份002204    大连重工002206    海利得002210    飞马国际002215    诺普信002216    三全食品002217    合力泰002221    东华能源002223    鱼跃医疗002224    三力士002226    江南化工002227    奥特迅002229    鸿博股份002230    科大讯飞002232    启明信息002233    塔牌集团002236    大华股份002237    恒邦股份002238    天威视讯002239    奥特佳002241    歌尔股份002242    九阳股份002244    滨江集团002245    澳洋顺昌002249    大洋电机002250    联化科技002251    步步高002252    上海莱士002253    川大智胜002254    泰和新材002256    兆新股份002260    德奥通航002261    拓维信息002262    恩华药业002263    大东南002266    浙富控股002267    陕天然气002268    卫士通002269    美邦服饰002271    东方雨虹002273    水晶光电002274    华昌化工002275    桂林三金002276    万马股份002277    友阿股份002279    久其软体002280    联络互动002281    光迅科技002283    天润曲轴002284    亚太股份002285    世联行002287    奇正藏药002288    超华科技002292    奥飞娱乐002293    罗莱生活002294    信立泰002296    辉煌科技002298    中电鑫龙002299    圣农发展002301    齐心集团002302    西部建设002303    美盈森002304    洋河股份002305    南国置业002308    威创股份002309    中利科技002310    东方园林002311    海大集团002312    三泰控股002314    南山控股002315    焦点科技002317    众生药业002318    久立特材002320    海峡股份002322    理工环科002324    普利特002325    洪涛股份002326    永太科技002327    富安娜002329    皇氏集团002332    仙据製药002334    英威腾002335    科华恒盛002338    奥普光电002339    积成电子002340    格林美002342    巨力索具002343    慈文传媒002344    海甯皮城002345    潮宏基002348    高乐股份002349    精华製药002353    杰瑞股份002354    天神娱乐002355    兴民智通002358    森源电气002364    中恒电气002366    台海核电002367    康力电梯002368    太极股份002371    七星电子002372    伟星新材002373    千方科技002375    亚厦股份002376    新北洋002378    章源钨业002383    合众思壮002384    东山精密002385    大北农002387    黑牛食品002389    南洋科技002390    信邦製药002392    北京利尔002393    力生製药002396    星网锐捷002399    海普瑞002400    省广股份002405    四维图新002407    多氟多002408    齐翔腾达002410    广联达002411    必康股份002413    雷科防务002414    高德红外002415    海康威视002416    爱施德002418    康盛股份002419    天虹商场002421    达实智能002422    科伦药业002424    贵州百灵002425    凯撒文化002426    胜利精密002428    云南锗业002429    兆驰股份002431    棕榈股份002432    九安医疗002433    太安堂002434    万里扬002436    兴森科技002437    誉衡药业002439    启明星辰002440    闰土股份002441    众业达002443    金洲管道002444    巨星科技002445    中南文化002446    盛路通信002447    一桥股份002448    中原内配002449    国星光电002450    康得新002454    松芝股份002456    欧菲光002458    益生股份002460    赣锋锂业002461    珠江啤酒002462    嘉事堂002463    沪电股份002464    金利科技002465    海格通信002466    天齐锂业002467    二六三002468    艾迪西002470    金正大002471    中超控股002474    榕基软体002475    立讯精密002477    雏鹰农牧002479    富春环保002480    新筑股份002481    双塔食品002482    广田集团002484    江海股份002488    金固股份002489    浙江永强002490    山东墨龙002491    通鼎互联002493    荣盛石化002494    华斯股份002496    辉丰股份002497    雅化集团002498    汉缆股份002500    山西证券002501    利源精製002502    骅威文化002503    搜于特002504    弘高创意002505    大康农业002508    老板电器002509    天广中茂002512    达华智能002516    旷达科技002517    恺英网路002518    科士达002519    银河电子002522    浙江众成002527    新时达002528    英飞拓002531    天顺风能002538    司尔特002539    云图控股002540    亚太科技002542    中化岩土002544    杰赛科技002546    新联电子002547    春兴精工002550    千红製药002551    尚荣医疗002554    惠博普002555    三七互娱002556    辉隆股份002557    洽洽食品002563    森马服饰002564    天沃科技002568    百润股份002570    贝因美002572    索菲亚002573    清新环境002574    明牌珠宝002577    雷柏科技002581    未名医药002583    海能达002586    围海股份002588    史坦莱002589    瑞康医药002590    万安科技002594    比亚迪002595    豪迈科技002596    海南瑞泽002600    江粉磁材002601    佰利联002602    世纪华通002603    以岭药业002605    姚记扑克002609    捷顺科技002610    爱康科技002612    朗姿股份002614    蒙发利002618    丹邦科技002622    融钰集团002624    完美世界002625    龙生股份002626    金达威002630    华西能源002631    德尔未来002635    安洁科技002636    金安国纪002638    勤上光电002640    跨境通002642    荣之联002643    万润股份002646    青青稞酒002649    博彦科技002650    加加食品002651    利君股份002653    海思科002655    共达电声002657    中科金财002658    雪迪龙002662    京威股份002663    普邦园林002664    信质电机002665    首航节能002668    奥马电器002672    东江环保002673    西部证券002675    东诚药业002678    珠江钢琴002681    奋达科技002690    美亚光电002697    红旗连锁002698    博实股份002699    美盛文化002701    奥瑞金002702    海欣食品002703    浙江世宝002707    众信旅游002709    天赐材料002711    欧浦智网002714    牧原股份002717    岭南园林002721    金一文化002727    一心堂002736    国信证券002737    葵花药业002739    万达院线002741    光华科技002745    木林森002751    易尚展示002752    昇兴股份002773    康弘药业300001    特锐德300002    神州泰岳300003    乐普医疗300004    南风股份300005    探路者300006    莱美药业300007    汉威电子300009    安科生物300010    立思辰300011    鼎汉技术300012    华测检测300014    亿纬锂能300015    爱尔眼科300016    北陆药业300017    网宿科技300020    银江股份300024    机器人300025    华星创业300026    红日药业300027    华谊兄弟300031    宝通科技300032    金龙机电300033    同花顺300034    钢研高纳300036    超图软体300037    新宙邦300039    上海凯宝300043    星辉娱乐300045    华力创通300047    天源迪科300049    福瑞股份300051    三五互联300052    中青宝300053    欧比特300054    鼎龙股份300055    万邦达300057    万顺股份300058    蓝色光标300059    东方财富300064    豫金刚石300065    海兰信300066    三川智慧300068    南都电源300070    碧水源300071    华谊嘉信300072    三聚环保300074    华平股份300075    数字政通300077    国民技术300078    思创医惠300079    数码视讯300081    恒信移动300083    劲胜精密300085    银之杰300088    长信科技300090    盛运环保300096    易联众300098    高新兴300100    双林股份300101    振芯科技300104    乐视网300109    新开源300110    华仁药业300111    向日葵300113    顺网科技300115    长盈精密300118    东方日升300122    智飞生物300124    汇川技术300128    锦富新材300131    英唐智控300133    华策影视300134    大富科技300136    信维通信300142    沃森生物300144    宋城演艺300145    中金环境300146    汤臣倍健300147    香雪製药300148    天舟文化300150    世纪瑞尔300151    昌红科技300152    科融环境300155    安居宝300156    神雾环保300157    恒泰艾普300159    新研股份300160    秀强股份300166    东方国信300168    万达信息300170    汉得信息300171    东富龙300177    中海达300178    腾邦国际300181    佐力药业300182    捷成股份300183    东软载波300185    通裕重工300187    永清环保300188    美亚柏科300189    神农基因300191    潜能恒信300197    铁汉生态300199    翰宇药业300202    聚龙股份300203    聚光科技300204    舒泰神300205    天喻信息300207    欣旺达300212    易华录300215    电科院300216    千山药机300222    科大智能300224    正海磁材300226    上海钢联300228    富瑞特装300229    拓尔思300231    银信科技300238    冠昊生物300244    迪安诊断300245    天玑科技300248    新开普300251    光线传媒300252    金信诺300253    卫甯健康300255    常山药业300257    开山股份300262    巴安水务300263    隆华节能300266    兴源环境300267    尔康製药300269    联建光电300271    华宇软体300272    开能环保300273    和佳股份300274    阳光电源300276    三丰智能300284    苏交科300287    飞利信300288    朗玛信息300289    利德曼300291    华录百纳300292    吴通控股300294    博雅生物300295    三六五网300296    利亚德300297    蓝盾股份300298    三诺生物300300    汉鼎宇佑300302    同有科技300303    聚飞光电300307    慈星股份300310    宜通世纪300311    任子行300314    大卫医疗300315    掌趣科技300316    晶盛机电300322    硕贝德300324    旋极信息300329    海伦钢琴300332    天壕环境300333    兆日科技300336    新文化300337    银邦股份300339    润和软体300347    泰格医药300348    长亮科技300351    永贵电器300352    北信源300353    东土科技300355    蒙草生态300359    全通教育300363    博腾股份300364    中文线上300367    东方网力300368    汇金股份300369    绿盟科技300373    扬杰科技300376    易事特300377    赢时胜300378    鼎捷软体300379    东方通300383    光环新网300386    飞天诚信300392    腾信股份300397    天和防务300406    九强生物300408    三环集团300413    快乐购300418    昆仑万维300431    暴风集团300433    蓝思科技300439    美康生物300443    金雷风电300451    创业软体300458    全志科技300459    金科娱乐300463    迈克生物300467    迅游科技300485    赛升药业300494    盛天网路300496    中科创达300498    温氏股份 
1480078828000[,,,,,,]$锦龙股份(SZ000712)$$国元证券(SZ000728)$深港通重叠深股通标的
1480077608000[,,,,,,]深港通的渐行渐近，使得相关受益股有望成为近期场内资金博弈的焦点，而投资者亦可从券商、高股息率、A+H标的、qfii持仓、高成长、深圳本地股等六角度布局相关受益标的，掘金深港通行情。　　深港通龙头股有哪些?深港通概念股龙头股一览　　深港A+H股　　按照沪港通规则，在深交所[微博]和港交所同时上市的公司有望入选首批深港通标的股，尤其是在深市折价率较高的个股将会存在明显投资机会。目前在深交所和港交所同时上市的公司共有17家。这17家公司中，仅有万科企业一家H股高于A股，其余均是A股较H股有明显溢价，其中浙江世宝、山东墨龙溢价率分别高达330%、290%。　　17只深港A+H股：浙江世宝、山东墨龙、东北电气、新华制药、经纬纺机、晨鸣纸业、丽珠集团、东江环保、比亚迪、海信科龙、中联重科、中集集团、中兴通讯、潍柴动力、鞍钢股份、万科A、金风科技。　　广发证券H股将于4月10日上市，届时，深港A+H股将有18家。　　香港中小盘股　　业内普遍认为，深港通将让香港中小型股票迎来“价值修复”机会。汇丰银行中国证券策略主管孙瑜等人在报告中称，深港通料将在第二季度获通过，最快第三季度启动。在香港挂牌的中小盘股，尤其是医疗保健、IT及非核心消费股有望受惠。国元证券香港策略研究员张浩涵强烈看好深港通对港股中小盘优质股的利好作用，指出深港两市估值差异最大的就是中小盘股，深港通开通有望为估值显著低于深市的港股中小盘优质股带来活水。　　中资证券业协会会长、国泰君安国际主席阎峰表示，“很多股票在香港PE是5倍，在深圳是40倍，相差8倍之多，到一半也是4倍潜在升幅”。　　科技股类：金山软件、金蝶国际、中软国际、TCL通讯、神州数码、中兴通讯、酷派集团、天鸽互动、蓝港互动。　　医药股类：联邦制药、新华制药、神威药业、中国中药、金天医药集团。　　消费股类：现代牧业、辉山乳业、原生态牧业、国美电器、六福集团、香港中旅、李宁、安踏、银泰商业、波司登。　　地产股类：时代地产、建业地产、宝龙地产、花样年控股、禹洲地产、中骏置业、SOHO中国。　　券商股类：东方汇财证券、中国富强金融、新华汇富金融、汇盈控股、南华金融、英皇证券、华富国际、耀才证券、敦沛金融、第一上海;国泰君安国际、海通国际、申银万国、银建国际。　　深市低估值高成长股　　假设深港通仿照沪港通，试点初期选股范围取自深证100、深证300的成分股，那么深市中的低估值、高成长白马股则值得重点关注。估值低于港股、全球可比公司以及分红收益率较高的公司均是较好的投资标的，目前来看，深市中的银行、地产、家电、食品饮料等板块均孕育着投资机会。　　估值相对便宜的行业龙头公司：建议关注地产(万科A、华侨城A、中南建设)、金融(平安银行、宁波银行)、家电(格力电器、美的集团)、汽车(长安汽车、江铃汽车)、周期品(南玻A、鞍钢股份、潍柴动力)。　　深市中的低估值、高成长白马股则值得重点关注，建议关注长安汽车、闰土股份、美的集团、格力电器、荣盛发展、东旭光电、江铃汽车、许继电气等。　　深市中小板、创业板股　　深交所总经理宋丽萍8日在全国两会记者会上表示，深港通已完成方案设计，待两地监管机构批准后就可实施，除主板外，深港通标的还会包含中小板、创业板股票。业内预测，在创业板421家上市公司里，流通市值在42亿元以上，且2014年、2013年净利润同比增长率分别在20%、10%以上，又属于节能环保、互联网+等新兴产业的上市公司有华谊兄弟等17只个股，这17只个股由于符合深港通试点初期标的股要求，下半年极有可能成为第一批试点。　　关注标的股：华谊兄弟、网宿科技、掌趣科技、金城医药、巴安水务、立思辰、腾邦国际、先河环保、东方国信、互动娱乐、飞利信、乐视网、神州泰岳、汉得信息、千山药机、顺网科技、三六五网。　　A股稀缺品种个股　　A股独有稀缺品种有望获得更多增量资金的支持，深市中的白酒股，中药个股面临着较好的投资机遇。建议关注白酒(五粮液、泸州老窖、古井贡酒、洋河股份、张裕A)、医药(东阿阿胶、云南白药、以岭药业、华润三九)、消费品(双汇发展、汤臣倍健、承德露露)，军工、电力设备(许继电气)。　　港股稀缺品种个股　　光大证券投资顾问李竺松表示，香港股市中的独特概念品种值得关注，如银河娱乐、澳博控股、永利澳门、金沙中国有限公司、澳门励骏、美高梅中国、新濠国际发展等博彩股，无疑最具香港特色。此外，与A股市场相比，港股里的稀缺资源还有股价平稳，分红可观，诸多香港市场独有的蓝筹股，包括汇丰控股(HK00005)、长江实业(HK00001)、香港交易所(HK00388)这样的股票，以及内地公司如腾讯、中国移动等。　　券商板块。一直以来，券商板块均是市场最为看重的深港通受益股，不仅因为深港通的开通有助于增厚证券公司的经营业绩，以史为鉴，在两年前沪港通通车时，券商板块便是当时两市的领涨龙头。因此，在深港通开通在即之时，市场对于券商板块也抱以了更多的期待。相关标的主要包括：中信证券、广发证券(000776)等。　　从沪股通经验来看，贵州茅台(600519)、伊利股份(600887)等高股息率标的长期雄踞沪股通前十大活跃股行列，显示出海外资金对于高股息类股的青睐。《证券日报》市场研究中心根据同花顺(300033)数据统计显示，在2013年-2015年三个年度中，格力电器(000651)(5.58%)、粤电力A(3.58%)、建投能源(000600)(3.2%)、天虹商场(002419)(3.16%)、南玻A(3.16%)、九阳股份(002242)(3.07%)等深市个股年均股息率居前，均超过3%。　　在深港通开通预期的推动下，深市A+H标的成为深港通相关受益标的中最为活跃的板块，下半年以来，浙江世宝(002703)、山东墨龙(002490)等概念股股价均迎来大幅上涨，其中，浙江世宝在上周五更是创下历史新高。从近期表现来看，表现活跃的A+h股主要有：潍柴动力(000338)、浙江世宝、东北电气(000585)、金风科技(002202)、丽珠集团(000513)、新华制药(000756)、山东墨龙等。　　相似的投资风格，使得qfii重仓股或成为未来深港通资金的潜在布局标的，为投资者选择标的提供了重要参考。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，在官方制定的深港通标的范围内，三季度共有49只个股获得QFII新进或增持，按新进、增持数量看，美的集团(000333)(10390.63万股)、格力电器(9137.16万股)、海康威视(002415)(8732.31万股)、五粮液(000858)(4730.45万股)、潍柴动力(2842.93万股)、大华股份(002236)(2660.03万股)、华策影视(300133)(2272.01万股)、中金岭南(000060)(1491.85万股)、启明星辰(002439)(1229.49万股)、海能达(002583)(1201.35万股)、鲁泰A(1033.07万股)等个股QFII新进增持数量均在千万股以上。　　区别于沪股通较多的大体量蓝筹标的，深股通标的将充分展现深圳证券交易所新兴行业集中、成长特征鲜明的市场特色，而其中深市中的成长股颇受期待。据统计显示，海兰信(300065)、中通客车(000957)、中环股份(002129)、掌趣科技(300315)、亿帆医药(002019)、网宿科技(300017)、太阳纸业(002078)、智光电气(002169)、迪安诊断(300244)、老板电器(002508)、清新环境(002573)等11家公司在2013年-2015年的三个年度里归属于母公司净利润同比增幅均在40%以上，且今年前三季度业绩增幅也超过40%，成长性凸显。　　深圳本地股。每当深港通发布重要进展时，部分深圳本地股均实现大幅上涨，例如年内多次上涨的深深宝A，而该股在上周五也以涨停价报收，此外据记者梳理近期行情发现，与深港通消息联动较为明显的标的还包括深物业A(000011)、深振业A等。
1480077305000[,,,,,,]很奇怪，不会买。一个是买得随意，再一个买后主观意识很强，盼涨又怕突然掉头。老话说，涨如爬山，跌如下山。慢慢加强吧。000728，扣佣约挣610。9:52，看其他证券开涨，打23.56，还好没成交。这个动作，拉开了今天以买为主的序幕？10:06打到底，22.86，10:07排22.87，还是慢，没成交。歌诀都说，早上大跌要买，其实大部分时候跌后还有再跌。今天急跌敢买是因为深港通证券肯定会涨+30日线在23.05。因为有2个信心在手，10:36排单23.18，看缓缓落下，也没撤单，10:38才成交。10:59以23.12买入另一半。扛了一个半小时，开始涨。14:19撤了23.38的单。14:22保险为重，以23.42卖出一半。此时股票还没有一个买回，时间不多，14:40以23.51卖出另一半。002705，扣佣约亏310。这股票成交量小，隔一段价位，总会有几百手单排在那里。不想做了，13：38以17.97卖出，收盘收在18.18。600110，扣佣约挣115。这个股拿得最久，复牌后买回三次了。9:47以10.63买入一半。再次下跌后拉涨，最高拉到10.81，从此今日再也过不了这个点。复盘发现第一个分钟线下跌收在10.80，2分钟后的反弹高点也是10.81。太盼着涨，三次冲击10.81没过都没卖出。13:29以10.70再买，有点急。之后三次脉冲都不过10.75，刚涨一些，总有大单砸下来，挡在卖一，但不砸透10.64。尾盘20分钟熬不住了，算着成本，排了10.69和10.73，看着慢慢涨上来，也懒得撤单了。601766，9:55以10.40卖出，急跌到10.27没反应过来，拉上去因为差价少，13:51后4分钟一直横在10.32，想着有钱挣，没急着买回，就看它飞了，收盘收在10.51，飞得不多。收盘换了600758，从高点下来，30个交易日跌了40%，还是焦煤股，做做看。如果做T顺利，估计会拿的久一些。临时买的300072，原先也拿过一段时间，看走势也比同期牛股600183，600487，002310强，先拿着。深港通后000728总还得换，这个业绩有强支撑，尽量拿住。日后图示尽量把委托单标示出来，埋单和撤单也是过程的一部分，好记不如烂笔头。今日T+0扣佣盈利415元，资产152206元。起始资金150382。10月10日起再战杯实盘收益1.38，实际1.21，仓位100%。T+0收益10.9。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1480073633000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$12月5号开通。。。落地了，你还不涨一下吗？
1480067191000[,,,,,,]瓜子花生小板凳，明天一起看直播~2016雪球嘉年华直播地址【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000  b. 组合最近一月收益跑赢沪深 300  1、   卖出宝莱特，买入禾盛新材、京天利  2、  买入三夫户外  3、  买入永艺股份  4、  卖出伊利股份，买入国元证券  5、   卖出今天国际，买入同达创业    a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、   卖出诺安500，买入商品ETF   2、   卖出电魂网络，买入井神股份   3、   卖出深圳华强，买入齐翔腾达  4、   卖出东方航空、古井贡酒  5、   卖出财信发展，买入贵绳股份  
1480064423000[,,,,,,]之前我说了牛市正在开启，每一次盘中回调杀跌都是极好的买入机会。今日无奇，继续拿稳002408不动，其中一个号还做了一次T。下午开盘不久追加的资金把002431和601002小亏割掉，全部换成了300559。有色大反转越来越像，应该布局有色股了。12月中旬后我把002408做完后将全仓布局券商股。一月翻翻的券商行情即将来临！看好东兴证券，长江证券，国元证券！模拟盘无操作，继续满仓002408，坐等下周13元的到来！
1480058758000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 国元这样的庄，就一次交道，太狠了
1480054635000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 国元都已经调整了两个星期了，天天拉稀，你有什么毛病啊，简直是熊冠券商，垃圾
1480053958000[,,,,,,]【快讯】券商股午后拉升，长江证券涨逾3%，国元证券、第一创业、方正证券等均现异动拉升。
1480052914000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 我终于相信国元是龙头了，跌的那个
1480051964000[,,,,,,]【快讯】券商股回归弱势，国元证券跌3.11%。
1480050386000[,,,,,,]周四两市早盘小幅低开，经过短暂的震荡整理后，在有色金属、煤炭、券商等板块拉升的带动下，一路震荡走高；午后一度接近3260点附近，无奈抛压严重，股指随后逐波回落。，收盘时，上证综指报收于3241.74点，上涨0.60点，涨幅0.02%，成交2672亿；深证成指报收于10967.47点，下跌6.33点，跌幅0.06%，成交3665亿。盘面上，证券、纺织、有色、稀缺资源、参股券商等板块涨幅居前，次新股、股权转让、国防军工、大飞机、页岩气、供应链金融等板块跌幅居前。其中，深港通开通在即，券商获得资金亲睐，华鑫股份涨停，太平洋、国元证券、广发证券、长江证券等涨幅居前。此外，券商影子股也受到追捧，锦龙股份、东莞控股涨停，吉林敖东、亚泰集团、辽宁成大、华茂股份、中山公用等纷纷大涨。技术上，上证综指收出的是一颗低开冲高遇阻回落的、上影线较长的阳十字星，日线中KDJ高位死叉向下，MACD红柱减短，意味着短期大盘仍有下探的趋势。随机指标方面，30、60分KDJ中位死叉向下，MACD绿柱稀放中，仍未到底；5、15分钟KDJ低位沟头，明天早盘低开下探后仍有机会上试3250点阻力。正如昨天富豪吧（公众号songyanlundao）所说的，短期股指以震荡蓄势为主，不排除再度回踩10日线的可能，整体上，行情还未结束，但美加息窗口临近，年底结账机构回笼资金等一系列不利因素存在，未来起伏将加剧，需谨防随时可能出现的中阴调整，操作上对于手中涨幅较大的个股要开始逢高陆续派发，获利了结为上策，切勿过分贪婪。普通股民亦能蜕变成炒股高手，富豪吧（微信公众号songyanlundao）圆您这个梦想，这里看在了大量一手信息，这里凝聚了无数高手炒股绝技，这里挖崛了大批市场牛股黑马！
1480047972000[,,,,,,]上午持仓全都在跌啊，还好是慢牛，还是慢慢来吧！   国元证券
1480045971000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$技术形态坏了，修复也要一段时间了，哎 
1480041410000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 没钱补了，感觉今天是加仓时机
1480039376000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$买买买
1480038502000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 破位跌，最后一跌了吧
1480037336000[,,,,,,]【重磅公布】嘉年华直播详情链接曝光！15:00【收评：创业板涨近1%，钢铁、软件板块强势】截至收盘，沪指涨0.6%报3262点；深成指涨0.6%；创业板涨1%报2167点。两市合计成交额6100亿。钢铁、保险、软件等板块强势，采掘服务、纺织板块跌幅居前。14:45【快讯】铁路基建尾盘拉升，中国铁建涨近5%，晋亿实业涨4%，中铁二局、中国中铁涨2%。 14:06【快讯】券商股午后拉升，长江证券涨逾3%，国元证券、第一创业、方正证券等均现异动拉升。 13:34【钢铁板块进一步拉升 领涨两市】三钢闽光涨7.99%、柳钢股份涨5.24%、*ST韶钢涨5.07%、*ST八钢涨3.64%、方大特钢涨3.03%、新钢股份涨3.60%、鞍钢股份涨2.63%。 13:26【快讯】次新股午后继续走强，今天国际涨停，同益股份、雄帝科技、达志科技等集体上扬。 11:30  【午评：沪指探底回升 举牌概念持续走强】截至中午收盘，沪指报3238点，跌0.1%；深成指报10970点；创业板指数报2159点，涨0.6%。银行、钢铁、保险等题材板块涨幅居前，纺织、黄金、次新股等题材板块下跌。10:10  A股快速跳水，三大股指均跌1%，板块全线翻绿。次新、煤炭、有色砸盘。09:45  【两市翻红 银行、地产股领涨】截至发稿，招商蛇口大涨8%，首开股份涨6%，中房地产、金地集团、世茂股份涨4%。 09:25  【开盘】两市小幅低开，沪指跌0.02%，深成指跌0.01%，创业板指跌0.03%，参股券商概念继续强势。09:00 【IPO扶贫第一股高争民爆今日申购】高争民爆、麦迪科技11月25日发行。其中麦迪科技申购代码732990，网上发行2000万股，发行价格9.69元。高争民爆申购代码002827，网上发行1840万股，发行价格8.23元。
1480036539000[,,,,,,]非银金融：精选标的迎接深港通证券:本周证券板块下跌1.66%,跑输大盘和非银板块。目前五家大型综合性券商平均市净率为1.68倍,位于历史中游水平,向上弹性较大,具有长期投资价值。从中长期来看,我们坚定看好证券行业在金融要素改革和居民大类资产配置调整过程中的发展。参照沪港通宣布到开通期间的券商板块股价表现,我们认为从深港通的宣布到正式开通,券商板块将受到持续利好催化。深港通开通在即,建议重点关注。大券商建议继续关注综合实力、创新能力、战略前瞻性都比较强的华泰证券（601688）;中小券商中兼具券商弹性特征和AMC主题的东吴证券（601555）,新理益正式入主、构建长效激励的长江证券（000783）,推动员工持股计划的国元证券（000728）;转型券商的宝硕股份（600155）(华创证券)和国盛金控（002670）(国盛证券);此外,东方财富（300059）和同花顺（300033）将明显受益证券行业互联网化进程,建议投资者重点关注。
1479994983000[,,,,,,]指数简析：最近的事情就是板块不明确都是个股行为，说白了就是短庄股，发现最近市场短庄股特别的多，从题材来说今天有个参股券商表现相对好些，但是这个的逻辑不够强大持续性很难持续下去，人民币贬值概念在早盘还是比较强的，但是下午都砸得稀烂，最近的市场是打板族的噩梦，打板就是吃面，高送转预期现在也不能持续了真正公布高送转的时候可能也是在出货，现在市场最恐怖的不是指数，而是这种青黄不接，热点慌，连续的热点慌会严重的打击市场人气，短线客最好还是选择少出手。投资机会1、高送转个股“有迹可循”　分红回报规划中“掘金”相关概念股：雄韬股份(002733)、陇神戎发(300534)2、国内糖价稳步上行　多重利好支撑后市相关概念股：南宁糖业(000911)、中粮屯河(600737)3、中央农村工作会议临近　农化供给侧改革受关注相关概念股：诺普信(002215)、金正大(002470)4、国常会要求开展去产能验收  鼓励钢铁业兼并重组相关概念股：抚顺特钢(600399)、首钢股份(000959)5、库存偏低叠加成本推升  复合肥冬储价格重心上移相关概念股：金正大(002470)、史丹利(002588)、云图控股(002539)6、工信部长：要加强高端传感器研发相关概念股：苏州固锝(002079)、威尔泰(002058)7、林业5大重点领域将实施PPP  优先资金支持相关概念股：丰林集团(601996)、岳阳林纸(600963)龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日指数表面上看好像还不错，但是赚钱效应却不那个好，市场烂板率奇高，市场赚钱效应不好就少出手，但是从成交回报来看资金还是比较活跃，两家机构主买吉林敖东买入4.3亿左右中信上海淮海中路助攻了1.7亿，其中深圳金田路主封了三钢闽光，具体复盘看下。吉林敖东：两家机构买入4.3亿，其中中信上海淮海中路买入1.7亿助攻，卖出方国元证券深圳深南大道卖出5803万。全信股份：一家机构买入2537万主封，兴业深圳侨香路助攻2287万，卖出方都是零星的资金。井神股份：中国中投无锡清扬路买入5212万主封，中信上海淮海中路助攻4009万，光大奉化南山路卖出2935万。新疆城建：光大宁波解放南路买入1091万主封，海通上海合肥路买入1004万三钢闽光：光大深圳金田路买入3237万主封，招商深圳蛇口工业七路助攻3006万，中国中投无锡清扬路卖出2111万。永和智控：昨日封板资金离场，其中光大重庆大坪正街卖出3171万，光大余姚南雷南卖出2998万。绵石投资：中信上海淮海中路买入6313万主封被砸，中信上海溧阳路助攻4987万，卖出方兴业杭州清泰街卖出3459万，国金厦门湖滨北路卖出2861万。永创智能：光大佛山季华六路买入3231万主封，国海证券太原体育路助攻2233万。天创时尚：前段时间介入的资金继续卖出恒泰证券上海张杨路卖出2954万，华泰成都蜀金路卖出2364万。新宏泰：海通证券常州健身路盘中做t买入1.04亿，卖出9177万。熊猫金控：中信北京是安立路盘中做t买入7250万，卖出6456万，网信证券杭州庆春路东路买入7144万。陇神戎发：国君上海福山路卖出1766万，海通福清清昌大道卖出1258万。优博讯：昨日封板资金今日出货，其中两家机构卖出7700万，广发江门万达卖出6354万，华泰南京中华路卖出5333万。通合科技：国元证券广州江南大道中路买入1.14亿，海通常州健身路买入9158万，长江无锡政和大道卖出6164万。宝色股份：国元证券广州江南大道中路卖出9156万，国都证券北京北三环卖出4173万，国金上海浦东新区芳甸路卖出3117万。创意信息：中信上海华灵路买入1476万主封，华西成都东一环助攻900万。天龙集团：中国银河大连延安路买入1.25亿，长江证券上海锦绣路买入1.18亿，招商晋江和平中路卖出3.67亿，长江证券上海锦绣路卖出1.1亿。富森美：申万深圳金田路卖出6725万，华福证券泉州丰泽街卖出2650万，方正证券重庆新南路卖出2432万。东音股份：中信证券上海古北路买入4849万主封被砸，华泰浙江分助攻4128万，西南证券杭州庆春路东路卖出8368万，银河杭州新塘路卖出5663万。柘中股份：中信建投上海浦东南路卖出8369万，中信建投福清田乾路卖出4496万。准油股份：上海证券南京胜太路卖出3647万，国君南京中央路卖出2573万。天邦股份：中信福州连江北路卖出5356万，申万九江九瑞大道卖出4193万，西藏东财温州车站大道卖出3333万。银泰资源：买一二独食其中中山证券深圳福华三路买入2.02亿，长江上海黄兴路买入1.8亿，国荣证券赤峰玉龙大街卖出2.33亿，两家机构卖出2500余万。四川双马：昨日主推资金今日割肉离场，方正杭州延安路卖出4174万，华福证券泉州丰泽街卖出3664万。东莞控股：西南证券重庆万州高笋塘买入5039万主封，中信建投重启万州高笋塘助攻4543万。绵石投资：中信上海淮海中路买入1.09亿主封被砸，中信上海溧阳路助攻4989万，兴业杭州清泰街卖出3459万。宝塔实业：海通广州珠江西路买入7179万主封，申万深圳金田路买入5800万，广发江门万达助攻5667万。公告汇总健康元(600380)拟9.49元/股定增募资28.5亿加码大健康产业。控股股东百业源承诺认购8亿元。得润电子(002055)拟定增及支付现金作价6亿元，用于收购汽车配件制造公司，进一步扩大公司原有的汽车线束业务。桂东电力(600310)拟3亿元收购闽商石业16.67%股权并对其进行增资，以发挥产业协同效应，挖掘新型建材、装配式建筑等新兴产业市场潜力。赛为智能(300044)参与联合体中标19.5亿PPP项目；另单独中标一PPP项目，金额9.78亿元。公司2015年营收为6.65亿元。中国建筑(601668)获安邦二度举牌，安邦资产通过资管产品持有公司30亿股，占总股本的10%。新希望(000876)、思美传媒(002712)定增购买资产事项获有条件通过华建集团(600629)获无条件通过。
1479992938000[,,,,,,]诺德连续5天高开低走，逐级下跌的关键位置天天有2-3万手买单，不知道闹什么鬼！000728，扣佣约挣1090。跟昨天002705相仿，高开一字跌。不同的是，今天跌幅没把涨幅吞没。而后的反弹不强但跌的也不快。10:10止跌开始爬升。11:00左右2次冲高没发现是摸到前高。11:02千手单冒出，打23.41走一半。11:21确认上不去，几次排卖一没成交。13:45以24.18成交另一半。14:23埋单23.81，14:30成交一半。14:45看23.71有大单，埋单23.72太急。因为已经吃回一半，利润在手，也只有2个单要回补，完全看的过来，应等跌势停止了再买。实盘最低打到23.61，挣一半差价应该没问题。002705，扣佣约亏35。脑进水了，又是卖出变买入，连股数都输错。10:44以18.44买入13手，11:12以18.44卖出14手。600110，扣佣约挣90。低开直接把昨天的密集成交区变成压力，没反应过来，接着的小拉高后暴跌没反应过来，小反弹到11.14也心存侥幸。一错再错。之后走了20多分钟的小平台，不敢动。10:22抄底10.92没成交。再之后是3小时令人窒息的横盘。13:09以10.93买入一半，13:33以10.98卖出。13:53以10.96卖出，14:47以10.94买回。601668，扣佣约挣175。10:45以9.16卖出，而后基本横盘。因为601766下跌，有备胎，所以不急。没想到尾盘还跌的多。尾盘收在9.06，差价0.1，28手挣280，佣金费用约35，亏68，所以算T+0盈利175。601766，扣佣约挣445。昨天收盘价10.48，今天买入价平均10.30。昨天的150201清了，挣了一个点。切换账户太麻烦，不做算了。风格变换，原先找成长股慢慢做就行，现在流行大盘股，都不知道买那个好。选股太差，最近做T收益挺好，总算把净值稳住了。今日T+0扣佣盈利2915元，资产153013元。起始资金150382。10月10日起再战杯实盘收益17.98，实际1.75，仓位119%。T+0收益10.63。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：http://www.vfenx.com/Space-PhotoFile-index-user_id-397.html
1479990836000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 走了，祝大家发财！ 
1479981549000[,,,,,,]20161123早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.11%，深圳成指跌0.12%，创业板指跌0.28%。两市共738只个股上涨，1567只个股下跌，28只个股涨停（包括24只新股）, 36只个股涨幅超5%，49只个股涨幅超3%，6只个股跌幅超5%，14只个股跌幅超3%，无个股跌停。行业板块中，仅煤炭（+2.12%）、有色、商贸代理、日用化工、电脑设备共5个板块小幅上涨，运输设备、互联网、家用电器、矿物制品等板块跌幅居前；概念板块中，稀缺资源、稀土永磁等板块涨幅居前，黄金概念（-1.26%）、次新股等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪略微偏悲观。早上开盘，结合昨日的消息面和热点板块来看，高送转云意电气涨停开盘，优博讯（+4.96%）、东音股份（+2.23%）等小幅高开，北信源（-3.57%）、瑞和股份（-2.56%）等小幅低开；互联网中青宝（-2.52%）低开；家电格力电器微微低开；股权转让三江购物继续涨停开盘，深圳华强（+4.39%）高开；煤炭板块潞安环能（+7.68%）、冀中能源（+6.80%）、西山煤电（+5.95%）等纷纷高开。煤炭板块开盘后继续小幅上涨，潞安环能、冀中能源一度冲击涨停，随后震荡回落；次新股开盘出现分化，天创时尚、今天国际等开盘小幅上涨，来伊份、中亚股份等低开低走；有色板块受期货市场锌、铅等金属大涨消息刺激开盘震荡上行，建新矿业开盘不久涨停，中金岭南、驰宏锌锗等涨逾8%；电力板块开盘大幅拉升，岷江水电、文山电力涨逾9%，西昌电力涨超5%；农牧饲渔农发种业涨逾8%；随后，服装纺织板块集体爆发，鲁泰A涨停，华纺股份涨逾5%，百隆东方涨超3%，消息面上，人民币中间价自2008年6月来首次跌破6.9；草甘膦兴发集团、新安股份小幅上涨逾3%；上海国改概念小幅上涨，申达股份涨逾9%，龙头股份、上海物贸涨超3%；十点半，举牌概念吉林敖东大幅拉升涨停，与此同时，参股券商概念走强，锦龙股份、东莞控股涨停，国盛金控随后冲击涨停，辽宁成大涨逾6%，爱建集团、中山公用等纷纷走强；随后证券板块太平洋大幅拉升冲击涨停，国元证券、国信证券等涨逾2%；临近中午收盘，房地产板块震荡上行，跌幅收窄，招商蛇口涨逾4%，保利地产、金地集团翻红；潜在高送转亚玛顿、力生制药、仙坛股份等大幅跳水。截止上午收盘，沪指涨0.09%，资金净流出18.84亿；深成指涨0.16%，资金净流出99.46亿；创业板指跌0.28%，资金净流出43.00亿。两市共1050只个股上涨，1591只个股下跌，37只个股涨停，72只个股涨幅超5%，142只个股涨幅超3%，5只个股跌幅超5%，68只个股跌幅超3%，2只个股跌停。板块方面，家用电器（+1.51%）、证券（+1.47%）、多元金融（+1.43%）、有色（+1.38%）、纺织服饰（+1.19%）等板块涨幅居前，矿物制品（-1.24%）、运输设备（-1.20%）、航空（-1.12%）等板块跌幅居前。午后，钢铁板块三钢闽光继续拉升涨停，南钢股份涨逾3%；房地产板块继续走强，招商蛇口涨逾5%，金地集团涨4%，金融街等多股涨逾2%；低估值蓝筹股集体爆发，伊利股份、葛洲坝涨逾8%，美的集团、青岛海尔、格力电器、上汽集团等涨逾5%，长安汽车、承德露露、光明乳业、海信电器等纷纷上涨；酿酒板块山西汾酒、五粮液、贵州茅台等小幅上涨；随后保险震荡拉升，新华保险涨逾3%，中国平安、中国太保、中国人寿涨逾1%，银行、石油、建筑也纷纷震荡上行，沪指资金净流入达20亿，深成指资金小幅回流；随后，房地产、保险等权重板块集体回落，鲁泰A、建新矿业等涨停股先后开板，软件服务、化工、次新股、军工航天等板块资金大幅流出，沪指净流出达86亿，深成指净流出达267亿；尾盘中国人寿、中国交建等小幅拉升，沪指勉强翻红。截止收盘，沪指涨0.02%，资金净流出104.8亿；深成指跌0.06%，资金净流出319.1亿；创业板指跌0.88%，资金净流出123.3亿，两市总成交额6337.6亿，成交量较前一交易日小幅减少。两市共858只个股收涨，42只个股涨停，自然涨停13只（其中沪市17只，深市25只，包括新股24只，高送转5只，参股券商4只），89只个股涨幅超5%，160只个股涨幅超3%；1916只个股收跌，26只个股跌幅超5%，199只个股跌幅超3%，准油股份、宝色股份、柘中股份、同达创业共4只个股跌停。板块方面，家用电器（+1.85%）、多元金融（+1.60%）、食品饮料（+1.19%）、证券、保险等板块涨幅居前，次新股（-1.97%）、股权转让（-1.57%）、互联网（-1.51%）等板块跌幅居前。沪股通全天净流入9.32亿。两市整体上延续了昨日的震荡格局，沪指早盘由于受到权重板块低迷影响主要围绕平盘附近震荡为主，午后随着保险板块的大幅拉升，沪指震荡走高，未能突破昨日最高点，随后沪指在权重板块的带领下震荡走低翻绿，尾盘得益于保险、证券等板块小幅反弹，沪指勉强翻红。深成指走势基本与沪指一致，只不过尾盘未能收红，而创业板指全天表现则明显弱于沪指及深成指，早盘低开后在乐视网、东方财富、同花顺等个股的拉升下翻红，随后在平盘位置震荡，临近中午收盘震荡下行翻绿，午后一点继续震荡走低直至收盘。整体来看，权重板块的表现要好于昨天，今天早盘煤炭板块大幅高开，但随后则是逐波回落，随后盘中钢铁、证券、房地产、保险等先后冲高都以回落告终，持续性不强。两市涨幅在3%及5%以上的个股较昨日小幅增加，跌幅在3%及5%以上的个股数量与昨日几乎持平，尾盘大幅拉升个股仍然不少。盘面上，煤炭、有色金属板块部分个股仍然是受到期货市场影响表现较好，但大多冲高后出现了回落，今天盘面热点主要集中在3个方面，一是受到近期人民币持续贬值影响的服装纺织板块，常山股份、申达股份、鲁泰A收盘涨幅均超6%；二是参股券商概念，锦龙股份、东莞控股、吉林敖东等开盘低震荡上行，十点半多封板，吉林敖东近期表现十分强势，主要是受到阳光保险举牌，另外也是低估值蓝筹，参股广发证券；三是低估值蓝筹，近期格力电器重组失败复牌后不断上涨，今天盘中上汽集团、伊利股份等表现也十分强势。从资金流动的角度来看，证券、家用电器、稀缺资源分别净流入23.27亿、13.75亿、13.59亿，次新股、软件服务、军工航天分别净流出62.54亿、49.71亿、48.36亿。   
1479975069000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 虽然破位后尾盘收回，但是真的够了啊，丈母娘考验毛脚女婿也最多这样吧
1479971518000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 国元 你让朕怎么说你
1479970561000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 清仓果园子
1479963715000[,,,,,,]券商影子股获得资金亲睐，锦龙股份、东莞控股、吉林敖东冲击涨停，辽宁成大、华茂股份、中山公用等涨幅超5%。券商股太平洋、华鑫股份涨停，国元证券、广发证券、长江证券涨幅超3%。深港通开通在即，券商股因对市场影响过大，投资者可以低吸券商影子股，尤其是其中的深港通标的。
1479959578000[,,,,,,]国泰君安证券2017年投资策略研讨会行业观点汇总2016-11-22 国泰君安证券研究 超人私人研究【金融周期下半场】2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。“债转股”、国企混改将可能加快推进。但是拉动2016年经济增长的房地产投资、汽车消费将会因信贷收紧而在2017年转弱，经济增长下行拐点或在上半年出现，预计全年GDP增长6.3%。货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%，但央行仍有可能降准1次对冲资本外流。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。人民币汇率仍有贬值压力。国际上，全球经济增长复苏乏力，政治上不确定性加大。今年美国大选所带来后续影响，以及欧洲意大利年底公投、明年欧元区核心国家的大选等事件将可能成为市场聚焦。G20会议后，全球反思货币政策的作用，预计美国今年年底加息一次和明年加息两次，欧、日央行延续宽松货币政策，但增量有限，全球流动性二阶导的拐点或已现。策略张华恩【变革的希望】困守求变，全球新格局。08年以来全球货币主义主导的政策格局进入尾声，新一轮财政周期正在启航。特朗普主导的财政刺激与反全球化举措，或带动其他经济体进入同步的财政扩张倾向。全球财政周期的共振与货币周期的收敛，将使得过去几年“金融资产泡沫化”与“实体部门低通胀”的扭曲进入逐步修复阶段，对股票、商品市场构成有利格局。风险偏好接力盈利修复，A股新希望。本轮PPI上行驱动的A股盈利周期预计明年上半年见到阶段顶点，系统性的盈利修复在2017年会有所减弱，预计A股非金融全年盈利增速将回落至【5%，10%】，中期盈利扩张的拐点需等待资本开支周期的重现。但核心确立与新一轮政治周期发力，一带一路、国企改革、债转股等政策更加可期，市场将从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情。资产配置上，金融去杠杆持续加码，资管机构从“固收”向“固收+”转变将是大势所趋，权益类资产吸引力进一步提升。我们预计2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点的核心区间实现震荡。上半场小波折，下半场更精彩。当前市场仍在寻求需求拐点何时出现，但地产投资的延续性和补库需求将使得这一过程相对缓慢，上市公司盈利修复同样滞后显现，预计到明年1季度市场将延续震荡上行趋势。但17年3、4月开工旺季前后，如果需求向下拐点得以证实，而房价、通胀等政策约束又没有解除，需求下行与政策错位将构成市场压力最大的阶段。进入下半年，维稳压力下政策边际转向可期，十九大召开前改革预期密集发酵，风险偏好企稳驱动市场迎来年内最佳进攻时机。价值与成长拉近平行线。2017年周期股将走向分化，国内定价的黑色链弹性收敛，全球定价的大宗品在财政周期共振下具备边际改善空间，调整后可做中线布局。成长股当前的估值消化与盈利增长正拉近平衡的距离，明年1季度或迎来最佳配置时点。配置方向上，第一，财政发力和基建补短板双轮驱动的城市轨交、PPP+、一带一路。第二，创新驱动的新经济、新服务，如硬件创新的5G、苹果链、人工智能，消费升级下的医药、现代物流、传媒等。第三，分享政策红利的周期品龙头，如工业品大宗、建筑等。主题重制度、看创新，如国企改革、债转股、一带一路、土地流转等。债券徐寒飞【一年之计在于春】流动性：汇率贬值幅度下降，如果再加上房地产市场降温，央行货币政策灵活性上升；实体经济去杠杆和金融去杠杆同步，资金面的松紧程度取决二两者之间的相关性；美元大概率在2016年见顶，整体外部流动性环境好于2016年。中长期利率：通胀温和，流动性宽松，收益率曲线继续平坦化的概率高，预计10年国债可能继续创新低，上半年债券可能仍然是表现最好的资产之一。信用风险：尾部风险加大，整体信用债市场风险大二机会，需要一次调整以修正过度乐观的情绪。关注主题板块机会。一年之计在于春：2017年，一季度是关键建仓时间点，事季度大概率收益率会出现一定幅度的下降，投资者可以把握节奏，获取债市超额收益。中小盘孙金钜【产业新主题，联动新思路】风险偏好主导市场，中小盘结构性机会凸显。市场风险偏好趋暖。1、政策暖窗、改革提速驱动的风险偏好回升；2、炒壳、股权转讥、债转股、次新股等反映市场风险偏好的主题轮番炒作，也显示市场整体风险偏好趋暖。风险偏好主导A股市场，中小盘股的结构性机会将得到明显提升。盈利大幅回升被动消化估值。2016年三季报创业板（剔除温氏股份）/中小板净利润单季同比增速+40.3%/+44.6%，仍保持高位水平。市场对中小盘的高增长预期比较充分，股价反应较为平淡，整体表现为估值的被动消化，但有利于后续行情的展开。产业新主题：看好1、知识产权服务：IP后市场迎来万亿空间，以光一科技、安妮股份等为代表的平台型公司崛起；2、无人潜器：“四深”战略实施，军民两用空间广阔，受益标的包括三力士、中潜股份等；3、人工智能：看好细分领域，包括人脑工程首推科远股份，机器规觉首推劲拓股份；4、人口结构和消费特征变迁：看好个性化定制、男性消费等领域。联动新思路：1、定增迈入2.0时代，一级半+事级联动策略包括发行前的保增发、一级半+二级联动提前锁价，发行中的发行期首日定价（底价折价空间不足带来的二级投资机会）、低折价率发行（一级半极度看好提振二级信心以及发行后信息优势期短期破发、抄底东或产业资本、破发后补仓等策略，首推标的通润装备。2、借壳趋严，实际控制人变更现象频频出现，建议从公司特征和股价安全边际两维度把握投资机会，相关标的包括科林环保、天马精化等。电力王威【坚定改革之路更多惊喜值得期待】火电：盈利加速下滑，煤电联动可以期待。动力煤价自2015.11触底后持续回升，2016Q3更是快速上涨、屡创新高，如果市场煤价以当前水平在四季度运行，那么火电行业四季度很可能陷入亏损。参照2016年1-10月动力煤均价，火电上网电价有1.6分左右提升空间；以年度为周期，上网电价将有3分左右的提升空间。政策能否实际执行尚存在不定性。水电：2016全年业绩增长显著，2017将为来水小年。尽管丰水期已然过去，但水电全年发电量较2015年依然增长显著。按照历史上来水大小年交替规律2017年大概率为来水小年，水电利用小时同比增速将出现一定下滑。风电：“资产荒”下风电场稀缺性凸显，平价上网有望加速实现。优质资产成为资产荒下各路资本竞相追逐的标的。地理位置优越、电力输出稳定的风电场具有较高的IRR。煤电上网电价上调预期与风电成本下降将加速风电实现平价上网。电改：政策频出进度超市场预期。过往两年，电改政策和相关批文频出，各项改革试点在全国范围即将全覆盖，未来一年可以看到量变的积累和效益的显现。推荐标的：涪陵电力、长江电力。受益标的：漳泽电力、国投电力、申能股份、京能电力、甘肃电投、福能股份。环保王威【有起有落，有喜有忧】作为一个典型政策驱动型行业，环保“十三五”规划目前正在加快制定中，且2017年将举行中国***第十九次全国代表大会，参考2012-2013年《政府工作报告》的“向污染宣战”以及当期环保板块的优异表现，我们认为2017年环保板块存在值得研究的主题和个股。首先，基础设施建设及公用服务对冲宏观经济下滑，2017年PPP存在订单持续释放之机会，PPP示范项目落地率增加成看点，海绵城市、城市黑臭水体治理是亮点，龙头公司、小公司、水务运营公司均存机会。第二，危废基于资质门槛等因素、其标的成为诸多环保公司争相并购对象，相关水泥窑、电厂协同处置危废技术应运而发展，危废市场放开带来的并购机会是2017年需要重视的投资机会。第三，2017年即将建设全国碳排放交易市场，相关节能环保类公司将通过CCER实现业绩提升，有望带来一定业绩增量边际效益。第四，钢铁、水泥基于长期发展工程经验优势等、以及自身环保资源优势，未来转型过程存在估值切换的投资机会。第五，节能环保类央企在与外界谈判过程中存在天然竞争优势，其体制机制也在逐步改善过程中，未来想象空间巨大。推荐标的：碧水源、津膜科技、启源装备、韶能股份、东江环保。地产侯丽科【虽无艳阳，亦非寒冬；精选主题，业绩为王】虽无艳阳：在2016年销售、投资、开工基数较高的情形下，2017年行业整体面临较大的下行压力。随着国庆节多城调控政策的密集出台，标志着房地产进入新一轮的限购周期，短期将不可避免的需求产生抑制，销售端的回落将拖累投资端的下行，新开工面积增速也呈现逐月回落的态势；尤其是2017年上半年，受同期高基数的影响，板块整体下行压力较大。亦非寒冬：货币政策预计仍然维持宽松状态，因此不必过于担心房地产板块下行的风险。货币政策会系统而广泛的影响对房地产市场的预期，因此在货币政策仍然宽松的预期下，叠加整体经济下行压力较大，房地产作为支柱性行业，大幅调整可能性较低。精选主题：房地产行业细分子行业众多，仍然有较多的结构性机会。短期内我们推荐房地产壳资源以及定增概念个股，后续我们认为园区地产、安乐地产、地产服务商、轻资产运营多元化业务扩张，区域主题、京津冀主题都可能会形成较大的结构性行情。业绩为王：房地产板块本身具有估值吸引力，另外保险资金及产业资本的举牌仍然值得期待，因此本身业绩过硬、布局优良的房地产企业更容易从这些系统性机会中脱颖而出。房地产企业本身的土地资源形成了一定的安全边际，对于风险偏好相对较低的增量资金有着较高的吸引力，尤其是价值低估、业绩坚实、分红比例较高的企业更容易受到资本的青睐。医药丁丹【一次长周期的新起点】经历了2014-2016年医药行业增速的换挡，外部政策环境均发生重大变化。①医保：新优化时代——总量压力走向结构性机会、新医保目录的机会；②招标：新药价时代——二次议价取代其对药价的实际影响；③市场准入：新药监时代——新药品注册管理办法、优先评审、一致性评价；④两票制：新整合时代——进入落地和扩散期；⑤医疗服务：新改革时代——价格改革、医生多点执业试点继续。旧的格局正在打破，新的格局尚未形成，2017年将是一次长周期的新起点，医药行业将由此走向更有质量的成长，投资将聚焦在优质治疗药品、医药流通、医疗服务三大主攻方向。几个正在发生变化的细分领域和主题板块：寻找合适的时机需结合个股实际产业进展和估值&市值，寻找合适的时机——①中药配方颗粒：市场正在放开；②疫苗：明年有望迎来拐点；③精准医疗：先头部队进入验证期；④国企改革：国药系、云南白药等大型标杆企业进入落地期，或全面触发预期；⑤转型：从外部跨界，到自我转型。2017年推荐组合：自下而上拥抱价值国药一致、丽珠集团、恒瑞医药、东阿阿胶、嘉事堂、云南白药、上海医药、天坛生物零售訾猛【新零售、新平衡、新机遇】1、  新零售、新平衡，线上线下由冲击走向融合线上增速逐年下滑，消费者（不再唯价是从）和商家（不再盲目追逐销售）行为更趋理性，线上冲击有望放缓；线下销售初现回暖迹象，线上线下在产品、价格、服务方面的差异逐渐缩小，线上线下走向新平衡；国务院发文鼓励线上线下融合发展，形成新零售体系，未来交叉持股、并购重组、资源共享，将成为新常态；推荐：苏宁云商、永辉超市、步步高，受益标的：友阿股份、天虹商场。2、  电商流量去中心化，新兴子行业蓬勃发展跨境电商受益行业红利，未来市场集中度提升和马太效应有利于龙头企业不断加强优势；增值服务成为影响电商盈利能力的关键因素，B2C平台和代运营市场蓬勃发展；流量向移动端转移驱动电商流量中心重构，社交电商、垂直电商迎来发展机遇；推荐：跨境通、苏宁云商、步步高。3、  REITs 唤醒重估价值，商业物业有望打通变现路径零售行业是典型的资产富裕型行业，但是资产变现困难导致一二级市场长期存在估值体系差异；REITs 有望打通资产变现路径，随着政策松绑和REITs试点推出，商业物业资产证券化将是大势所趋；国外REITS税收优惠明显，国内却存在重复征税等问题，长期来看，REITs试点推进有望推动相关税收制度的变革；推荐：翠微股份、鄂武商、中百集团，受益标的：华联股份、海印股份、大商股份、欧亚集团。4、  小市值转型热点纷呈，国企改革加速落地2016年为国企改革加速落地之年，北京、上海、广州、深圳多地热点纷呈，改革推进超市场预期；业务转型推荐：兰州民百，国企改革推荐：翠微股份、广州浪奇、兰生股份、老凤祥。食品饮料闫伟【厚积薄发，静候曙光】1、坚守一线白酒价值，关注行业供给侧改革机会。茅台供不应求格局明显，批价进入长期提升通道，板块提价、补库存逻辑延续；行业挤压式增长、酒企业绩分化，行业并购将继续加速；关注二三线白酒可能的高弹性机会，如水井坊、沱牌舍得、山西汾酒等。2、大众品：竞争格局改善、新成长。乳品：原奶低位企稳，促销力度减弱下格局有望趋稳；凉茶：加多宝长期高投入下资金压力渐显，竞争天平利好王老吉一方，份额差距有望继续拉大；啤酒：行业持续不景气催生业内并购良机，百威全球范围内收购SAB已完成，国内整合步伐有望加速；速冻食品：龙头份额趋稳，格局改善下有望释放盈利弹性；新成长：零食电商、西王食品、安琪酵母。3、国企改革东风延续，投资价值再现。激励制度完善，盈利弹性释放：中炬高新；混合所有制/股权激励改革预期：贵州茅台、泸州老窖、古井贡酒、山西汾酒、燕京啤酒、顺鑫农业。4、投资建议：增持龙头。酒类：泸州老窖、贵州茅台、古井贡酒、张裕A、洋河股份；大众品：中炬高新、好想你、白云山、双汇发展、伊利股份。计算机符健【人工智能至上】1、旧时代的结束，新时代的开始总结过去，历史总是惊人相似：2000年的美国与2015年的中国的均处于重要的关键阶段——网民增长红利消失、互联网经济进入新常态；中国互联网经济新常态三大定律：网民增速红利消失、网络经济进入30%时代、头部竞争进一步加剧。2、基本面触底值得期待，长周期底部区域渐显从基本面测算底部区域：外延的滞后效应可能导致板块基本面承压；从基本面测算底部区域：行业估值消化有望接近尾声；中国计算机板块有望迎来长周期的底部区域。3、投资方向：人工智能巨浪来袭，信息安全前景广阔从感知智能到认知智能，人工智能toB应用层迎来全面爆发期，无人驾驶、医疗、金融及法律为重点应用领域；政策加码，信息安全上升至国家战略层级；信息安全为国防基石，军工信息化市场暗潮涌。4、投资标的：人工智能创新龙头——千方科技、华宇软件、达实智能无人驾驶重点标的：千方科技、四维图新、索菱股份、捷顺科技；医疗重点标的：达实智能、海南海药、卫宁健康、东软集团；法律重点标的：华宇软件、科大讯飞；金融重点标的：同花顺、恒生电子、东方财富汽车王炎学【碳交易元年】汽车行业总量增长机会仍然趋弱，但汽车行业总体利润增长仍在20%以上，有SUV新产品上市的整车公司利润增长仍会在50%以上。最看好新能源汽车、SUV、电气化和电子化、汽车轻量化等主题机会。汽车行业在2017年将是碳交易率先实施的第一年，也将是全社会最先开始碳交易的第一个行业，将成为资本市场的焦点。首先最为受益的是整个电动车板块，以电动SUV为主要亮点，其次是汽车轻量化、电动空调、起停电池等降低传统汽车油耗的板块。无人驾驶主题仍会反复轮动，焦点是汽车芯片和V2X通信相关。纺织服装吕明【颠覆传统消费品思维，研究新消费趋势】消费升级，出谷迁乔。国内将迎来时尚消费升级的浪潮，泛时尚消费行业是下一个风口。随我国经济实力的提升，文化娱乐和时尚等行业正在全面兴起。渠道逐步迭代，新零售模式逐渐成为主流。传统的街边店→ 百货商场 → 购物中心 → 电商 → O2O买手店、集合店。目前时尚IP（网红、各领域KOL、卡通形象、影视综合IP等）“线上+线下”集合店的模式，已经作为最前沿的零售业业态开始迅速发展。随着新消费时代来临，传统消费品的研究框架品牌、营销、渠道、价格被打破，时尚消费亟待建立新研究框架。网红、IP消费品等集品牌、营销于一体，品牌模糊化，输出个性和生活方式。价格不再是第一敏感的因素。渠道预计未来将是线上结合线下，线下以展示和体验为主，线上以导流和成交为主。网红、IP品牌等时尚消费迎合90后新消费特点，受益消费升级，预计成为最大风口。行业内小市值公司转型迎来投资机会。建议增持朗姿股份/孚日股份/贵人鸟/南极电商/柏堡龙/华斯股份/棒杰股份。1、IP消费品主题：与内容相比，IP消费品有更广的变现空间。推荐南极电商/多喜爱/星期六/美盛文化。2、定增、解禁驱动组合：朗姿增发价倒挂、孚日股份完成一期员工持股、贵人鸟员工持股到期，推荐朗姿股份/孚日股份/贵人鸟/柏堡龙/华斯股份。3、控股权转让主题：控股权转让的主题逻辑是引入第三方或抛出价格锚及重组期权价值，核心推荐上海三毛、棒杰股份、乔治白。4、小市值及转型公司：小市值公司市值处于较低位置，推荐棒杰股份/上海三毛/兴业科技。电力设备王浩【带路出海，落地生花】1、伴随电改深化推进，配网增量项目有望在2017年集中落地，另外碳配额有望促进新能源汽车未来逐步走向良性发展之路，电力设备领域，2017年重点看好增量配网PPP及碳配额两个领域。2、增量配网PPP：发改委下发特急文件，100个增量配网PPP试点项目开闸，千亿市场有待掘金售。《有序放开配电网业务管理办法》出台，售电侧改革加速推进，前瞻布局企业有望直接受益。推荐：科陆电子、北京科锐、智光电气等。3、碳配额：新能源汽车碳配额管理办法出炉，以奖代补缓解财政压力。借助明年碳排放权交易市场启动契机，碳配额交易将正式试行，三大交易主体有望激活碳交易市场。受益标的：国网旗下唯一从事碳资产业务公司——置信电气。新能源洪荣华【新能源车重点看锂电材料与整车】1、在补贴退坡和扶本固正的政策导向下，新能源汽车由野蛮生长进入理性发展阶段，资源集中优势企业，下游整车的市场集中度将提升，增量来自优质乘用车和物流车。看好景气向上的湿法隔膜和铜箔、优质整车及其供应链。推荐双杰电气、金杯电工、圣阳股份。2、光伏和风电：电站标杆上网电价下调对IRR形成压制，投资机会来自限电和补贴拖欠的边际改善。风电受益抢装维持较高景气，受益泰胜风能。3、储能：锂电池价格下降加速储能爆发，等待配套补贴政策落地，推荐南都电源。轻工穆方舟【乘消费升级之风，享轻工崛起之势】消费升级背景下，家居企业有望通过品类扩张和渠道升级实现逆地产周期增长，重点关注定制领域向全屋延伸以及部分家装领域的标准化改造；同时在玩具和文具领域，品牌企业的品牌溢价正在凸显。在地产调控收紧的背景下，市场对家具等后地产周期的业绩增长比较担忧，我们认为家具与地产的销售不是简单地线性关系，在消费升级的背景下消费者对家具品质、美观度、个性化的偏好催生了大量的更新需求，而家具企业由单一品类向全屋延伸也带动了客单价的提升，在品类、渠道等多重因素的驱动下，龙头的家具企业有望实现逆地产周期的增长，重点关注两个领域：一个是定制类家具的渗透率的提升和由单一品类向全屋定制的延伸，二是家装类领域通过标准化的改造解决行业多年的困局；而在消费升级的过程中的另一个突出特点就是品牌溢价的不断提升，除了家具之外轻工板块另外两个受益的子版块就是玩具和文具，这两个子版块的企业过去以出口和代工为主。随着国内市场的不断扩容，具有自主品牌优势的企业品牌溢价将不断凸显。有色刘华峰【拐点已现：轻波动，重趋势】基本金属和金属加工：拐点已现，轻波动，重趋势。供需再平衡拐点已现：库存集中，中长期供需分歧持续→ 弹性和波动加剧、中枢上行。轻波动、重趋势：左侧投资机会已经过去。通过对价格周期长度和空间的判断获得超额收益，核心在于把握板块对金属价格过度反应，以及上市公司业绩预期驱动因素和弹性。增持评级：铜（需求预期改善）、铝（行业成本中枢上行）、锌（业绩兑现）、一带一路（海外资源布局）、金属加工（订单驱动和行业整合）等。贵金属：人民币汇率和美国加息进度成为博弈焦点。重回存量博弈：全球负利率对资产配置边际效用开始递减，黄金价格重回存量博弈；我们的判断：美国经济长周期或见顶，2017年加息步伐或低于预期，人民币贬值预期加强；维持增持评级：美元计价黄金将持续波动，上市公司估值对板块对大盘高beta带来投资机会。小金属和新材料：关注成长，拥抱业绩：航空军工与核电材料：新机型加速列装+国产化率提升，已经获得资质认证的企业有望依托先发优势实现业绩持续增长。增持评级：三大细分领域（高温合金、轻合金和钛材料）。电子和通信：金属基原材料可能是市场忽视的环节，汽车电子应用场景逐步明确。新能源材料供给弹性仍难恢复，需求端长期成长性较强，关注潜在资源端布局和订单驱动机会。家电范杨【补库存开启，多元化落地】2017年家电行业三个关键词：1、补库存。空调补库存周期预计4-6Qs，开始于2016年Q3，预计持续到2017年底，补库存周期白电龙头业绩持续好转，收入、利润增速均有望持续加快，预计在2016Q4-2017Q2表现较好。2、多元化。地域多元化，即海外市场拓展，将伴随人民币贬值而加快，2016年家电出口整体表现较好，预计2017年有望维持较好的态势，其中海尔、美的的海外布局力度较大。业务多元化，伴随家电需求增长天花板的逐步明确，主要龙头企业都在寻求第二跑道，家电龙头手中现金充裕，持续在新业务上发力的确定性高。目前格力选择能源管理及新能源汽车，美的选择工业4.0，海尔仍旧在智能家居领域布局，黑电行业则在“客厅经济”布局上持续发力。2017年各公司估值结构可能会因为外力（政策）推动而发生分化，时间点预计在Q2-Q3。3、消费升级。小家电厨电消费升级大趋势仍在，龙头标的的中长期配置价值较高，特别是2016年表现一般的品种尤为值得关注。风险：1、地产销量下滑可能在2017年Q2开始对厨电行业产生明显的不利影响。2、行业利润率增长弹性预计越来越小。石化肖洁【看多油价、期待改革】2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。“债转股”、国企混改将可能加快推进。但是拉动2016年经济增长的房地产投资、汽车消费将会因信贷收紧而在2017年转弱，经济增长下行拐点或在上半年出现，预计全年GDP增长6.3%。货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%，但央行仍有可能降准1次对冲资本外流。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。人民币汇率仍有贬值压力。国际上，全球经济增长复苏乏力，政治上不确定性加大。今年美国大选所带来后续影响，以及欧洲意大利年底公投、明年欧元区核心国家的大选等事件将可能成为市场聚焦。G20会议后，全球反思货币政策的作用，预计美国今年年底和明年各加息一次，欧、日央行延续宽松货币政策，但增量有限，全球流动性二阶导的拐点或已现。基础化工袁善宸【供给侧改革下部分周期品复苏，价值股需寻找真成长】供给侧改革下多个基础化工品价格上涨，盈利好转，行业景气度边际改善明显。我们认为需求端相对稳态下，国家供给侧改革加速行业分化，小企业逐步退出、龙头公司在此过程中受益。环保仍将是重要的主线，污染问题严重的子行业是我们研究的重心，如橡胶助剂、染料、农药、保险粉等。事件驱动上，山东地区计划将省内化工园区由230个缩减至100个左右，这将对化工行业造成重大影响。山东省9000多家化工企业，约有3000家处于规模以下标准，我们认为一旦化工园区缩减实质性执行，小企业将受影响巨大，山东产能、产量占比较大的化工品有望出现回暖。价值方面，我们寻找真正的成长品，或体现在收入高增长、或体现在盈利持续提升。我们相对看好具备核心进入壁垒的子领域，例如纳米材料、新型膜材料、电子化学品、es纤维、涤纶工业丝等。转型是化工行业每年的主线之一，我们寻找低市值、股权相对分散、仍处于行业底部且无回暖迹象的标的，自下而上寻找投资机会。银行邱冠华【业绩见L型底，股价爬U型坡】1、核心结论逻辑：预计2017年银行业绩将见L型底，股价将爬U型坡。净息差收窄缓解和新增不良企稳，促使业绩见L型底。基本面“相对美”和问题债权不确定性下降，共振驱动银行股价爬U型坡。2、业绩见Ｌ型底：预计2017年盈利增速3%，稳定在2016年的2%区间附近。其中，资产规模增速11%，较2016年下降2pc，因货币政策边际收紧和MPA考核实施；净息差2.01%，较2016年收窄10bp，因重定价、营改增影响消退，且货币政策边际收紧；不良生成继续企稳，全年信用成本1.24%，较2016年下降11bp，对盈利增速起到反哺作用。3、股价爬Ｕ型坡：DDM模型分子，银行业绩增速见L型底，具有“相对美”优势；DDM模型分母，宏观政策主动去杠杆有助于化解银行问题债权，使银行资产质量不确定性下降，BPS的真实度提高。分子分母共振有望驱动银行股价爬U型坡。4、精选个股推荐：重点推荐兼具基本面与股价弹性优势（α与β共振）的南京银行、北京银行和宁波银行。 社会服务刘越男【国内游量价齐升，产业链将大整合】2017年旅游行业国内游有望重现量价齐升，出境游关注龙头公司的产业链整合，同时重视国企改革等机制改善带来的经营和业绩弹性。我们认为旅游行业中长期内依然维持高景气度，旅游消费半径扩大、旅游消费内容和方式的升级、旅游资源和流量的价值重估依然是行业发展趋势。基于2016年国内游客流受雨水天气等客观因素影响增速有所下滑的事实，2017年其增速有望呈现较高水平，配合消费升级背景下客单价进一步提升，国内游量价齐升有望重现；出境游受人民币贬值预期影响增速反弹不容乐观，存量市场博弈下龙头旅行社公司凭借品牌和资本优势市场份额将持续扩大，同时积极延伸整合产业链以切入其中高产业价值环节。此外，国企改革依然是2017年行业需要重视的主题投资机会，其中尤其关注景区、酒店等板块在改革完成后给相关公司带来的经营机制的改善以及业绩提升。建筑韩其成【PPP业绩年、一带一路突围、国改装配式建筑加速】1、PPP：2017施工业绩年，宏观逻辑料强化2017年PPP宏观逻辑强化、中观PPP落地继续加速，微观施工业绩释放。2017年催化剂众多，对标2017年估值水平已显价值。PPP推荐园林/轨交/交通运输行业、具有竞争优势的大基建蓝筹/地方国企及PPP平台模式等。2、一带一路：2017战略突围可期特朗普当选美国下一任总统，美国或加入亚投行，一带一路战略突围，将大力促进一带一路订单落地及开工加速。推荐具有产能输出战略意义的大基建蓝筹及海外业务占比高的国际工程板块。3、建筑国改：以长时间换大空间建筑国改边际影响大，具有国改预期同时基本面存在改善边际的建筑国企值得布局，以长时间换大空间。推荐大建筑股中国建筑/中国交建/中国中冶/“两铁”及小建筑如北方国际/云投生态/隧道股份/山东路桥。4、装配式建筑：建筑业升级加速，长周期拐点到来装配式建筑正处于政策刺激蜜月期，2017年料持续获得政策大力度刺激，建筑业升级料加速，推荐钢结构板块的长周期投资机会。推荐杭萧钢构/富煌钢构/日上集团/雅百特等，受益鸿路钢构/精工钢构/东南网架等。5、推荐组合选股逻辑：根据业绩增长弹性/机构配置/估值水平/政策刺激力度/催化剂等推荐PPP/一带一路/国改/装配式建筑主题投资机会。首推中国中冶/中国建筑/葛洲坝/铁汉生态/美晨科技/隧道股份/杭萧钢构。推荐中国交建/中国铁建/中国中铁/中工国际/北方国际/中材国际/神州长城/文科园林/龙元建设/苏交科/中设集团/云投生态/山东路桥/围海股份/宁波建工/富煌钢构/洪涛股份等。交运郑武【不破不立】1、航空：超级周期黑天鹅国君航空超级周期，从分歧走向共识；黑天鹅，或将推动估值前低后高。2、航运：复苏终究水中月行业见底终究只是水中月，估值中枢仍将下行；资产重组优于周期，港股优于A股。3、基建：每逢调整买基建巴菲特为何在美国经济新常态，大量买入重资产行业？每逢调整买基建，但中长期投资者建议只买公司治理可靠的公司。4、物流：快递预期将分化市场对快递利润率可持续性的过高预期，或将在我们难以预测的时间，出现较大分化；机会总在悲观时，等待“转型2017”与预期超调。建材鲍雁辛【充分市场化行业的供给侧周期共振与消费升级】维持建材行业“增持”评级，2016年建材行业在平淡的市场中却精彩纷呈，而2017年我们建议更加重视建材板块，预期差可能更为显著：我们对2017年早周期板块尤其是水泥明显较2016年乐观，高度市场化的行业且无历史包袱，而2016年3季度末的涨价带来盈利能力的快速提升我们认为绝非偶然，2017年供给侧进一步演绎，而机构普遍的较低配置或演绎中等级别甚至更高的行情；在消费端，延续2016年的，“地产后市场”消费升级的逻辑，低估值品牌消费类建材，且具有明显竞争优势的品种，包括我们2016年成功推荐的大亚圣象、北新建材、伟星新材、兔宝宝、三棵树等市占率快速提升，业绩稳定确定性强；另外，建材行业2017年大企业整合的落地或带来大级别投资机会，中国建材和中材集团（中国巨石、祁连山、宁夏建材等）、冀东水泥及金隅股份的整合将体现效果，未来仍会看到大企业间的合并提速，我们拭目以待。非银刘欣琦【否去泰来终可待】1、保险：预计投资边际改善，负债成本逐步下移，看好寿险预计投资端边际改善：经济企稳，利率曲线逐步上移，投资环境利好保险行业；负债成本下行拐点将现：受制于监管和前期投资压力，保单负债成本将出现下行拐点；投资建议：基本面现边际改善，主要利好寿险，板块估值处于低位，推荐中国人寿、新华保险和中国平安。2、券商：业绩迎来拐点，政策有望进入回暖期业绩迎来拐点：预计17年市场活跃度提升、佣金率企稳；投行业务有望锦上添花，预计17年利润增速26%，盈利迎来拐点。政策有望进入回暖期：经历过2016年的规范监管，行业风险逐步出清，政策有望逐步回暖。投资建议：业绩改善预期可期，政策有望进入回暖期，估值处于历史估值中枢，维持板块增持评级。投资标的推荐看好三个方向：1）投资端亟待放开，看好围绕自身投资能力布局多元化业务的券商，推荐东吴证券；2）零售业务市场份额集中度有望进一步提升，推荐华泰证券；3）股权结构优化改善券商盈利能力，推荐国元证券、兴业证券、宝硕股份、国金证券。3、多元金融：看好国改主题、AMC及消费金融国企改革：央企和地方国企改革加速，看好存在资产重组预期标的，推荐标的：经纬纺机，受益标的：新力金融。AMC：不良资产管理行业的业务空间依然较大、入门门槛的下降使得民营资本有望进入。推荐民营背景、具有真实处置能力的AMC，推荐标的：陕国投A，受益标的：海德股份。互联网金融：需求端旺盛，政策环境有望在2017年6月后迎来拐点，更加看好消费金融，推荐国盛金控。传媒陈筱【估值渐次见底，行业重回景气】估值趋于合理，国改与新股带来优质标的持续供应。2016年传媒板块仍处于调整期，政策收紧、数据不佳引致估值下行压力。经过一年半的调整，传媒板块估值趋于合理，成长性得以凸显。国企改革持续推进，资产证券化率提升带来优质标的供给，股权激励显著提升经营效率。新股发行常态化，优质传媒标的次第上市。2017年传媒细分板块重回景气周期。院线板块：政策支撑、需求旺盛及渠道渗透叠加2017年大量优质内容供给有望实现票房回暖，全面利好院线板块。游戏行业：端页游市场格局固化，手游持续繁荣引领行业加速增长。体育行业：一头一尾+彩票，头部内容付费兴起，小众体育项目快速成长，中超彩票开放成大概率事件。有线电规行业：关注DVB+OTT、有无线融合业务，DVB+OTT实现新老媒体融合，融合网开拓有线电视发展新空间。艺术品行业：伴随增量资金释放，艺术品行业发展潜力巨大。标的推荐：中潜股份、奥拓电子、广电网络、上海电影、壹桥股份。电子王聪【迎接新一轮硬件大创新】输入端和输出端人机交互技术突破、运算存储芯片性能提升，为人工智能加速普及提供硬件基础；移动终端创新、AR/VR设备放量、汽车智能化开启新一轮硬件大创新。1、输入端，3D图像和视频是实现人工智能最核心输入数据，多摄像头叠加TOF或结构光的3D成像技术将成主流，在手机、AR/VR、汽车端加速渗透。推荐：欧菲光（模组）、北京君正（CIS）。2、输出端，柔性OLED是第三代显示技术主流。终端大牌加速导入，面板巨头放量加速，2017年将是渗透率大爆发的元年。首推标的欧菲光（触控+CG+贴合）。3、运算存储芯片亮点纷呈。IC设计八朵金花卡位传感、运算、存储三大核心环节，高速成长势不可挡；推荐北京君正（CIS芯片）、全志科技（AP芯片）；IC封测产业转移+海外并购持续助力，陆企在TSV、SIP、Fanout等先进封装领域加速突破，全球市占率有望大幅提升。核心标的：长电科技、华天科技；存储芯片国产化加速，设备材料率先受益，推荐紫光国芯（存储器制造）、七星电子（设备供应商）、上海新阳（材料供应商）。4、终端看好汽车智能化+电动化趋势。无人驾驶将是下一个万亿级大风口，传感器、HMI和ADAS系统集成等环节有望诞生新贵龙头。核心标的：欧菲光；电动汽车加速普及有望打破原有封闭的汽车电子供应链，配套能力更强的陆企将迎弯道超车机遇。核心标的：长信科技（比克电池）、扬杰科技（功率器件）。机械吕娟【紧跟行业变迁，持续聚焦成长】传统制造业需求疲弱，受益行业集中度持续提升，机械行业整体盈利能力小幅好转，转型升级仍然是主旋律；原材料价格大幅上涨制约业绩改善，明年机械行业整体盈利将缓慢恢复，需要时间消化传统制造业的高估值，展望2017年机械行业的投资机会，我们认为细分行业景气度仍然是驱动股价的核心因素，去伪存真才能持续获得超额收益，看好3C自动化、轨交、物流自动化、核电后市场、汽车轻量化五大细分子行业的投资机会，站在当前时点，我们相对更看好3C自动化和轨交投资机会，同时建议关注工程机械企业供给侧改善带来的投资机会，重点推荐智云股份、康尼机电、中联重科、浙江鼎力、先导智能、诺力股份，受益标的正业科技、联得装备、鼎汉技术、台海核电、海源机械、神州高铁。农业王乾【拥抱畜禽高景气，布局农业现代化】“三权分置”唤醒沉睡土地，转基因时代正式开启。“三权分置”机制创新，唤醒沉睡土地。转基因时代正式开启，种业整合逐步加速。把握农产品价格周期：畜禽高景气，大宗迎春天。肉禽：引种依旧受限，行业涨价远未结束。生猪：供给恢复缓慢，行业景气有望延续。糖：全球步入减产周期，糖价有望继续上行。天然橡胶：需求向好，库存下降，天胶迎来新一轮春天。积极布局养殖后周期：饲料+动保。饲料：下游养殖存栏趋势向上，依旧看好猪料后周期逻辑。动保：养殖规模化催生行业变革，市场苗决定企业未来。推荐标的：圣农发展、益生股份、牧原股份、禾丰牧业、海大集团、生物股份、海利生物、隆平高科。通信宋嘉吉【改革先锋，流量基石】通信业——流量红利、改革先锋。从2G到5G，通信能力的提升是TMT进步的先行要素，也是爆款应用出现的基础。中国联通已被点名混改，通信行业的其他国有集团：大唐系、武邮系、普天系、特发系均有望率先试点。中移动家宽建设红利——光通信的高景气延续，2017慢牛延续。中国移劢2016-2017年度核心任务——家庭宽带建设。光纤光缆：2017年继续价升量涨，量增长30%，价格增长约20%，业绩弹性最大。光器件：10G光模块放量在即，电信、联通需求同步增长。光接入：需求释放滞后于光纤光缆，2017年开始放量，分光器、ODN等，主要靠量的弹性。流量红利——云计算、SDN、流量经营、5G。流量爆发，推动行业进入“云——管——端”一体化时代。云计算商业模式逐步清晰，等徃估值消化。备戓5G，预热流量经营、物联网、 SDN等细分环节。主题投资：区块链。IBM、四大、 BAT、央行均已重点投入，看好2017年巨头在区块链领域的应用落地。关注区块链在数字货币、跨境支付、供应链金融等领域的应用。国企改革：特发信息、高鸿股份；光通信：光迅科技、亨通光电、天孚通讯、中兴通讯；云计算：高升控股、创意信息、网宿科技；自下而上：梅泰诺、佳讯飞鸿、金利科技。国君军工张润毅 1、大国博弈，军工崛起，产业迎来长周期利好1）特朗普上台将重塑美国军事战略，英国脱欧影响继续发酵，国际新轶序正在加速重构2）加大军工投入将成为长期战略性举措，军工在国家战略地位将大幅提升2、改革先锋，国防工业改革将步入深水区1）军工是国企改革高层意志最坚决、推进速度最快、边际改善最大的行业之一2）军工核心资产证券化方向明确，稳步推进，各大军工集团将“各显神通、百花齐放”3）军民深度融合，产业整合加快，混改试点全面铺开3、军工2.0时代，掘金“真成长”1）与“信息为王” 的1.0时代不同，军工投资将步入“分子明显改善，分母共同驱动”的2.0时代2）我国正处于装备升级加速期，产业逻辑显现，治理结构改善，消化“无业绩/高估值”担忧3）从硬到软，寻找“改革风口+产业共振”的真成长：航天战略、海洋强国、信息化、新材料4、投资主线与受益标的【改革风口+军工信息化】电科四大天王（四创电子、杰赛科技、国睿科技、卫士通）、金银双雄（金信诺、银河电子）【装备升级+天海空战略】航天系（航天动力、航天长峰、航天科技）、船舶系（中国动力、中电广通）、中航系（中直股份、中航电子、中航机电）【高端制造+军工新能源+新材料】振华科技、苏试试验、菲利华、火炬电子
1479958521000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 作为我的生日股……你一点面子都不给……农历生日涨停了没买，阳历的自买后一直被套……果然不能崇洋媚外啊……
1479956518000[,,,,,,]太平洋、第一创业、国元证券等一批券商股整体冲高，带动大盘回升，短线再冲高仍是逢高分批减仓机会。
1479956446000[,,,,,,]【快讯】券商板块继续拉升，太平洋涨逾4%，广发证券、国元证券等涨逾2%。
1479953067000[,,,,,,] 券商都在等你树大旗  认可你做龙头   可是你这样的走势也太丢人了吧    
1479950779000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$什么情况？
1479910921000[,,,,,,]弱势不怕冲高，强势小心下跌。000728，扣佣约挣1200。开盘跌了10分钟，连拉5分钟后横盘，9:54以24.49卖出一半。10:16再次破位，反弹无力，以24.39卖出另一半。收盘集合竞价以23.85买回。002705，扣佣约挣500。集合竞价高开近1个点，开盘直接杀破平盘。第一个涨少跌多。因为昨天多买了，看反弹挂单18.76，9:33成交。9:40挂单17.68，看反弹力度扣佣，撤单。跑去卖了600110，回头看已经下跌。9:51挂单18.68，还想博反弹，又跑去卖了601766和000728。实盘没给你机会，强势破位，弱反弹，三浪跌倒18.46，开始亏本。开盘三个涨少跌多，等于天上下刀子雨，不赶快跑，还想着等雨小点再走。算着成本，看18.55处没单，10:12挂单。10:27眼看着2手18.54被吃掉，该轮到我了，突然冒出几百手大单，直接把希望打破。如果是挣钱的状态，肯定打买一走人，偏偏是刚刚亏本，那个纠结，心里还没苦完，11点又滑溜溜的开跌。13:34看期指和创业板爆拉，18.42追进去，和昨天尾盘的不一样，上当了。14:04以18.36草草卖了另一半。全天都是涨少跌多，跌够横盘的局面，冲高都是在骗你。600110，扣佣约挣1000。9:40以11.49卖出一半，9:49的冲高不敢动，因为已经卖出一半，稳妥为重。10:01冲到11.48，没反应过来。又跌，这个比002705反应快，10:06挂11.44，居然只成交了19手，还有3手没成交。10:27一路涨，最高冲到11.38，没有追，也算赌对了。汲取了昨天的教训，几次埋单后14:36以11.20成交一半。14:52埋单11.18没成功，尾盘以11.23买回。601766，扣佣约挣215。9:55以10.58卖出。14:48感觉止跌，还贪心，买一记得是10.41，埋了10.39，一路没回头，放飞了。尾盘换了601668。因为融资户不能买证券B，普通户买了150201，市值24478。预留25500，明天转出。今日T+0扣佣盈利2915元，资产153231元。起始资金150382。10月10日起再战杯实盘收益19.84，实际1.89，仓位113%。T+0收益9.45。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1479909512000[,,,,,,]先说准油股份 是最近亏损最多的一支票 原本三成仓赚了15个点出局 结果在第二天从涨停板跌到平盘没忍住又进了六成仓位 （这是第一个错误 该强不强就不要去凑热闹了 ）之后一路跌一路补 到最后清仓时大概满仓亏损10个点（其实在嘉玲姐冲半那个下午准油跟到2个点 基本是最后的逃命机会了 可惜我还是抱有幻想 没能下决心止损 以至于朵亏损了5个点）总结：发现事情与预想的不同 要立刻果断止损 反之亦然再说花王股份 这个是听别人的票 买了国元证券买的这个 最后亏损5个点走人总结：独立思考 不要随便相信别人 对自己的钞票负责然后是优博讯 其实公布送转消息前两天就关注优博讯了 知道他招股书里送转的确定性 但是没想到消息会出的这么快 当天上午想的是应该消化一下获利盘 绿了再进 没想到眨眼就四个点 不想追了 之后就板了 再之后就送转了 总结：大仓位做确定性高的行情 最后说说今天的  这个票算操作的比较成功了 21日买的底仓 昨天和今天做t 现在大概8成仓盈利10个点 基本补回了准油的损失 本希望这个票今天能出消息 看来没戏了 这个票今天尾盘放量突破新高 但是我觉得明天拉高出货嫌疑居多 明天继续做t吧 留四成底仓即可明日关注：   注意控制仓位 如果开仓仓位不要超过三成哎 其实最近挺不开心 工作生活都不太顺 和老婆闹的挺僵 有时候觉得活着好没意思 不知道是为谁辛苦为谁忙 我是一个loser么？也许是时候pick yourself up and move on了    
1479901886000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 买了就坚持，怕一割就起来
1479891713000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$平台整理
1479886209000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 关灯吃面！
1479875891000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$老鸭头
1479870778000[,,,,,,]【券商板块】券商板块的回落对于盘面来看，是很好的低吸机会，后市对指数仍将会有一定的带动作用，做好相应标的股的低吸机会。也是近期的热点板块之一。如：第一创业002797、东兴证券601198、国元证券等品种。个人观点，仅供参考！
1479870317000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$跌不下去，就是吸筹。
1479868428000[,,,,,,]私募对应营业部光大宁波解放南， 上海世纪大道 (徐生，20个亿以上)2.中信金通杭州，义乌化工路2个营业部 (章建平，20个亿以上)3.南方证券证券上海龙漕路营业部 (泽熙三期席位)　中国民族证券宁波中山西路证券营业部 (泽熙五期席位)4.光大深圳深南大道(盗)(10个亿以上)5.财通绍兴人民中路，中信金通温岭东辉北路(绍兴老王，5个亿以上)6.广发辽阳民主路(东北猛男，3个亿以上)7.国泰君安成都北一环(葵花宝典，3个亿以上)8.兴业证券福州湖东路(ASKING，2个亿以上)9.中信证券(28.11, -0.17, -0.60%)上海溧阳路，渤海证券上海彰武路营业部(2个亿以上，稳)10.国信南京洪武路(新股高手，2个亿以上)11.西藏证券成都营业部(职业炒手，近1个亿)12.西藏证券上海东方路(只做涨停板，近1个亿)13.中信建投成都市马家花园证券营业部(cdrr)14.中信建投武汉中北路2家营业部(九头鸟，8000万以上)一线游资国泰君安证券成都北一环路证券营业部 ——葵花宝典东方证券上海肇嘉浜路证券营业部——徐柏良国泰君安证券杭州庆春路证券营业部东吴证券杭州文晖路证券营业部 ——章建平金元证券成都二环路证券营业部 ——肖海东广发证券辽阳民主路证券营业部 —— 东北猛男(赵庚禹)二线游资海通证券股份有限公司杭州环城西路证券营业部 ——王素芳、叶玉莲中信建投证券有限责任公司上海市华灵路证券营业部 ——俞总、莫生兴业证券股份有限公司福州湖东路证券营业部 ——AK，姓邱东方证券股份有限公司杭州龙井路证券营业部 ——阿昌 以短炒为主，赚上一两个点便跑西藏证券经纪有限责任公司成都证券营业部 ——刘兄西藏证券经纪有限责任公司上海辉河路证券交易营业部 —— 一个师傅级的游资 出手必赚！中信建投证券有限责任公司成都市马家花园证券营业部 —— CDRR三线游资财通证券温岭东辉北路证券营业部中信金通证券温岭东辉北路证券营业部财通证券绍兴人民中路证券营业部海通证券深圳红岭中路证券营业部国泰君安深圳益田路证券营业部国泰君安上海杨树浦路证券营业部 ——追涨是该营业部的一大特点光大证券东莞营业部证券营业部 ——东莞有钱人的实力还是令人不敢小觑光大证券深圳深南中路证券营业部 ——全程炒作大题材，要么就藏身于流动性强的大盘股中中金公司上海淮海中路证券营业部 ——QFII扎堆中金公司北京建国门外大街 ：——QFII扎堆国泰君安证券股份有限公司上海商城路证券营业部光大证券股份有限公司金华双溪西路证券营业部国信证券深圳泰然九路证券营业部 ——打新卖新 追新玩新。国泰君安证券总部(阳光私募)：偏好炒作题材，追涨是该营业部的一大特点徐 生 中国银河宁波解放南路营业部许 晓 国元证券上海虹桥路证券营业部经常站岗 兴业证券南京珠江路证券营业部真好玩 西藏证券上海辉河路证券营业部just999 华泰证券城人民中路证券营业部六火 中国建银投资广州滨江东路证券营业部沈昌宇(阿昌) 中山证券杭州杨公堤证券营业部王中秋 中信金通证券杭州朝晖路证券营业部施美艳 海通证券杭州环城西路证券营业部徐冠华 中山证券杭州杨公堤证券营业部邓永祥 方正证券股份有限公司岳阳华容城北路证券营业部
1479832827000[,,,,,,]$汉森制药(SZ002412)$ 国泰君安证券2017年投资策略研讨会行业观点汇总2016-11-22 国泰君安证券研究宏观熊义明、花长春【金融周期下半场】2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。“债转股”、国企混改将可能加快推进。但是拉动2016年经济增长的房地产投资、汽车消费将会因信贷收紧而在2017年转弱，经济增长下行拐点或在上半年出现，预计全年GDP增长6.3%。货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%，但央行仍有可能降准1次对冲资本外流。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。人民币汇率仍有贬值压力。国际上，全球经济增长复苏乏力，政治上不确定性加大。今年美国大选所带来后续影响，以及欧洲意大利年底公投、明年欧元区核心国家的大选等事件将可能成为市场聚焦。G20会议后，全球反思货币政策的作用，预计美国今年年底加息一次和明年加息两次，欧、日央行延续宽松货币政策，但增量有限，全球流动性二阶导的拐点或已现。策略张华恩【变革的希望】困守求变，全球新格局。08年以来全球货币主义主导的政策格局进入尾声，新一轮财政周期正在启航。特朗普主导的财政刺激与反全球化举措，或带动其他经济体进入同步的财政扩张倾向。全球财政周期的共振与货币周期的收敛，将使得过去几年“金融资产泡沫化”与“实体部门低通胀”的扭曲进入逐步修复阶段，对股票、商品市场构成有利格局。风险偏好接力盈利修复，A股新希望。本轮PPI上行驱动的A股盈利周期预计明年上半年见到阶段顶点，系统性的盈利修复在2017年会有所减弱，预计A股非金融全年盈利增速将回落至【5%，10%】，中期盈利扩张的拐点需等待资本开支周期的重现。但核心确立与新一轮政治周期发力，一带一路、国企改革、债转股等政策更加可期，市场将从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情。资产配置上，金融去杠杆持续加码，资管机构从“固收”向“固收+”转变将是大势所趋，权益类资产吸引力进一步提升。我们预计2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点的核心区间实现震荡。上半场小波折，下半场更精彩。当前市场仍在寻求需求拐点何时出现，但地产投资的延续性和补库需求将使得这一过程相对缓慢，上市公司盈利修复同样滞后显现，预计到明年1季度市场将延续震荡上行趋势。但17年3、4月开工旺季前后，如果需求向下拐点得以证实，而房价、通胀等政策约束又没有解除，需求下行与政策错位将构成市场压力最大的阶段。进入下半年，维稳压力下政策边际转向可期，十九大召开前改革预期密集发酵，风险偏好企稳驱动市场迎来年内最佳进攻时机。价值与成长拉近平行线。2017年周期股将走向分化，国内定价的黑色链弹性收敛，全球定价的大宗品在财政周期共振下具备边际改善空间，调整后可做中线布局。成长股当前的估值消化与盈利增长正拉近平衡的距离，明年1季度或迎来最佳配置时点。配置方向上，第一，财政发力和基建补短板双轮驱动的城市轨交、PPP+、一带一路。第二，创新驱动的新经济、新服务，如硬件创新的5G、苹果链、人工智能，消费升级下的医药、现代物流、传媒等。第三，分享政策红利的周期品龙头，如工业品大宗、建筑等。主题重制度、看创新，如国企改革、债转股、一带一路、土地流转等。债券徐寒飞【一年之计在于春】流动性：汇率贬值幅度下降，如果再加上房地产市场降温，央行货币政策灵活性上升；实体经济去杠杆和金融去杠杆同步，资金面的松紧程度取决二两者之间的相关性；美元大概率在2016年见顶，整体外部流动性环境好于2016年。中长期利率：通胀温和，流动性宽松，收益率曲线继续平坦化的概率高，预计10年国债可能继续创新低，上半年债券可能仍然是表现最好的资产之一。信用风险：尾部风险加大，整体信用债市场风险大二机会，需要一次调整以修正过度乐观的情绪。关注主题板块机会。一年之计在于春：2017年，一季度是关键建仓时间点，事季度大概率收益率会出现一定幅度的下降，投资者可以把握节奏，获取债市超额收益。中小盘孙金钜【产业新主题，联动新思路】风险偏好主导市场，中小盘结构性机会凸显。市场风险偏好趋暖。1、政策暖窗、改革提速驱动的风险偏好回升；2、炒壳、股权转讥、债转股、次新股等反映市场风险偏好的主题轮番炒作，也显示市场整体风险偏好趋暖。风险偏好主导A股市场，中小盘股的结构性机会将得到明显提升。盈利大幅回升被动消化估值。2016年三季报创业板（剔除温氏股份）/中小板净利润单季同比增速+40.3%/+44.6%，仍保持高位水平。市场对中小盘的高增长预期比较充分，股价反应较为平淡，整体表现为估值的被动消化，但有利于后续行情的展开。产业新主题：看好1、知识产权服务：IP后市场迎来万亿空间，以光一科技、安妮股份等为代表的平台型公司崛起；2、无人潜器：“四深”战略实施，军民两用空间广阔，受益标的包括三力士、中潜股份等；3、人工智能：看好细分领域，包括人脑工程首推科远股份，机器规觉首推劲拓股份；4、人口结构和消费特征变迁：看好个性化定制、男性消费等领域。联动新思路：1、定增迈入2.0时代，一级半+事级联动策略包括发行前的保增发、一级半+二级联动提前锁价，发行中的发行期首日定价（底价折价空间不足带来的二级投资机会）、低折价率发行（一级半极度看好提振二级信心以及发行后信息优势期短期破发、抄底东或产业资本、破发后补仓等策略，首推标的通润装备。2、借壳趋严，实际控制人变更现象频频出现，建议从公司特征和股价安全边际两维度把握投资机会，相关标的包括科林环保、天马精化等。电力王威【坚定改革之路更多惊喜值得期待】火电：盈利加速下滑，煤电联动可以期待。动力煤价自2015.11触底后持续回升，2016Q3更是快速上涨、屡创新高，如果市场煤价以当前水平在四季度运行，那么火电行业四季度很可能陷入亏损。参照2016年1-10月动力煤均价，火电上网电价有1.6分左右提升空间；以年度为周期，上网电价将有3分左右的提升空间。政策能否实际执行尚存在不定性。水电：2016全年业绩增长显著，2017将为来水小年。尽管丰水期已然过去，但水电全年发电量较2015年依然增长显著。按照历史上来水大小年交替规律2017年大概率为来水小年，水电利用小时同比增速将出现一定下滑。风电：“资产荒”下风电场稀缺性凸显，平价上网有望加速实现。优质资产成为资产荒下各路资本竞相追逐的标的。地理位置优越、电力输出稳定的风电场具有较高的IRR。煤电上网电价上调预期与风电成本下降将加速风电实现平价上网。电改：政策频出进度超市场预期。过往两年，电改政策和相关批文频出，各项改革试点在全国范围即将全覆盖，未来一年可以看到量变的积累和效益的显现。推荐标的：涪陵电力、长江电力。受益标的：漳泽电力、国投电力、申能股份、京能电力、甘肃电投、福能股份。环保王威【有起有落，有喜有忧】作为一个典型政策驱动型行业，环保“十三五”规划目前正在加快制定中，且2017年将举行中国***第十九次全国代表大会，参考2012-2013年《政府工作报告》的“向污染宣战”以及当期环保板块的优异表现，我们认为2017年环保板块存在值得研究的主题和个股。首先，基础设施建设及公用服务对冲宏观经济下滑，2017年PPP存在订单持续释放之机会，PPP示范项目落地率增加成看点，海绵城市、城市黑臭水体治理是亮点，龙头公司、小公司、水务运营公司均存机会。第二，危废基于资质门槛等因素、其标的成为诸多环保公司争相并购对象，相关水泥窑、电厂协同处置危废技术应运而发展，危废市场放开带来的并购机会是2017年需要重视的投资机会。第三，2017年即将建设全国碳排放交易市场，相关节能环保类公司将通过CCER实现业绩提升，有望带来一定业绩增量边际效益。第四，钢铁、水泥基于长期发展工程经验优势等、以及自身环保资源优势，未来转型过程存在估值切换的投资机会。第五，节能环保类央企在与外界谈判过程中存在天然竞争优势，其体制机制也在逐步改善过程中，未来想象空间巨大。推荐标的：碧水源、津膜科技、启源装备、韶能股份、东江环保。地产侯丽科【虽无艳阳，亦非寒冬；精选主题，业绩为王】虽无艳阳：在2016年销售、投资、开工基数较高的情形下，2017年行业整体面临较大的下行压力。随着国庆节多城调控政策的密集出台，标志着房地产进入新一轮的限购周期，短期将不可避免的需求产生抑制，销售端的回落将拖累投资端的下行，新开工面积增速也呈现逐月回落的态势；尤其是2017年上半年，受同期高基数的影响，板块整体下行压力较大。亦非寒冬：货币政策预计仍然维持宽松状态，因此不必过于担心房地产板块下行的风险。货币政策会系统而广泛的影响对房地产市场的预期，因此在货币政策仍然宽松的预期下，叠加整体经济下行压力较大，房地产作为支柱性行业，大幅调整可能性较低。精选主题：房地产行业细分子行业众多，仍然有较多的结构性机会。短期内我们推荐房地产壳资源以及定增概念个股，后续我们认为园区地产、安乐地产、地产服务商、轻资产运营多元化业务扩张，区域主题、京津冀主题都可能会形成较大的结构性行情。业绩为王：房地产板块本身具有估值吸引力，另外保险资金及产业资本的举牌仍然值得期待，因此本身业绩过硬、布局优良的房地产企业更容易从这些系统性机会中脱颖而出。房地产企业本身的土地资源形成了一定的安全边际，对于风险偏好相对较低的增量资金有着较高的吸引力，尤其是价值低估、业绩坚实、分红比例较高的企业更容易受到资本的青睐。医药丁丹【一次长周期的新起点】经历了2014-2016年医药行业增速的换挡，外部政策环境均发生重大变化。①医保：新优化时代——总量压力走向结构性机会、新医保目录的机会；②招标：新药价时代——二次议价取代其对药价的实际影响；③市场准入：新药监时代——新药品注册管理办法、优先评审、一致性评价；④两票制：新整合时代——进入落地和扩散期；⑤医疗服务：新改革时代——价格改革、医生多点执业试点继续。旧的格局正在打破，新的格局尚未形成，2017年将是一次长周期的新起点，医药行业将由此走向更有质量的成长，投资将聚焦在优质治疗药品、医药流通、医疗服务三大主攻方向。几个正在发生变化的细分领域和主题板块：寻找合适的时机需结合个股实际产业进展和估值&市值，寻找合适的时机——①中药配方颗粒：市场正在放开；②疫苗：明年有望迎来拐点；③精准医疗：先头部队进入验证期；④国企改革：国药系、云南白药等大型标杆企业进入落地期，或全面触发预期；⑤转型：从外部跨界，到自我转型。2017年推荐组合：自下而上拥抱价值国药一致、丽珠集团、恒瑞医药、东阿阿胶、嘉事堂、云南白药、上海医药、天坛生物零售訾猛【新零售、新平衡、新机遇】1、  新零售、新平衡，线上线下由冲击走向融合线上增速逐年下滑，消费者（不再唯价是从）和商家（不再盲目追逐销售）行为更趋理性，线上冲击有望放缓；线下销售初现回暖迹象，线上线下在产品、价格、服务方面的差异逐渐缩小，线上线下走向新平衡；国务院发文鼓励线上线下融合发展，形成新零售体系，未来交叉持股、并购重组、资源共享，将成为新常态；推荐：苏宁云商、永辉超市、步步高，受益标的：友阿股份、天虹商场。2、  电商流量去中心化，新兴子行业蓬勃发展跨境电商受益行业红利，未来市场集中度提升和马太效应有利于龙头企业不断加强优势；增值服务成为影响电商盈利能力的关键因素，B2C平台和代运营市场蓬勃发展；流量向移动端转移驱动电商流量中心重构，社交电商、垂直电商迎来发展机遇；推荐：跨境通、苏宁云商、步步高。3、  REITs 唤醒重估价值，商业物业有望打通变现路径零售行业是典型的资产富裕型行业，但是资产变现困难导致一二级市场长期存在估值体系差异；REITs 有望打通资产变现路径，随着政策松绑和REITs试点推出，商业物业资产证券化将是大势所趋；国外REITS税收优惠明显，国内却存在重复征税等问题，长期来看，REITs试点推进有望推动相关税收制度的变革；推荐：翠微股份、鄂武商、中百集团，受益标的：华联股份、海印股份、大商股份、欧亚集团。4、  小市值转型热点纷呈，国企改革加速落地2016年为国企改革加速落地之年，北京、上海、广州、深圳多地热点纷呈，改革推进超市场预期；业务转型推荐：兰州民百，国企改革推荐：翠微股份、广州浪奇、兰生股份、老凤祥。食品饮料闫伟【厚积薄发，静候曙光】1、坚守一线白酒价值，关注行业供给侧改革机会。茅台供不应求格局明显，批价进入长期提升通道，板块提价、补库存逻辑延续；行业挤压式增长、酒企业绩分化，行业并购将继续加速；关注二三线白酒可能的高弹性机会，如水井坊、沱牌舍得、山西汾酒等。2、大众品：竞争格局改善、新成长。乳品：原奶低位企稳，促销力度减弱下格局有望趋稳；凉茶：加多宝长期高投入下资金压力渐显，竞争天平利好王老吉一方，份额差距有望继续拉大；啤酒：行业持续不景气催生业内并购良机，百威全球范围内收购SAB已完成，国内整合步伐有望加速；速冻食品：龙头份额趋稳，格局改善下有望释放盈利弹性；新成长：零食电商、西王食品、安琪酵母。3、国企改革东风延续，投资价值再现。激励制度完善，盈利弹性释放：中炬高新；混合所有制/股权激励改革预期：贵州茅台、泸州老窖、古井贡酒、山西汾酒、燕京啤酒、顺鑫农业。4、投资建议：增持龙头。酒类：泸州老窖、贵州茅台、古井贡酒、张裕A、洋河股份；大众品：中炬高新、好想你、白云山、双汇发展、伊利股份。计算机符健【人工智能至上】1、旧时代的结束，新时代的开始总结过去，历史总是惊人相似：2000年的美国与2015年的中国的均处于重要的关键阶段——网民增长红利消失、互联网经济进入新常态；中国互联网经济新常态三大定律：网民增速红利消失、网络经济进入30%时代、头部竞争进一步加剧。2、基本面触底值得期待，长周期底部区域渐显从基本面测算底部区域：外延的滞后效应可能导致板块基本面承压；从基本面测算底部区域：行业估值消化有望接近尾声；中国计算机板块有望迎来长周期的底部区域。3、投资方向：人工智能巨浪来袭，信息安全前景广阔从感知智能到认知智能，人工智能toB应用层迎来全面爆发期，无人驾驶、医疗、金融及法律为重点应用领域；政策加码，信息安全上升至国家战略层级；信息安全为国防基石，军工信息化市场暗潮涌。4、投资标的：人工智能创新龙头——千方科技、华宇软件、达实智能无人驾驶重点标的：千方科技、四维图新、索菱股份、捷顺科技；医疗重点标的：达实智能、海南海药、卫宁健康、东软集团；法律重点标的：华宇软件、科大讯飞；金融重点标的：同花顺、恒生电子、东方财富汽车王炎学【碳交易元年】汽车行业总量增长机会仍然趋弱，但汽车行业总体利润增长仍在20%以上，有SUV新产品上市的整车公司利润增长仍会在50%以上。最看好新能源汽车、SUV、电气化和电子化、汽车轻量化等主题机会。汽车行业在2017年将是碳交易率先实施的第一年，也将是全社会最先开始碳交易的第一个行业，将成为资本市场的焦点。首先最为受益的是整个电动车板块，以电动SUV为主要亮点，其次是汽车轻量化、电动空调、起停电池等降低传统汽车油耗的板块。无人驾驶主题仍会反复轮动，焦点是汽车芯片和V2X通信相关。纺织服装吕明【颠覆传统消费品思维，研究新消费趋势】消费升级，出谷迁乔。国内将迎来时尚消费升级的浪潮，泛时尚消费行业是下一个风口。随我国经济实力的提升，文化娱乐和时尚等行业正在全面兴起。渠道逐步迭代，新零售模式逐渐成为主流。传统的街边店→ 百货商场 → 购物中心 → 电商 → O2O买手店、集合店。目前时尚IP（网红、各领域KOL、卡通形象、影视综合IP等）“线上+线下”集合店的模式，已经作为最前沿的零售业业态开始迅速发展。随着新消费时代来临，传统消费品的研究框架品牌、营销、渠道、价格被打破，时尚消费亟待建立新研究框架。网红、IP消费品等集品牌、营销于一体，品牌模糊化，输出个性和生活方式。价格不再是第一敏感的因素。渠道预计未来将是线上结合线下，线下以展示和体验为主，线上以导流和成交为主。网红、IP品牌等时尚消费迎合90后新消费特点，受益消费升级，预计成为最大风口。行业内小市值公司转型迎来投资机会。建议增持朗姿股份/孚日股份/贵人鸟/南极电商/柏堡龙/华斯股份/棒杰股份。1、IP消费品主题：与内容相比，IP消费品有更广的变现空间。推荐南极电商/多喜爱/星期六/美盛文化。2、定增、解禁驱动组合：朗姿增发价倒挂、孚日股份完成一期员工持股、贵人鸟员工持股到期，推荐朗姿股份/孚日股份/贵人鸟/柏堡龙/华斯股份。3、控股权转让主题：控股权转让的主题逻辑是引入第三方或抛出价格锚及重组期权价值，核心推荐上海三毛、棒杰股份、乔治白。4、小市值及转型公司：小市值公司市值处于较低位置，推荐棒杰股份/上海三毛/兴业科技。电力设备王浩【带路出海，落地生花】1、伴随电改深化推进，配网增量项目有望在2017年集中落地，另外碳配额有望促进新能源汽车未来逐步走向良性发展之路，电力设备领域，2017年重点看好增量配网PPP及碳配额两个领域。2、增量配网PPP：发改委下发特急文件，100个增量配网PPP试点项目开闸，千亿市场有待掘金售。《有序放开配电网业务管理办法》出台，售电侧改革加速推进，前瞻布局企业有望直接受益。推荐：科陆电子、北京科锐、智光电气等。3、碳配额：新能源汽车碳配额管理办法出炉，以奖代补缓解财政压力。借助明年碳排放权交易市场启动契机，碳配额交易将正式试行，三大交易主体有望激活碳交易市场。受益标的：国网旗下唯一从事碳资产业务公司——置信电气。新能源洪荣华【新能源车重点看锂电材料与整车】1、在补贴退坡和扶本固正的政策导向下，新能源汽车由野蛮生长进入理性发展阶段，资源集中优势企业，下游整车的市场集中度将提升，增量来自优质乘用车和物流车。看好景气向上的湿法隔膜和铜箔、优质整车及其供应链。推荐双杰电气、金杯电工、圣阳股份。2、光伏和风电：电站标杆上网电价下调对IRR形成压制，投资机会来自限电和补贴拖欠的边际改善。风电受益抢装维持较高景气，受益泰胜风能。3、储能：锂电池价格下降加速储能爆发，等待配套补贴政策落地，推荐南都电源。轻工穆方舟【乘消费升级之风，享轻工崛起之势】消费升级背景下，家居企业有望通过品类扩张和渠道升级实现逆地产周期增长，重点关注定制领域向全屋延伸以及部分家装领域的标准化改造；同时在玩具和文具领域，品牌企业的品牌溢价正在凸显。在地产调控收紧的背景下，市场对家具等后地产周期的业绩增长比较担忧，我们认为家具与地产的销售不是简单地线性关系，在消费升级的背景下消费者对家具品质、美观度、个性化的偏好催生了大量的更新需求，而家具企业由单一品类向全屋延伸也带动了客单价的提升，在品类、渠道等多重因素的驱动下，龙头的家具企业有望实现逆地产周期的增长，重点关注两个领域：一个是定制类家具的渗透率的提升和由单一品类向全屋定制的延伸，二是家装类领域通过标准化的改造解决行业多年的困局；而在消费升级的过程中的另一个突出特点就是品牌溢价的不断提升，除了家具之外轻工板块另外两个受益的子版块就是玩具和文具，这两个子版块的企业过去以出口和代工为主。随着国内市场的不断扩容，具有自主品牌优势的企业品牌溢价将不断凸显。有色刘华峰【拐点已现：轻波动，重趋势】基本金属和金属加工：拐点已现，轻波动，重趋势。供需再平衡拐点已现：库存集中，中长期供需分歧持续→ 弹性和波动加剧、中枢上行。轻波动、重趋势：左侧投资机会已经过去。通过对价格周期长度和空间的判断获得超额收益，核心在于把握板块对金属价格过度反应，以及上市公司业绩预期驱动因素和弹性。增持评级：铜（需求预期改善）、铝（行业成本中枢上行）、锌（业绩兑现）、一带一路（海外资源布局）、金属加工（订单驱动和行业整合）等。贵金属：人民币汇率和美国加息进度成为博弈焦点。重回存量博弈：全球负利率对资产配置边际效用开始递减，黄金价格重回存量博弈；我们的判断：美国经济长周期或见顶，2017年加息步伐或低于预期，人民币贬值预期加强；维持增持评级：美元计价黄金将持续波动，上市公司估值对板块对大盘高beta带来投资机会。小金属和新材料：关注成长，拥抱业绩：航空军工与核电材料：新机型加速列装+国产化率提升，已经获得资质认证的企业有望依托先发优势实现业绩持续增长。增持评级：三大细分领域（高温合金、轻合金和钛材料）。电子和通信：金属基原材料可能是市场忽视的环节，汽车电子应用场景逐步明确。新能源材料供给弹性仍难恢复，需求端长期成长性较强，关注潜在资源端布局和订单驱动机会。家电范杨【补库存开启，多元化落地】2017年家电行业三个关键词：1、补库存。空调补库存周期预计4-6Qs，开始于2016年Q3，预计持续到2017年底，补库存周期白电龙头业绩持续好转，收入、利润增速均有望持续加快，预计在2016Q4-2017Q2表现较好。2、多元化。地域多元化，即海外市场拓展，将伴随人民币贬值而加快，2016年家电出口整体表现较好，预计2017年有望维持较好的态势，其中海尔、美的的海外布局力度较大。业务多元化，伴随家电需求增长天花板的逐步明确，主要龙头企业都在寻求第二跑道，家电龙头手中现金充裕，持续在新业务上发力的确定性高。目前格力选择能源管理及新能源汽车，美的选择工业4.0，海尔仍旧在智能家居领域布局，黑电行业则在“客厅经济”布局上持续发力。2017年各公司估值结构可能会因为外力（政策）推动而发生分化，时间点预计在Q2-Q3。3、消费升级。小家电厨电消费升级大趋势仍在，龙头标的的中长期配置价值较高，特别是2016年表现一般的品种尤为值得关注。风险：1、地产销量下滑可能在2017年Q2开始对厨电行业产生明显的不利影响。2、行业利润率增长弹性预计越来越小。石化肖洁【看多油价、期待改革】2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。“债转股”、国企混改将可能加快推进。但是拉动2016年经济增长的房地产投资、汽车消费将会因信贷收紧而在2017年转弱，经济增长下行拐点或在上半年出现，预计全年GDP增长6.3%。货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%，但央行仍有可能降准1次对冲资本外流。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。人民币汇率仍有贬值压力。国际上，全球经济增长复苏乏力，政治上不确定性加大。今年美国大选所带来后续影响，以及欧洲意大利年底公投、明年欧元区核心国家的大选等事件将可能成为市场聚焦。G20会议后，全球反思货币政策的作用，预计美国今年年底和明年各加息一次，欧、日央行延续宽松货币政策，但增量有限，全球流动性二阶导的拐点或已现。基础化工袁善宸【供给侧改革下部分周期品复苏，价值股需寻找真成长】供给侧改革下多个基础化工品价格上涨，盈利好转，行业景气度边际改善明显。我们认为需求端相对稳态下，国家供给侧改革加速行业分化，小企业逐步退出、龙头公司在此过程中受益。环保仍将是重要的主线，污染问题严重的子行业是我们研究的重心，如橡胶助剂、染料、农药、保险粉等。事件驱动上，山东地区计划将省内化工园区由230个缩减至100个左右，这将对化工行业造成重大影响。山东省9000多家化工企业，约有3000家处于规模以下标准，我们认为一旦化工园区缩减实质性执行，小企业将受影响巨大，山东产能、产量占比较大的化工品有望出现回暖。价值方面，我们寻找真正的成长品，或体现在收入高增长、或体现在盈利持续提升。我们相对看好具备核心进入壁垒的子领域，例如纳米材料、新型膜材料、电子化学品、es纤维、涤纶工业丝等。转型是化工行业每年的主线之一，我们寻找低市值、股权相对分散、仍处于行业底部且无回暖迹象的标的，自下而上寻找投资机会。银行邱冠华【业绩见L型底，股价爬U型坡】1、核心结论逻辑：预计2017年银行业绩将见L型底，股价将爬U型坡。净息差收窄缓解和新增不良企稳，促使业绩见L型底。基本面“相对美”和问题债权不确定性下降，共振驱动银行股价爬U型坡。2、业绩见Ｌ型底：预计2017年盈利增速3%，稳定在2016年的2%区间附近。其中，资产规模增速11%，较2016年下降2pc，因货币政策边际收紧和MPA考核实施；净息差2.01%，较2016年收窄10bp，因重定价、营改增影响消退，且货币政策边际收紧；不良生成继续企稳，全年信用成本1.24%，较2016年下降11bp，对盈利增速起到反哺作用。3、股价爬Ｕ型坡：DDM模型分子，银行业绩增速见L型底，具有“相对美”优势；DDM模型分母，宏观政策主动去杠杆有助于化解银行问题债权，使银行资产质量不确定性下降，BPS的真实度提高。分子分母共振有望驱动银行股价爬U型坡。4、精选个股推荐：重点推荐兼具基本面与股价弹性优势（α与β共振）的南京银行、北京银行和宁波银行。 社会服务刘越男【国内游量价齐升，产业链将大整合】2017年旅游行业国内游有望重现量价齐升，出境游关注龙头公司的产业链整合，同时重视国企改革等机制改善带来的经营和业绩弹性。我们认为旅游行业中长期内依然维持高景气度，旅游消费半径扩大、旅游消费内容和方式的升级、旅游资源和流量的价值重估依然是行业发展趋势。基于2016年国内游客流受雨水天气等客观因素影响增速有所下滑的事实，2017年其增速有望呈现较高水平，配合消费升级背景下客单价进一步提升，国内游量价齐升有望重现；出境游受人民币贬值预期影响增速反弹不容乐观，存量市场博弈下龙头旅行社公司凭借品牌和资本优势市场份额将持续扩大，同时积极延伸整合产业链以切入其中高产业价值环节。此外，国企改革依然是2017年行业需要重视的主题投资机会，其中尤其关注景区、酒店等板块在改革完成后给相关公司带来的经营机制的改善以及业绩提升。建筑韩其成【PPP业绩年、一带一路突围、国改装配式建筑加速】1、PPP：2017施工业绩年，宏观逻辑料强化2017年PPP宏观逻辑强化、中观PPP落地继续加速，微观施工业绩释放。2017年催化剂众多，对标2017年估值水平已显价值。PPP推荐园林/轨交/交通运输行业、具有竞争优势的大基建蓝筹/地方国企及PPP平台模式等。2、一带一路：2017战略突围可期特朗普当选美国下一任总统，美国或加入亚投行，一带一路战略突围，将大力促进一带一路订单落地及开工加速。推荐具有产能输出战略意义的大基建蓝筹及海外业务占比高的国际工程板块。3、建筑国改：以长时间换大空间建筑国改边际影响大，具有国改预期同时基本面存在改善边际的建筑国企值得布局，以长时间换大空间。推荐大建筑股中国建筑/中国交建/中国中冶/“两铁”及小建筑如北方国际/云投生态/隧道股份/山东路桥。4、装配式建筑：建筑业升级加速，长周期拐点到来装配式建筑正处于政策刺激蜜月期，2017年料持续获得政策大力度刺激，建筑业升级料加速，推荐钢结构板块的长周期投资机会。推荐杭萧钢构/富煌钢构/日上集团/雅百特等，受益鸿路钢构/精工钢构/东南网架等。5、推荐组合选股逻辑：根据业绩增长弹性/机构配置/估值水平/政策刺激力度/催化剂等推荐PPP/一带一路/国改/装配式建筑主题投资机会。首推中国中冶/中国建筑/葛洲坝/铁汉生态/美晨科技/隧道股份/杭萧钢构。推荐中国交建/中国铁建/中国中铁/中工国际/北方国际/中材国际/神州长城/文科园林/龙元建设/苏交科/中设集团/云投生态/山东路桥/围海股份/宁波建工/富煌钢构/洪涛股份等。交运郑武【不破不立】1、航空：超级周期黑天鹅国君航空超级周期，从分歧走向共识；黑天鹅，或将推动估值前低后高。2、航运：复苏终究水中月行业见底终究只是水中月，估值中枢仍将下行；资产重组优于周期，港股优于A股。3、基建：每逢调整买基建巴菲特为何在美国经济新常态，大量买入重资产行业？每逢调整买基建，但中长期投资者建议只买公司治理可靠的公司。4、物流：快递预期将分化市场对快递利润率可持续性的过高预期，或将在我们难以预测的时间，出现较大分化；机会总在悲观时，等待“转型2017”与预期超调。建材鲍雁辛【充分市场化行业的供给侧周期共振与消费升级】维持建材行业“增持”评级，2016年建材行业在平淡的市场中却精彩纷呈，而2017年我们建议更加重视建材板块，预期差可能更为显著：我们对2017年早周期板块尤其是水泥明显较2016年乐观，高度市场化的行业且无历史包袱，而2016年3季度末的涨价带来盈利能力的快速提升我们认为绝非偶然，2017年供给侧进一步演绎，而机构普遍的较低配置或演绎中等级别甚至更高的行情；在消费端，延续2016年的，“地产后市场”消费升级的逻辑，低估值品牌消费类建材，且具有明显竞争优势的品种，包括我们2016年成功推荐的大亚圣象、北新建材、伟星新材、兔宝宝、三棵树等市占率快速提升，业绩稳定确定性强；另外，建材行业2017年大企业整合的落地或带来大级别投资机会，中国建材和中材集团（中国巨石、祁连山、宁夏建材等）、冀东水泥及金隅股份的整合将体现效果，未来仍会看到大企业间的合并提速，我们拭目以待。非银刘欣琦【否去泰来终可待】1、保险：预计投资边际改善，负债成本逐步下移，看好寿险预计投资端边际改善：经济企稳，利率曲线逐步上移，投资环境利好保险行业；负债成本下行拐点将现：受制于监管和前期投资压力，保单负债成本将出现下行拐点；投资建议：基本面现边际改善，主要利好寿险，板块估值处于低位，推荐中国人寿、新华保险和中国平安。2、券商：业绩迎来拐点，政策有望进入回暖期业绩迎来拐点：预计17年市场活跃度提升、佣金率企稳；投行业务有望锦上添花，预计17年利润增速26%，盈利迎来拐点。政策有望进入回暖期：经历过2016年的规范监管，行业风险逐步出清，政策有望逐步回暖。投资建议：业绩改善预期可期，政策有望进入回暖期，估值处于历史估值中枢，维持板块增持评级。投资标的推荐看好三个方向：1）投资端亟待放开，看好围绕自身投资能力布局多元化业务的券商，推荐东吴证券；2）零售业务市场份额集中度有望进一步提升，推荐华泰证券；3）股权结构优化改善券商盈利能力，推荐国元证券、兴业证券、宝硕股份、国金证券。3、多元金融：看好国改主题、AMC及消费金融国企改革：央企和地方国企改革加速，看好存在资产重组预期标的，推荐标的：经纬纺机，受益标的：新力金融。AMC：不良资产管理行业的业务空间依然较大、入门门槛的下降使得民营资本有望进入。推荐民营背景、具有真实处置能力的AMC，推荐标的：陕国投A，受益标的：海德股份。互联网金融：需求端旺盛，政策环境有望在2017年6月后迎来拐点，更加看好消费金融，推荐国盛金控。传媒陈筱【估值渐次见底，行业重回景气】估值趋于合理，国改与新股带来优质标的持续供应。2016年传媒板块仍处于调整期，政策收紧、数据不佳引致估值下行压力。经过一年半的调整，传媒板块估值趋于合理，成长性得以凸显。国企改革持续推进，资产证券化率提升带来优质标的供给，股权激励显著提升经营效率。新股发行常态化，优质传媒标的次第上市。2017年传媒细分板块重回景气周期。院线板块：政策支撑、需求旺盛及渠道渗透叠加2017年大量优质内容供给有望实现票房回暖，全面利好院线板块。游戏行业：端页游市场格局固化，手游持续繁荣引领行业加速增长。体育行业：一头一尾+彩票，头部内容付费兴起，小众体育项目快速成长，中超彩票开放成大概率事件。有线电规行业：关注DVB+OTT、有无线融合业务，DVB+OTT实现新老媒体融合，融合网开拓有线电视发展新空间。艺术品行业：伴随增量资金释放，艺术品行业发展潜力巨大。标的推荐：中潜股份、奥拓电子、广电网络、上海电影、壹桥股份。电子王聪【迎接新一轮硬件大创新】输入端和输出端人机交互技术突破、运算存储芯片性能提升，为人工智能加速普及提供硬件基础；移动终端创新、AR/VR设备放量、汽车智能化开启新一轮硬件大创新。1、输入端，3D图像和视频是实现人工智能最核心输入数据，多摄像头叠加TOF或结构光的3D成像技术将成主流，在手机、AR/VR、汽车端加速渗透。推荐：欧菲光（模组）、北京君正（CIS）。2、输出端，柔性OLED是第三代显示技术主流。终端大牌加速导入，面板巨头放量加速，2017年将是渗透率大爆发的元年。首推标的欧菲光（触控+CG+贴合）。3、运算存储芯片亮点纷呈。IC设计八朵金花卡位传感、运算、存储三大核心环节，高速成长势不可挡；推荐北京君正（CIS芯片）、全志科技（AP芯片）；IC封测产业转移+海外并购持续助力，陆企在TSV、SIP、Fanout等先进封装领域加速突破，全球市占率有望大幅提升。核心标的：长电科技、华天科技；存储芯片国产化加速，设备材料率先受益，推荐紫光国芯（存储器制造）、七星电子（设备供应商）、上海新阳（材料供应商）。4、终端看好汽车智能化+电动化趋势。无人驾驶将是下一个万亿级大风口，传感器、HMI和ADAS系统集成等环节有望诞生新贵龙头。核心标的：欧菲光；电动汽车加速普及有望打破原有封闭的汽车电子供应链，配套能力更强的陆企将迎弯道超车机遇。核心标的：长信科技（比克电池）、扬杰科技（功率器件）。机械吕娟【紧跟行业变迁，持续聚焦成长】传统制造业需求疲弱，受益行业集中度持续提升，机械行业整体盈利能力小幅好转，转型升级仍然是主旋律；原材料价格大幅上涨制约业绩改善，明年机械行业整体盈利将缓慢恢复，需要时间消化传统制造业的高估值，展望2017年机械行业的投资机会，我们认为细分行业景气度仍然是驱动股价的核心因素，去伪存真才能持续获得超额收益，看好3C自动化、轨交、物流自动化、核电后市场、汽车轻量化五大细分子行业的投资机会，站在当前时点，我们相对更看好3C自动化和轨交投资机会，同时建议关注工程机械企业供给侧改善带来的投资机会，重点推荐智云股份、康尼机电、中联重科、浙江鼎力、先导智能、诺力股份，受益标的正业科技、联得装备、鼎汉技术、台海核电、海源机械、神州高铁。农业王乾【拥抱畜禽高景气，布局农业现代化】“三权分置”唤醒沉睡土地，转基因时代正式开启。“三权分置”机制创新，唤醒沉睡土地。转基因时代正式开启，种业整合逐步加速。把握农产品价格周期：畜禽高景气，大宗迎春天。肉禽：引种依旧受限，行业涨价远未结束。生猪：供给恢复缓慢，行业景气有望延续。糖：全球步入减产周期，糖价有望继续上行。天然橡胶：需求向好，库存下降，天胶迎来新一轮春天。积极布局养殖后周期：饲料+动保。饲料：下游养殖存栏趋势向上，依旧看好猪料后周期逻辑。动保：养殖规模化催生行业变革，市场苗决定企业未来。推荐标的：圣农发展、益生股份、牧原股份、禾丰牧业、海大集团、生物股份、海利生物、隆平高科。通信宋嘉吉【改革先锋，流量基石】通信业——流量红利、改革先锋。从2G到5G，通信能力的提升是TMT进步的先行要素，也是爆款应用出现的基础。中国联通已被点名混改，通信行业的其他国有集团：大唐系、武邮系、普天系、特发系均有望率先试点。中移动家宽建设红利——光通信的高景气延续，2017慢牛延续。中国移劢2016-2017年度核心任务——家庭宽带建设。光纤光缆：2017年继续价升量涨，量增长30%，价格增长约20%，业绩弹性最大。光器件：10G光模块放量在即，电信、联通需求同步增长。光接入：需求释放滞后于光纤光缆，2017年开始放量，分光器、ODN等，主要靠量的弹性。流量红利——云计算、SDN、流量经营、5G。流量爆发，推动行业进入“云——管——端”一体化时代。云计算商业模式逐步清晰，等徃估值消化。备戓5G，预热流量经营、物联网、 SDN等细分环节。主题投资：区块链。IBM、四大、 BAT、央行均已重点投入，看好2017年巨头在区块链领域的应用落地。关注区块链在数字货币、跨境支付、供应链金融等领域的应用。国企改革：特发信息、高鸿股份；光通信：光迅科技、亨通光电、天孚通讯、中兴通讯；云计算：高升控股、创意信息、网宿科技；自下而上：梅泰诺、佳讯飞鸿、金利科技。国君军工张润毅 【军工2.0：深改革，真成长】1、大国博弈，军工崛起，产业迎来长周期利好1）特朗普上台将重塑美国军事战略，英国脱欧影响继续发酵，国际新轶序正在加速重构2）加大军工投入将成为长期战略性举措，军工在国家战略地位将大幅提升2、改革先锋，国防工业改革将步入深水区1）军工是国企改革高层意志最坚决、推进速度最快、边际改善最大的行业之一2）军工核心资产证券化方向明确，稳步推进，各大军工集团将“各显神通、百花齐放”3）军民深度融合，产业整合加快，混改试点全面铺开3、军工2.0时代，掘金“真成长”1）与“信息为王” 的1.0时代不同，军工投资将步入“分子明显改善，分母共同驱动”的2.0时代2）我国正处于装备升级加速期，产业逻辑显现，治理结构改善，消化“无业绩/高估值”担忧3）从硬到软，寻找“改革风口+产业共振”的真成长：航天战略、海洋强国、信息化、新材料4、投资主线与受益标的【改革风口+军工信息化】电科四大天王（四创电子、杰赛科技、国睿科技、卫士通）、金银双雄（金信诺、银河电子）【装备升级+天海空战略】航天系（航天动力、航天长峰、航天科技）、船舶系（中国动力、中电广通）、中航系（中直股份、中航电子、中航机电）【高端制造+军工新能源+新材料】振华科技、苏试试验、菲利华、火炬电子阅读 803122 投诉 
1479832643000[,,,,,,]$大商股份(SH600694)$ 国泰君安证券2017年投资策略研讨会行业观点汇总2016-11-22 国泰君安证券研究宏观熊义明、花长春【金融周期下半场】2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。“债转股”、国企混改将可能加快推进。但是拉动2016年经济增长的房地产投资、汽车消费将会因信贷收紧而在2017年转弱，经济增长下行拐点或在上半年出现，预计全年GDP增长6.3%。货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%，但央行仍有可能降准1次对冲资本外流。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。人民币汇率仍有贬值压力。国际上，全球经济增长复苏乏力，政治上不确定性加大。今年美国大选所带来后续影响，以及欧洲意大利年底公投、明年欧元区核心国家的大选等事件将可能成为市场聚焦。G20会议后，全球反思货币政策的作用，预计美国今年年底加息一次和明年加息两次，欧、日央行延续宽松货币政策，但增量有限，全球流动性二阶导的拐点或已现。策略张华恩【变革的希望】困守求变，全球新格局。08年以来全球货币主义主导的政策格局进入尾声，新一轮财政周期正在启航。特朗普主导的财政刺激与反全球化举措，或带动其他经济体进入同步的财政扩张倾向。全球财政周期的共振与货币周期的收敛，将使得过去几年“金融资产泡沫化”与“实体部门低通胀”的扭曲进入逐步修复阶段，对股票、商品市场构成有利格局。风险偏好接力盈利修复，A股新希望。本轮PPI上行驱动的A股盈利周期预计明年上半年见到阶段顶点，系统性的盈利修复在2017年会有所减弱，预计A股非金融全年盈利增速将回落至【5%，10%】，中期盈利扩张的拐点需等待资本开支周期的重现。但核心确立与新一轮政治周期发力，一带一路、国企改革、债转股等政策更加可期，市场将从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情。资产配置上，金融去杠杆持续加码，资管机构从“固收”向“固收+”转变将是大势所趋，权益类资产吸引力进一步提升。我们预计2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点的核心区间实现震荡。上半场小波折，下半场更精彩。当前市场仍在寻求需求拐点何时出现，但地产投资的延续性和补库需求将使得这一过程相对缓慢，上市公司盈利修复同样滞后显现，预计到明年1季度市场将延续震荡上行趋势。但17年3、4月开工旺季前后，如果需求向下拐点得以证实，而房价、通胀等政策约束又没有解除，需求下行与政策错位将构成市场压力最大的阶段。进入下半年，维稳压力下政策边际转向可期，十九大召开前改革预期密集发酵，风险偏好企稳驱动市场迎来年内最佳进攻时机。价值与成长拉近平行线。2017年周期股将走向分化，国内定价的黑色链弹性收敛，全球定价的大宗品在财政周期共振下具备边际改善空间，调整后可做中线布局。成长股当前的估值消化与盈利增长正拉近平衡的距离，明年1季度或迎来最佳配置时点。配置方向上，第一，财政发力和基建补短板双轮驱动的城市轨交、PPP+、一带一路。第二，创新驱动的新经济、新服务，如硬件创新的5G、苹果链、人工智能，消费升级下的医药、现代物流、传媒等。第三，分享政策红利的周期品龙头，如工业品大宗、建筑等。主题重制度、看创新，如国企改革、债转股、一带一路、土地流转等。债券徐寒飞【一年之计在于春】流动性：汇率贬值幅度下降，如果再加上房地产市场降温，央行货币政策灵活性上升；实体经济去杠杆和金融去杠杆同步，资金面的松紧程度取决二两者之间的相关性；美元大概率在2016年见顶，整体外部流动性环境好于2016年。中长期利率：通胀温和，流动性宽松，收益率曲线继续平坦化的概率高，预计10年国债可能继续创新低，上半年债券可能仍然是表现最好的资产之一。信用风险：尾部风险加大，整体信用债市场风险大二机会，需要一次调整以修正过度乐观的情绪。关注主题板块机会。一年之计在于春：2017年，一季度是关键建仓时间点，事季度大概率收益率会出现一定幅度的下降，投资者可以把握节奏，获取债市超额收益。中小盘孙金钜【产业新主题，联动新思路】风险偏好主导市场，中小盘结构性机会凸显。市场风险偏好趋暖。1、政策暖窗、改革提速驱动的风险偏好回升；2、炒壳、股权转讥、债转股、次新股等反映市场风险偏好的主题轮番炒作，也显示市场整体风险偏好趋暖。风险偏好主导A股市场，中小盘股的结构性机会将得到明显提升。盈利大幅回升被动消化估值。2016年三季报创业板（剔除温氏股份）/中小板净利润单季同比增速+40.3%/+44.6%，仍保持高位水平。市场对中小盘的高增长预期比较充分，股价反应较为平淡，整体表现为估值的被动消化，但有利于后续行情的展开。产业新主题：看好1、知识产权服务：IP后市场迎来万亿空间，以光一科技、安妮股份等为代表的平台型公司崛起；2、无人潜器：“四深”战略实施，军民两用空间广阔，受益标的包括三力士、中潜股份等；3、人工智能：看好细分领域，包括人脑工程首推科远股份，机器规觉首推劲拓股份；4、人口结构和消费特征变迁：看好个性化定制、男性消费等领域。联动新思路：1、定增迈入2.0时代，一级半+事级联动策略包括发行前的保增发、一级半+二级联动提前锁价，发行中的发行期首日定价（底价折价空间不足带来的二级投资机会）、低折价率发行（一级半极度看好提振二级信心以及发行后信息优势期短期破发、抄底东或产业资本、破发后补仓等策略，首推标的通润装备。2、借壳趋严，实际控制人变更现象频频出现，建议从公司特征和股价安全边际两维度把握投资机会，相关标的包括科林环保、天马精化等。电力王威【坚定改革之路更多惊喜值得期待】火电：盈利加速下滑，煤电联动可以期待。动力煤价自2015.11触底后持续回升，2016Q3更是快速上涨、屡创新高，如果市场煤价以当前水平在四季度运行，那么火电行业四季度很可能陷入亏损。参照2016年1-10月动力煤均价，火电上网电价有1.6分左右提升空间；以年度为周期，上网电价将有3分左右的提升空间。政策能否实际执行尚存在不定性。水电：2016全年业绩增长显著，2017将为来水小年。尽管丰水期已然过去，但水电全年发电量较2015年依然增长显著。按照历史上来水大小年交替规律2017年大概率为来水小年，水电利用小时同比增速将出现一定下滑。风电：“资产荒”下风电场稀缺性凸显，平价上网有望加速实现。优质资产成为资产荒下各路资本竞相追逐的标的。地理位置优越、电力输出稳定的风电场具有较高的IRR。煤电上网电价上调预期与风电成本下降将加速风电实现平价上网。电改：政策频出进度超市场预期。过往两年，电改政策和相关批文频出，各项改革试点在全国范围即将全覆盖，未来一年可以看到量变的积累和效益的显现。推荐标的：涪陵电力、长江电力。受益标的：漳泽电力、国投电力、申能股份、京能电力、甘肃电投、福能股份。环保王威【有起有落，有喜有忧】作为一个典型政策驱动型行业，环保“十三五”规划目前正在加快制定中，且2017年将举行中国***第十九次全国代表大会，参考2012-2013年《政府工作报告》的“向污染宣战”以及当期环保板块的优异表现，我们认为2017年环保板块存在值得研究的主题和个股。首先，基础设施建设及公用服务对冲宏观经济下滑，2017年PPP存在订单持续释放之机会，PPP示范项目落地率增加成看点，海绵城市、城市黑臭水体治理是亮点，龙头公司、小公司、水务运营公司均存机会。第二，危废基于资质门槛等因素、其标的成为诸多环保公司争相并购对象，相关水泥窑、电厂协同处置危废技术应运而发展，危废市场放开带来的并购机会是2017年需要重视的投资机会。第三，2017年即将建设全国碳排放交易市场，相关节能环保类公司将通过CCER实现业绩提升，有望带来一定业绩增量边际效益。第四，钢铁、水泥基于长期发展工程经验优势等、以及自身环保资源优势，未来转型过程存在估值切换的投资机会。第五，节能环保类央企在与外界谈判过程中存在天然竞争优势，其体制机制也在逐步改善过程中，未来想象空间巨大。推荐标的：碧水源、津膜科技、启源装备、韶能股份、东江环保。地产侯丽科【虽无艳阳，亦非寒冬；精选主题，业绩为王】虽无艳阳：在2016年销售、投资、开工基数较高的情形下，2017年行业整体面临较大的下行压力。随着国庆节多城调控政策的密集出台，标志着房地产进入新一轮的限购周期，短期将不可避免的需求产生抑制，销售端的回落将拖累投资端的下行，新开工面积增速也呈现逐月回落的态势；尤其是2017年上半年，受同期高基数的影响，板块整体下行压力较大。亦非寒冬：货币政策预计仍然维持宽松状态，因此不必过于担心房地产板块下行的风险。货币政策会系统而广泛的影响对房地产市场的预期，因此在货币政策仍然宽松的预期下，叠加整体经济下行压力较大，房地产作为支柱性行业，大幅调整可能性较低。精选主题：房地产行业细分子行业众多，仍然有较多的结构性机会。短期内我们推荐房地产壳资源以及定增概念个股，后续我们认为园区地产、安乐地产、地产服务商、轻资产运营多元化业务扩张，区域主题、京津冀主题都可能会形成较大的结构性行情。业绩为王：房地产板块本身具有估值吸引力，另外保险资金及产业资本的举牌仍然值得期待，因此本身业绩过硬、布局优良的房地产企业更容易从这些系统性机会中脱颖而出。房地产企业本身的土地资源形成了一定的安全边际，对于风险偏好相对较低的增量资金有着较高的吸引力，尤其是价值低估、业绩坚实、分红比例较高的企业更容易受到资本的青睐。医药丁丹【一次长周期的新起点】经历了2014-2016年医药行业增速的换挡，外部政策环境均发生重大变化。①医保：新优化时代——总量压力走向结构性机会、新医保目录的机会；②招标：新药价时代——二次议价取代其对药价的实际影响；③市场准入：新药监时代——新药品注册管理办法、优先评审、一致性评价；④两票制：新整合时代——进入落地和扩散期；⑤医疗服务：新改革时代——价格改革、医生多点执业试点继续。旧的格局正在打破，新的格局尚未形成，2017年将是一次长周期的新起点，医药行业将由此走向更有质量的成长，投资将聚焦在优质治疗药品、医药流通、医疗服务三大主攻方向。几个正在发生变化的细分领域和主题板块：寻找合适的时机需结合个股实际产业进展和估值&市值，寻找合适的时机——①中药配方颗粒：市场正在放开；②疫苗：明年有望迎来拐点；③精准医疗：先头部队进入验证期；④国企改革：国药系、云南白药等大型标杆企业进入落地期，或全面触发预期；⑤转型：从外部跨界，到自我转型。2017年推荐组合：自下而上拥抱价值国药一致、丽珠集团、恒瑞医药、东阿阿胶、嘉事堂、云南白药、上海医药、天坛生物零售訾猛【新零售、新平衡、新机遇】1、  新零售、新平衡，线上线下由冲击走向融合线上增速逐年下滑，消费者（不再唯价是从）和商家（不再盲目追逐销售）行为更趋理性，线上冲击有望放缓；线下销售初现回暖迹象，线上线下在产品、价格、服务方面的差异逐渐缩小，线上线下走向新平衡；国务院发文鼓励线上线下融合发展，形成新零售体系，未来交叉持股、并购重组、资源共享，将成为新常态；推荐：苏宁云商、永辉超市、步步高，受益标的：友阿股份、天虹商场。2、  电商流量去中心化，新兴子行业蓬勃发展跨境电商受益行业红利，未来市场集中度提升和马太效应有利于龙头企业不断加强优势；增值服务成为影响电商盈利能力的关键因素，B2C平台和代运营市场蓬勃发展；流量向移动端转移驱动电商流量中心重构，社交电商、垂直电商迎来发展机遇；推荐：跨境通、苏宁云商、步步高。3、  REITs 唤醒重估价值，商业物业有望打通变现路径零售行业是典型的资产富裕型行业，但是资产变现困难导致一二级市场长期存在估值体系差异；REITs 有望打通资产变现路径，随着政策松绑和REITs试点推出，商业物业资产证券化将是大势所趋；国外REITS税收优惠明显，国内却存在重复征税等问题，长期来看，REITs试点推进有望推动相关税收制度的变革；推荐：翠微股份、鄂武商、中百集团，受益标的：华联股份、海印股份、大商股份、欧亚集团。4、  小市值转型热点纷呈，国企改革加速落地2016年为国企改革加速落地之年，北京、上海、广州、深圳多地热点纷呈，改革推进超市场预期；业务转型推荐：兰州民百，国企改革推荐：翠微股份、广州浪奇、兰生股份、老凤祥。食品饮料闫伟【厚积薄发，静候曙光】1、坚守一线白酒价值，关注行业供给侧改革机会。茅台供不应求格局明显，批价进入长期提升通道，板块提价、补库存逻辑延续；行业挤压式增长、酒企业绩分化，行业并购将继续加速；关注二三线白酒可能的高弹性机会，如水井坊、沱牌舍得、山西汾酒等。2、大众品：竞争格局改善、新成长。乳品：原奶低位企稳，促销力度减弱下格局有望趋稳；凉茶：加多宝长期高投入下资金压力渐显，竞争天平利好王老吉一方，份额差距有望继续拉大；啤酒：行业持续不景气催生业内并购良机，百威全球范围内收购SAB已完成，国内整合步伐有望加速；速冻食品：龙头份额趋稳，格局改善下有望释放盈利弹性；新成长：零食电商、西王食品、安琪酵母。3、国企改革东风延续，投资价值再现。激励制度完善，盈利弹性释放：中炬高新；混合所有制/股权激励改革预期：贵州茅台、泸州老窖、古井贡酒、山西汾酒、燕京啤酒、顺鑫农业。4、投资建议：增持龙头。酒类：泸州老窖、贵州茅台、古井贡酒、张裕A、洋河股份；大众品：中炬高新、好想你、白云山、双汇发展、伊利股份。计算机符健【人工智能至上】1、旧时代的结束，新时代的开始总结过去，历史总是惊人相似：2000年的美国与2015年的中国的均处于重要的关键阶段——网民增长红利消失、互联网经济进入新常态；中国互联网经济新常态三大定律：网民增速红利消失、网络经济进入30%时代、头部竞争进一步加剧。2、基本面触底值得期待，长周期底部区域渐显从基本面测算底部区域：外延的滞后效应可能导致板块基本面承压；从基本面测算底部区域：行业估值消化有望接近尾声；中国计算机板块有望迎来长周期的底部区域。3、投资方向：人工智能巨浪来袭，信息安全前景广阔从感知智能到认知智能，人工智能toB应用层迎来全面爆发期，无人驾驶、医疗、金融及法律为重点应用领域；政策加码，信息安全上升至国家战略层级；信息安全为国防基石，军工信息化市场暗潮涌。4、投资标的：人工智能创新龙头——千方科技、华宇软件、达实智能无人驾驶重点标的：千方科技、四维图新、索菱股份、捷顺科技；医疗重点标的：达实智能、海南海药、卫宁健康、东软集团；法律重点标的：华宇软件、科大讯飞；金融重点标的：同花顺、恒生电子、东方财富汽车王炎学【碳交易元年】汽车行业总量增长机会仍然趋弱，但汽车行业总体利润增长仍在20%以上，有SUV新产品上市的整车公司利润增长仍会在50%以上。最看好新能源汽车、SUV、电气化和电子化、汽车轻量化等主题机会。汽车行业在2017年将是碳交易率先实施的第一年，也将是全社会最先开始碳交易的第一个行业，将成为资本市场的焦点。首先最为受益的是整个电动车板块，以电动SUV为主要亮点，其次是汽车轻量化、电动空调、起停电池等降低传统汽车油耗的板块。无人驾驶主题仍会反复轮动，焦点是汽车芯片和V2X通信相关。纺织服装吕明【颠覆传统消费品思维，研究新消费趋势】消费升级，出谷迁乔。国内将迎来时尚消费升级的浪潮，泛时尚消费行业是下一个风口。随我国经济实力的提升，文化娱乐和时尚等行业正在全面兴起。渠道逐步迭代，新零售模式逐渐成为主流。传统的街边店→ 百货商场 → 购物中心 → 电商 → O2O买手店、集合店。目前时尚IP（网红、各领域KOL、卡通形象、影视综合IP等）“线上+线下”集合店的模式，已经作为最前沿的零售业业态开始迅速发展。随着新消费时代来临，传统消费品的研究框架品牌、营销、渠道、价格被打破，时尚消费亟待建立新研究框架。网红、IP消费品等集品牌、营销于一体，品牌模糊化，输出个性和生活方式。价格不再是第一敏感的因素。渠道预计未来将是线上结合线下，线下以展示和体验为主，线上以导流和成交为主。网红、IP品牌等时尚消费迎合90后新消费特点，受益消费升级，预计成为最大风口。行业内小市值公司转型迎来投资机会。建议增持朗姿股份/孚日股份/贵人鸟/南极电商/柏堡龙/华斯股份/棒杰股份。1、IP消费品主题：与内容相比，IP消费品有更广的变现空间。推荐南极电商/多喜爱/星期六/美盛文化。2、定增、解禁驱动组合：朗姿增发价倒挂、孚日股份完成一期员工持股、贵人鸟员工持股到期，推荐朗姿股份/孚日股份/贵人鸟/柏堡龙/华斯股份。3、控股权转让主题：控股权转让的主题逻辑是引入第三方或抛出价格锚及重组期权价值，核心推荐上海三毛、棒杰股份、乔治白。4、小市值及转型公司：小市值公司市值处于较低位置，推荐棒杰股份/上海三毛/兴业科技。电力设备王浩【带路出海，落地生花】1、伴随电改深化推进，配网增量项目有望在2017年集中落地，另外碳配额有望促进新能源汽车未来逐步走向良性发展之路，电力设备领域，2017年重点看好增量配网PPP及碳配额两个领域。2、增量配网PPP：发改委下发特急文件，100个增量配网PPP试点项目开闸，千亿市场有待掘金售。《有序放开配电网业务管理办法》出台，售电侧改革加速推进，前瞻布局企业有望直接受益。推荐：科陆电子、北京科锐、智光电气等。3、碳配额：新能源汽车碳配额管理办法出炉，以奖代补缓解财政压力。借助明年碳排放权交易市场启动契机，碳配额交易将正式试行，三大交易主体有望激活碳交易市场。受益标的：国网旗下唯一从事碳资产业务公司——置信电气。新能源洪荣华【新能源车重点看锂电材料与整车】1、在补贴退坡和扶本固正的政策导向下，新能源汽车由野蛮生长进入理性发展阶段，资源集中优势企业，下游整车的市场集中度将提升，增量来自优质乘用车和物流车。看好景气向上的湿法隔膜和铜箔、优质整车及其供应链。推荐双杰电气、金杯电工、圣阳股份。2、光伏和风电：电站标杆上网电价下调对IRR形成压制，投资机会来自限电和补贴拖欠的边际改善。风电受益抢装维持较高景气，受益泰胜风能。3、储能：锂电池价格下降加速储能爆发，等待配套补贴政策落地，推荐南都电源。轻工穆方舟【乘消费升级之风，享轻工崛起之势】消费升级背景下，家居企业有望通过品类扩张和渠道升级实现逆地产周期增长，重点关注定制领域向全屋延伸以及部分家装领域的标准化改造；同时在玩具和文具领域，品牌企业的品牌溢价正在凸显。在地产调控收紧的背景下，市场对家具等后地产周期的业绩增长比较担忧，我们认为家具与地产的销售不是简单地线性关系，在消费升级的背景下消费者对家具品质、美观度、个性化的偏好催生了大量的更新需求，而家具企业由单一品类向全屋延伸也带动了客单价的提升，在品类、渠道等多重因素的驱动下，龙头的家具企业有望实现逆地产周期的增长，重点关注两个领域：一个是定制类家具的渗透率的提升和由单一品类向全屋定制的延伸，二是家装类领域通过标准化的改造解决行业多年的困局；而在消费升级的过程中的另一个突出特点就是品牌溢价的不断提升，除了家具之外轻工板块另外两个受益的子版块就是玩具和文具，这两个子版块的企业过去以出口和代工为主。随着国内市场的不断扩容，具有自主品牌优势的企业品牌溢价将不断凸显。有色刘华峰【拐点已现：轻波动，重趋势】基本金属和金属加工：拐点已现，轻波动，重趋势。供需再平衡拐点已现：库存集中，中长期供需分歧持续→ 弹性和波动加剧、中枢上行。轻波动、重趋势：左侧投资机会已经过去。通过对价格周期长度和空间的判断获得超额收益，核心在于把握板块对金属价格过度反应，以及上市公司业绩预期驱动因素和弹性。增持评级：铜（需求预期改善）、铝（行业成本中枢上行）、锌（业绩兑现）、一带一路（海外资源布局）、金属加工（订单驱动和行业整合）等。贵金属：人民币汇率和美国加息进度成为博弈焦点。重回存量博弈：全球负利率对资产配置边际效用开始递减，黄金价格重回存量博弈；我们的判断：美国经济长周期或见顶，2017年加息步伐或低于预期，人民币贬值预期加强；维持增持评级：美元计价黄金将持续波动，上市公司估值对板块对大盘高beta带来投资机会。小金属和新材料：关注成长，拥抱业绩：航空军工与核电材料：新机型加速列装+国产化率提升，已经获得资质认证的企业有望依托先发优势实现业绩持续增长。增持评级：三大细分领域（高温合金、轻合金和钛材料）。电子和通信：金属基原材料可能是市场忽视的环节，汽车电子应用场景逐步明确。新能源材料供给弹性仍难恢复，需求端长期成长性较强，关注潜在资源端布局和订单驱动机会。家电范杨【补库存开启，多元化落地】2017年家电行业三个关键词：1、补库存。空调补库存周期预计4-6Qs，开始于2016年Q3，预计持续到2017年底，补库存周期白电龙头业绩持续好转，收入、利润增速均有望持续加快，预计在2016Q4-2017Q2表现较好。2、多元化。地域多元化，即海外市场拓展，将伴随人民币贬值而加快，2016年家电出口整体表现较好，预计2017年有望维持较好的态势，其中海尔、美的的海外布局力度较大。业务多元化，伴随家电需求增长天花板的逐步明确，主要龙头企业都在寻求第二跑道，家电龙头手中现金充裕，持续在新业务上发力的确定性高。目前格力选择能源管理及新能源汽车，美的选择工业4.0，海尔仍旧在智能家居领域布局，黑电行业则在“客厅经济”布局上持续发力。2017年各公司估值结构可能会因为外力（政策）推动而发生分化，时间点预计在Q2-Q3。3、消费升级。小家电厨电消费升级大趋势仍在，龙头标的的中长期配置价值较高，特别是2016年表现一般的品种尤为值得关注。风险：1、地产销量下滑可能在2017年Q2开始对厨电行业产生明显的不利影响。2、行业利润率增长弹性预计越来越小。石化肖洁【看多油价、期待改革】2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。“债转股”、国企混改将可能加快推进。但是拉动2016年经济增长的房地产投资、汽车消费将会因信贷收紧而在2017年转弱，经济增长下行拐点或在上半年出现，预计全年GDP增长6.3%。货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%，但央行仍有可能降准1次对冲资本外流。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。人民币汇率仍有贬值压力。国际上，全球经济增长复苏乏力，政治上不确定性加大。今年美国大选所带来后续影响，以及欧洲意大利年底公投、明年欧元区核心国家的大选等事件将可能成为市场聚焦。G20会议后，全球反思货币政策的作用，预计美国今年年底和明年各加息一次，欧、日央行延续宽松货币政策，但增量有限，全球流动性二阶导的拐点或已现。基础化工袁善宸【供给侧改革下部分周期品复苏，价值股需寻找真成长】供给侧改革下多个基础化工品价格上涨，盈利好转，行业景气度边际改善明显。我们认为需求端相对稳态下，国家供给侧改革加速行业分化，小企业逐步退出、龙头公司在此过程中受益。环保仍将是重要的主线，污染问题严重的子行业是我们研究的重心，如橡胶助剂、染料、农药、保险粉等。事件驱动上，山东地区计划将省内化工园区由230个缩减至100个左右，这将对化工行业造成重大影响。山东省9000多家化工企业，约有3000家处于规模以下标准，我们认为一旦化工园区缩减实质性执行，小企业将受影响巨大，山东产能、产量占比较大的化工品有望出现回暖。价值方面，我们寻找真正的成长品，或体现在收入高增长、或体现在盈利持续提升。我们相对看好具备核心进入壁垒的子领域，例如纳米材料、新型膜材料、电子化学品、es纤维、涤纶工业丝等。转型是化工行业每年的主线之一，我们寻找低市值、股权相对分散、仍处于行业底部且无回暖迹象的标的，自下而上寻找投资机会。银行邱冠华【业绩见L型底，股价爬U型坡】1、核心结论逻辑：预计2017年银行业绩将见L型底，股价将爬U型坡。净息差收窄缓解和新增不良企稳，促使业绩见L型底。基本面“相对美”和问题债权不确定性下降，共振驱动银行股价爬U型坡。2、业绩见Ｌ型底：预计2017年盈利增速3%，稳定在2016年的2%区间附近。其中，资产规模增速11%，较2016年下降2pc，因货币政策边际收紧和MPA考核实施；净息差2.01%，较2016年收窄10bp，因重定价、营改增影响消退，且货币政策边际收紧；不良生成继续企稳，全年信用成本1.24%，较2016年下降11bp，对盈利增速起到反哺作用。3、股价爬Ｕ型坡：DDM模型分子，银行业绩增速见L型底，具有“相对美”优势；DDM模型分母，宏观政策主动去杠杆有助于化解银行问题债权，使银行资产质量不确定性下降，BPS的真实度提高。分子分母共振有望驱动银行股价爬U型坡。4、精选个股推荐：重点推荐兼具基本面与股价弹性优势（α与β共振）的南京银行、北京银行和宁波银行。 社会服务刘越男【国内游量价齐升，产业链将大整合】2017年旅游行业国内游有望重现量价齐升，出境游关注龙头公司的产业链整合，同时重视国企改革等机制改善带来的经营和业绩弹性。我们认为旅游行业中长期内依然维持高景气度，旅游消费半径扩大、旅游消费内容和方式的升级、旅游资源和流量的价值重估依然是行业发展趋势。基于2016年国内游客流受雨水天气等客观因素影响增速有所下滑的事实，2017年其增速有望呈现较高水平，配合消费升级背景下客单价进一步提升，国内游量价齐升有望重现；出境游受人民币贬值预期影响增速反弹不容乐观，存量市场博弈下龙头旅行社公司凭借品牌和资本优势市场份额将持续扩大，同时积极延伸整合产业链以切入其中高产业价值环节。此外，国企改革依然是2017年行业需要重视的主题投资机会，其中尤其关注景区、酒店等板块在改革完成后给相关公司带来的经营机制的改善以及业绩提升。建筑韩其成【PPP业绩年、一带一路突围、国改装配式建筑加速】1、PPP：2017施工业绩年，宏观逻辑料强化2017年PPP宏观逻辑强化、中观PPP落地继续加速，微观施工业绩释放。2017年催化剂众多，对标2017年估值水平已显价值。PPP推荐园林/轨交/交通运输行业、具有竞争优势的大基建蓝筹/地方国企及PPP平台模式等。2、一带一路：2017战略突围可期特朗普当选美国下一任总统，美国或加入亚投行，一带一路战略突围，将大力促进一带一路订单落地及开工加速。推荐具有产能输出战略意义的大基建蓝筹及海外业务占比高的国际工程板块。3、建筑国改：以长时间换大空间建筑国改边际影响大，具有国改预期同时基本面存在改善边际的建筑国企值得布局，以长时间换大空间。推荐大建筑股中国建筑/中国交建/中国中冶/“两铁”及小建筑如北方国际/云投生态/隧道股份/山东路桥。4、装配式建筑：建筑业升级加速，长周期拐点到来装配式建筑正处于政策刺激蜜月期，2017年料持续获得政策大力度刺激，建筑业升级料加速，推荐钢结构板块的长周期投资机会。推荐杭萧钢构/富煌钢构/日上集团/雅百特等，受益鸿路钢构/精工钢构/东南网架等。5、推荐组合选股逻辑：根据业绩增长弹性/机构配置/估值水平/政策刺激力度/催化剂等推荐PPP/一带一路/国改/装配式建筑主题投资机会。首推中国中冶/中国建筑/葛洲坝/铁汉生态/美晨科技/隧道股份/杭萧钢构。推荐中国交建/中国铁建/中国中铁/中工国际/北方国际/中材国际/神州长城/文科园林/龙元建设/苏交科/中设集团/云投生态/山东路桥/围海股份/宁波建工/富煌钢构/洪涛股份等。交运郑武【不破不立】1、航空：超级周期黑天鹅国君航空超级周期，从分歧走向共识；黑天鹅，或将推动估值前低后高。2、航运：复苏终究水中月行业见底终究只是水中月，估值中枢仍将下行；资产重组优于周期，港股优于A股。3、基建：每逢调整买基建巴菲特为何在美国经济新常态，大量买入重资产行业？每逢调整买基建，但中长期投资者建议只买公司治理可靠的公司。4、物流：快递预期将分化市场对快递利润率可持续性的过高预期，或将在我们难以预测的时间，出现较大分化；机会总在悲观时，等待“转型2017”与预期超调。建材鲍雁辛【充分市场化行业的供给侧周期共振与消费升级】维持建材行业“增持”评级，2016年建材行业在平淡的市场中却精彩纷呈，而2017年我们建议更加重视建材板块，预期差可能更为显著：我们对2017年早周期板块尤其是水泥明显较2016年乐观，高度市场化的行业且无历史包袱，而2016年3季度末的涨价带来盈利能力的快速提升我们认为绝非偶然，2017年供给侧进一步演绎，而机构普遍的较低配置或演绎中等级别甚至更高的行情；在消费端，延续2016年的，“地产后市场”消费升级的逻辑，低估值品牌消费类建材，且具有明显竞争优势的品种，包括我们2016年成功推荐的大亚圣象、北新建材、伟星新材、兔宝宝、三棵树等市占率快速提升，业绩稳定确定性强；另外，建材行业2017年大企业整合的落地或带来大级别投资机会，中国建材和中材集团（中国巨石、祁连山、宁夏建材等）、冀东水泥及金隅股份的整合将体现效果，未来仍会看到大企业间的合并提速，我们拭目以待。非银刘欣琦【否去泰来终可待】1、保险：预计投资边际改善，负债成本逐步下移，看好寿险预计投资端边际改善：经济企稳，利率曲线逐步上移，投资环境利好保险行业；负债成本下行拐点将现：受制于监管和前期投资压力，保单负债成本将出现下行拐点；投资建议：基本面现边际改善，主要利好寿险，板块估值处于低位，推荐中国人寿、新华保险和中国平安。2、券商：业绩迎来拐点，政策有望进入回暖期业绩迎来拐点：预计17年市场活跃度提升、佣金率企稳；投行业务有望锦上添花，预计17年利润增速26%，盈利迎来拐点。政策有望进入回暖期：经历过2016年的规范监管，行业风险逐步出清，政策有望逐步回暖。投资建议：业绩改善预期可期，政策有望进入回暖期，估值处于历史估值中枢，维持板块增持评级。投资标的推荐看好三个方向：1）投资端亟待放开，看好围绕自身投资能力布局多元化业务的券商，推荐东吴证券；2）零售业务市场份额集中度有望进一步提升，推荐华泰证券；3）股权结构优化改善券商盈利能力，推荐国元证券、兴业证券、宝硕股份、国金证券。3、多元金融：看好国改主题、AMC及消费金融国企改革：央企和地方国企改革加速，看好存在资产重组预期标的，推荐标的：经纬纺机，受益标的：新力金融。AMC：不良资产管理行业的业务空间依然较大、入门门槛的下降使得民营资本有望进入。推荐民营背景、具有真实处置能力的AMC，推荐标的：陕国投A，受益标的：海德股份。互联网金融：需求端旺盛，政策环境有望在2017年6月后迎来拐点，更加看好消费金融，推荐国盛金控。传媒陈筱【估值渐次见底，行业重回景气】估值趋于合理，国改与新股带来优质标的持续供应。2016年传媒板块仍处于调整期，政策收紧、数据不佳引致估值下行压力。经过一年半的调整，传媒板块估值趋于合理，成长性得以凸显。国企改革持续推进，资产证券化率提升带来优质标的供给，股权激励显著提升经营效率。新股发行常态化，优质传媒标的次第上市。2017年传媒细分板块重回景气周期。院线板块：政策支撑、需求旺盛及渠道渗透叠加2017年大量优质内容供给有望实现票房回暖，全面利好院线板块。游戏行业：端页游市场格局固化，手游持续繁荣引领行业加速增长。体育行业：一头一尾+彩票，头部内容付费兴起，小众体育项目快速成长，中超彩票开放成大概率事件。有线电规行业：关注DVB+OTT、有无线融合业务，DVB+OTT实现新老媒体融合，融合网开拓有线电视发展新空间。艺术品行业：伴随增量资金释放，艺术品行业发展潜力巨大。标的推荐：中潜股份、奥拓电子、广电网络、上海电影、壹桥股份。电子王聪【迎接新一轮硬件大创新】输入端和输出端人机交互技术突破、运算存储芯片性能提升，为人工智能加速普及提供硬件基础；移动终端创新、AR/VR设备放量、汽车智能化开启新一轮硬件大创新。1、输入端，3D图像和视频是实现人工智能最核心输入数据，多摄像头叠加TOF或结构光的3D成像技术将成主流，在手机、AR/VR、汽车端加速渗透。推荐：欧菲光（模组）、北京君正（CIS）。2、输出端，柔性OLED是第三代显示技术主流。终端大牌加速导入，面板巨头放量加速，2017年将是渗透率大爆发的元年。首推标的欧菲光（触控+CG+贴合）。3、运算存储芯片亮点纷呈。IC设计八朵金花卡位传感、运算、存储三大核心环节，高速成长势不可挡；推荐北京君正（CIS芯片）、全志科技（AP芯片）；IC封测产业转移+海外并购持续助力，陆企在TSV、SIP、Fanout等先进封装领域加速突破，全球市占率有望大幅提升。核心标的：长电科技、华天科技；存储芯片国产化加速，设备材料率先受益，推荐紫光国芯（存储器制造）、七星电子（设备供应商）、上海新阳（材料供应商）。4、终端看好汽车智能化+电动化趋势。无人驾驶将是下一个万亿级大风口，传感器、HMI和ADAS系统集成等环节有望诞生新贵龙头。核心标的：欧菲光；电动汽车加速普及有望打破原有封闭的汽车电子供应链，配套能力更强的陆企将迎弯道超车机遇。核心标的：长信科技（比克电池）、扬杰科技（功率器件）。机械吕娟【紧跟行业变迁，持续聚焦成长】传统制造业需求疲弱，受益行业集中度持续提升，机械行业整体盈利能力小幅好转，转型升级仍然是主旋律；原材料价格大幅上涨制约业绩改善，明年机械行业整体盈利将缓慢恢复，需要时间消化传统制造业的高估值，展望2017年机械行业的投资机会，我们认为细分行业景气度仍然是驱动股价的核心因素，去伪存真才能持续获得超额收益，看好3C自动化、轨交、物流自动化、核电后市场、汽车轻量化五大细分子行业的投资机会，站在当前时点，我们相对更看好3C自动化和轨交投资机会，同时建议关注工程机械企业供给侧改善带来的投资机会，重点推荐智云股份、康尼机电、中联重科、浙江鼎力、先导智能、诺力股份，受益标的正业科技、联得装备、鼎汉技术、台海核电、海源机械、神州高铁。农业王乾【拥抱畜禽高景气，布局农业现代化】“三权分置”唤醒沉睡土地，转基因时代正式开启。“三权分置”机制创新，唤醒沉睡土地。转基因时代正式开启，种业整合逐步加速。把握农产品价格周期：畜禽高景气，大宗迎春天。肉禽：引种依旧受限，行业涨价远未结束。生猪：供给恢复缓慢，行业景气有望延续。糖：全球步入减产周期，糖价有望继续上行。天然橡胶：需求向好，库存下降，天胶迎来新一轮春天。积极布局养殖后周期：饲料+动保。饲料：下游养殖存栏趋势向上，依旧看好猪料后周期逻辑。动保：养殖规模化催生行业变革，市场苗决定企业未来。推荐标的：圣农发展、益生股份、牧原股份、禾丰牧业、海大集团、生物股份、海利生物、隆平高科。通信宋嘉吉【改革先锋，流量基石】通信业——流量红利、改革先锋。从2G到5G，通信能力的提升是TMT进步的先行要素，也是爆款应用出现的基础。中国联通已被点名混改，通信行业的其他国有集团：大唐系、武邮系、普天系、特发系均有望率先试点。中移动家宽建设红利——光通信的高景气延续，2017慢牛延续。中国移劢2016-2017年度核心任务——家庭宽带建设。光纤光缆：2017年继续价升量涨，量增长30%，价格增长约20%，业绩弹性最大。光器件：10G光模块放量在即，电信、联通需求同步增长。光接入：需求释放滞后于光纤光缆，2017年开始放量，分光器、ODN等，主要靠量的弹性。流量红利——云计算、SDN、流量经营、5G。流量爆发，推动行业进入“云——管——端”一体化时代。云计算商业模式逐步清晰，等徃估值消化。备戓5G，预热流量经营、物联网、 SDN等细分环节。主题投资：区块链。IBM、四大、 BAT、央行均已重点投入，看好2017年巨头在区块链领域的应用落地。关注区块链在数字货币、跨境支付、供应链金融等领域的应用。国企改革：特发信息、高鸿股份；光通信：光迅科技、亨通光电、天孚通讯、中兴通讯；云计算：高升控股、创意信息、网宿科技；自下而上：梅泰诺、佳讯飞鸿、金利科技。国君军工张润毅 【军工2.0：深改革，真成长】1、大国博弈，军工崛起，产业迎来长周期利好1）特朗普上台将重塑美国军事战略，英国脱欧影响继续发酵，国际新轶序正在加速重构2）加大军工投入将成为长期战略性举措，军工在国家战略地位将大幅提升2、改革先锋，国防工业改革将步入深水区1）军工是国企改革高层意志最坚决、推进速度最快、边际改善最大的行业之一2）军工核心资产证券化方向明确，稳步推进，各大军工集团将“各显神通、百花齐放”3）军民深度融合，产业整合加快，混改试点全面铺开3、军工2.0时代，掘金“真成长”1）与“信息为王” 的1.0时代不同，军工投资将步入“分子明显改善，分母共同驱动”的2.0时代2）我国正处于装备升级加速期，产业逻辑显现，治理结构改善，消化“无业绩/高估值”担忧3）从硬到软，寻找“改革风口+产业共振”的真成长：航天战略、海洋强国、信息化、新材料4、投资主线与受益标的【改革风口+军工信息化】电科四大天王（四创电子、杰赛科技、国睿科技、卫士通）、金银双雄（金信诺、银河电子）【装备升级+天海空战略】航天系（航天动力、航天长峰、航天科技）、船舶系（中国动力、中电广通）、中航系（中直股份、中航电子、中航机电）【高端制造+军工新能源+新材料】振华科技、苏试试验、菲利华、火炬电子
1479831319000[,,,,,,]私募对应营业部光大宁波解放南， 上海世纪大道 (徐生，20个亿以上)2.中信金通杭州，义乌化工路2个营业部 (章建平，20个亿以上)3.南方证券证券上海龙漕路营业部 (泽熙三期席位)　中国民族证券宁波中山西路证券营业部 (泽熙五期席位)4.光大深圳深南大道(盗)(10个亿以上)5.财通绍兴人民中路，中信金通温岭东辉北路(绍兴老王，5个亿以上)6.广发辽阳民主路(东北猛男，3个亿以上)7.国泰君安成都北一环(葵花宝典，3个亿以上)8.兴业证券福州湖东路(ASKING，2个亿以上)9.中信证券(28.11, -0.17, -0.60%)上海溧阳路，渤海证券上海彰武路营业部(2个亿以上，稳)10.国信南京洪武路(新股高手，2个亿以上)11.西藏证券成都营业部(职业炒手，近1个亿)12.西藏证券上海东方路(只做涨停板，近1个亿)13.中信建投成都市马家花园证券营业部(cdrr)14.中信建投武汉中北路2家营业部(九头鸟，8000万以上)一线游资国泰君安证券成都北一环路证券营业部 ——葵花宝典东方证券上海肇嘉浜路证券营业部——徐柏良国泰君安证券杭州庆春路证券营业部东吴证券杭州文晖路证券营业部 ——章建平金元证券成都二环路证券营业部 ——肖海东广发证券辽阳民主路证券营业部 —— 东北猛男(赵庚禹)二线游资海通证券股份有限公司杭州环城西路证券营业部 ——王素芳、叶玉莲中信建投证券有限责任公司上海市华灵路证券营业部 ——俞总、莫生兴业证券股份有限公司福州湖东路证券营业部 ——AK，姓邱东方证券股份有限公司杭州龙井路证券营业部 ——阿昌 以短炒为主，赚上一两个点便跑西藏证券经纪有限责任公司成都证券营业部 ——刘兄西藏证券经纪有限责任公司上海辉河路证券交易营业部 —— 一个师傅级的游资 出手必赚！中信建投证券有限责任公司成都市马家花园证券营业部 —— CDRR三线游资财通证券温岭东辉北路证券营业部中信金通证券温岭东辉北路证券营业部财通证券绍兴人民中路证券营业部海通证券深圳红岭中路证券营业部国泰君安深圳益田路证券营业部国泰君安上海杨树浦路证券营业部 ——追涨是该营业部的一大特点光大证券东莞营业部证券营业部 ——东莞有钱人的实力还是令人不敢小觑光大证券深圳深南中路证券营业部 ——全程炒作大题材，要么就藏身于流动性强的大盘股中中金公司上海淮海中路证券营业部 ——QFII扎堆中金公司北京建国门外大街 ：——QFII扎堆国泰君安证券股份有限公司上海商城路证券营业部光大证券股份有限公司金华双溪西路证券营业部国信证券深圳泰然九路证券营业部 ——打新卖新 追新玩新。国泰君安证券总部(阳光私募)：偏好炒作题材，追涨是该营业部的一大特点徐 生 中国银河宁波解放南路营业部许 晓 国元证券上海虹桥路证券营业部经常站岗 兴业证券南京珠江路证券营业部真好玩 西藏证券上海辉河路证券营业部just999 华泰证券城人民中路证券营业部六火 中国建银投资广州滨江东路证券营业部沈昌宇(阿昌) 中山证券杭州杨公堤证券营业部王中秋 中信金通证券杭州朝晖路证券营业部施美艳 海通证券杭州环城西路证券营业部徐冠华 中山证券杭州杨公堤证券营业部邓永祥 方正证券股份有限公司岳阳华容城北路证券营业部
1479821329000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$上市以来从没分配过！
1479817345000[,,,,,,]指望着尾盘最低价买回，本质上是水平不够的一种表现。000728，扣佣约挣100。10:52拉了一下，量能放出来，红柱闪了一下右边绿柱。再看24.43的单子跳出来，赶快打了24.42成交一半。11:09快杀反弹，又以24.26卖出另一半。11:20再次摸到前高，因量能不济随后下跌。14:48以14.31买入一半，集合竞价24.40买入另一半。000983，4天挣50元，又是白辛苦。10：04快亏本了，以10.79卖出。13:30价格在10.84，看期货在拉，想了一下，看不清，还是没买。600110，扣佣约亏225。开盘看一个冲高而后横盘，上冲缓慢无力，9:49跌破支撑，看到但没行动，跑去盯000983和600626。再看已经跌倒11.27。10:33以11.32卖出一半，11:06以11.37又卖。13:25起陆续20分钟的小红柱拉到11.41倒是没怕，而后果然一路打到11.28。14:21排单11.29买一半，等了一会儿，没耐心又撤了，不应该。等14:27打到11.32就尴尬了，排买一，前面一堆单，打卖一，又要亏本。之后缓慢爬高，尾盘以11.38买入。600626，扣佣约挣140。和000983亿元，卖的位置不好。10:13破位后以13.66卖出。因为连续两天不破新高，没再买入。尾盘换601766和002705，002705还买多了，真晕。今日T+0扣佣盈利15元，资产152906元。起始资金150382。10月10日起再战杯实盘收益18.01，实际1.68，仓位117%。T+0收益7.51。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1479816870000[,,,,,,]000554今天的成交回报挺有意思的，成都有个营业部居然做t，不像以前一样跑的飞叉叉的(000554):2016年11月21日龙虎榜数据　　■深圳证券交易所【交易日期】2016-11-21  日涨幅偏离值达到7%涨幅偏离值:9.63 成交量:7193.00万股  成交金额:73935.00万元┌───────────────────────────────────┐｜　　　　　　　　　　　  买入金额排名前5名营业部　　　　　　　　　　　　｜├───────────────────┬───────┬───────┤｜　　　　　　　营业部名称　　　　　　　｜买入金额(万元)｜卖出金额(万元)｜├───────────────────┼───────┼───────┤｜华泰证券股份有限公司成都南一环路第二证｜9486.72　　　  ｜1.85　　　　　｜｜券营业部　　　　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　｜　　　　　　　｜｜国泰君安证券股份有限公司成都北一环路证｜3240.79　　　  ｜1.45　　　　　｜｜券营业部　　　　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　｜　　　　　　　｜｜银泰证券有限责任公司成都顺城大街证券营｜1998.08　　　  ｜--　　　　　　｜｜业部　　　　　　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　｜　　　　　　　｜｜财通证券股份有限公司无锡政和大道证券营｜1812.38　　　  ｜--　　　　　　｜｜业部　　　　　　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　｜　　　　　　　｜｜财通证券股份有限公司温岭东辉北路证券营｜1697.12　　　  ｜6.99　　　　　｜｜业部　　　　　　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　｜　　　　　　　｜├───────────────────┴───────┴───────┤｜　　　　　　　　　　　  卖出金额排名前5名营业部　　　　　　　　　　　　｜├───────────────────┬───────┬───────┤｜　　　　　　　营业部名称　　　　　　　｜买入金额(万元)｜卖出金额(万元)｜├───────────────────┼───────┼───────┤｜国元证券股份有限公司盐城解放南路证券营｜--　　　　　　｜3429.16　　　  ｜｜业部　　　　　　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　｜　　　　　　　｜｜国泰君安证券股份有限公司深圳上步中路证｜1.94　　　　　｜1395.72　　　  ｜｜券营业部　　　　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　｜　　　　　　　｜｜申万宏源证券有限公司上海浦东新区陆家嘴｜--　　　　　　｜1348.98　　　  ｜｜环路证券营业部　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　｜　　　　　　　｜｜长城证券交易单元(048700)　　　　　　　｜--　　　　　　｜947.55　　　　｜｜财通证券股份有限公司江山中山路证券营业｜7.73　　　　　｜616.92　　　　｜｜部　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　｜　　　　　　　｜└───────────────────┴───────┴───────┘今天的
1479804046000[,,,,,,] 主力分布20161122： ：无锡加仓3297，其余的接力还行，看来减持压力还是抗住了，明日初步计划：持股待涨华泰证券股份有限公司无锡分公司 6523（加3297）华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部  670（减2692）光大证券股份有限公司余姚南雷南路证券营业部 2924国泰君安证券股份有限公司上海福山路证券营业部 2106国泰君安证券股份有限公司济南胜利大街证券营业部 1859国元证券股份有限公司无锡学前街证券营业部 1701方正证券股份有限公司衡阳船山大道证券营业部 1658华鑫证券有限责任公司西安阎良红安路证券营业部 4016（逃跑）光大证券股份有限公司奉化南山路证券营业部 2723（逃跑）
1479802610000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 开灯吃根肉丝
1479784601000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 妈拉个逼的，又被方正打败了
1479783356000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 快点醒醒，让大家知道你才是龙头啊
1479781378000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 估计是最后上车的机会了！
1479772219000[,,,,,,]  本来不想写了，很多朋友问，还是上来简单的说下。昨日指数低开后，在国改，保险轮番进攻下，指数突破了前高，最高到3229点，之后大概率应该是GJD砸盘，量能也并没有跟上，回落了，节奏上很正常，朋友们不用恐慌。这里本号已经说过多次，这波的行情就是慢牛，谁加速，GJD就砸盘控制节奏。包括券商也是版块内轮涨，并没有出现14年券商版块一起发动。如果一起加速，行情很快就结束，版块轮涨，此起披伏，这样行情才能持续长久，新股也能发的更多。对于中国建筑，安邦举牌，发布公告拟增持不低于1亿股，就是明显的信号，大资金看好后市呗，即使今日GJD砸盘，也必不恐慌，调整之后，依然是低吸的机会。周一的盘前长文也说过，目前的行情很好把握，中字头，国改，在底部趴着的票子，都是可以潜伏的。昨日保险，国电电力，中国重工就起了。本号分享的券商和一些中线票，底部已经来，有一定涨幅了，实在不敢买的朋友，可以自己按照本号给的建议自行挖掘底部的票子去潜伏。7月份本号分享的梅花生物进入兑现期，跟随本号进入的朋友，应该全部进入获利阶段，涨不动时，自行撤退。国元证券昨日在下轨附近企稳，图今日就不贴了。对于询问航运的两个长线股的，就不回复了，说的很明白了，想赚钱自己也要动动脑筋吧，不能全来问本号、本号潜伏的高送转川金诺和北特科技表现还不错，北特昨日盘中一度封板，有很多朋友私信追涨了北特，既然有很多跟随本号一起进入，撤退的时候，本号也会在公众号上说下。川金诺有些偏弱，在观察下，可能要止盈。毋容置疑，现在市场的热点一定是高送转，昨日晚间又有多家出预告，这里就不贴了，感兴趣的朋友，自己研究，把握不了，用小仓位尝试。今日就这样，祝朋友们大赚。
1479743920000[,,,,,,]，美股还在持续走高，日经也在持续走高，恒生继续往下跌，比较开心的事，吕开始往上走了，证明这个位置至少会形成一个中枢，动力煤和焦煤还在往下走，同这个位置形成一个中继，估计一会缓慢的往下阴跌，人民币继续贬值，i f指数继续升水，. 大盘方面，今天，可以说是有一个，不算特别强，也不算特别弱的上涨吧！中午的时候我比较冲动，清掉了所有的仓位，主要是看到了几个中字头的股票，大概是被国家队开始往下打，我想到下午的时候又被拉了上来，感觉这波中字头的票并不是国家队在拉升，丫丫却是在国家队在打压，不过最后的时候依然让大盘走了上来，.指数日线没有什么可以看的，我们继续来看他的六十分钟三十分钟以及十五分钟，.六十分钟达到了中枢的上轨也该卖出，十五分钟的中枢可以看，A股的十五分钟走线开始有一个往上走的过程，至少中枢开始提升了，这个位置我建议先卖出，如果他突破并且回调的话可以考虑购入一些仓位，五分钟没什么好看的，太短了，今天中午的操作还是太冲动了，以后如果没有特别大的跌幅或者深幅的话，不应该在盘中进行操作，自己其实看得并不清楚，应该等到晚上复盘之后再开始操作，这样子才比较符合自己操作的周期，你比较冷静的能够看在事情，. 创业板指和深成板子今天还是跌幅的证明，上证板子最后的上涨应该是由大盘股所带动的，另外就指数方面，今天地产股的走势依旧高于金融股，. ，，  现在回到我自己所持有的股票: 焦作万方继续日线没毛病，但是十五分钟，恒泰就担心到阴跌一波属于这个位置，暂时不考虑再进入，国元证券，六十分钟触及中枢下轨，这个位置也不该卖出. 十五分钟，趋势开始向上，. 五分钟有可能形成第二卖点，日线上面20日均线接住. 国元证券还是明天买回来一点吧，再考虑在24块钱左右埋单。板块涨幅方面我比较在意的是，跌幅第一的st板块是不是受到了周五注册制可能自明年开始实施的影响，所以今天的表现比较差劲，次新股在今天还是板块涨幅第一的也许我该改变以前的思路，完全不需碰次新股的思路，考虑一下是否在次新股里面寻找固性比较好，技术面还可以的股票进行一下，磋商，。今天的摘帽概念和st股板块都走得不怎么样，。另外就是st珠江今天跌停了，本来还想着要不要再叮嘱，将对阵表上找回场子，但是跌停了就算了吧！何况现在注册制还在吹风，估计也是板块最近也不怎么好做。高送转的永和智控，今天依然一字板停，没有给任何人机会，已经两个连续一字板停了，估计不要考虑股票了，很危险了，。高送转的票，宝鹰股份今天没穿，上汽集团今天被打成狗，不过没有蛮话，这种手术还是蛮喜欢的，嗯，今天换手大概十五个点，走势比较不好，估计会往下走，长春高新这个位置可以考虑入一点，第一，创业现在怂了第一，创业之前算是证券股票的龙头啊，现在的话得考虑考虑会不会继续往上走了？中国中铁有点意思，可以考虑加关注，技术分析，到此为止。加上今天的消息面，值得一提的是，今天保险板块涨的还不错，今天领头开始向上攻击的就是中国人寿，不知道是不是有什么出现了利好保险的新闻，继恒大开始举牌之后，今天安邦年举牌了中国建筑，并且持股达到了6%，有点看不懂安东在干什么，也许这就是今天保险股涨幅较大的原因，内部出现了一些机会，经济会议要召开了，能源汽车今天的专用号牌在上海和深圳试点使用，这也是今天新能源汽车板块中还不错的原因，不爽，感觉一直有人在托盘，不然这两天出了这么多负面新闻还是维持在这个位置，
1479729663000[,,,,,,]其实对于今天的盘面走势，跟早盘提到的走势基本相同，所以这也是为什么在10点左右的时间，发布消息之后出现了当天高点的逻辑，首先我们来看一下今天的市场走势：今天早盘其实很危险的，主要来源于市场当时的走势很弱，特别是在周五的缩量，以及周末深港通的不开通，市场肯定受影响，所以早盘高开的主要为一些消息刺激类品种，如杭萧钢构（600477）主要受混合建筑，以及受5G消息影响，带来的通宇通讯（002792）但是都是高开低走，特别是5G华为的eMBB技术影响，这在市场是应该是会有很大的反映的，但是却高开低走，所以早盘市场很弱，但是所幸受到了中国人寿（601628）的影响是把指数带回来了，而且还拉动了券商，但是拉动的券商是国元证券（000728）所以就比较弱了，这也就是为什么今天的观点中说明今天大概率会冲高回落的原因，同时今天还有一个信号要给大家说一下，那就是中国人寿的涨停，大家看一下只用了7个亿，就代表这个位置国家筹码非常集中，而且短期内控制市场节奏，同时在推敲一下，为什么今天超级主力要这个时间来拉动市场，原因大家可以看一下如果今天市场走弱，特别是主板，就会形成三死叉共振，所以这就是战略性的拉升，这也是我为什么最近一直看市场短期可能有回调但是不深的原因和逻辑，所以这个需要给大家说一下。同时今天还要提一下创业板，为什么这个位置要再提创业板，今天的创业板走势相对较弱，主要大家可以打开看一下乐视网（300104）和温氏股份（300498）的走势，是非常的若，所以今天创业板跌破2250是大概率，但是从这两只个股可以看到今天的走势中，有放量的过程，就代表短期可能有回调，所以我认为接下来创业接下来的走势，特别是明后两天可能要强于主板。这个需要给大家汇报一下。（此观点只代表个人观点，内容绝对出自原创，有兴趣的可以加一下关注，谢谢！）
1479729607000[,,,,,,]20161121缠论日线三买【2】国元证券 龙源技术 中兴通讯 准油股份 龙大肉食 春兰股份 华友钴业【30F、60F、日线、周线、月线、更多缠论一二三买，自己找线索关注】
1479728729000[,,,,,,]大单不重要，重要的是趋势。000728，扣佣约挣215。9:57以24.37卖出，10:11拉升到24.45，想卖，一下子被打下来。10:33以24.31又卖，有点急。复盘看10:30的下跌是缩量。10:39跟着大盘拉起来，脉冲几次，量能一直没能持续。14:12埋单到23.98，太深。撤单后以24.18买回一半，集合竞价以24.23买回另一半。000983，扣佣约挣215。11:03以10.60成交。挂单后看连续几个绿柱不长，还想着等红柱出来后再卖是不是更好，也没去看期货走势。几次看有人砸，就没撤单，半分钟后成交，跟随期货拉升。好在期货不强，大盘也开始变弱。一路阴跌到14:11，埋单10.41偏低。14:38以10.47买入。600110，扣佣约亏15。9:35拉一波，阴跌半小时。10:07-10:17又拉一波，阴跌45分钟。11:14拉到11.60，想卖，看着11.50上下密密麻麻的层积大单，又怕下不去猛拉，纠结！这回阴跌一小时，打到11.40。13:45看缩量，以11.42买入，才输入就被击穿。13:52冲高后再次阴跌，跌到11.36。14:34好苦，想卖出没看到是买入状态。最后14:49冲高，有千手单压在11.44，以11.43卖出。600626，扣佣约挣325。10:23以13.75卖出后直接跌到13.55，还想着有肉，结果眼看着它摇摇晃晃的又冲了上来。14:46以13.57买回，急了，也许有600110卖错的原因。明明是一个小圆弧刚刚拐头，可惜了1毛的差价。今日T+0扣佣盈利815元，资产152191元。起始资金150382。10月10日起再战杯实盘收益4.09，实际1.2，仓位107%。T+0收益7.5。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1479722181000[,,,,,,]20161121早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.14%，深圳成指跌0.11%，创业板指跌0.07%。两市共856只个股上涨，1482只个股下跌，25只个股涨停（包括19只新股）,无涨幅在7%-8%之间个股，31只个股涨幅超5%，46只个股涨幅超3%，9只个股跌幅超3%。行业板块中，商贸代理、通信设备、电器仪表、电信运营等板块涨幅居前，证券、运输服务、综合类、有色等板块跌幅居前；概念板块中，快带提速、次新股等板块涨幅居前，稀土永磁、区块链等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪显得比较谨慎。早上开盘，结合周末消息面和上周的热点板块，高送转天龙集团、永和智控涨停、瑞和股份涨停开盘，东音股份（+3.52%）、力星股份（+3.59%）、世嘉科技（+2.74%）等高开；股权转让浔兴股份停牌，深圳华强、三江购物涨停开盘，威尔泰（+3.76%）高开；5G概念通宇通信涨停开盘，信维通信（+2.89%）、麦捷科技（+2.99%）、光迅科技（+1.48%）高开，消息面上，华为Polar码成5G标准方案；维生素东北制药（+4.19%）高开。保险板块开盘放量上涨，中国人寿冲击涨停，新华保险涨逾7%，中国太保涨逾5%；随后证券、银行大幅拉升，申万宏源、国元证券涨逾2%，常熟银行涨逾4%，无锡银行、中信银行、华夏银行涨逾3%；与此同时，年报高送转个股大幅上涨，天创时尚、力星股份等先后涨停，天泽信息、北特科技、音飞储存等纷纷大幅上扬；上海国改板块爆发，上海凤凰再度涨停，申达股份涨近5%；家电板块格力电器涨逾5%，爱仕达涨逾3%；一带一路概念震荡上行，中国建筑冲击涨停，中国铁建、中国中车等涨逾4%；两市资金也纷纷大幅流入，沪指净流入达113亿，深成指净流出额由-54亿减少至-4亿； 随后有色板块部分个股走强，江西铜业涨逾7%，云南铜业涨超5%，锡业股份、驰宏锌锗涨逾3% ；临近中午收盘，万科A、格力电器、中国建筑、华泰证券、上汽集团等一大批蓝筹股纷纷放量下挫。截止上午收盘，沪指涨0.86%，资金净流入82.66亿；深成指涨0.22%，资金净流出40.11亿；创业板指跌0.11%，资金净流出20.33亿。两市共1620只个股上涨，1011只个股下跌， 42只个股涨停，86只个股涨幅超5%，176只个股涨幅超3%，6只个股跌幅超5%，42只个股跌幅超3%，2只ST跌停。板块方面，保险（+5.27%）、运输设备（+2.76%）、海外工程（+2.17%）、钢铁（+1.56%）等板块涨幅居前，次新股、体育概念、股权转让等板块跌幅居前。午后，万科A、华泰证券、中国建筑、中国交建等部分蓝筹股继续下挫，万科A下跌逾5.4%，两市资金缓慢流出；潜在高送转午后继续走强，天鹅股份涨停，新宏泰、司太立、康普顿等涨逾7%；随后万科A逐步回升，中国交建、中国中铁、中国神华等加速下跌，权重板块震荡下行，沪指由净流入17亿变为净流出44亿，深成指由净流出78亿达140亿。尾盘，证券等权重板块缓慢回升，中国石油小幅拉升涨逾1%；潜在高送转天泽信息、新宏泰等纷纷涨停，音飞储存、共进股份等震荡拉升。截止收盘，沪指涨0.79%，资金净流出37.34亿；深成指涨0.10%，资金净流出131.2亿；创业板跌0.25%，资金净流出31.81亿；两市总成交额5932.5亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共1658只个股收涨，56只个股涨停，自然涨停36只（其中沪市22只，深市34只，包括新股18只，潜在高送转18只，医药4只），116只个股涨幅超5%，294只个股涨幅超3%；1079只个股收跌，12只个股跌幅超5%，48只个股跌幅超3%，引力传媒、ST珠江、ST南电A 3股跌停。行业板块中，保险（+5.00%）、运输设备（+2.47%）、船舶（+1.57%）、建筑（+1.56%）等板块涨幅居前，农林牧渔、综合类、互联网等板块小幅下跌；概念板块中，次新股（+2.73%）、油改（+2.36%）等板块涨幅居前，ST板块、草甘膦等板块跌幅居前。沪股通全天净流入1.76亿。沪指结束了连续4个交易日的震荡横盘态势，早盘先后在保险、证券、建筑等权重板块的带领下震荡上行再次创下近期新高，临近中午收盘，随着部分蓝筹股的大幅跳水，沪指震荡下行，午后证券、建筑等权重板块继续震荡回落，沪指继续震荡走低，临近收盘企稳回升。深成指及创业板指表现明显弱于沪指，深成指午后回落一度翻绿，临近收盘勉强翻红，创业板指早盘低开上行一度短暂翻红，随后震荡翻绿，临近十一点，随着暴风集团的两波拉升，创业板指再度翻红，临近中午再度下挫翻绿，随后缓慢震荡下行直至收盘。整体来看，沪指及创业板指分化仍然十分明显，但盘面上的赚钱效应仍然不减。涨幅在3%及5%以上的个股数量较前一交易日小幅增加，跌幅在3%以上的个股数量较前一交易日大幅减少，表明个股的分化在不断缩小。盘面上，热点较多，早盘较为强势的保险、中字头权重股、证券、银行等午后均出现了回落，其中中国人寿早盘一度涨停，随后则是缓慢震荡下行，全天成交量也创下一年以来新高，中国平安、中信银行、申万宏源、中国建筑等早盘冲高后也出现了不同程度的回落，另外值得注意的是临近中午收盘格力电器等一大批蓝筹股等纷纷大幅跳水，且分时形态十分雷同。随着不断有个股披露年报高送转预案，年报高送转板块仍然是延续上周五的良好表现，全天多达18只个股涨停，绝大部分以次新股为主，但次新股板块今天出现了明显分化，以上海银行、新华网为代表的近期开板的次新股出现了大幅下跌。从资金流动的角度来看，行业板块方面，银行、保险、石油分别净流入14.65亿、12.54亿、11.58亿，化工、建筑分别净流出21.98亿、21.59亿；概念板块中，次新股净流入22.09亿，一带一路净流出27.10亿。   
1479712634000[,,,,,,] 沪指早盘冲高，午后在中字头股拖累下回吐涨幅，但收盘站稳3200，涨0.79%。券商板块午后亦跟随大盘走低， 尾盘收涨0.34%，个股普遍走红，其中 、 涨幅居前，分别上涨1.42%、1.05%。券商ETF今日上涨0.56%，收报于1.078元，成交7.11万手，成交额767万元。
1479711642000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 开灯吃点肉
1479703313000[,,,,,,]       以史为镜子，可以知兴替，本周行情热点匮乏，大量的冲高回落吃面行情，论坛内各大实盘操作比赛选手也是开始大面积回吐利润，一线游资也是大碗面吃的灰头土脸，为什么？因为没有主线，没有一个得到各路资金响应类似四川双马引领的股权转让和来伊份引导的新开板次新股这样的主线，这也就意味着赚钱效应的匮乏，没有接力的氛围，论坛各大高手及一线游资擅长的都是打板，甚至打二板，打三板，这在行情初，中期就是利器，战法与环境相得益彰，如鱼得水，但是中后期，没有热点主线的时候，空间会压缩，需要在更小的空间范围内做文章，一般是一个半板，极少的品种有三板空间（大连港），三板可以说也是目前行情的极限，你再去打板（优质品种还有利润，但是普通品种大面积的开板就会出现），甚至打二板，打三板，只能说明你没有认清当时的形势，错误的战法用在了错误的环境之中，战法很多，低吸，追涨，打板等等，就像有十八般武艺一样，人的精力有限，不太可能把所有战法都练熟练透（当然有人能做到，但是难度很大，可以说万里挑一），找到符合自己性格的战法，练熟练透练精，在你的那个领域是no.1即可，把握自己的机会，不要太贪婪，想把所有的牛股和行情全部吃透，本周亏钱效应主要在之前的老热点股权转让（准油股份，武昌鱼，金路集团 国栋建设，大恒科技等等） 来伊份引导的新开板次新股（来伊份，正平股份，中潜股份等等） 庄股（华钰矿业，宏盛股份，皖新传媒等），新开板的次新股（汇顶科技，和仁科技，古鳌科技，能科股份，黄山胶囊扥等，不要以为是个次新就会复制来伊份，来伊份是天时地利人和的结果，当时的天时--大盘环境（大盘赚钱效应良好，四川双马代表的泛股权已经把场子烤热了，资金亢奋，大盘指数也在启动初期），地利--板块（当时刚刚炒作完高送转填权个股，资金刚刚腾出身来，次新股也是很长时间没有爆发，高送和次新是传统投机板块，炒作完高送再炒作新开板次新股就理所当然），人和--个股自身主动性和所处得位置，(当时大部分新开板个股，上市之后连板数少（来伊份7个一字，通用股份7个一字 恒康家居5个一字，哪像现在动不动就17、18个，哪里还有空间，再去开板接力就有点犯傻了，及个股自身主动性来伊份的霸气6连板引爆次新股，现在的次新股开板就是大跌传导的都是亏钱效应，想出手的也会观望等待，板块个股自然没有向心力）， 还有追2板的宏磊股份（金田路大面的一只股，目测亏损至少10个点） 追三板的 昇兴股份（论坛很多打板高手都被坑了）赚钱效应主要体现在 一带一路 (大连港，山推股份，中国中冶，中铁二局） 高送转和高送预期（永和智控，天龙集团，万里石，通合科技） 庄股（奇正藏药，引力传媒，柘中股份） 上海国资改革（上海凤凰，申达股份，上海物贸） 手机游戏（中青宝） 部分股权转让（东方市场，天原集团，中兴商业） 填权（大连港，华铁科技，秀强股份，宝德股份等等） 下面我们以时间为轴，还原整个市场炒作1114        早盘中铁二局顶着昨日国家队抛盘的压力，硬是强吃冲击涨停板， 盘后龙虎榜显示中信证券上海古北路买了1.3亿，淮海中路买了8160万，中信证券温州分公司买了8148万，溧阳路买了6434万，想要说的是大咖云集，买的也很多，说明主力对这只个股给予厚望，想带领一带一路走出一波行情起码引领两天的小波段上涨吧，如果板块强势我相信中铁二局第二天会快速冲板，现实的结果是残酷的，中铁二局板上开了多次，也没带起来中国交建 中国电建等一批大家伙，第二天中铁二局冲高也有限，为什么？1、虽然这些一线游资有钱，但是还不足够有钱，无法同时做战也就是同时拉升几只大盘股一起推上涨停（没有实力，把中铁二局，中国交建，中国电建等多只中字头的个股同时推向涨停）2、这些大盘股所要消耗的资金太大，无法集体涨停（目前依然存量市场，无法像牛市一样把券商和一带一路这样的板块集体推向涨停板），一般都是以轮动为主，每天涨一只之前没怎么大涨的（这也是周四中国中冶拉板的原因，在中字头建筑工程行业中轮翻拉抬轮动，在周四之前，中字头建筑工程行业中只有中国化学和中国中冶没有大涨，至于为什么买了中国中冶而不是中国化学，只能说中国中冶名气更大，形态更好（后量超前量）3、这些个股的各路资金潜伏盘太多，股东也比较分散，你一拉升就会有大量的抛盘，其中最大的就是国家队，需要时刻担心国家队抛盘4、无法得到散户的响应，得散户者得天下，目前的环境，散户和游资一般不喜欢碰这些大盘股，虽然盘后显示一线游资介入，但是大家接力的意愿很差 这些逻辑也同样适用于 银行 券商 煤炭 有色这些大盘股，也就是目前依然是存量市场，资金还不足以发动蓝筹集体涨停行情，就算当天涨停（有色）第二天都难以持续，持续性很差，资金不足就导致这些板块以板块内个股轮动为主不宜追涨，(以券商为例，第一批是国元证券 东北证券涨完之后修整接着涨第二批 方正证券 长江证券 最近开始涨第三批申万宏源，越往后力度越弱），股东分散，潜伏盘太多，股性呆滞，一拉升就容易遭到抛盘打压， 这也是当天 潞安环能领涨的煤炭，方正证券领涨的证券，常熟银行领涨的次新银行全线冲高回落的原因，这些板块可以埋伏，不宜追涨，但是又是以板块内个股为主，板块内除了龙头有点肉，其他的都没有一点主动性，不太适合我们小散操作，当天的盘面蓝筹就一带一路偏强，以中铁二局为点扩散到了机械(山推股份,为什么选择了山推股份而不是柳工徐工机械，因为山推股份是牛市时炒作的龙头，这就是股性，你大哥还是你大哥），同时13点24分扩散到了港口大连港（叠加填权，股性之前有过五连板走势因为之前有过煌上煌，名家汇，蓉胜超微做出的榜样，所以资金容易向叠加题材扩散） 尾盘拉升了万里石 和宝塔实业，总结当天机会：当天的机会不多 中铁二局（低位买还有点机会）山推股份（比较容易把握，一带一路的扩展这个容易想到加上11月11日两股有联动）大连港（难度较大直线一分钟拉板，要求比较高，需要把  选股 买卖在一分钟之内完成）万里石（调整到涨停开盘价，重启第二波，盯盘涨速，4个点切入相对好把握一点），宝塔实业（股权转让的余热，板块内已经严重分化，风险较大），总的来说当天赚钱的机会比较匮乏1115         大连港，超预期一字板开盘 ，大连港两个属性（一个是港口，一个是填权2016年填权不要太早的），市场第一时间反应的是港口连云港同时一字开盘，营口港，盐田港都是高开，但是最后都是低走，为什么，1114我们讲了逻辑，目前依然存量市场，不足以发动大盘股的集体涨停，即使涨停第二天持续性都比较差，不适合追涨，板块内以轮动上涨为主，股东分散，埋伏盘太多，股性差，得不到散户和游资的认可等等，第二个属性所代表的填权个股都是小市值个股，容易炒作，但是短线，大连港本身就是大盘股可持续性也有限，如果打也是短线，主力挖掘了财信发展 秀强股份 引力传媒 濮阳惠成（叠加oled）中泰股份 高澜股份 中衡设计扥等，记住不要买10点以后的板，尽量早盘前15分钟的板，要足够强，心里一定要有个概念是短打，期望不要大，就是第二天的一个冲高，9点35主力发动了恒大概念股，栋梁新材是龙头，跟风股国民技术 中元股份 积成电子，一是这个板块 本身逻辑不够硬，恒大的做法已经被市场所唾弃不再愿意跟他玩，就算打也要宁可涨停打龙头栋梁新材不可低吸跟风积成电子，龙头栋梁新材第二天直接冲击8个点有从容的机会出局，积成电子直接低开，这就是龙头与跟风的巨大差距 10点06启动了上海国资改革 上工申贝和上海凤凰，当时率先上涨的是上工申贝跟风的是上海凤凰（10点05上工申贝涨幅8%，上海凤凰4%），但是为何之后上海凤凰强势封板，而上工申贝冲高回落？如果选错就是一个大面，一个大幅度获利，差别是相当的大1、类似10月26川环科技和来伊份当时争夺次新龙头一样，来伊份强势封住三连板，而川环科技冲高回落，结果后面差距一个天上一个地下，关键点就是位置 股价 ，低价 低位 低市值，来伊份上市是第7个一字开板，而川环科技是第11个，其次来伊份股价低当时只有30，川环科技已经100多了，得散户者得天下，事实证明散户和游资更加喜欢低位 低价 低市值的进行炒作和接力，1、上工申贝当时1101到1115 涨幅已经是18% 上海凤凰是12.8%2、 上工申贝之前已经拉升了两个板，再拉属于小波段的第5浪，而上海凤凰之前只拉了一个板小形态属于三浪拉升3、涨停之后上海凤凰调整了4天调整时间过长，导致套牢盘很多，4天套牢换手达到了35%，而上海凤凰涨停之后只调整了2天，套牢换手13%，套牢盘更轻4、就是目前的市场更多的是以板块内个股轮动上涨（四川双马和来伊份之后其他板块都是以轮涨为主第一波拉升的涨高了休息，拉升同板块未涨的低位个股补位拉升，这在券商和中字头建筑工程行业内个股表现的最为明显）,上工申贝休息，上海凤凰上位也是有很大几率的5、之后分时上海凤凰拉板，上工申贝冲高回落，如果之前看不懂分不出，冲击涨停就看得出了，尊重市场资金的选择6还有就是一种盘感，曲线流畅，形态上海凤凰更加美，k线量能规范，规规矩矩，而上工申贝就是不断的上下影线量能杂乱，这个是多年盘感养成的 11点15发动了央企改革 瑞泰科技率先拉板 跟风有中成股份 估计也是上海国改的上海凤凰的引导，但是底下的个股跟风力度有限，都是冲高回落，当时看位置可以本来给予厚望,但是龙头拉升之后个股主动性偏差，但是复盘必须注意到，多研究两连板个股的涨停动因，多研究强势股背后的故事，学会扩展与联想，这样才能提前一步捕捉机会，假若第二天瑞泰科技超预期再次拉板，那么中成股份和中粮屯河就可能上位，你提前发现了提前想到了，就能更早的上车，越低的位置发现热点，吃肉的概率也就越大，14点05主力发动了创业板的中青宝，创业板开始放量突破盘中高点，第一时间上龙头中青宝，宁可涨停追龙头中青宝，不可以低位买跟风股，这种反弹类型的个股持续性都很差，买跟风很容易吃套，例如国改的中粮屯河，手游的掌趣科技等等，如果没有上龙头，跟风的就算了，有时不知道买什么股票，但是大盘又起来了可以尝试买相关b类基金及etf，这在牛市是一大利器，稳健的就买etf 300etf 159919 中小板159902 创业板159915 激进的可以买b类基金 沪深300b 150052 中小板b150086 创业板b150153还有证券b150172 杠杆基金在牛市也是一大利器，但是熊市就是魔鬼，尽量远离总结当天的机会： 上海凤凰 中青宝 秀强股份，比较难区分的就是瑞泰科技当时的盘口位置都不错也有跟风，是个小龙头，唯一不足的就是回锅肉（这也可能是资金不认可的很大原因，如果打了，当天已经开板，跟风小弟主动性差，全部冲高回落，第二天就不要有太大的预期，集合竞价就走掉小亏完事）1116         早盘 中青宝超预期一字板开盘（显示资金投机性非常的浓厚，想快速拉升空间，短线思维暴露无遗而跟风的三七互娱 电魂网络 奥维通信，掌趣科技都是小幅低开平开，龙头涨停都没有任何的刺激，外力龙头已经做到极致涨停了，龙头就消失了继续牵引的力量，跟风股本身主动性不足，这时如果买了跟风的个股赶紧闪人，等待的就是跌） ，9点33区块链飞天诚信拉板 ，这种老题材昨天瑞泰科技已经做了示范，市场不认可，所以追涨尽量放弃，之后盘面开始老题材轮反 10点08拉升了网络安全拓尔思等，11点13拉了石墨烯杭电股份等，这样的题材没有任何吸引力，不追涨看看就好，上海凤凰超预期早盘秒板，这时就要高度注意起来，多研究两连板的股票，上海凤凰最明显的属性就是上海国资改革，看到上海凤凰秒板，要赶紧去上海板块中找找有没有异动的个股，你会率先发现申达股份异动纳入自选观察，位置还算可以，盘整的也比较强，在4%强势盘整不破均价线，不受大盘影响抗跌，这时还不用着急买如果想买只能小仓位，因为还没有开始拉升第二波，如果得不到后续资金拉升，可能会横盘一天，但是要密切注意 因为有逻辑支持，上海凤凰足够强快速两连板完全可以以上海凤凰为点扩展到上海国资改革，第一波异动已经说明有人开始拉升，至于想不想拉升第二波需观察，11点01开始放大单1104手 12.38 密切留意随时准备买进，之后12.42 1786手 量能再次放大，后量超前量同时突破盘整区间果断 加大仓位，比较好的绝佳买点，但是龙虎榜显示是成都南一环第二证券营业部（据说是职业炒手），研究了这个营业班，这个营业部一般都是开盘就砸，行情一般都很短命，第二天看行情不对记得趁早出局 ，之后传到了上海板块的上海物贸，后启动，第二天反而比申达股份走的好就是因为，上海物贸盘子小只有4亿 而申达股份7.1亿，其次上海物贸多头排列创近期新高，涨停就反包形态都类似龙头大哥上海凤凰，所以紧密度更高，形态更好看，市值更小，所花费的资金就越少，之后传到到了深圳国资深深宝a 尾盘主力拉升了南京港 弱势行情这种扩散看看就好，不要冲动，记住热点容易向小市值扩散，多研究两连板的个股强势个股的涨停动因，找到炒作关键点进行扩展，找到炒作的核心和炒作方向总结当日机会：上海凤凰 （要求非常的高，需要集合竞价就杀进去，对个人的判断力，胆量等等要求都非常的严格）申达股份 上海物贸 中兴商业（股权转让预期，形态完美大多头排列突破历史新高，分时盘口完美量价齐升早盘10点之前拉板）摩恩电气 （低位，形态完美，盘口量价配合良好，突破近期盘整新高，股性活跃，拉板时间偏晚11点04） 茂业商业类 比摩恩电气陷阱：飞天诚信 南京港 这种老题材和大盘股的延伸 尾盘投机行为最好不要冲动，多为主力的超级投机短炒，一般都是低位吸足了筹码，利用尾盘一笔拉板，快速脱离成本第二天小幅高开，甚至低开出货，完成分时级别的建仓 拉升和出货的手法，空间有限，不确定性也很大尽量回避1117         上海凤凰 上海物贸早盘一直到9点21分都还是集合竞价涨停的状态，申达股份纹丝不动，一直在2%左右的涨幅，显示出上涨动力非常的匮乏，没有一点的主动性，类比之前的中青宝涨停开盘，同板块没有一点反应，外力极致涨停，不可能再施加外力，自身主动性没有，不想涨就是跌，加之职业炒手一般第二天都是开盘砸盘，昨天买的比较多一家独大类似佛山系吃独食了，集合竞价果断走人，挂跌停板进行集合竞价保证可以集合竞价出局，之后申达股份开盘就是一路下跌，侧面反应外因是次要的内因才最关键，这也是为什么我们要买龙头的原因，龙头上涨都是自己内因在起主导作用，不用看别人脸色，跟风就是跟屁虫很难有老大的气质，处处看别人脸色低人一等，买股就买龙头股，板块位置可以，龙二主动可以适当考虑股权转让（板块内各大龙头已经进入衰退期，进入反抽阶段） 泸天化反抽6%，给你出局的机会记得走，不要再恋战如果还持有的话，受消息影响，航运板块全线大幅度高开，但是大盘股持续性很差，里面埋伏盘太多，类比中字头 证券 煤炭 有色，港口，持续性很差切记不要盲目追涨 龙头长航凤凰 节奏不对打龙头也是亏，长航凤凰是为数不多的龙头也亏的个股 连飞天诚信 和栋梁新材都有出局的机会，说明大盘股确实持续性太差了，在目前的行情，大盘股大涨尽量少碰，牛市无所谓，关键现在不是资金有限，9点44振兴东北大连重工拉板，分时流畅，平台突破，但是消息也就是短消息老题材，盘子又大19.3亿，买到了也是短炒，没买到无所谓，高度有限13点36 南玻a拉板 带动了一些玻璃概念和宝能举牌概念股例如合肥百货，南宁百货 欧亚集团等等，14点21主力老套路，每天轮流拉一只中字头建筑工程行业的个股，开始拉升中国中冶（主力在中字头建筑工程1117之前没有大涨的只有中国中冶，中国化学，如果了解了这个核心，中国 和行业建筑工程，你就可以提前埋伏中国中冶和中国化学，中国中冶形态更好后量超前量，名气也更大，选择做当日龙头也非常合理，中国化学名字听起来像搞化学的不利于跟风炒作，中字头建筑类个股分批炒作，第一批 中国交建 中国建筑 中国中铁 中国铁建 第二批 中铁二局 拉升 其他个股被动跟风，第三批 中国中冶 中国化学 中国电建 不排除后面拉中国电建某一天，涨幅还有空间），中国中冶拉升涨停之后，其他的跟风了一波，之后都失去了主动性，这就是内在的主动性不足，还有就是大盘股消耗的资金太大，很难得到场内资金一致认可（本身场内资金就有限）游资一般不轻易拉升大盘股（中铁二局已经做了示范，游资费了那么大的力，全明星阵容才拉升那么点空间，是谁谁去跟风呀）当日机会总结： 天原集团 （股权转让，形态反包，最近流行反包，例如上海凤凰，万里石，天原集团，为什么因为热点非常匮乏，没有什么可炒作的，到处点灯放火拉长战线不如收缩战线来回炒作一只，行情初期大家可以玩的很多，一般不吃回头草，现在反包多，因为实在没什么可吃的了，吃剩下的也要吃先填饱肚子再说，这也给了我们一个思路，热点匮乏期，可以留意强势股的低吸机会，看看哪些有反包的潜力） 南玻a （需要专注，在涨速能看到，买点涨停板，这种一波拉升的中间买，很容易买到最高点，没有拉升涨停之前你不知道会板，这种一波分时的冲高回落的太多太多，例如周五的盾安环境，中间买很容易冲高回落）大连重工 （买点涨停板，除了涨停板，中间买不确定性都很大对于这种一波拉升的分时，因为冲高回落的实在太多太多了，不要贪图便宜企图半路捕捉，血粼粼的教训实在太多，给他时间表现，足够强才考虑买进）1118        1117晚上出来了两个预告高送转，永和智控第一家 10送10 天龙集团10送15，恰好现在没什么题材可以炒作，大盘又跌不下去，所以应该很容易想到第二天可能会爆炒，很可能会一字，巨大的赚钱效应会驱使资金充分挖掘，那么这两只拉板之后会炒作什么，很容易想到高送预期，他们两个公布高送转，说明年报高送大战已经拉开了序幕，会有越来越多的个股披露高送，这些高送预期个股有很大的概率进行高送转分配，所以炒作高送预期就顺理成章，那么高送预期很多炒作哪些高送预期呢，我率先想到了和永和智控临近上市日期的次新股 ，永和智控是16年0428上市，嘉奥环保也是160428 天鹅股份160427，还有一个扩展我没有想到就是代码，这也是我之前没有经历过的，炒作代码00279-系列个股，代表的是同一批次的次新股，复制要复制的像一些，都是中小板，深圳的股票，都是同一批次上市，连马甲代码也要相似，长见识了，但是不知道不妨碍抓板，早盘集合竞价一眼望去都是高送预期的个股，有强烈的板块效应，那么买那一只，炒股的核心是热点板块，核心的核心是板块龙头，当时集合竞价完了，以为是世嘉科技，那好吧闭眼买最强，于是9点26分挂涨停板买进，因为是小散，9点40分才排队成交，首先高松预期龙头是东音股份，集合竞价9点24分之前都有机会，其次世嘉科技不该集合竞价之后才发现，所以对自己要求要更加严格，9点23分之前要及时发现龙头，一旦发现机会及时挂涨停价买进（非常确定的机会时），当时集合竞价很乱，红彤彤的一片，眼晕，给的时间非常短，最多五分钟，从第一版50只找出龙头，并且买入，要求难度还是相当的高，这样的机会也是非常的暴力，例如之前的债转股龙头海德股份，混改的佳电股份，都需要集合竞价快速筛选然后买入，怎么集合竞价选股买卖股票，谈一下自己的一些浅薄的见解，首先要把昨日龙头 （例如1012债转股龙头海德股份）纳入自选，看是否有连板机会，其次当日新闻有重大消息题材的预判可能有延续空间的纳入自选，还有就是集合竞价高开的，具有板块效应的龙头，（把刚上市的新股纳入一个板块，板块颜色设置成黑色，让他们在盘面上消失，不然容易分散精力），9点15-9点20分，主要观察高开前列个股有没有关联性，有没有板块联动，9点20-9点24要高度集中精力，有重点板块（例如1118有高送预期板块）只盯盘重点板块，放弃其他个股机会（只能选择一个，有舍才能有得），快速打开重点板块（1118当日就是快速打开次新股），找到集合竞价最靠前的个股，快速浏览形态，是否值得买入，值得买入，挂涨停板直接参与集合竞价，如果没有重点板块，从涨幅10%以下到3%，时间充裕就到2%，快速浏览个股形态所处的位置，找到目标股观察，这个流程一分钟内搞定最慢2分钟，目标股不要超过3只，然后集中精力盯盘，选出最好的，（快速浏览一下竞价图是否量价齐升），位置形态是否是突破位，均线是否是多头排列，一旦确立目标及时挂涨停参与集合竞价（一把双刃剑没有很好的功底的朋友还是少用，属于超级高手的利剑） 海德股份 佳电股份都是这种方法选出和参与的，海德股份是昨日龙头放入自选，佳电股份当时是高开8%，在前10名，很容易找到，东音股份是找到重点板块（高送预期次新股） 板块集合竞价第一名，这样的机会还有很多我也在尝试，不断总结 ，当天就这一个机会之后全线回落，没有什么亮点，还有就是不要半路买直线急速拉升的个股，拉升涨停板再考虑，这种直线拉升的个股就不要贪图便宜半路捕捉，目前的市场环境很容易买到分时高点，周五就吃了这个亏，买了盾安环境，看到异动直线拉升，想着核电可能补涨，形态位置不错，又直线放量拉升，就在拉升第二波过高点买进当时4个点左右，无奈没有拉板，尾盘跳水，只有1%，直接套了3个点，还是比较惨的，总结1、哪有那么多的涨停，不要刚一分时脉冲就认为会拉板，不要那么冲动，给3分钟表现机会能不能在4.3%抗住3分钟，抗住再说2、这个个股股性不好，盘子稍大8个亿，涨停基因不好，长时间低位横盘没有拉升过涨停就不要指望今天拉板，拉板的概率很小，除非你足够强势摸到涨停板再考虑例如昇兴股份 大连港 再考虑，这种直线拉升的不要贪图便宜半路买进，一定要等到确切点最好拉板时再考虑买进3、第二波拉升的量能不足，高度够后量超前量，但是密度不够也就是持续性差形成了脉冲单根放量，只放了一根量，需要密集式的放量，例如万里石的1114 13点04连续放量三分钟，至少放量三根4、同板块个股根本没有跟风 中核科技 沃尔核材 中国核建都是纹丝不动，你炒作核电的逻辑不复存在独立拉升     总结如何买半路板及应对这种分时直线脉冲分时 1、股性要好，盘子要小，最好5亿流通盘以下，经常拉板（尤其是最近经常拉板，例如万里石，长航凤凰）或者有大阳线量能异动，股性呆滞的一定不要急于半路去买，要观察2、注意几个3，创3日新高，量比大于1.3,早盘前30分钟拉板最好，波形流畅长波拒绝短波，一波拉升4.3%及以上，回撤不超波形三分之一，股价在分时均价线之上盘整，与大盘对比抗跌分时对抗，在4.3%必须能抗住至少3分钟（日久见人心）3分钟是时间标准 3、量能标准，后量超前量，一波拉升必须连续放量至少3（根）分钟(这是量能标准）不要单根脉冲放量及斜刀量（越涨量能越缩形成量能背离），股性好的可以第二波创一波新高介入，股性不好的等拉升两波，第三波过第二波高点同时量能后量超前量时考虑，或者拉板时再考虑，不要贪图便宜半路买进4、观察同板块个股是否跟风，同板块的个股所处的位置和主动性，最好有板块配合，不然独自拉升被孤立效果会大打折扣5、买点，股性好的可以在4.3%抗住3分钟，量能配合后量超前量，一波拉升至少连续放量三分钟的，可以在盘整突破时买进例如万里石1114的拉板，股性不好的直线拉升最好 等等，也可以用4.3%战法，在第3波量能配合后量超前量，突破第二波高点时考虑，但最好等等，尤其是直线拉升的脉冲分时，冲高回落的实在太多，不要认为看到大连港 昇兴股份的成功，就以为分时脉冲都是这样的走势，大错特错，不要贪图那个小便宜，最好不要半路出击，贪便宜害死人，最好等到快要摸到板再考虑，可以过滤掉大部分的冲高回落，你表现的足够强（拉板）我才相信你不然都是假的，还有不要买跟风股尤其是弱势板块的跟风股，例如1116跟风填权股宝德股份的英唐智控，本身龙头都不强，你买跟风的就是找死，不值得，目前的行情很弱势有很多陷阱，所以一定要擦亮眼睛         对于后市 目前各大板块全线回落，大盘暂时还是安全的没有破掉10日线（大盘10日线是操盘线，破掉10日线降低仓位甚至清仓，不破正常操作），高送预期横空出世，目前仅有的得到市场认可的热点，但是永和智控送的太少，天龙集团有大股东减持需求，高送预期很多的形态不好，都是之前炒作资金大力度减仓的个股（打的比较深），周五大部分是新增资金进场，看看他们的承接力度如何（拉升一波过后看盘整强度是否能维持在涨停之上来判定主力想做波段还是短线），其次要看能否出现名家汇那样的领军人物，边走边看，预期可以有，但是现在没有龙头大哥（类似名家汇中报高送160728那波走势）之前，不要预期太高，依然以短炒为主，出现强力龙头引导，承接力度够时再加大仓位坚定看多，目前高送转板块是唯一热点，希望各路游资达成共识，炒出力度炒出高度，为后面的行情奠定坚实的基础，好了今天就到这里，喜欢的朋友，觉得对您有用的朋友，就赶紧加油，推荐，收藏吧，我们下期再见  
1479699008000[,,,,,,]【数据看点】一周市场资金流向监测（11月14日-11月18日）根据11月14日-11月18日主力资金流向统计,上周沪深两市主力资金净流入前十个股分别为:上海银行、新华网、电魂网络、汇顶科技、塞力斯、宜华健康、通合科技、奇正藏药、大连港、集智股份。沪深两市主力资金净流出前十个股分别为:蓉胜超微、煌上煌、国元证券、铜陵有色、中国建筑、重庆燃气、佳隆股份、嘉麟杰、锡业股份、山东黄金。根据11月14日-11月18日主力资金5日流向统计,银行、保险、仪器仪表等行业板块获得主力资金净流入;有色金属、电子元件、券商信托等行业主力资金大幅流出。
1479696897000[,,,,,,]证券板块异动，国元证券、长江证券拉升涨逾2%，国金证券、中信证券、华泰证券等均现异动拉升
1479694180000[,,,,,,]看了半天，国元证券是龙头，国金证券和国海证券，难道拉一个涨停板再去追吗
1479694081000[,,,,,,]【沪指快速回升，券商股集体走强】周一，沪深两市小幅低开，随后金融股集体走强，带动大盘快速回升。截至10:03，沪指报3216.28，涨0.74%； 上涨1.21%，个股全面飘红，其中涨幅最大的为{ }，涨幅2.34%。
1479687365000[,,,,,,]  上周五大盘继续缩量调整，收十字星，即上周一突破之后，连续缩量调整4天。其实也很好理解，大盘要上攻，必须量能要跟上，量缩必然是盘整盘，个股还有可能缩量上涨，大盘上攻必须是量价配合。这波行情，大家应该注意到，明显的进2退1的小慢牛行情。大多数个股都是拉一下，回调下，除了妖股不回头，绝大数个股都给大家低吸的机会，给大家舒服的上车位置。本号长文中已经强调过多次了，反对追高，还有很多朋友追高，私信问被套了怎么办。对于这些追高被套的朋友，本号也很无奈，也给不了很好的建议。中海集运，中国远洋上周五中阴盘整了，如果有考虑进的同学，自己观察等调整好进吧。券商上周五继续调整，消息面也有利空。前期公布21号开通深港通，现在又延期，虽然深港通的消息预期一年，对市场没有多大的影响，但还是有部分资金还是埋伏等事件驱动，没预期了，自然出局，主力也顺势洗盘，抬高市场成本，逻辑很简单。做差价，做波段，其实能力差的朋友，反而弄巧成拙，这里简单的从技术面上分享下如何做差价如何做波段。以国元证券为例，券商板块上周一版块上攻时，这波券商龙头国元证券确在主动回调，周二盘前长文本号把观点也写明了，版块上攻龙头确在调整，这里大概率是要调整盘了。看下下图，这波国元一直在本号画的上升通道内，上轨对于股价也是有明显的压制作用，到了上轨，虽然咱们不知道调整要有多少时间要多少幅度，但是对于一个有操盘纪律的交易者来说，这里不说要清仓至少是应该要减仓，这是第一。第二，纪律来说，目前跌到下轨位置，如果企稳则是加仓点，那有效跌破则是减仓点。想在这个市场活的久，需要的策略和纪律，有些重要节点，把握不好可以分批加分批减，自己仓位上做好调节。关于做差价今天就简单的分享下。本号的券商仓位一直在三国里切换，可能后期重新再观察下太平洋、西部。券商本号是一直看好，仓位也是不会动，只在版块内做切换，对于一些把握不了又想赚券商钱的朋友，就忍耐下盘整。目前的热点还是在一带一路，国改，券商，高送转。除了高送转，其它的热点把握起来还是相对容易，央企、国改的票子大多都会起来，但是别傻乎乎的谁涨就去追谁，应该是谁趴在地上，选谁。上周五，中车也起来了，对于目前还是低仓位运行的朋友，不敢买启动的票子，自己选下趴在底部的央企国改票子。高送转版块永和智控，天龙集团预案出来后，一字板，上周五多只高送转预期票大涨，前期的新潮能源、宝塔实业、万里石相当的强势，本号并未持有他们，没好的机会，本号肯定是放弃。目前这个版块，本号是小仓位埋伏了两个，一只是10月份就和大家分享的川金诺，跟随的朋友获利丰厚，本号前几日长文也点评了，建议持有的朋友在等一等，另一只是北特科技。说明码也不是大家去买，只是分享出来给大家去研究下，对于高送转版块高风险高收益，本号是不建议新手去碰，后期也不会给出操作上的建议，本号也会切换，去做龙头。对于操盘能力欠缺的朋友，还是老老实实的拿住中线股，在中线股上做切换提高资金利用效率，再欠缺些的就持股不动，获得个平均利润。打个招呼，本周有些事，长文有时间尽量写，可能会停几天。今日就这样，祝朋友们大赚。
1479653100000[,,,,,,]下周证券，国元证券，宁波银行
1479645002000[,,,,,,]银行业：多拳出击打击炒作型房地产资金链，优质银行股有机会近期楼市资金链调控从互联网金融、银行理财、债市、信托等方面多拳出击，全面收紧，资金回流正规金融体系，股本市场有机会。银行牌照价值、估值处于低位、高ROE、稳定的高股息回报等因素，刺激险资、产业资本、央企、地方金控等增量资金入场。三季度不良贷款增速放缓，积极暴露和处置不良的银行将在接下来的差异化竞争中减轻包袱、积蓄动能。重点推荐：北京银行、宁波银行、华夏银行、南京银行、招商银行。另外要关注土地改革带来农村金融领域的巨大投资机会，重点推荐：新力金融。保险业：大型险企保费增速高企与基本面的改善，支撑板块估值回升中国人寿、中国平安、中国太保、新华保险今年前十月累计原保险保费收入12176亿元，同比增长30.75%，增速较去年提高18个百分点。保费增长的同时监管在投资端放开前端，支持险资调整配置，如允许险资参与私募股权基金、同业和大额存单、资产证券化等。保费端养老险税优还将成为新的催化。行业整体分化加剧，中小险企因为成本较高承保能力较弱，处于转型期现金流承压；大型险企调结构增价值基本面改善大，估值有望迅速修复。重点推荐中国人寿、中国平安、中国太保、新华保险。证券业：证监会再提资管行业监管，监管趋严规范行业健康发展证监会副主席再提资管行业监管，行业总体风险可控，但仍存在多方面问题及隐患。监管体系的完善将为行业的成长提供健康、规范的环境，后续发展可期。深港通进入最后准备阶段，各大券商积极备战。下半年市场逐步企稳，行业市场化加剧，未来将进一步形成市场化竞争机制，业务多元、专业水平高的优质券商保持良性发展。当期券商股估值处于历史低位水平，大券商PB水平1.6倍左右，PE水平17-18倍。看好市场企稳下券商股配置机会。推荐广发证券、长江证券、国元证券、宝硕股份、国盛金控。行业热点银行业：多拳出击打击炒作型房地产资金链，一二线城市房地产市场明显降温，资金回流正规金融体系。保险业：四大险企公布前十月数据，保费继续高增长。证券业：证监会再提资管行业监管，四大问题带来五大隐患。深港通开通在即，关注优质券商投资机会。：市场波动风险、改革推进不及预期、政策风险http://xqdoc.imedao.com/15881b66059fe83fdc764a51.pdf
1479644880000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$中信证券(SH600030)$$国元证券(SZ000728)$君子不立于危墙之下周五早盘大盘略微低开，随后回撤3197获得支撑，10点左右中国中车放量拉升，大盘同步打出3212高点，但出高点后，大盘再次回落，盘中跌破3207后，创业板同步回落，午盘失守3207。午后大盘持续缩量，随着权重回落，大盘一路走低，盘中探低3187后，出现了小幅回升。热点看年报高送转以及预期高送转炒作成为今天最大的亮点。其他热点以庄股独立走势为主，头天封板，次日猛砸。除非提前潜伏，追高只有被埋。高送转永和智控和天龙集团一字板，主力资金没处去，就发泄了临近代码的世嘉科技和东音股份。另外有高送潜质又在相对低位准备高动的可以多关注，比如德宏股份。权重还是相对看好有色，如江西铜业和驰宏锌锗。基建也可以看一些如浦东建设这样的带其他国改题材的个股。超短个股可以关注，万里石和瑞和股份。总体看，大方向继续维持看空观点，上周底仓国元证券已经出清，仓位控制在1到2成玩超短，随时空仓。看一看股市以外的大环境，美联储加息，深港通推迟，人民币贬值，IPO提速，年底减持潮。伴随着技术高位，选择往下的概率很大。从去年高点开始的上涨和下跌幅度来看，目前已经到了最后的鱼尾行情。今年从2638开始，反弹至3221点已经有16%的涨幅，或许有上冲动能，但空间已经不大。其实调整已经从上周开始了，有可能是鱼尾行情的短期调整，也有可能中线调整已经展开。目前5日线失守，日线KDJ死叉形成。10日均线一般没有支撑作用，所以3180附近跌破是大概率事件。20日均线在3150附近。到20日均线想玩的朋友可以小玩一把，反弹继续出。坚持空仓也是很好的一种选择。若文章对你有所参考，别忘了点赞和转发。
1479630835000[,,,,,,]    指数从9月份的2975点走到本周的3220点上涨245点涨幅8%，无论从涨幅、时间还是技术指标来看市场都有调整的需求，但与之前不同的是现在盘中的热点较多且能形板块轮涨。所以下周我们操作的重点应聚焦潜力板块，笔者梳理了近期较有潜力的板块：     高送转        18日两市首家高送转出炉，永和智控发布10转10派5利润分配方案，当日高送转板块集体爆发：鹭燕医药、坚朗五金、建艺集团涨停，高送转板块涨幅居当日所有板块之首。高送转行情是A股特色，也是每年必炒板块。经过前几个交易日的回踩已经洗出了不少筹码，这有利于行后续行情的上涨。        关注个股：鹭燕医药、中电电机、凯龙股份         高送转行情炒作主要分四个阶段，进入公众号回复  送转行情  可见。    铁路基建        中国铁路总公司表示，今年全年铁路建设需求资金已经全部落实，预计全年铁路固定资产投资可以完成8000亿以上。截止目前批复可研项目超过45个，年内可全部开工。数据显示今前10月全国铁路固定资产投资完成6234.49亿，相比去年同期5678.85亿同比增长9.8%。        个人认为从现在到明年上半年铁路基建都是政策红利期（观点已在前两期文章阐述），所以目前铁路基建板块在短暂的休整之后还有进一步上升的空间。        关注个股：中铁二局、晋亿实业    券商        深港通所有测试在本周完成，但从港交所官方发布信息来看，深港通在内地还有有两场路演分别为11月23日（上海）、11月25日（北京）所以深港通正式实施或是在28日。深港通开通目前只剩一声枪响，关注券商调整后的上攻机会。        关注个股：国元证券、第一创业、太平洋    石墨烯        上证报18日报道，有关部门正在论证石墨烯在高端应用领域获得突破的可能性，拟借助细分领域相关举措打通石墨烯上下游产业链促进石墨烯产业更好发展。石墨烯作为新型材料应用领域十分广阔，未来的市场空间巨大。所以在未来的一段时间内石墨烯都有可能成为不断炒作的题材。石墨烯板块在经过2个月的盘整之后16日有明显向上试盘动作这为未来上涨打开了想象空间。        关注个股：东旭光电、德尔未来、华丽家族   下周操作建议：1、半仓操作 2、如果盘中毫无热点建议空仓休息  3、跌至10日线考虑逐步加仓。
1479621287000[,,,,,,]   标普这个位置在盘整有可能会向下回调一下，但是比较稳定没有什么大的变动 纳斯达克以及道琼斯也是一样。 日经的走势还不错 不过前面有一个高点的压力应该不小，估计会盘整一段时间。 恒春指数继续走独立走势。 德国法国也在盘存对于a股影响不大 相比起来，英国富时的走势更像再走一个头部。 不过不过看起来脱欧的新闻对他的影响没有想象中的 大宗商品方面 持有的交大万方所主营业务为铝铝材保持稳定。 动力煤，主力还在下跌。 焦煤主力也在下跌，且跌幅不小。 可以算是大跌 回到a股 上阵指数已经调整了四天，缩量了四天。 日线级别还是和以前一样。 六十分钟与区别不大 但是到了15分钟就开始麻烦了。 15分钟有向下的趋势 到五分钟可以看到，已经完成了一个向上的反弹有向下走的趋势。 深圳成指触及到了上方的压力位，在此停滞。15分钟走势和五分钟走势更为明显的有向下的趋势。 创业板指也是一样 金融方面，没有带动大盘。 特是在周五这个时间点。   特别是在券商的表现非常乏力   地产指数高开低走，整天一个大阴线，走势也是很难看呀。   我都不想看他的60分钟30分钟15分钟，以及五分钟好不好？ 2016-11-19 21:33:08 你撤回了一条消息   上阵指数的分时图黄线和白线分开较为明显能够看出周五领跌的主要是权重股或者说权重股的跌幅较大。    比较有意思的，是中国中车，久违的长了一些。    回到自己的股票焦作万方。   现在回到自己的股票焦作万方，    日线上已经触及了前方中枢的高低，   六十分钟看不出，！六十分钟看不出什么东西来，    十五分钟开始了阴跌走势，    十五分钟看不，清楚会在什么时候，停止下跌，开始放，    反弹，    五分钟走势依旧看不清楚，建议可以先出来，  你撤回了一条消息   考虑一下，周一如果继续横盘或下跌的话，就挂单卖出，    接下来是国元证券，    三十分钟已经到了24块的整数吧一   可以看到奔着，20日均线去了，    日线图60分钟线比较简单，就是中枢突破后的回调，至于这个位置是形成第三买点还是，产生背驰向下开始下跌的趋势我还要观察一下，   六十分钟形成了一个中枢，    希望是一个中继中枢，    十五分钟线，形成两个中枢，是一个阴天的阶段，会有一个小反弹，但是不知道能不能搞上去，   国元证券的走势比焦作万方要好一些    ，如果留一只股票的话，就留国元证券吧！    国元证券应该会反弹到，24块1左右，但是这个反弹实际上很小，可以不考虑，我关注的是这个反弹之后能否开启一个向上趋势，     国元证券周一也在观察一天，如果不行的话可以卖出清仓，   ，板块方面，次新股一枝独秀，    其他的基本上不怎么，有特点，    这周涨幅还可以的海上丝路海外工程，东亚自贸等都出现了一定回调，在板块方面位列跌幅榜，第一位，第三位，   也算是风水轮流转，大家一起聚聚，    不知道是不是因为其他板块都没有热点，所以次新股重启了大气，    撑起了涨幅，的大旗，    不过次新股真觉得没什么可以看的，    最值得关注的就是高送转的第一只股票已经出炉了，天龙集团，   目前市场较为强势的概念有。 
1479600216000[,,,,,,]回复: 哦，我当时是想着长盛会配合大股东国元证券旗下的子公司国元投资进行套现，因为这种一级市场投资的成本实在太低了，获利巨丰，拿到手后好投资下一个一级市场股权，且利润实实在在归国元。而用长盛基金旗下的一两只基金进行协助拉升套现，用的是基民的钱不是自己的，不用白不用。至于这一两只基金亏不亏对国元影响都不大，因为很多基金都是这样弄的，参照当时华夏基金的王亚伟，当时华夏其他基金都是为其服务的至于你说的三角联盟也有可能，那就观察下年报看看吧，如真是的确牛b！//:回复:后面我看了一下，不一定就会抛，你要看长盛基金大股东就是国元证券。。假如就这点收益就行，长盛基金没必要加仓，你说是吧。。假如尹老板和复星，国元构成铁三角就是完美的大牛组合！
1479523423000[,,,,,,]回复:  前几天一个网友私信我，说看我的帖子抓到了天原集团，买入即大涨，今天看到这位提到的国元证券以及吉艾科技，我真的非常欣慰，你们真的非常赞。我这么毫无保留的分享，不求对我感恩戴德，哪天找到类似的股票，在确认临门一脚前记得私信我就可以了。别乱七八糟的股票都来问我哈。//:回复: ，前几天突破前的果园也是类似走势，请看
1479468080000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 这股拿了一个礼拜，跌了一个礼拜，看不懂了，下周割肉
1479460146000[,,,,,,]有些事故时必须要去历练。例如，都知道的深港通利好股，证券，但你抱着盼涨的心态去做，你就玩完了。000728，扣佣约亏200。一直是弱势，但一直按强势去做。遇到潜在利好，脑袋就灌上浆糊了。上午没动作，怕突然拉。13:16以23.93买入也没问题，14:00前没放量拉，却涨少跌多，软绵绵的往下滑，没有卖出严重不对。蚂蚁肉也是肉，半个多小时看着肉变面，太不应该。14:25时价23.93，应该全跑，一样的涨少跌多，一样的软绵绵。虽然平价卖亏手续费，但跌下去的一半有利润，足以补贴。14:42以23.81再买，是缩量，但时间不够，才2分钟，而且没经过红柱确认。14:52，要买600110，发现融资都不够，以23.79卖出一半。14:56以23.84卖出另一半。000960，持平。因为要买600110，加上不是金属龙头，以15.35卖出。000983，扣佣约亏135。10:36，10.50处堆积了2万手，以10.53买入。因为期货很弱，一天基本走直线。尾盘以10.49卖出。600626，扣佣约亏840。9:46，以12.82卖出，14:44，以13.24买回。9:41看到一个冲高被直接打下来，反弹时卖出主要考虑快亏本，卖出发觉不对。复盘发现此时MACD黄白线纠缠，KD白线开始拐头，应该在等等。尾盘以11.66买回600110。扣佣约亏340。2天前卖飞收盘价11.67，浪费了2天时间。今日T+0扣佣亏损1515元，资产150305元。起始资金150382。10月10日起再战杯实盘收益-0.45，实际持平，仓位90%。T+0收益6.96。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1479452490000[,,,,,,]券商终于到了想进的点位了，长江证券国元证券方正证券
1479452436000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 关灯吃面！
1479451464000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$五连阴
1479450757000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 23.89买入一成
1479439990000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 加仓加仓 
1479426751000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 【深港通或延期至12月初开通】接近监管机构消息人士，由于需时给予市场作准备，深港通下周一（21日）开通的可能性几近幻灭，12月始正式开通的机会骤然大增。（香港经济日报）（来自华尔街见闻App）
1479400421000[,,,,,,]  上证指数经历三天的整理缩量没有破3200保持的还不错。 2016-11-17 23:44:45 我 2016-11-17 23:44:45上证指数15分钟一集五分钟的周期趋势开始向上。我 2016-11-17 23:45:39深圳这边趋势跟随上证五分钟走势最好去是想上，其他的看起来一般。我 2016-11-17 23:46:06创业板两年爹依旧不怎么行。我 2016-11-17 23:46:16中青宝今天也没有延续之前的强势 2016-11-17 23:46:59 我 2016-11-17 23:46:59创业板估计还会回到两千一百四十左右我 2016-11-17 23:47:35金融和房产持续走高我 2016-11-17 23:47:56这一波如果上去的话，又可能是金融和房产带动的。我 2016-11-17 23:48:18中国中车开始回调了，如果这一波稳着上去，或者是向下走的话，考虑拿一部分资金，中国中车做长线。 2016-11-17 23:50:45 我 2016-11-17 23:50:45000612的走势有些奇怪，似乎有人想让他在九块钱以上保持。 2016-11-17 23:51:13 我 2016-11-17 23:51:13按照正常的趋势来说，可能还会向下走一步。我 2016-11-17 23:51:24暂时不在家昌也不丢弃。我 2016-11-17 23:52:03不过五分钟的走势，又有点想已经做完了，这一波下跌。我 2016-11-17 23:52:12总之先看看情况吧我 2016-11-17 23:52:49国元证券也是出道了钱低的下点，60分钟周期和15分钟周期看起来暂时还不错。我 2016-11-17 23:53:12五分钟周期向上 2016-11-17 23:53:21 我 2016-11-17 23:53:21大概占一半的仓位暂时保持吧。 2016-11-17 23:54:58 我 2016-11-17 23:54:58板块方面海外工程继续强势，在转股有回归的迹象。我 2016-11-17 23:56:21感觉这一波还是，权重股可能会出差，所以准备选择一些中字头的股票。00:04:57 我 2016-11-18 00:04:57永和智控成为年内第一家宣布高送转的公司，然后立马跌了六个点。我 2016-11-18 00:05:15 还蛮有意思的，先放入自选股看看吧。
1479397344000[,,,,,,]上阵指数缩量整理没有太大危险。 我:维持在3200之上，但是如果在胖下去的话就有可能破位。我:3150只上都没有太大问题。我:可以看到是一个五分钟级别的，箱形整理，从3200到3200左右。我:在3200的时候可以入一点，做为考虑。我:深成指数还是跟谁的上阵指数，快要突破11000的，上压力线了。我:15分钟的深成指数可能会回调一下，有可能会带动上证指数往下走，突破3200大概会到达3175左右。我:今天创业板指数没有维持前两天的强势有一定幅度的回调，不过趋势还是向上的。我:比较糟糕的一点是今天烧创业板是有量的我:可以看到创业板指数已经在15分钟的周期形成了背时，现在这里有一个，缺口估计明天会补掉，然后走到2160.1就是说还会有一个回调。我:明天也许会有一个买入的机会。我:蓬松继续走的方法恢复没什么关系。我:恒生指数我:纳斯达克以及没顾可能会回调一点。我:美股的走势对川普的任选来说，反应不是太悲观我:金银比较稳定，云铜可能有些危险我:板块方面海上丝路继续表现不错。我:博彩板块估计是因为互联网彩票的原因。我:剩下的没有太显眼的我:可以说今天比较平淡我:自选股房我:吕今天并没有下降很多。我:护理的走势并不是太好，直接连累了今天的000612。我:上海期货交易所的绿的铝我:股票的走势还算健康我:这个位置不要再加仓了看下情况吧。我:国元证券，今天的量能比较健康。我:日线方面没有问题我:15分钟周已经形成了一个中枢可能会往下走低点大概在23块五左右。我:明天可以适当埋单我:华泰证券其实这个点位不是很高。我:60分钟的背驰以晴走回来啦。我:暂时不考虑主场我:星期六在漂流一点意思。最近的交易量还蛮大的。看一下有没有互相的机会可以考虑注意点。我:港口类的股票昨天的走势比较糟糕。我:看一下这个位置会不会可能会直接下来，我觉得。我:中青宝今天早上一直涨停是有点意外，估计是有内部不知道的消息被写不出来了。我:第一场也又受气，可能会形成第三买点我:第一创业这个点位可以考虑入。我:海德股份和我前进预料的比较一致，应该会慢慢往下跌。 
1479395448000[,,,,,,]时隔近10年之后，证券行业员工持股计划和股权激励计划正在扩散。目前来看，除中信证券外，已有天风证券、联讯证券、华创证券、国元证券、海通证券等已推出了员工持股或核心高管股权激励计划。目前境内128家证券公司至少已有6家实施了员工持股计划或股权激励。这其中包括三家上市证券公司：中信证券、海通证券和国元证券，一家新三板挂牌券商：联讯证券，一家拟IPO券商：天风证券，一家间接上市的券商：华创证券。与此同时，兴业证券也正在积极准备实施员工持股计划。
1479391046000[,,,,,,]指数简析：今天的指数也是波澜不惊盘中没有明显热点，涨停家数也降低到最近的一个低点了，市场赚钱效应不好，但是随着年报高送转的打响明天市场有希望对现状进行改观，至少有希望出现热点板块，对于指数还是那样可能也是震荡，今天成交量萎缩得比较厉害，要不是今天的中国联通和中国中冶可能指数的调整有可能进一步加大的，但是既然已经拉回来了，那就希望明天能向上震荡，至少希望看见成交量得到放大，成交量放大了也反应出市场活跃了，所以短期还是关注量能和市场的赚钱效应。投资机会1、近千亿债转股项目落地　区域重点国业成为核心：相关概念股：云天化（600096）、鲁西化工（000830）2、维生素C价格半月涨25%　行业出口转旺供货紧张：相关概念股：华北制药（600812）、东北制药（000597）3、首批年报高送转预案出台　次新股送转概率大：相关概念股：永和智控（002795）、天龙集团（300063）4、陕西力推追赶超越行动　当地国企改革望提速：相关概念股：烽火电子（000561）、秦川机床（000837）、宝钛股份（600456）5、政策力挺污水处理设施建设　工程管道类企业迎机遇：相关概念股：兴蓉环境（000598）、兴源环境（300266）、国统股份（002205）6、li：全面建设“互联网+”智慧能源：相关概念股：科达节能、科华恒盛（002335）、阳光电源（300274）7、全国农垦工作会议下月初召开：相关概念股：北大荒（600598）、亚盛集团（600108）、海南橡胶（601118）8、国内外共振　尿素价格持续上涨：相关概念股：鲁西化工（000830）、阳煤化工（600691）9、贸易流通“十三五”规划发布　优化供应链：相关概念股：象屿股份（600057）、怡亚通（002183）龙虎榜复盘龙虎榜点评：今日指数全体弱势震荡，全天盘中无明显板块和热点，从成交回报来看还是相对清淡，其中国君上海福山路主封了万里石，国君上海天山路主封了中国中冶，具体情况看详细复盘。中国中冶：国君上海天山路买入8087万主封，华泰无锡解放西路助攻4403万，广发杭州天目山路卖出3508万。万里石：国君上海福山路买入1612万主封，其他买入席位都买入一千多万，卖出方上海证券南京溧水致远路卖出1623万。天原集团：中国中投无锡清扬路买入2321万主封，湘财上海泰兴路助攻1281万。电魂网络：财通温岭东辉北路买入4682万主推，中国中投无锡清扬路助攻4430万。华铁科技：国元证券广州江南大道买入6526万主封，中信广州临江大道助攻5172万，卖出方长江杭州秋涛北路卖出6397万，广发吴江仲英大道卖出4151万。重庆燃气：庄股出货国都证券北京北三环中路卖出4567万，华林绍兴金河大道卖出4144万。安通控股：南京证券南京大钟亭买入3727万，兴业石狮八七路买入2025万，东方证券上海松江区新松路卖出2546万。山鼎设计：广发证券普宁流沙在其中做t买入6364万卖出7375万，其他财通绍兴柯桥区卖出1787万。通合科技：长江无锡政和大道买入6464万主封独食，中信上海联洋助攻2591万，卖出方中信上海长寿路卖出2848万。光一科技：广发武汉黄孝河路买入1953万主封，方正上海保定路助攻1735万，国君上海打浦路卖出2135万。达刚路机：长江南京中央路买入2535万，卖出方为前几日主封席位，其中账上上海世纪大道卖出3483万，华泰广州天河东路卖出2721万，一家机构卖出2702万。仙坛股份：昨日主封席位今日割肉离场，其中一家机构卖出4803万，上海证券杭州文二路卖出4000万，广发江门万达卖出2141万。佳隆股份：广发证券普宁流沙买入1891万，卖出席位都是近期的短庄，其中九州湖北分卖出8374万，国元广州江南大道中路卖出5961万。齐翔腾达：买入的前五席位都清一色的买入980万的样子，卖出方三家机构卖出6700余万。奇正藏药：安信福建分买入6654万，中信建投福州东街买入6240万主封，其他席位也买入不少，卖出方为中信建投上海浦东南路卖出5116万，中信广州临江大道卖出5012万。大连重工：兴业证券福州树汤路买入1195万主封，海通天津霞光道助攻976万。南京港：昨日主封席位全部离场，其中长江无锡政和大道卖出1.24亿，银河大连延安路卖出2903万。中银绒业：中信建投重庆涪陵广场买入4926万主封，浙商浙江临安万马路助攻2054万。宝塔实业：昨日买入资金今日割肉离场，其中银河杭州天城东路卖出5478万，海通杭州文化路卖出3725万。东方市场：兴业杭州清泰街买入2753万主封，长城仙桃钱沟路买入2180万助攻。南玻A：中信上海淮海中路买入9418万主封，安信南昌胜利路助攻4413万，华泰成都南一环第二证券营业部打板3531万。公告汇总汉鼎宇佑（300300）拟23.39元/股定增并支付现金作价13亿元收购上海灵娱100%股权，并配套募资6.6亿。上海灵娱2017-2019年承诺净利分别不低于1.18亿、1.53亿、1.93亿元。天药股份（600488）拟作价11.59亿元收购金耀药业62%股权，有利于延伸公司产业链，进一步巩固在皮质激素类药物领域的龙头地位。维尔利（300190）拟作价8.5亿元收购两家环保企业，以加码公司在环保产业的布局。标的资产2016-2019年承诺净利合计3.78亿元。华峰超纤（300180）拟作价18亿元收购移动支付服务公司，实现主业向软件和信息技术服务拓展。威富通承诺2016-2018年净利分别不低于0.8亿、1.2亿和1.8亿元。山河智能（002097）获控股股东通过大宗交易增持3765万股，占总股本的4.98%。天龙集团（300063）拟10转15派0.5元。永和智控（002795）拟10转10派5元。
1479388896000[,,,,,,]最近都不知道要买什么股票了，成长股变得一团糟，原先一团糟的国企买的也心怕怕。000728，扣佣约挣115。11:09看期货拉起，打买一10.72没吃到，拉高了又不爱追。这股票流动性好像比600110差。14:10打卖一10.93卖不掉，改成打买一10.92走人。14:50以10.86买回。这股票流动性比600110差，600110有挂有成交。000960，扣佣约挣230。今天金属走得蛮顽强的，冲了3浪，看涨得慢，10:56以15.59卖出。14:05前走了10多分钟的锅底，以15.42买回。000728，扣佣约挣140，接回11日24.99卖飞的一半，差价760。跌了4天，快接近前低了，深港通也快了，证券就这么无声无息？所以还是想着做正T，开盘下跌也没卖。也是走了10多分钟的小锅底开拉。11:18打了买一24.13没成交，看002673又拉，追24.19买入。抱着证券有一波的信念，盘中四次打破买入价也没着急。14:23看确实涨不动，以24.35卖出。按昨日计划，集合竞价又买回11日24.99卖飞的一半。好在当天只补回一半，不然就得从挣900多跌到亏1300。600362，卖飞。今天看了一则新闻，说铜不紧缺，有点犹豫。卖了4次，最后11:17以19.83成交。收盘看挺强的，在金属里面走得最好。有挣就好，明天有机会再说。尾盘买了600626。今日T+0扣佣盈利1245元，资产152672元。起始资金150382。10月10日起再战杯实盘收益1.12，实际1.52，仓位86%。T+0收益7.97。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1479371881000[,,,,,,]金融行业收入高，许多年轻人都趋之若鹜，渴望能踏入这一行业。其中证券公司更是备受青睐。目前证券行业的薪资水平与人才制度究竟是怎样，小编为你做了详细梳理。各大券商薪资水平▲2015年16家证券公司工资排名根据A股上市公司2015年年报披露数据，证券行业人均薪酬为74.99万元。东方证券以102.45万元人均年薪高居第一。广发证券和招商证券分别获得第二与第三。排名垫底的国元证券人均年薪仅为41.8万元。而在金融业各家公司的人均年薪中，证券业人均薪酬74.99万元，保险业人均薪酬17.32万元，银行业人均薪酬15.90万元。证券业以绝对优势领跑金融圈年薪水平。可能光看表格你没法了解各家证券公司更具体的薪资情况，那来听听证券业老司机是怎么说的：：基本月薪12500，奖金可以拿到3年工资，也有时候分红只有约半年的，也有人的研究员分红就有一百万，投行的新员工可以拿到超过30个月的工资，人和人之间差距比较大。：基本工资1万出头，今年5月份刚调的，以前只有4600，据说干满2年的基本工资一般有两万多，总体上新人基本工资拿到30万，没问题。这次国泰君安的工资调整幅度还是蛮大的，有向外资投行靠拢的趋势。年底项目提成不是很清楚，只知2007年底不多，才两万的样子。国泰君安实行工资封顶10万，但是里面的报代和非报代的工资差别不大，一般有5年投行经验的，基本工资在5万每月左右。颇有实力的上海老牌券商。：国内投行实力仅次于中金，中信，工资水平一般。：基本4000，据说一个月收入可以拿到1万五左右，原交通银行剥离出来的证券公司，上海本土券商。：基本6000，加基本福利有2000多，在加上一些差补之类的，过万很容易的。：大概收入也在一万以上，股东很不一般，证监会自己开的券商。：研究员基本8000，投行4000，每月有绩效奖金之类的，投行应该是相同的，听说去年进投行才半年的毕业生年底发了10万。：基本5500，有出差节约奖金，对于新人还有1.8W的电脑报销额度，分红奖金依你所在的项目组的效益，去年一般年底可以发到10几万吧，个体差别很大，每月差不多总体收入1万左右，算算运气好的，第一年超过20万，问题不大。：4000+，具体不知，据说新人分红不是很多，人马主要是原信达资产管理的原班人马，业务资源只要靠其信达资产管理公司的业务和资源，基本不用出去找项目资源。：5000-6000，具体不知。：工资6千不到，出差补贴80每天，每年招人很多，恐僧多粥少。：5000，投行排名较后。：5000左右，原江苏常州的地方证券，这几年投行业务发展很快，股东背景一般。去年招了几十个复旦和财大的学生去考保荐代表人考试而名声大作。：5500，投行业务一般，民营。(UBSS)(原北京证券，后被瑞银收购)：operation部门15万、投行部门30万，奖金要看项目。除了基础薪资，另外各个券商给出差补贴在50-300左右每天，一般的在100-150左右，一般券商的出差强度超过200天每年，所以出差补贴也是收入的一块(一般住4,5星级酒店，为了保持个人的私密空间和生活习惯，一般不会合住)，所以进投行前一定要想清楚，是否适应这种出差生活，毕竟长期出差会影响，比如感情之类的。节假日也会发些过节费，探亲费，春节的历士红包，每次也会有1000-5000，一般一年也要发个两万吧，不过这是行情好的时候，其它什么交通补贴，通信补贴，制装费，餐补之类的，一个月加起来也有两千吧，每个公司具体规定不一，一般国企背景的发的多一些，因为部分国企劵商的基本工资可能会低一些。所以基本上一般的投行一个月平均收入1万还是有的，虽然比不上中金、中信和外资投行，但是比起其它行业来还是强不少的。外资的投行IBD的基本工资普遍在20万以上，分红也多多，一般年收入在30-70万不等，不排除个别很高的。（薪资内容来自知乎专栏作者 厉珞琍）由上我们可以知道，证券行业的薪资相较于其他金融行业，还是占大优势的。但也要具体公司具体分析，不同规模、不同性质的证券公司面对不同的市场、政策环境，薪资水平也有所不同。证券公司各部门薪资水平只了解各家证券公司的薪资水平怎么够，我们更要着眼于证券公司的各个业务部门上。毕竟，同一家公司的部门不同，薪资也会相应浮动。投资部门公司自有资金投资的叫做自营部门，一般叫做证券投资部，接受客户资金投资理财的部门叫做资产管理部，主要岗位有总经理、投资经理、研究人员，固定工资一般在30W＋，10w－20w，10－15w，年底奖金看业绩提成，各个公司不一样，牛市分个三五十万很正常，熊市里面一分没有也很正常。研究所提供投资建议和研究报告，主要岗位有总经理、研究员、研究助理，现在大的证券公司都会设置研究所，研究所的收入比较稳定，固定工资一般在30W＋，10w－20w，5－10w，年底奖金一般在固定工资的50％左右，现在研究员之间的收入差距很大，象中信、申万这样的大公司里面的高级研究员一般收入都在30w以上，如果是《新财富》上榜的一般身价在50w往上，小公司则差很多。投资银行部主要是做证券发行、承销工作。主要岗位有总经理、保荐人、项目经理等，保荐人收入最高，行业平均30w以上，年底收入看项目提成，06年年底提成几十万的比较正常；其他人要看老板脸色，不过没做到保荐人的一年挣个十几万也很正常；做投行就是太辛苦，老在外面跑，赚的辛苦钱。经纪业务部下设营业部、服务部等，大的证券公司往往有几十个营业部，还有上百个的，分布在全国各个城市。很多朋友所说的证券公司其实只是经济业务部下面的营业部，收入和总部有很大差距。营业部主要是靠客户交易佣金吃饭，交易量越大佣金越多，营业部客户经理收入一般和地区收入水平挂钩，一般4000月薪就算高了。个别可以拿到反佣的分成，这个有多少不好说。大家如果没有牛逼的学历与背景一般都是从营业部做起。工资也就是当地平均工资吧，但没有哪个行业底层岗位工资会高，如果大家不想一直这样，就尽快往上爬吧。其他部门主要是后台如财务、稽核之类的，这个我就不清楚了，估计介于总部业务部门和下面营业部之间吧。其实证券公司收入是没有基金公司高的，国内证券业收入等级是合资基金－内资基金－证券公司，合资基金研究员一般30w＋年终奖，基金经理一般50w＋年终奖，去年牛市里拿到百万年终奖的基金经理也不少。总的来看，证券行业被冠以“三年不开张，开张吃三年”的头衔还是有所依据的。当市场处于牛市或者熊市时，行情的好坏对于薪资的影响非常大，尤其体现在投资部门上。因为金融行业本身就是个高风险高收益的行业。证券行业人才制度大家在考虑是否从事这份工作时，除了薪资，现在可能更多会考虑这家公司的人才培养方案和未来晋升途径。而证券行业的薪资方面前文都已提及，但关于人才培养激励的现状却鲜有完整权威的数据表现。直至今年7月27日，德勤在京发布的《2016年证券行业高管薪酬与人才激励现状及趋势研究报告》，全面展现了上市证券公司的人才激励现状及趋势状况。人才的激励制度目前分为中短期激励机制、长期激励机制和合伙人机制。中短期激励机制1.激励导向更趋近于注重“团队”与“个人”价值贡献的高激励模式2.提奖机制三要素（提奖模式、部门定位与部门发展阶段）之间，仍需进一步有效配置；每项要素内，需根据实际情况进行判断和选择3.不同业务（资管业务、经济业务、自营业务、投资银行业务）的利润率整体呈上升趋势，提奖额度尚有较大提升空间4.随着团队层级架构增加、事业部等组织架构调整，存在多种奖金分配模式长期激励机制截至目前，证券行业的员工持股/股权激励尚未正式出台专项政策；与之对应的是整个行业对于长期激励的需求愈发强烈。上市证券公司员工持股目前存在两大模式。模式一：参照《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》制定员工持股方案。模式二：以“员工自行通过合格境内机构投资者购股”方式曲线持股合伙人机制参照国际投行经验，创新型合伙人机制在券商行业初见端倪，呼之欲出。比如，企业内部合伙人机制、营业部类合伙人机制、财富管理合伙人机制等；未来，共建共创共赢共担的合伙人治理理念是大势所趋。MD：董事总经理，投行最高业务职级。任泽平跳槽到方正证券级别就为MD。ED：执行董事，比MD稍微低一点Director：董事，属于有很强的业务开拓能力或者有一定知名度的高级分析师SVP：高级副总裁，属于做具体事务的员工中最高的一级了VP：副总裁，能独立开展业务的一个级别合伙人纳入基准：合伙人筛选条件与岗位职级紧密挂钩，并与MD体系打通筛选条件与绩效考核挂钩，如绩效表现优秀、不同业务条线及团队的业绩考核指标差异化设计激励方式：根据每年公司层面的业绩目标达成情况，提取超额业绩的一定比例作为合伙人激励池不同层级合伙人享受不同水平的激励额度，确保其整体薪酬水平在市场上的竞争力针对不同层级的合伙人，配套不同的补充福利，给予合伙人更全面更多样的薪酬福利动态调整：合伙人名单根据公司业绩与个人绩效表现每年动态调整激励方案每年持续滚动授予对证券行业的人才激励现状及趋势发现进行总结：基于战略与业务发展规划，是证券公司中短期激励机制设计的根本，但由于“认团队”胜于“认公司” 的亚文化普遍存在，需对中短期激励机制进行设计，实现人才保留，进而打造人才管理平台、支撑战略落地执行。证券公司在进行激励机制设计上，应更注重以公司为大平台的体系化搭建，强调提奖机制三要素的匹配、提奖额度与奖金分配等各项关键机制设计，使得激励效果更好，据此推动业务的持续发展提升。截至目前，证券行业的员工持股/股权激励尚未出台正式的文件供参照，同时受到《证券法》关于证券员工持股相关限制；与之对应的是整个行业对于长期激励的需求愈发强烈。长期激励呈现多种创新模式：上市公司借道集合理财计划或委托合格境内机构投资者、拟上市公司试水“QDII+资管”模式等；另外，创新型的合伙人机制初见端倪，呼之欲出，共建共创共赢共担的合伙人治理理念是大势所趋。
1479366788000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 关灯吃面！
1479364608000[,,,,,,] 24.22真的一点点，因为我天生对券商无感，纯属寻求参与感！
1479363960000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 一只无形大手按着不让涨啊
1479349434000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$这个股怎么老是跌！
1479301657000[,,,,,,]还是要选上升趋势的票，不然在怎么做T，都是挣小钱。类似600110，10月27日收盘12.19，跌4.1，今天卖飞价11.52，14个交易日挣1344元，约5.3。一天不到100。10:54卖出后还横盘了1小时15分钟，一直亏几分钱，烦。盘面情况，在11.53之上累计了约1.5万手，之下只有2档月3000手大单。赌了一把，没赌中。13:40成交4.8万手，一口气拉到11.79。再冲拉倒11.95，收盘缓慢跌倒11.69。到底是买家真的耐不住急吃还是庄家自倒出货，要明天观察。000960，扣佣约挣140。两个有色，这个更弱。冲了两波，开始下杀，还有点快。因为600362刚好杀到成本价附近，时红时绿，没时间看它。横盘期间怕午休期货拉，也没出手。13:12想卖，又看到15.30处有万手大单，没敢动。总的来说还是顾虑太多，犹豫。14:04看期货开始拉，以15.41买入，14:10看期货超不过压力位，以15.52卖出。600362，扣佣约挣185。上午冲了两浪，杀到成本价附近，时红时绿，头大。第三浪又冲，11:16以19.59卖出。其后半个多小时缓慢下跌，跟000728一样，想着不破前低就买回。13:39，600110拉直线，13.41铜业跟着启动。发现情况不妙，13:43已经拉到19.48，一个尴尬的位置。追，怕回调，不追，怕急拉。看行情，买一13.48下面3档就是13.42，空了几个价位。13:44又涨到19.53，除了19.52,19.51有几百手单子，19.41大约在买五。赌了19.42，最低瞬间打到19.40，还算运气好。000728，白辛苦。从挣900多到亏600，因为深港通，想着券商会拉一波，没想到越临近它还下跌。10:12以24.49卖出，13:45买回600362后国元也开始拉，因为拉得慢，利润不多，反而犹豫没买。熬到集合竞价24.46买回。国元等到21日再说，明天如果还有下跌，再买一份。今日T+0扣佣盈利325元，资产152618元。起始资金150382。10月10日起再战杯实盘收益1.08，实际1.49，仓位72%。T+0收益7.14。每日T+0买卖图示、持仓、交割单点下面链接：
1479301342000[,,,,,,]明天要涨停的股票：赛为智能等20股有望涨停腾讯证券2016-11-16 20:53:37涨停板预测每日根据上市公司公告、财务报表以及市场热点等多方面内容，甄选出部分有望冲刺涨停个股，以便投资者决策。事件选股车联网标准年底发布 无人驾驶产业链爆发!根据《通信信息报》11月10日最新报道，中国汽车工业协会透露，首次网联汽车技术应用层中国国际标准互联互通测试将于年底正式发布。这意味着，中国车联网系统将拥有自己的国家标准，车与车、车与人、车与交通设施等之间可以依据同一套技术语言进行沟通，为下一步车联网的普及扫清障碍。车联网作为时下物联网发展的热点，给人们无限的遐想空间，一种全新的生活方式即将到来，而其中巨大的市场前景也给产业链上下游企业的战略转型创造了良机。但是挑战与机遇并存，目前车联网关键技术有待突破以及行业标准的缺乏，技术标准成了制约车联网发展的一大瓶颈。车联网产业链涉及诸多厂商，各个厂商在布局车联网时并没有一个相对统一的标准，各链接系统缺少统一的参考平台和接口，会导致系统不兼容和资源浪费，彼此间信息不能共享。因此要加速车联网的发展，势必需要在统一产业链标准上下一番功夫。近日，中国汽车工程协会发布了无人驾驶汽车技术路线图，提出了无人驾驶汽车发展的三个五年阶段需要达成的目标，力求高度或完全自动驾驶汽车在2021到2025年能够上市。报告还指出，2026年到2030年，每辆车都应采用无人驾驶或辅助驾驶系统。汽协还预测，2035年前，全球将有1800万辆汽车拥有部分无人驾驶功能，1200万辆汽车成为完全无人驾驶汽车，中国将成为无人驾驶汽车最大的市场。如此庞大的产业规模预期，未来相关的投资机会有待关注!目前全世界车与车之间的通信标准，并无统一。如美国使用的是Dsrc通信标准，而欧盟、日本、新加坡、韩国等相继推出自己的通信标准，我国目前也尚未推出任何标准。时下在通信标准上存在两种声音，一种是Dsrc方案，这也是目前企业比较乐意采用的通讯标准，第二种是LTE-V方案，这是由国内的大唐电信和华为在主导的通信方案。而年底首次网联汽车技术应用层中国国际标准互联互通的测试将正式发布，这无疑是为统一车联网标准、加速车联网发展打下一个坚实的基础。而早在今年6月，国内首个国家智能网联汽车(上海)试点示范区就在上海嘉定正式投入运营。示范基地的运营将助力无人驾驶技术全面改善、快速提升。国元证券研报表示，近日相关部门发布了《节能与新能源汽车技术路线图》， 其中对于我国无人驾驶汽车的发展路径也进行了详细的描述，业内期待的中国版的无人驾驶路线图正式公布。我国汽车工业虽然发展很多年，但总体水平较发达国家在核心技术方面仍然有比较大的差距。但是我国近年来在汽车新领域——新能源汽车以及无人驾驶领域发展迅速，有望在新一轮汽车变革到来时实现弯道超车。与无人驾驶相关的智能网联汽车发展路径已经清晰制定出来。总体思路是：从初期的部分自动驾驶到中期的较高级的半自动驾驶，最终发展到完全自动驾驶;总体目标是：2020 年左右能初步形成智能网联汽车自主创新体系，并配套建好基础设施;2030年基本建好智能网联汽车产业链和智慧交通体系。从投资时间点看现在就是进行布局的最佳时间点，预计明后年与无人驾驶相关的股票依然会有较好的表现。建议重点关注五类公司。1.硬件设备供应商;2.算法类公司;3. ADAS功能集成商;4.V2X通信设备商;5.高精地图提供商。可重点关注：东风科技(600081)福田汽车(600166)公告利好【PPP概念】赛为智能(300044)：签重要工程合同 PPP项目预中标涨停概率≥50%赛为智能与北京科瑞机电工程有限公司(发包人)签订了深圳坪山银德保税仓7号楼数据中心建设项目设备采购及服务合同，本合同总金额为28,249.50万元;赛为智能已经评为智慧吉首PPP项目预中标社会资本，项目原设计静态总投资估算为97,782.06万元;赛为智能与中冶天工集团有限公司、光大富尊泰锋投资管理(上海)有限公司组成的联合体已经被评为吉首市停车场建设和城区、小区综合改造及物业管理PPP项目预中标社会资本，本PPP项目投资总额约19.5亿元。连续涨停个股预测【新股上市】乐心医疗(300562)、上海银行(601229)、激智科技(300566)、神宇股份(300563)、海兴电力(603556)、富森美(002818)、国检集团(603060)、海天精工(601882)、丝路视觉(300556)、快克股份(603203)、贝达药业(300558)、塞力斯(603716)、佳发安泰(300559)、理工光科(300557)、中富通(300560)涨停概率≥90%新股上市后遭资金炒作。【实控人变更】浔兴股份(002098)：控股股东转让25%股份涨停概率≥70%浔兴股份控股股东福建浔兴集团与汇泽丰签署股权转让协议，转让其持有的公司8950万股，占总股本25%。权益变动完成后，福建浔兴集团持股比例将由原来的32.38%减少为7.38%;汇泽丰持有公司股份比例将由原来的0%增加为25%;公司的实际控制人将由施能坑、施能建、施明取、施加谋、郑景秋变更为王立军。【收购】蓝英装备(300293)：拟收购海外工业清洗资产涨停概率≥70%蓝英装备公告，公司拟以现金的方式收购杜尔集团持有的85%工业清洗系统及表面处理业务相关的股权资产及非股权资产，交易价格为9838.75万欧元。本次交易前上市公司的主营业务为智能装备制造，包括橡胶智能设备、电气自动化及集成、数字化工厂等。本次交易完成后，上市公司将新增工业清洗系统及表面处理业务。以上消息均为市场公开信息，准确率很高，大部份都是一字涨停板，我们认为重要的不是能不能买入，而是告诉你上涨的逻辑是什么。此外，《事件选股》是中长线看好的个股。涨停板预测所提供的信息仅做为参考，不做为买入依据，另官号免费开通股民学堂，欢迎交流分享。牛股哪里找？微信扫一扫，关注涨停板预测公众号：涨停板预测（qqztbyc）
1479299334000[,,,,,,]三驾马车：券商（主打国元证券、国元证券、国海证券、证券B ）+有色（云南铜业、南山铝业、金瑞矿业、有色B）+服装消费（孚日股份、报喜鸟、獐子岛）。近期争取完成建仓。
1479294715000[,,,,,,]大力推广饮料，传统产品稳健增长查看原文研报日期：2016-11-14金嗓子(06896)1、 业绩稳健增长：2016 年中期公司的收入为人民币3.71 亿元，同比增长6.35%，净利润为0.92 亿元，同比增长2.48%。扣非后净利润为0.89 亿元，同比增长3.54%。EPS:0.12.2、 进军饮料行业：饮料原浆是在公司生产，饮料代产在山东。通过网络平台来推广，比如花椒的直播平台，7*24h 主播大挑战。通过这种方式，网络平台也赚钱，公司的产品也得到推广。和主播协会也谈合作。15-35 岁是公司的重点推广客户。3、 网络销售：在北京成立网络销售团队，引进原来红牛的团队，运营团队占有股份，团队销售积极性很高。在京东自营店销售饮料。饮料还与万达影院合作，提供套票服务。传统的传媒如央视成本较高，会适度选择卫视节目投放广告，重点还是放在投入少，见效快的网络传媒。4、 各产品线的增长率：金嗓子喉片基数较大，增长10%左右， 喉宝30%的增长。饮料产品从今年6 月推出，公司对于饮料准备充分，饮料的口感是通过5 年的调试，反复地测试，以达到好于目前的大多数凉茶，饮料的市场空间较大。5、 饮料销售渠道布局：目前渠道有几个大的板块：大型沃尔玛家乐福等进店费很高，不是公司主战场。连锁商超，目前也有萎缩态势。便利店销售强，实体店也不错，符合公司制定的即时消费的目标，重点布局。网上消费，和美团也有合作。6、 并购计划：主要围绕2 个主线，偏向保健的药品以及健康食品。7、 药品：药品收入占比2%，主要是受制于产能限制。药品厂房通过了2015 年新版GMP 认证。目前CFDA 飞检的力度非常大,公司的经营踏实稳健，随着新厂房的产能释放，药品占比会提高。药品批文60 个，其中处方药20 个。8、 股权激励：股权激励，在发展的过程中会考虑。9、 新厂房：新厂有望明年底完工。大约2 亿资金厂房支出。新厂房主要用于药品及食品的生产。10、 应收账款：应收账款的回款良好，一般在 30 多天。11、 产品价格：公司的产品较同类偏低，产品提价有较大的空间，会逐步提价。12、 总结和建议：公司是细分行业的龙头，原有的产品稳健增长，目前大力进军饮料行业，金嗓子的品牌知名度较高，饮料的销售值得密切关注。产品的种类进一步丰富，建议密切跟踪。[国元证券(香港)]
1479284085000[,,,,,,]近几天有事情，晚上下班就出发了，所以晚上不在家(明天也不确定能不能回来,因此明天的文章大概也是手机码字,简单说说)，因此今晚的复盘分析就简单写两句，而且，看懂的人就不必再赘述，看不懂的人说再多也改变不了他的想法。今天早盘就有人不断给我说，市场风格二八转换，你看创业板涨了这么多，乐视网高开近5个点等等，创业板要开启一波"牛市"了，我当时回复了一句：我坚持我自己的看法。现在收盘了，我相信昨天很多看创业板大涨的人心里应该有谱了，这个位置，那么这个位置的压力不言而喻，因此我仍然坚持我的看法：。煤炭今天买了。上证回调看2940点左右，创业板回调看2080点左右。今天就到这儿。感谢大家收看。-----------------------------------------------------------------------------------------------------个人微博：趋势星星，欢迎关注，共同探讨。    
1479283730000[,,,,,,]$国元证券(SZ000728)$ 开灯吃根肉丝。
1479282256000[,,,,,,]11月19日下午1：30，由深圳媒体经济发展研究会发起主办，新三板指南、新声财经、万合传播承办，凯峰数据联合主办的“2016中国新三板创新发展论坛暨中国新三板企业100强发布”峰会将在深圳会展中心茉莉厅隆重召开。两强相遇 共襄年度最强盛会今年11月，第18届中国国际高新技术成果交易会（简称高交会）将如约而至。在今年高交会上，一场专属于新三板创新企业的行业盛会将倾情绽放。“2016中国新三板创新高峰论坛”暨“中国新三板企业100强发布”仪式将在高交会现场亮相。中国国际高新技术成果交易会（简称高交会），是经国务院批准举办的高新技术成果展示与交易的专业展会。由中华人民共和国商务部、科学技术部、工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、深圳市人民政府共同主办，是目前中国规模最大、最具影响力的科技类展会，有“中国科技第一展”之称。新三板是我国中小企业赖以发展的重要资本市场，在改善中小企业金融环境，大力推动创新、创业方面扮演着重要角色。如今新三板挂牌企业已达9000家，预计年底将超过10000家。新三板的健康成长，对我国中小企业及实体经济的未来发展影响深远。可以说，新三板的发展，与中国中小实体经济发展的未来休戚相关。圆桌会议一大咖云集 破译新三板难题作为我国中小企业赖以发展的重要资本市场，新三板自2013年全国扩容以来，驶入了迅猛发展的“快车道”，市场容量从扩容前的300多家到如今的突破9500家，总市值从553亿元到如今突破3万6千亿，资本市场充满了对“中国版纳斯达克”的希冀和猜想。新三板市场在我国多层次的资本市场中的地位早已不言而喻。然而即便政策红利不断释放，新三板市场的成交量和流动性仍旧持续“低温状态”。流动性已经成为当前制约新三板发展的拦路虎。在这样的背景下，“2016中国新三板创新发展论坛”应运而生。届时，股转系统领导、知名VC/PE机构、新三板合格投资者、证券市场机构以及200多家知名新三板企业齐聚一堂，在政策解读、投融资破局、市场前景展望等方面展开深入的探讨交流，为新三板市场健康发展献计献策。圆桌会议二大数据揭秘 新三板“百强榜”在本届峰会上，由新三板指南将联合三板慧共同打造的“2016新三板企业100强”年度榜单将同步发布。主办方透露，百强榜单旨在通过专业的评选，为新三板市场树立标兵；同时为优质的中小企业和投资机构搭建便捷的沟通桥梁。据介绍，本次榜单以9000余家挂牌企业为筛选池，并根据新三板企业总资产、净利润、股东背景、市场占有率等数据维度设计模型组合，以及“公平”、“公正”、“公开”的原则筛选其中的百强企业。此外，峰会的圆桌会议环节，还将重点聚焦“政策红利解读”和“破解融资难”两大问题，包括腾讯云生态合作总经理王智勇、峰瑞资本创始人李峰、九鼎集团董事会秘书古志鹏在内的多位业内资深人士将发表各自的观点，对新三板市场的发展进行全面深入的解读。您可以关注微信公众号“新三板指南(ID：xsbzhinan)”，点击论坛报名菜单获得门票。已确定出席嘉宾袁全周-九州证券做市业务部负责人张士宝-招商证券做市业务部负责人王智勇-腾讯云生态合作总经理鲁先德-国信证券场外市场部总经理程晓明-企巢新三板学院院长古志鹏-九鼎集团董事会秘书李  丰-峰瑞资本创始人蔡志明-天星资本合伙人、执行总裁张文军-同创伟业董事总经理唐  军-光影侠董事长徐铁诚-万惠金科董秘阎  东-钱爸爸金控副总裁夏  天-证券时报品牌部主任李学军-达仁投资副总裁盛宏军-胜高股份董事长李波-华曦达科技董事长赵国义-柏星龙董事长邓新文-安尔发董事长萧龙-博德维董事长肖正君-华移科技董事长张家斌-超思维董事长王艳-新疆双色港农业投资董事长高国平-都市田园科技董事长钟妮丽-智乐园科技董秘冀博-凯立德董秘陈慧-恒扬数据董秘 李云水-新为股份董秘谢良-百米生活董秘李龙辉-麦高金服董秘王雪姣-牛商网络董秘刘磊-易图资讯董秘王慧-海格物流董秘李文华-建装业董秘王晓连-天维尔董秘罗来森-维力谷董秘彭炎标-胜高股份总裁助理张静-好百年董事助理黄海英-柏星龙董秘杨方彦-华曦达科技董秘李丽-鑫益嘉科技董秘曾宪武-天劲新能源董秘云卉-杰尔斯董秘张继书-深圳市爱立康医疗股份董秘戴威-深圳潮生活董秘兼战略部总经理田永刚-特辰科技总经办杨旸-都市田园总经理刘梦洁-江苏百岁园副总裁白冰洁-山东可力清洗总经理曾敏林-怡钛积科技证券事务代表赵子昂-九个工匠科技联合创始人龚城-国信达董事长赵一蓉-香港富通国际总裁鲁兵-深圳龙九资产总监张小林-深圳通网技术副总兼董秘王林冲-宁波卓奥电子董秘黎爱埠-深圳市松博宇科技董秘张奇-深圳中泰助业投资董事总经理郑炎泉-广州金悉达投资市场合伙人袁嘉乐-中盟集团总经理助理程曦-深圳中盟汇银总经理刘亚琴-深圳市骏鼎达新材料信披负责人陈曦-深圳市宏信车业投资财务总监李孝剑-深圳市平衡力科技创始人胡亮-安信证券项目总监宋晓刚-深圳证券交易所孟海潮-江苏省扬中市委组织部元安定-港铁深圳陈连磊-斯菲尔供应链副总经理孙晋-上海创湃资本联合创始人贾佳-快TV创始人CEO刘怀军-鑫日科财务总监王东才-广东省产权交易集团高级经济师庄映珠-上会会计师事务所市场总监邱俊林-九鼎投资投资总监王新栋-国鸣投资副总裁孙德朝-国民基金投资总监毛巩房-国科投融资总监吴圆吉-华青资本投资总监黄东-新材料在线投资副总裁任佳-飞像金服执行总监周博-深圳市复利基金投行部总裁胡诗泉-安阳控股总经理管传琳-华青资本高级基金经理彭青龙-新余经济发展服务中心招商办副主任李家旺-前海新富资本机构事业部总经理胡焕云-恒基泰富金融控股集团销售总监许志升-前海知行合一资本高级投资经理王元放-新疆大西部成长产业投资基金总经理李莎莎-中信建投证券黄娟-欣旺达投资王曼-中信建投邓俊-华峰资本叶志卿-晟创投资张辉-前海梧桐众享资本邢燕龙-深圳前海九诚股权投资基金刘璐-前海新富资本管理集团叶远辉-前海君胜基金管理有限公司谢中生-前海全民通金控张聪聪-前海全景财经华雪峰-汇誉财经江志鹏-飞像金服刘广收-前海国众联黄美丽-嘉实资本彭沐晨-中信建投胡思玲-中信建投刘缘-中信建投王伟-深南创投何基民-纵联资本陈国彦-民生银行总行投行部何婷-深圳证券信息有限公司蔡虹-深圳市永乐盛世股权投资基金郭飞-华泰证券郭改芳-中融摩根陈凌-金元证券股份有限公司杨轶雯-正奇（深圳）投资控股有限公司刘晨-深圳市城市建设投资发展有限公司潘良-北京市中银（深圳）律师事务所律师严生-证券日报南子-新疆海龙体育产业有限公司沈小禾-深圳美兆环境股份姜小帮-深圳市梦想家联盟合伙人汤雯婷-银杏学院运营总监李俊-股权研究院沈开成-天风天成资产韩永强-瑞龙期货朱英凤-深圳中兴达集团有限公司刘宝-中国经济导报邓宇萍-中国经济导报岳乾-沧州渤海新区招商局再英•塔拉甫-捷信消费金融有限公司朱太阳-深圳市勤迅光电科技有限公司常珊-天津滨海新区科技金融投资集团张维维-天津滨海新区科技金融投资集团陈军-Hoyer Medical CompanyChadLiu-Homecredit田嘉超-东海证券吴康喜-九州共享刘喜箭-东莞康佳电子有限公司邹璐-深圳市中恒泰投资基金管理有限公司刘世龙-淄博市淄川区科学技术局梁国亮-淄博市淄川区科学技术局吴群鹏-广州基金王宝明-广东省信息工程有限公司李引绪-广东省信息工程有限公司李战超-河北诚业建工集团张向向-商丘电子商务产业园郑伟-宿迁市软件与服务外包产业园刘文正-大连市对外科学技术交流中心盛开江-宝德科技集团股份有限公司姚磊-江苏省扬中市人才办公室王飞跃-东亚银行(中国)有限公司深圳分行崔涛-深圳摇钱树基金管理有限公司王广峰-优逸克集团股份有限公司张婷-沧州渤海新区招商二局张婷-沧州渤海新区招商二局刘新生-商丘电子商务产业园刘秦峰-西安中科空间信息技术有限公司尹斌杰-迈力（北京）机器人科技有限公司魏佳-中国科学院遥感与数字地球研究所刘路-深圳长城开发杨振保-嘉宜国际控股有限公司井宝利-中国资源交通集团薛倜-国元证券（香港）何颜-国泰君安证券柳想-新疆通卡信息科技有限公司孙俊飞-中原花洲集团聂明-深圳市中天卓越文化发展有限公司黄冬兰-康美药业黄运峰-深泰光电陈晔-华羽创业有限公司周晓倩-深圳市中小企业发展促进会袁军生-长城开发科技万庆-远光软件股份有限公司李轩-北京展团曲征南-中国东方资产管理杨华兴-中国电信***-国家发改委中国经济导报李和铁-康佳集团钟源有-瑞华会计师事务所罗津-天津港集团玩孝杰-富士康黄海琳-前海传媒叶健雄-深圳市欧菲光科技股份有限公司王先生-中核集团薄鑫-深圳市电子学会赵彬-深圳市致尚科技有限公司刘辉-深圳国人通信有限公司陈鹃-深圳市大正元股权投资基金陈育宣-深圳方德信基金有限公司沈长霞-安徽理工大学张君武-中兴通讯杨超-兴业证券股份有限公司朱学羿-深圳通创通信公司徐文晶-海坤投资廖仕超-深圳大学庞中华-深圳远望软件技术有限公司王欢彬-日立中国有限公司麦震洲-广州建筑集团有限公司黄涛-天津泰达科技发展集团李萍-新疆通卡信息科技有限公司李仕其-新疆智诚通信息科技有限公司汪道勇-新疆物联信息科技有限公司刘晓亮-正海集团胡晓平-捷和集团徐海洋-嘉立创集团李丹-南京物联陈纪纲-广东驰浩律师事务所提供专业、精准、有价值的原创财经观察欢迎转载，转载请注明文章来源新声财经（ID：xinscj）或附上二维码
