1492752911000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$8.5有那么难吗
1492684762000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 低于十元，耐心等候就是！
1492680723000[,,,,,,]  蓄势待涨策略逻辑是成交量极度萎靡，没人愿意卖，预示着技术性反弹即将到来。今天筛选出5只股票：   广州发展（600098）博晖创新（300318）。4.21日收盘或逢低买入，4.24日收盘或逢高卖出，策略规律可查看附件图片。特别提示：再好的策略也要谨慎判断，高手多分析，小白多看少动，股市有风险，入市需谨慎！
1492669824000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$空头真弱
1492653546000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$感觉庄家在吃货哦
1492653098000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$缩量了，好事。缩半年。
1492607754000[,,,,,,]【广州发展】2017年1-3月：发电量售电量数据增加18%左右，但价格可能是下降的。天然气和燃料都较大幅度下降。
1492586012000[,,,,,,]$湖北能源(SZ000883)$中国最的水电公司长江电力（600900.SH)开始在二级市场上举牌了。　　3月15日，中国排名仅次于五大电力集团的国投电力发布的简式权益变动报告书显示，长江电力联合一致行动人三峡资本、长江资本耗资约23亿元举牌国投电力，合计持股比达到5%。　　长江商报梳理发现，除了首次在二级市场上举牌外，长江电力还通过股权受让等多种途径持股了湖北能源、广州发展、上海电力、三峡水利等7家上市公司。　　除了参股上市公司，长江电力还大规模进行并购。去年，公司完成了金沙江川云公司100%股权收购，将中国第二大水电站溪洛渡揽入怀中，交易额近800亿元。　　据长江商报记者不完全统计，截至目前，长江电力的股权投资超百亿，参股公司已达24家。　　投资超百亿，资本市场多点开花　　长江电力对外股权投资的步伐正在加快。　　3月20日，重庆上市公司三峡水利发布股东股权转让协议获得国资委批复公告显示，长江电力近10亿元受让重庆中节能持有的三峡水利1.01亿股（占总股本的10.20%）获得监管层批准，长江电力将成为其第二大股东，与一致行动人三峡资本、长电创新合计持股比达到15.40%，仅次于水利部。　　这只是近期长江电力在资本市场加码的举措之一。实际上，近年来，长江电力在资本市场动作频频。　　3月15日，国投电力发布的简式权益变动报告书显示，长江电力与一致行动人三峡资本、长江资本耗资约23亿元举牌国投电力，合计持股比达到5%。　　根据长江商报不完全统计，截至目前，长江电力共参股24家公司，投资超百亿。　　根据长江电力2016年半年报披露的数据，长江电力持有湖北能源（持股比24.62%）、广州发展（持股比12.82%）、上海电力（持股比4.97%，今年2月22日减持1500万股）、建设银行（持股比0.41%）、大唐新能源（持股比2.29%）、中广核电力（持股比0.61%）、嘉事堂（持股比0.0088%）等7家上市公司，算上国投电力及三峡水利，其持股的上市公司达9家，共计持股37.46亿股（不含嘉事堂）。　　报告显示，截至去年上半年，长江电力的初始股权投资达到97.50亿元，当期新增投资8.03亿元，而在湖北能源、广州发展、上海电力、建设银行、大唐新能源 中广核电力、嘉事堂等7家上市公司的原始股权投资就达到66.17亿元。如果算上近期的国投电力和三峡水利两家的超30亿投资，长江电力仅在上市公司的股权投资就超百亿。　　此外，长江电力还持有金融企业股权，分别持股三峡财务22.08%、三峡保险经纪（北京）公司18.00%，原始投资合计5.15亿元。　　除了上述股权投资外，长江电力还对如湖北清能投资发展集团（长江电力持股比42.98%）等公司进行了投资。　　金融持股仅剩建行，水电配置做“加法”　　立志做世界水电行业引领者的长江电力正在通过大规模扩张打造水电航母。　　长江商报记者采访发现，近年来，长江电力正在逐步减少金融上市公司股权配置（三峡财务、三峡保险经纪〔北京〕公司两家公司与之有关联除外），相反，水电资产配置在持续加码。　　回溯长江电力2012年前后的年报发现，彼时，公司持有交行、中信、长江证券、工行、建行等多家金融上市公司股权，如今经过多次减持后，仅剩下建行。　　其实，早在2004年建行分立时长江电力就已介入，作为建行股份发起人之一，长江电力出资20亿元，持股比为1.03%。不过，两年后，长江电力开始大幅减持，2006年底减持4亿股、2007年再次减持4亿股，如今仅持有建行10.16亿股。　　长江电力在金融资产配置上做减法，而在水电资产配置上频频做加法。　　官网显示，长江电力的国内业务板块中，有三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝、乌东德、白鹤滩等六大水电站，位于长江干流的三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝四大水电站装机容量达4553.7万千瓦，年发电能力约1900亿千瓦时。　　长江商报记者查询发现，作为中国第二大水电站溪洛渡、第三大水电站向家坝，曾为金沙江川云公司持有。去年上半年，长江电力耗资近800亿元（支付现金374.55亿元）从控股股东三峡集团等3家公司手中购得，这也是长江电力近期最大的一笔水电资产并购。拿下这两大水电站，长江电力的自有装机容量将从2527.7万千瓦增加至4387.7万千瓦，增长73.58%。　　对此，长江电力称，完成重组后，溪洛渡、向家坝电站的发电量主送上海、浙江、广东等地，公司在华东、华南电力市场的占有率进一步提高，市场竞争优势更加明显，为公司实现世界水电行业引领者的美好愿景打下坚实基础。　　二级市场上，长江电力也在加紧布局水电资产。算上近期加码的三峡水利、国投电力等水电业务，长江电力持有的电力上市公司有湖北能源、广州发展、上海电力、大唐新能源（风力发电）、中广核电力等7家公司，涉及水电、风电、火电、核电等多领域电力资产及电力能源。　　针对长江电力持股三峡水利等公司股权，有券商人士认为，三峡水利处于长江电力产业链的下游，在电力体制改革环境下，公司未来若与三峡水利实现电力业务上下游对接，为公司旗下三峡、葛洲坝等水电站打开新的电能消纳途径，缓解公司因电网调度导致的弃水问题，三峡等水电站产能有望得到释放，从而增强公司盈利能力。　　长江电力亦在官网中称，参股湖北能源等优质电力企业，不断提升公司权益装机，优化公司电源结构，实现效益与规模同步增长。同时，利用水电企业现金流稳定充沛的特点，稳步开展投资，平滑公司收益对业绩的波动影响，提高公司盈利能力。
1492570665000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$你不是庄股吗，来个闪崩。
1492407570000[,,,,,,]关于  ，对 说: 广州发展 怎么看？
1492329334000[,,,,,,]回复: 说的好，深圳的还是要买深圳的房。说什么邻深的都是扯淡。深圳的地理环境和北上广不一样，没有绝对的一环二环。而且东西狭长，一定要考虑上班距离、环境配套，深圳户口学位等因素。首付不够的就考虑罗湖的老破小，想要大的就去龙岗中心那边，或者已通地铁的松岗、沙井或者将通地铁的平湖、观澜之类。最无奈才选坪山，选临深根本没办法正常上下班，5+2的生活成本更高。//:回复:对于一个经常关注深圳和广州房地产的我来说，老毛的见解就像隔了一层纱，没有到肉的感觉。以楼主情况，如果买房是为了自住，就一定要在深圳里面靠近工作的地方买了老破小，其实在罗湖区250万可以买个50多方的两房单位。如果买房是为了投资，建议买广州市区内的上车盘，广州市区内还有很多2万多的上车盘（老破小，生活方便，有学位）。广州这几年发展的确落后深圳，但是没有相差2-3倍差距。在深圳狂涨2015年，深圳的房价是广州的3倍，当时很多人都说广州落后了，但事实证明2016年投资广州房地产是最佳选择。到现在为止，广州房产一年时间差不多涨了一倍（个人认为深圳和广州相同地段的合理价格比为3/2）。广州现在还剩下一些老破小没有涨很多，估计市场很快就会填平这个差距。其实从深圳上涨过程中可以看出，2015年热点地区和新区领先上涨，然后罗湖区老破小在2015年底到2016年中跟涨，涨幅都差不多。无论如何选择，首先应该在深圳，广州里面选择（不过这两城市限购太严格了，要有房票才行，而且广州还限卖，要有长期持有准备），如果实在不行，可以买靠近珠江两岸的湾区区域，深圳与广州就像两颗恒星一样，大家互相吸引，深圳发展一路向西（往广州方向），广州发展向东向南（往深圳方向），它们之间的引力带区域应该都是不错的区域。例如东莞长安，虎门，广州新塘，南沙等。
1492153551000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 什么时候 @杨光小雨 不说话了，此股才有可能调整完毕。
1492152592000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$进入，等等
1492151467000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$波动挺大  基本向下
1492139008000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$  加两成仓至5成仓
1492134761000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$半小时不到就将近1个亿的量。
1492066330000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这么小的流通盘，动不动换手超过10%，连续半年这么大量，这是在干什么？好疑惑。
1492065797000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。广州发展9.82（-2.87%） 清仓，果然跳空拉涨停的尾盘都不能买入。
1492047577000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 看到你又下跌我长出了一口气，请继续，机会又要来了。
1492046433000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 4月13日09:20入选#前期整理平台放量突破#策略，上一交易日成交量放大至5日均量的4.1倍，上穿震荡区间最高价9.63，突破前期横盘整理平台。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/21
1492017585000[,,,,,,]$海虹控股(SZ000503)$         10年就开始去做医保控费系统，学得是西维斯 的系统，已经在全国各地展开了，快到收获期了。但是呢？海虹控股以前是个没干出什么业绩的企业，没有资金积累来应付这么庞大的系统的资金需求。2000年海虹控股是一个超级大庄股，任何庄股背景都有一个想在二级市场捞一笔的董事长。所以海虹控股想融资的时候，也不忘了老本行的手段，配合承诺一级市场定增的融资方先在二级市场捞一笔。        所以你们看到大牛股产生，很大一段都是被人收集筹码过程。等待的是，大股东在私下承诺股价同时，还要定增融资来真正做医保控费系统最后落成工作。                 但是呢？这个涉及民生的重大工程，承诺前三年不收费，这就出大事了。如果是定增被锁三年无所谓，业绩兑现刚好出来，好歹二级市场买卖股票大捞一笔。  至少定增有几倍溢价，融资成本在二级市场就可以收回来，可是现在两颗炸弹：证监会融资新规和前三年不收费。二级市场做起来的庄，短期找不到人接盘了，融资方的动作是怎么样，大家看到了。         接连的员工持股也维护不住股价了。结局会是怎么样？         定增肯定没那么容易执行了，融资方都不愿意和你玩了。只能找新的融资方。而且，老董事就别想着玩以前坐庄的把戏了，既然花了那么多年心血搞医保控费系统，就坚持吧。新的融资方？如果不坐庄，引入战略投资方阿里是个不错选择，阿里想进入重大民生行业很久了。  之前的大资金趣闻：
1492011567000[,,,,,,]对于一个经常关注深圳和广州房地产的我来说，老毛的见解就像隔了一层纱，没有到肉的感觉。以楼主情况，如果买房是为了自住，就一定要在深圳里面靠近工作的地方买了老破小，其实在罗湖区250万可以买个50多方的两房单位。如果买房是为了投资，建议买广州市区内的上车盘，广州市区内还有很多2万多的上车盘（老破小，生活方便，有学位）。广州这几年发展的确落后深圳，但是没有相差2-3倍差距。在深圳狂涨2015年，深圳的房价是广州的3倍，当时很多人都说广州落后了，但事实证明2016年投资广州房地产是最佳选择。到现在为止，广州房产一年时间差不多涨了一倍（个人认为深圳和广州相同地段的合理价格比为3/2）。广州现在还剩下一些老破小没有涨很多，估计市场很快就会填平这个差距。其实从深圳上涨过程中可以看出，2015年热点地区和新区领先上涨，然后罗湖区老破小在2015年底到2016年中跟涨，涨幅都差不多。无论如何选择，首先应该在深圳，广州里面选择（不过这两城市限购太严格了，要有房票才行，而且广州还限卖，要有长期持有准备），如果实在不行，可以买靠近珠江两岸的湾区区域，深圳与广州就像两颗恒星一样，大家互相吸引，深圳发展一路向西（往广州方向），广州发展向东向南（往深圳方向），它们之间的引力带区域应该都是不错的区域。例如东莞长安，虎门，广州新塘，南沙等。
1492003974000[,,,,,,]《广州发展起来了》前段时间炒雄安概念，今天好像轮到粤**了，反正也忘记名称。可能广州发展也是由于这个原因上涨的吧，按照网格交易，今天减仓一笔，希望它再疯一把，达到我的目标价。
1491988419000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$真的，别太凶，就怕你涨，低位给哥多玩几年。去年11月开始害的哥几个月没法玩。今年需要补偿。新低等你哦。平均一个月给哥赚个一两万零花就可以拉。
1491981484000[,,,,,,]出张江高科、广州发展，首次建初灵信息观察仓。
1491980515000[,,,,,,]   2017.4.1214:58:51广州发展 买入 10.09（5.09%）越秀金控 买入 14.08（3.61%）深大通 买入 41.10（5.22%）力合股份 买入 18.74（4.11%）韶能股份 买入 8.96（7.31%）
1491978730000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 4月12日14:32入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.55%，大单买入2406428股，成交量放大至日均成交量的25.1倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1491974394000[,,,,,,]减仓
1491971964000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 刚刚起来就下车。太好了……
1491967132000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$下车，下车，
1491967132000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$下车，下车，
1491966692000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 个个都在出货了，套了太久了  ，我也出
1491965534000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 不够力了 出5成仓 留底仓3成
1491964964000[,,,,,,]更新下粤港澳大湾区概念股。炒地图还是港口+地产+水泥，粤高速也跟涨。后两个其实是电力股，广州发展还有国企改革概念。今天放量了。
1491963761000[,,,,,,]混改电力概念走强投资关注：梅雁吉祥，广州发展，漳泽电力投资逻辑：新电改向深处推进 加速电力市场化改革落地
1491963499000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$股票不要多，玩死一个就够花了。持仓95100股，成本2.888，哈哈，今天这个成本不错，好兆头。
1491961532000[,,,,,,]大湾区 来吧 多拉几个  雄安没上车 这个有货 
1491961248000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 出了，哈哈哈
1491901405000[,,,,,,]$广州浪奇(SZ000523)$$广州发展(SH600098)$就看明天承接怎样
1491900518000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 又要开始套路了。。。。。
1491893055000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$今天发生了什么。。。
1491892721000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$作为小散，看着就好。
1491891168000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$玩你妹，还没破9，1100手有900多手都是借的钱，急着抬轿？草
1491890273000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$想要筹码？向下杀，几个亿就想操纵这公司股价，好好给小散打工吧。
1491882791000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$不杀怎么收回你砸盘的筹码，砸到10.1，跌1个月才跌9个点，玩耗时间，哥最擅长。
1491804597000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 真的坑死了
1491801802000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 破9有望，继续观察。
1491801032000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 判断错 亏出2成仓先
1491791340000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$逆势玩熊市阴跌。傻不拉几。
1491571526000[,,,,,,]混改，广州发展更混蛋
1491553237000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$3月7是发生什么事了？
1491550655000[,,,,,,]【W14小结】本周只有三个交易日上证大涨1.99%，收一根大阳线，收在今年以来的新高，形成两阳夹一阴，3300整数关口近在咫尺；神创大涨2.03%，收一根，收复上周一半的失地；深证指数大涨2.31%，收一根大阳线，一根大阳线，收在今年以来的新高，形成两阳夹一阴；本周三大指数如期放量大涨，量价齐升，预计下周继续上涨，大盘冲3300整数关口。自选股中：     上涨0.48%，本周收一根缩量的小阳线，量能继续萎缩，在周60均线下方运行，远远跑输上证指数。本券商板块大涨2.66%，也远远跑输本板块。本周如期调整结束有所企稳，但量能不足，预计下周变盘，向上的概率比较大，并有所反弹。       微涨0.36%，本周收一根缩量的小阳线，量能持续萎缩，结束5连阴，收到所有均线下方，远远跑输神创。本周并未如期作方向选择，而是选择缩量小幅调整，预计下周调有可能作方向选择，向上的概率比较大。中航动控(SZ000738)   大涨1.83%，本周收一根放量的大阳线，量能持续放大，收在周5均线上方；略跑输深指，本军工板块大涨3.03%，但远远跑输本板块。本周如期反弹，量价齐升，有拐头向上迹象，预计下周继续上涨，确定趋势向上转好。上海银行(SH601229)   下跌-0.63%，本周收一根缩量的十字假阳线，量能有所萎缩，远远跑输上证指数，本板块下跌-1.01%，但略跑赢本板块。本周并未如期方向选择，而是选择小幅缩量调整，预计下周作方向选择，向上概率比较大。          上涨1.84%，本周收一根放量的阳线，量能明显放大，收在周5均线上方，远远跑赢上证指数，本电力板块上涨2.05%，也跑赢本板块。本周如期调整结束所有反弹 ，量能也放大，是好事，预计下周继续上涨。财信发展(SZ000838)  大涨4.81%，本周收一根放量的十字阳线，量能持续放大，确有企稳迹象，远远跑赢深指，本房地产板块大涨4.47%，略跑赢本板块。本周如期调整结束有所企稳，量能也放大，预计下周继续上涨，确认趋势向上转好。广州发展(SZ0600098)  下跌-0.43%，本周收一根缩量的十字阴线，量能继续萎缩，已5连阴，处在下降通道中，远远跑输上证，已两根十字阴线是下跌中继还是结束，还有待观察。
1491543909000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$刚t掉北巴传媒部分盈利筹码，要不要买你呢，这价位买的有点多了，砸点下来比较好。
1491534937000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$550手增仓为1000手。锁仓再见。有便宜不占王八蛋，不算便宜，相对便宜吧。有根5-10点的中阴线调仓。或持仓股有大涨调仓。
1491471621000[,,,,,,]混改，广州发展更混蛋
1491443161000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$跌死不下车，看你能怎样
1491399841000[,,,,,,]       最近的盘面来看，指数稳定在一个区间里，跌不下去，而个股却轮翻表演，更有个股不断创新高，这是一种局部性的牛市。      当然指数维持在一定的区间，造成大部分股票也是停滞不前，属于典型的振荡行情，目前就出现了一个破局的契机，这就是雄安新区。       国务院确定雄安新区之后，恰逢放假期间，而港股却提前表现，金隅大涨35%以上。消息面不断发酵，为今天的开盘预热。今天的盘面上看，河北股票40多支涨停，指数收到3270点，距离3300的重要压力位只在一步之遥。而这个主题，估计还会持续一二天，而且也会带动大部分股票上涨。       所以股市的新高指日可待，股市的新局面指日可待！    
1491386742000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$3600点前控制在9.5以下，吃饱你。2000手。
1491377281000[,,,,,,] 华南地区内贸大港，泊位与疏运网络发达 位于珠江入海口，毗邻港澳，2016  年全港货物吞吐量位列全国第五、全球第六，货物吞吐量占珠三角地区的47.07%，港区以内贸货物为主，2014-2016  年内贸吞吐量占全港货物比重均在75%以上。 上市公司成立于2010  年，实际控制人为广州市国资委。从吞吐量结果上看，上市公司基本上承担了港区绝大部分业务，其货物吞吐量占全港的85.8%，集装箱吞吐量占77.7%。公司主要运营68  个泊位，其中集装箱专用泊位25  个、煤炭专用泊位4  个，油品及液体化工专用泊位5  个，其他散杂货泊位34  个，此外，公司拥有发达的水公铁空集疏运网络及配套设施。        实控人为广州市国资委，募集资金投向南沙三期建设        公司本次发行新股6.99  亿股，占发行后总股本的11.28%，计划募资16  亿元，发行后总股本为61.9  亿，前五大股东分别为集团、国投交通控股、广州发展、中远集团和上海中海码头，实控人广州国资委。募集资金将主要用于南沙港区三期项目，该项目工程投资总额为74.74  亿元，截至2016  年底，项目已完成投资比例约75%。        吞吐量增长稳健，四类收入装卸为主2014-2016  年股份货物吞吐量CAGR  为5.1%，其中占比较高的内贸货吞吐量CAGR  为5.9%，整体增长较为稳健。股份收入主要来自四大板块，分别是装卸及相关业务、物流及港口辅助业务、贸易业务和其他业务板块，装卸及相关业务对收入和毛利润贡献最大，贡献度分别为54.3%和84.4%。        宏观增速放缓叠加竞争压力，核心板块业绩略有下滑        公司装卸业务板块自2014  年开始连续两年出现下滑，2016  年股份装卸及相关业务实现收入41.38  亿元，同比降2.05%，毛利润为16.32  亿元，同比减4.43%。我们认为的收入增速主要来自贸易板块确认额的增加，而毛利和净利润的下滑更多是因为宏观经济增速放缓和华南珠三角区域的港口产能在过去几年持续增加带来的竞争压力所致。        投资建议：公司IPO  项目一方面会增加集装箱码头产能和业务量，但同时随着南沙三期码头投用，仍有引发区域港口竞争进一步加剧的可能，我们判断二级市场的“打新”热情短期将提升公司的短期市值，但结合公司在珠三角核心区域带来的增长潜力和当前A  股兄弟企业的参考估值来看，股份的合理估值介于25-30  倍之间。        风险提示：区域内港口竞争加剧；宏观经济超预期下滑 ：  
1491371495000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$急杀五个点保准主力收到筹码。然后压住。
1491363262000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 大盘不管怎么样，你都不管，太任性！
1491361952000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$下杀空间有限，两个点一档慢慢买，博个反弹。
1491360574000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 你是猪吗？大盘懂了这么多你就这样子！！猪猪猪
1491360239000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 基本上短时间没戏了
1491358752000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$hold住
1491358434000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$  初判大盘调整到位也就这周，满仓干进去先
1491291427000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 
1491178208000[,,,,,,]110000元。213786元。	：中南建设、1000股、成本：8.04元。甘肃电投、500股、成本：11.373元。广州发展、900股、成本：9.75元。华映科技、700股、成本：11.55元。华谊集团、900股、成本：12.345元。西水股份、700股、成本：16.15元。厦门信达、300股、成本：14.24元.信达地产、1100股、成本：6.23元。昆药集团、400股、成本：13.07元。 华夏活期通、144337元。：5318：215150   
1490957282000[,,,,,,]【W13小结】本周上证下跌-1.44%，收一根放量的阴线，量能持续放大，结束2连阳，跌破周5均线；神创大跌-2.94%，收一根缩量的近光头大阴线，量能有萎缩，回结束3连了，吞噬前三周的涨幅；深证指数下跌-2.05%，收一根缩量的大阴线，量能有所萎缩，结束3连阳，吞噬前三周涨幅；本周三大指数上证放量大幅调整，深缩量大幅调整，预计下周调整结束有望企稳。自选股中：    大跌-3.05%，本周收一根缩量的大阴线，量能有所萎缩，跌破周60均线，有形成M顶的态势，再创近半年多的新低，远远跑输上证指数。本券商板块大跌-3.11%，略跑赢本板块。本周并未如期调整结有所反弹，而是继续选择大幅缩量调整，预计下周调整结束有所企稳。      下跌-1.69%，本周收一根缩量的阴线，量能持续萎缩，已5连阴，收到所有均线下方，略跑赢神创。本周并未如期调整结束有所反弹 ，而是继续选择缩量大幅调整，预计下周调有可能作方向选择，向上的概率比较大。中航动控(SZ000738)   微涨0.24%，本周收一根放量的阴线，量能有所放大，收在所有均线下方，结束5连阴；远远跑赢深指，本军工板块大跌-2.94%，也远远跑赢本板块。本周如期调整结束有所反弹，预计下周变盘，向上的概率比较大，并有所反弹。上海银行(SH601229)   上涨0.46%，本周收一根放量的小十字阳线，量能有所放大，跑赢上证指数，本板块上涨1.50%，但跑输本板块。本周如期调整结束有所反弹，量能也放大，预计下周作方向选择，向上概率比较大。          上涨1.24%，本周收一根放量的阳线，量能明显放大，收在周5均线上方，远远跑赢上证指数，本电力板块上涨0.76%，也跑赢本板块。本周如期调整结束所有反弹 ，量能也放大，是好事，预计下周继续上涨。财信发展(SZ000838)  大跌-6.96%，本周收一根放量的大阴线，量能有所放大，确认跌破平台下方，远远跑输深指，本房地产板块大跌-3.49%，也远完跑输本板块。本周并未如期反弹 ，而是继续选择放量大幅调整，预计下周调整结束，有所企稳。广州发展(SZ0600098)  下跌-0.84%，本周收一根缩量的十字阴线，量能继续萎缩，已4连阴，处在下降通道中，略跑赢上证，这根十字阴线是下跌中继还是结束，还有待观察。
1490954021000[,,,,,,]【广州发展】来气继续谈判燃气集团目前与沃德福就《框架协议》锁定期延期事宜达成一致，拟于2017年4月中旬签署《关于2016年5月9日框架协议的修订案（修订案一）》，将《框架协议》中的锁定期延长至2017年12月31日或双方书面同意的其它更晚日期
1490944223000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$3月跌2块。一年涨4块，一月跌2块，不错。仓位多了不到一倍。破9加满一倍仓位。今年年底前填掉11.41的阴线即可。只因看好大盘会有大行情。判断错误认输，吃分红等下轮牛市。
1490941071000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$不杀就没得玩，应该要无聊好一阵子了。只收砸盘筹码。
1490924479000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 大型织布机。。。
1490889693000[,,,,,,]笑到最后的一定是广州发展 不是其他港口的持股
1490888690000[,,,,,,]广州发展准确逃跑
1490884176000[,,,,,,]广州发展不见19元，不卖。哈哈。这么好的股票，
1490875644000[,,,,,,]广州发展每天一曰。
1490872132000[,,,,,,]大唐发电涨停了，人家四百多亿流通盘，广州发展
1490871852000[,,,,,,]混改，广州发展更混蛋
1490862826000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 等待破9，即便破9也要观察，必须要掌握住庄家心理才能玩。
1490854006000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$他妈的。
1490851436000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$破9，来。
1490850650000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 加仓至7成
1490840920000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$你倒是一点都不恐慌
1490836761000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 该卖了，该买了。 
1490765587000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$杀杀杀
1490765446000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这种时候还不杀，等什么。
1490757990000[,,,,,,]经济观察网 记者 郑淯心一、聚石化学拟A股上市新三板企业聚石化学已于2017年3月向广东证监局报送了IPO上市辅导备案登记材料。目前，公司正在接受中泰证券的辅导。聚石化学成立于2007年，公司主要从事无卤环保型阻燃剂和阻燃塑料及其他阻燃材料的研发、生产、销售。2016年上半年，公司实现营收3.66亿元，实现归属于挂牌公司股东的净利润3600.78万元，同比增长246%。二、360进入IPO辅导期天津证监局消息，华泰联合证券已于3月23日与三六零科技股份有限公司签订首次公开发行并上市辅导协议。公告信息显示，华泰联合于3月23日与三六零科技股份有限公司签订首次公开发行并上市辅导协议，后者的实际控制人为周鸿祎，私有化后的控股股东是天津奇信志成科技有限公司，注册地在天津滨海高新区。工商注册资料显示，公司在2017年3月21日工商资料变更，“天津奇思科技有限公司”更名为“三六零科技股份有限公司”，注册资本由5617.67万元增加至200000万元。三、新水源被否证监会3月28日消息，金陵体育、超频三、正元智慧、万通智控、太龙照明、杭州园林、建科院、星云电子等8家公司首发申请获准，新水源景首发申请被否。新水源主营业务为在自主研发的水资源管理信息化软件为核心的基础上，集成各种物联网传感设施，向客户提供水资源管理信息化综合解决方案。主要提供农业节水灌溉管理系统、水资源监控与管理系统和智慧农业管理系统，2016年实现营收1.4亿元，净利润2524万元。招股说明书披露，新水源2016年度的收入为14117万元，截至2016年底，新水源的固定资产原值却只有为273万元，其中机器设备43.78万元。新水源上市准备募集资金项目包括：新一代农业用水智能管理系统升级项目，投资总额19837万元，其中建筑工程费用3700万元、设备购置费用1775万元、实施费用5230万元（包括专家咨询及合作费400万元、技术培训费250万元）、办事处费用5000万元（包括办公经费及市场开拓费）。新水源称，项目达产后年均增加营业收入12600万元，年均增加净利润为4990元。发审委员询问募集资金实施前后，固定资产中的机器设备与收入的配比关系，并说明测算依据和实施的可能性。并且，由于新水源的固定资产较少，发审委员要求说明这些固定资产是否足够进行产品的生产。申报材料显示，新水源曾承包“2016年怀柔区农业灌溉机井智能化计量建设工程”（包括其中的土建工程）并签署相关合同（合同编号：HRSW-SG16009）。发审委员询问具有相关工程资质、是否符合依法与所招用的农民工建立劳动合同等。发审委还询问一次性实施验收项目和分部实施分部验收项目收入等情况。四、广州港登陆主板3月29日，利群股份、星帅尔、实丰文化申购，广州港登陆主板。广州港股份成立于2010年，由广州港集团、国投交通控股、广州发展共同发起设立；2014年5月，引进中远集团、上海中海码头作为战略投资者，由广州港集团控股。据公开资料，截至2017年2月，广州港股份运营泊位68个（另有配套驳船泊位54个），其中集装箱专用泊位23个、煤炭专用泊位4个，油品及液体化工专用泊位5个，其他散杂货泊位36个；拥有拖轮船队、穿梭巴士船队以及连接内陆腹地的港口专用铁路；拥有80条外贸航线。
1490755886000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 广州港上上上
1490752301000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$该爆发了吧
1490738249000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$电价实际上涨价了，还是有意识的
1490687990000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 难得哦居然也会涨
1490682652000[,,,,,,]每日一割，其实没怎么亏。还是广州发展乱玩亏了5个点，手欠。
1490682583000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$盘面钱真多，做空做上瘾了
1490674797000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$9块区域不出售任何筹码，随你玩。
1490671709000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 到底是朱莉解放柚子还是柚子解放朱莉？
1490669619000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 广州港明日上市，广州发展淡定不涨。
1490581674000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$虽说目前持仓你占一半以上了，但仍然希望你杀杀杀
1490579674000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 哎，什么时候提振一下啊
1490539263000[,,,,,,] 两天时间换个变牛逼啊
1490519623000[,,,,,,]新高的板块和个股最值得关注周四我贴了几张大市值个股的走势，有格力电器、海康威视，歌尔股份以及康美药业。周五几只都有冲，康美药业走的差一些，收了个缩量阴线。其他三只都有3到5个点的肉。再结合我说过的缩量，这其中的海康威视和歌尔股份肯定就能吃到了。其中，格力电器、海康威视以及歌尔股份都是新高附近的上冲。所以个股新高附近然后结合一些信号，赢面会大大加强。如果相同属性的个股都是新高附近，那么概率更大。那么这几个上冲是不是就能吃到了。一般低吸的话，我比较关注板块的整体的走势以及板块内某些个股很特殊的走势也能够说明问题。像最近的新疆板块和一带一路板块，板块突破新高，整个板块很容易高潮，这里面的肉最大。总结就是：1、多关注这些放过量的，或是新高的板块和题材，无论是哪种模式都是不错的选择。2、板块里的个股都呈现类似走势，大概率存在机会短线机会。无论是白酒，一带一路，新疆等，板块内的个股都给出了很多异常的信号。3、炒股就是炒概率，思考一下自己的模式，看看如何能增加成功率。这个第三点，我觉得很重要。每个人的模式就是自己的套路。没有套路的要去找到大概率盈利的套路。有套路的应该多总结自己的套路，然后思考，如何让自己的套路增加赢面。比如我之前分享的一个尾盘低吸缩量个股的套路，我自己也经常用。这个套路就是小赚小亏，偶尔大赚，非常稳定。然后有几个用户就用了这个套路，经常在公众号里留言，说选了什么什么股。但是很多都走的不是很好。前段时间，我就在思考，如何能够让赚的成功率增加？比如说，个股走趋势，在趋势上，向上的概率增加，赢面增加。又比如说，个股创新高，这种赢面也增加。还有就是人气题材内的个股的缩量，也是增加胜率的关键。这些走趋势的或是新高的亦或者是人气题材内的，赢面就大大增加了。所以很多时候，要从自己的交易里去找问题，然后多去深度思考。更广的去思考，不局限在自己的个股上。这样自己的套路会越来越好。如何让自己的套路增加赢面，是每个人都应该思考的问题。不断的去完善，套路的赢面就越来越高。接下来说说说说行情：先简单的梳理一下周五行情的脉络：基本都是围绕着一带一路来展开，从早盘的西部建设，到后续低位起来的连云港，然后到高铁里的晋亿实业。港口和高铁拉不动之后，资金继续发动水泥个股，代表个股有青松建化及上峰水泥。午后行情比较有特点：行情砸绿之后，资金发动了以中国建筑为首的一带一路里的大市值个股。相反，之前拉升的一些包括天山股份、北新路桥都大幅回落。这个地方很奇怪，按理说，一带一路的午后拉升，是有助于这些个股的。那么天山股份和北新路桥应该是高位震荡才是。可是这二只股纷纷下砸了7、8个点。天山股份、北新路桥、西部建设这些都是游资喜欢的品种。目前西部建设是行情灵魂，如果周一天山股份和北新路桥回调，那么也会拖累西部建设。有些奇怪。有些地方我也没想清楚。可以这样说，短线气氛看这几只股。但是上证的做多要看中国建筑带领的一带一路里的大市值个股。只不过一带一路大票的筹码以及银行的大部分都在国家队手上，整不好某个高潮的节点，国家队就来砸上部分。周五的中国建筑，板上就给砸了75W手。一次性砸这么多，除了国家队应该也没其他人了吧。一带一路由之前的400来亿交易量到周五的861亿。中国建筑由之前的20多亿，到周五的97个亿。相反，次新股和高送转成交量在下降。次新股周四1160亿，到周五只有881亿。白银有色也呈现缩量下跌的走势。高送转周五较周四也下降了快100亿。这也是为什么上证是放量的，而创业板成交量下降的原因。所以，对于行情，我的看法就是：1、短线爆发看西部建设，超短打板的气氛就看西部建设。然后一带一路以及行情的做多，要看中国建筑。总体操作方面要围绕着一带一路来做。毕竟多了几百亿的成交量，没个大波段是出不来的。我们对比一下之前的次新股的成交量：所以一带一路值得期待，实实在在的资金进去了，还有什么比真金白银更实在的东西么。所以后面无论是低吸打板围绕着一带一路就不会差。周五建筑的被砸，是国家队抑制这种波动，希望行情更慢吧。2、次新股方面，周五拉升的次新股都是新高附近的居多。次新股整体分化还是挺严重的，里面的大票白银有色，重庆建工都有大幅杀跌。还有写次新股里的高送转也杀跌严重。次新股里值得期待的就是这些新高附近的个股，如果这些能走出新高，那么次新股的机会就会相应的增加。如果这几只都没办法走出来。那么次新股整体就比较危险，毕竟次新股的成交量是下降了的。另外，次新股和高送转都是比较纯粹的资金和情绪的博弈，高送转这几天有些股杀的厉害，这些也会对次新股造成影响。次新股里有赚钱效应，但是不好把握。你看周五拉升的这些新高附近的次新股，周四都是大阴线。周四的下杀，拿得住的不多。先看看这几只怎么走再说。3、白酒、家电等大市值的个股：这些题材肯定还有戏，但是一带一路持续强的话，它们就很难蹦跶。因为都是吸金的题材，去了这里，另外的地方肯定就没资金关照了。周五的格力电器、海康威视这些都是早盘拉升午后回落。所以短期看回调为主，可以重点关注回调后板块性的低吸机会。可以把我那招用起来。后续重点看一带一路，短线爆发看西部建设，超短打板的气氛就看西部建设。然后一带一路以及行情的做多，要看中国建筑。一带一路出现调整信号，就相应的去关注白酒、家电等大市值的白马股。真要我说行情，多半也是震荡走高，不会大阳连续突破的。因为建筑不可能每天都是上百亿的成交。赌大盘新高的，直接买建筑就行，它是做多的灵魂。最后说说庄股的第一根跌停：最近有三个用户留言说在福鞍股份第一个跌停的位置抄底了。不过次日这股继续大低开。第一个跌停板上，确实成交了很多。无论是资金的对倒还是真的有外部资金在买，这种庄股的第一根跌停都不该买。随便举几个例子感受一下：还有像纳尔股份，开创国际，广州发展都是例子。也确实有走的好的，比如：棒杰股份。有赚10%的机会，也有亏10%的风险，这笔交易不划算。所以，抄庄股的跌停这种套路，亏钱的概率大。别被分时的各种抄跌停的单子骗进去了。我是长空哥，微信公众号：股票逻辑。
1490442840000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 应该回到前期平台
1490342200000[,,,,,,]【W12小结】本周上证上涨0.99%，收一根放量的阳线，量能持续放大，已2连阳，回踩5日均线并最终站稳；神创上涨0.79%，收一根缩量的光头小阳线，量能有萎缩，回踩5日均线并最终站稳；深证指数上涨1.25%，收一根放量的阳线，量能有所放大，已3连阳，回踩5日均线并最终站稳；本周三大指数都走不错行情，并站稳5日无线，预计下周有望继续走强，并冲3300整数关口。自选股中：   大跌-3.03%，本周收一根放量的大阴线，量能明显放大，持续在周5日均线下方调整，创近半年多的新低，远远跑输上证指数。本券商板块下跌-0.46%，也远远跑赢本板块。本周并未如期调整结有所反弹，而是选择大幅放量调整，预计下周继续调整，有一定的反弹。     大跌-2.77%，本周收一根缩量的阴线，量能持续萎缩，已4连阴，远跑输神创。本周并未如期调整结束，而是选择缩量大幅调整，预计下周调整结束后有所反弹！中航动控(SZ000738)   下跌-1.17%，本周收一根缩量的阴线，量能有所萎缩，持续在周5日均线下方调整，创春节后的新低；远远跑输深指，本军工板块上涨0.40%，也远远跑输本板块。本周并未如期调整结束，而是继续选择缩量调整，预计下周继续调整结束，有一定反弹。上海银行(SH601229)   下跌-0.75%，本周收一根缩量的阴线，量能有所萎缩，略跑输上证指数，本板块上涨0.1%，也略跑输本板块。本周并未如期继续反弹，而是继续缩量调整，预计下周调整结束后有所反弹。          下跌-0.62%，本周收一根缩量的十字阴线，量能有所萎缩，略跑输上证指数，本电力板块上涨0.33%，也跑输本板块。本周并未如期继续反弹 ，而是继续选择缩量调整，预计下周将会作方向选择，向上的概率比较大！财信发展(SZ000838)  大跌-2.54%，本周收一根缩量的阴线，量能有所萎缩，跌破平台，远远跑输深指，本房地产板块上涨0.08%，也略跑输本板块。本周并未如期反弹 ，而是选择缩量大幅调整，预计下周调整结束，有所反弹，并收在平台整理。广州发展(SZ0600098)  大跌-3.75%，本周收一根缩量的阴线，量能有所萎缩，已3连阴，处在下降通道中，远远跑输上证，本股上周才开始慢慢建仓，如果大跌，再补仓。 
1490338120000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 不用担心不用怕，3成仓拿好坐等回调，除了这只票到现在还没回调其它都反弹了
1490335937000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 唯一不能满仓干的原因就是没和大盘形成共振 其他都到位了 半仓守着先
1490332981000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$空方不太给力，现在空方的作用是把股价打下去，股价不打下去，砸盘有阮用。
1490325840000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$为什么每天还是这么大的量，看不懂。
1490313517000[,,,,,,]中了1000股 目前按照上市的定价，公司大概120亿多的市值，上市后的表现如何，能够翻翻吗？大家都来预测下------------------------------------------------------------------------------------------------广州市属国有企业，珠三角地区龙头港口。2010年，广州港集团联合国投交通、广州发展发起设立广州港股份有限公司，置入集团港口装卸及相关业务。    2014年，公司引入中远集团和上海中海码头作为战略投资者。截止2016年，公司主要运营泊位68个，完成广州港全港75%的货物吞吐量和85%的集装箱吞吐量。    装卸及相关业务为核心，拓展物流、港口辅助和贸易业务。广州港主要经营集装箱、煤炭、粮食、钢材、汽车、金属矿石、油品等货物的装卸及物流等业务，其中装卸及相关业务是公司核心业务。2014年以来，公司货物吞吐量稳步增长，但由于装卸费率下滑，装卸业务收入和毛利均有所下滑。在装卸业务面临压力的情况下，公司加速拓展物流等其它业务，营业收入持续增长，利润整体稳定。    地理位置优越，货源腹地广阔。港口具备区域垄断特征，经济腹地决定港口质地。公司经济腹地辽阔，包括我国南方的大部分省市，直接经济腹地为珠江三角洲及广东省。虽然珠三角地区港口分布密集，但公司主要集装箱泊位    南沙港区在承揽珠三角洲西部、北部货源具备短途运输优势。通过南沙港区三期工程建设，公司将扩大集装箱吞吐能力，提升市场竞争力。    募投项目：本次，公司拟以2.29元/股发行69,868万股，募集资金15.5亿元，用于南沙港区三期工程建设，包括4个10万吨级集装箱泊位、2个7万吨级集装箱泊位和24个2千吨集装箱泊位，设计通过能力570万吨/年。    投资策略：我们预测公司17/18/19EPS为0.12/0.13/0.14元，对应发行价2.29元19.3/17.6/16.6XPE，首次覆盖给予“强烈推荐-A”评级，目标价2.97元，对应17年25XPE。
1490297830000[,,,,,,]2月20日晚间，坚瑞沃能发布公告称，以公司全资子公司为核心的中国沃特玛新能源汽车产业创新联盟与中通客车签署了《战略合作协议》，预计将给坚瑞沃能带来不菲的收入。预计将创收逾20亿元。这则消息让我开始重视起17年物流车的放量。去年因为骗补事件，新能源客车板块都从高位下跌了不少。中通客车是去年骗补事件中处罚最少，影响最小的一个，但是由于今年补贴开始降低，所以新能源客车股一路下跌。不过电池采购价格也降低了，实际盈利可能会稍微有所降低。但是中通客车的物流车是今年的一个看点，有望形成一个物流车和电动客车同时发力的节奏。我们来看一组数据，可以很直观的看出，融资余额从16年的12月12号开始稳步上升，期间股价下跌期间融资余额反而逐步上升，在近期股价调整期间，融资余额没有降低。保持平稳由此可以推理出，有主力资金利用本金和融资仓入场建仓，而且由来已久，结合消息面和行业信息，大致可以推理出，中通客车大概率是走中线行情，并且可能是物流车这个未出现板块中的一匹黑马。估计超跌，市盈率低，基本面优秀。同样物流车概念的新海宜，也有资金介入的迹象。物流车大概率在17年走一波行情。这是一个从无到有，到普及的市场契机。物流车必然受到推广。融资仓建仓拉升的手法同样出现在广州发展这个股上面。这一波中线行情，完全是由融资建仓主导的。中通我相信应该也是同样道理。关于高送转的赛摩电气，简单分析一下。在底部起涨位置，股价经历了巨震，涨停，大阴线等多种极端的K线，洗盘非常暴力和充分，今年的高送转可谓是一波N折，但是赛摩的股价始终保持在一个震荡上行的形态中，形态没有被破坏过，说明主力资金介入较深。这是60分钟图，根据画出的黄色压力线，3月16号已经突破了，随后第二天继续大涨，但是由于当天指数最后一小时急速跳水，股价被带了下来，这几天我认为是主力顺势洗盘，一旦到位，接下来可能会进入一个加速上涨行情。当然啦，股价在上升之前，先向下回一下，才能飞的更高。就像我们说的龙抬头，龙想要飞的更高，在起飞前，需要先向水下潜一下，才能飞的更高。
1490268680000[,,,,,,]【03-23】再回味一下今天下午的小V，多方面的解读都指向Msci指数纳入大A股的事情，那么问题来了，A50里头还有哪些是洼地呢？前期600098的莫名疯狂，估计也是有此原因吧？ ，就看有多少钱来风吧！    
1490258099000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$  公用事业股养老金一定会配，安全的配置价位是现价腰斩……
1490253685000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$无所谓，够便宜了，拿着
1490253064000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$9.35是我前些天每天的挂单价，这么巧的，丫的，今天没挂，按你的性格大盘跳水你迅速杀五六个点是小凯斯。等你继续杀。
1490252037000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$940手了。
1490251756000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$好好的，拿住了兄弟们
1490250763000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$好好压住。
1490247636000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 周线级别的调整，没几个月几乎不会拉。
1490246534000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$破9，杀。
1490245351000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这走势也是没谁了
1490238667000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$跌幅榜一堆B股？嘛情况
1490237972000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 怎么跌到没完没了了
1490236036000[,,,,,,]$华通医药(SZ002758)$ 截止10:20情况看，华通今天日量还是放量的，继续放量。但是散户是一点时间都等不了的，那个急啊，纷纷卖出然后去追别的票。渝开发，广州发展，道森股份，福鞍股份，这些都是割追高韭菜的套路……讲真的，散户没必要跑来跑去追别的。待在华通，清晰的26~34，甚至38区间，你也可以赚到最高46%利润，很不错啦！
1490235246000[,,,,,,]广州发展，该股后市预计还是有继续阴跌回调的走势出现，整体趋势来看并不是很健康，短期内都难有大涨出现。
1490235062000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 什么鬼垃圾
1490234837000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 大涨1分钱 
1490234459000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 加量不加价
1490171572000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$服气了，天天跌
1490166021000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 广州股都是墨迹货。 $越秀金控(SZ000987)$
1490165011000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$半仓守不住
1490154721000[,,,,,,]回复: 维持原判。找合适机会继续调。//:回复:1、北巴传媒  好公司，好价格，希望有更好的价格。打个八折2、广州发展  好公司，现在的价格不好了。因流通盘小，有好价格的机会。但稳定赚钱。常年分红稳定。未来空间很好。3、特变电工  吸血鬼公司，常年分红抵不上常年融资。不是好公司，但好在稳定，也很难有好价格。未来空间只有靠不断吸血。赌博。
1490113902000[,,,,,,]601558	华锐风电600577	精达股份600130	波导股份600098	广州发展002264	新华都000812	陕西金叶000063	中兴通讯000736	中房地产002645	华宏科技000985	大庆华科
1490073925000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$量还是大，继续缩。
1490064539000[,,,,,,]没钱干
1490061546000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 半仓买
1490014984000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$广州港都不给中一个，不开森
1490013368000[,,,,,,]3-20 收评。写评论之前，一个新闻发出来了。深交所：对张家港行、江阴银行等股票的交易进行重点监控套路啊。都是套路。这叫啥？兔死狗烹，鸟尽弓藏。最后炒股利润全归政府。我只能说山东系辛辛苦苦为银行系出头，最后还是逃不过如来的手掌心。虽然这些庄家是收割散户的罪魁祸首之一。但也确确实实带了散户赚钱了。相信上了张家港行的散户，多数都是赚钱。张家港行早就脱离个股基本面了。为啥现在才查。还不是在维稳期间不适合做这种过河拆桥的事情。否则银行大跌必然拖累权重板块，影响指数稳定。现在维稳结束了。该关的关，该杀的杀。早干嘛了。答案: 早的时候猪还不够肥。忍一忍。其实写这些也不是替庄抱不平。只是提醒大家，有一些大家心知肚明的游戏。总有游戏结束的那一刻。别在游戏结束之后，还幻想进去搏一把。那就实在太蠢了。说的这么明白了。应该懂我提示的风险了吧。为什么现在可以做这些事了。第一，两会已过，次新经过周五恐慌之后，已经有一定的企稳迹象。再放一个利空，对整体恐慌应该不会太严重。就像你经历过千股跌停了，现在的大跌简直小儿科。第二，市场非常认可新的分红模式，中国神华无量一字，可能会推广到国企。这是新的大招，理论上中字头国企全都可以做，拿极少数钱分给散户。大多数分红还在国家的口袋，从而吸引散户介入。国家队只要锁仓即可。通过场内资金推动，直接批量解套国家队救市筹码。一举两得。第三，通过杀猪，转移散户亏损情绪。这个是高级管理技巧。如果你在一些企业待过应该懂得，大boss都是和颜悦色。坏人全是中层干部。然后偶尔大boss会当面骂一顿中层。让你这样经常受气的底层觉得异常爽快。套路，哦不，这是高级管理技巧。这个你不到管理层是不懂这种玩法。上下几千年都在用。好了。我能想到的解读就这些了。所以这个消息对次新几乎没有影响。但是对银行次新肯定是有影响的。自己保重。另外今天龙虎最大的亮点。当然是如下。印纪传媒(SZ:002143)出货10多亿，还能涨停。如何做到的？其实非常简单。都是对倒出来的。吸引场外注意而已。接着另外一个图也就是密密麻麻的成交区域都在上午。上午已经对倒了10亿。下午拉高之后，诱骗散户进来。实际上也就出了4亿左右的货而已。怎么算的？大多数散户都是10w-30w的买入。上图8000+32000。那么主力，依然还有10多亿在手里。不要被龙虎榜迷惑了。实际上主力根本没有办法出多少。都是对倒，左手变成右手，10亿的卖1 ，变成N个买方而已。巨量对倒引起市场注意的事情，广州发展还记得吗。那我就不说第二次了。不过这个主力居然有如此重的仓位。也不排除缩量再拉一个版继续诱多，从涨停板出货的可能性。因为筹码够多，场面完全是可控的。无论是缩量拉板提高出货空间学棒杰股份，还是明天直接砸盘跌停学广州发展。都是进退自如。龙虎榜显示主力出货如此巨大，可实际上明天依然有可能迅速涨停。越是你认为主力疯狂出货的时候，主力越可能利用市场反心理诱多直接拉板。面对已经吃果果的脸上写着出货的主力，一定要克制自己的贪欲。不然就会被反复套路。你盯上的是短线获利，而主力盯上的是你的本金。   
1490012195000[,,,,,,]昨日涨停表现9:30 1.12%,之后一直在0%左右波动，赚钱效应较差。大盘量能10:00  508亿   10:30  784.7亿   收盘2140亿涨停数43    排除未开板新股16   跌停2涨停打开成交额前十二个股分析天山股份这个票迎宾西路加仓了。大资金抱团，西部建设和北新路桥助攻。二连板的可能性较小。这个票我今天8个多点是有追的。明天冲高卖吧。毕竟目前一日游随处可见。中国神华今天直接一字了。这种一字很麻烦。如果明天高开8个点你追不追？不追，5分钟秒板结束战斗。追，好，高开低走，gjd砸盘。就很难有好的买点。不过继续重点观察。目前没有跟风小弟，需要市场去挖掘。明天能二连板的话看看哪些分红概念股是市场选择的。新洪泽同事从13号买入持有至今，都不用看盘的。哎，只是个10送10而已，可以走那么强？这个其实是有温州帮的资金在里面的。庄＋游资强无敌。今天龙虎榜看也是豪华阵容。古北淮海绍兴解放北齐聚一堂。已经很大涨幅了，明天就不要再进去送钱了，随时跳水的。看看今天的云姨。新雷能非常适合做波段的一只票。估计有庄的资金在里面运行。应该是从2月21号介入的，然后小阳线吸筹。这种类似的股还有浙江仙通，华正新材，都是非常低调的资金。这种票就适合慢性子的同学，什么时候出大阳线就可以减仓，阴线洗人加仓，不放量坚决不走人。高抛低吸做的好20个点的波段收益不成问题。但都说走势不可复制，能不能走成下一个浙江仙通，看庄家心情咯。赛摩电气记住一句话。20日线低吸，大阳砸。特一药业放出巨量，大概净出货6000万，今天拉回红盘，但真的不要去追啊。不要老想着天地板。印记传媒涨停吸引跟风出货。可以参考广州发展。今天追的明天好自为之吧.明日计划观察基建板块的炒作。冲高我会把天山股份卖了。1.如果水泥板块继续强势，并且有切换龙头卡位，考虑买入新龙头。2.次新满血复活可能性较小，如果产生新龙头，追买。3.分红概念股走强。产生龙二龙三。这个看情况吧，我心中有数就好。4.高送走强。龙神，云姨，易事特，赛摩。别的不看。@   
1490004796000[,,,,,,]游资抱团在热门主题票，独庄占据一些次新票，基金摁着白马，你在哪里？一、榜单揭秘内行看门道，外行看热闹。看什么，怎么看，很重要。【成交金额TOP10（上市时间大于60天）】交易金额最大的股票反应出市场的主流资金都在哪里，主流资金的沉淀，使得这种板块走得远，并且容易形成中期走势。：新疆基建2支，温州帮1支，券商1支，重组1支，游戏1支，业绩增长1支，360概念1支，电器1支。1、天山股份再度涨停，人气板，大资金还是抱团在里面，布局5月的一带一路峰会。只不过跟风的偏弱，北新路桥和西部建设勉强助攻。现在的走势成了一种绵软的螺旋走势，而不是以前的暴力连板走势。2、中国神华带起的高分红有望形成新的联动板块。【换手率TOP10（上市时间大于60天）】换手率高表明个股活跃，也表明热钱在哪里流动。高换手股是短线高手的乐园。：山东帮2支，温州帮3支，次新股3支，高送填权2支。万里马：看榜单，由于承接不多，山东帮做了T，整体净减持3000万左右，还有8000万左右仓位，后续还是会折腾折腾。道森股份：昨天判断有误，以为对倒洗盘，而实际情况是使用了众多营业部，分散在卖6之后有额外减持，估计有上亿金额，今日继续再度出货，面上出货2亿。后续基本进入尾声，或许有所震荡，但已经没有什么意义了。特一药业：看榜上数据进出平衡，但实际放出巨量。按照盘中的测算还是净出货6000万左右，但凡放大量的时候不是什么好事。此时，为高点的概率极大。汇金通：早盘9:37一次洗盘，13:56一次跌停洗盘。这个洗盘的意义有两点，一点是洗出这一段拉升50% 的获利盘，另外制造阶段低点，下次用狼来了的方法坦然出货。既然是洗盘，还是要创出新高。【振幅TOP5】上蹿下跳的股一般都不一般。印纪传媒：看榜卖一到卖五共卖出20亿，太夸张了，不知道是数据问题，还是真是这个情况。不过一般放大涨停之后的结果，大家记得吧，比如之前的广州发展。话说一般是封死的涨停大家喜欢，当然第二日大多高开，给打板族肉吃。可是不走寻常路，烂板里面也常常有肉吃，能否吃着看眼力喽。破板数为4，涨停数40家。股票停牌后，人气逐步降低，甚至被淡忘（一个热点半个多月后快被淡忘了）。当复牌的时候人气不会一下恢复，因而会有一定的价格误差，这个就会有查漏补缺的机会。百花村：如果按照最近的游资反包策略，加上改名摘帽炒作，位置不高，刚好回踩。明天有一定概率会有资金做反包板（不知道哪位大侠看了文章，来做一个反包啊，发你个荣誉勋章！）。微信：ShuShuoAGu【工具推荐】符合条件股票预警，更多龙虎榜跟买策略，完全智能提醒，推荐使用工具。   
1489998992000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$前几天接盘的都是英雄。
1489996171000[,,,,,,]    今天蓄势待涨策略筛选出6只待涨股票，   中房地产（000736）人民同泰（600829）广州发展（600098） ，3.21日收盘或逢低买入，3.22日收盘或逢高卖出。
1489992449000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$给你一个月，跌5毛。
1489992400000[,,,,,,]不负责预测，印记传媒明天要么大涨要么大跌，对倒十几亿拉板，这票温州帮运作非常久了，成本估计才20不到，而上次对倒十几亿拉板的是广州发展
1489990818000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$有意识了
1489988464000[,,,,,,]17年03月20日04:56 证券日报　长江电力(13.180, 0.03, 0.23%)表示，将积极面对国企改革和电改，更加有效地运用资本运营手段，开展投资并购　　编者按：在宏观经济下行的大背景下，不论是传统能源产业还是新能源产业，都面临着新一轮整合，如何通过资本之手，实现扭亏或者扩大盈利，已经成为一个无法避开的话题。2017年，“能源+资本”的大戏刚刚开始。　　■本报记者 李春莲 　　日前，长江电力联合其一致行动人斥资超过23亿元举牌了国投电力(7.690, 0.23, 3.08%)。　　而值得一提的是，长江电力是我国最大的水电公司，而国投电力的规模则仅次于五大电力集团。　　业内认为，长江电力此举不仅仅是看好国投电力的业绩，也是对其作为国企改革试点有所期待。　　实际上，这几年，现金流较为充裕的长江电力对多家电企进行了股权投资，以此布局上下游。　　长江电力表示，将积极面对国有企业改革和电力市场改革，更加有效地运用资本运营手段，开展投资并购。　　　　举牌国投电力　　3月15日，国投电力发布公告称，长江电力及一致行动人三峡资本、长电资本自2016年12月份至2017年3月份，合计增持国投电力3.39亿股股份，约占公司总股本的5%。　　《证券日报》记者通过计算得知，长江电力及一致行动人共计斥资超23亿元举牌国投电力。　　国投电力表示，长江电力及一致行动人在未来12个月内，将根据证券市场整体状况并结合国投电力的发展及其股票价格情况等因素，决定是否继续增持或减持其在国投电力中拥有权益的股份。　　公开资料显示，国投电力规模仅次于五大电力集团。目前公司已投产控股装机2933.25万千瓦，其中水电装机1672万千瓦，火电装机1175.6万千瓦。从公司营收来看，水电占据主要地位，占到公司整体电力收入的59.4%，而且水电业务毛利率高达70%左右，远远超过其它电力板块。　　此外，国投电力独享雅砻江流域开发，规划装机容量约3000万千瓦，在全国规划的十三大水电基地中排名第三。目前下游5级电站1470万千瓦已经全部投产，中游在建两河口及杨房沟，合计450万千瓦。据规划2025年前后中游将开发完毕，新增装机800万千瓦左右。　　对于长江电力举牌国投电力，有券商分析师向《证券日报》记者表示，主要是由于国投电力盈利能力较强，未来业绩向好的预期也比较强烈。　　同时，需要一提的是，国投集团作为首批国有投资公司试点，也将国投电力列为了改革试点单位。　　今年以来，国投集团全面推进改革试点，对国投电力、国投高新等11家子公司分类授权，并选择国投电力进行职业经理人改革试点。　　而随着国企改革的推进，国企也都在逐渐提高资产证券化率，以实现整体上市。　　上述分析师指出，国投集团确定将国投电力作为电力业务国内唯一资本运作平台，将通过不断将电力资产注入方式支持公司持续快速发展，承诺拟在公司公开发行可转换公司债券完成后二年内，再次启动电力资产整合工作，将旗下符合上市条件独立发电业务资产通过注资、出售等形式注入公司，力争用5年左右时间，通过资产购并、重组等方式，将旗下独立发电业务资产注入公司。　　　　进行股权投资　　需要一提的是，作为我国最大的水电公司，这几年，长江电力已经布局了多家上市公司。　　2016年12月31日，三峡水利(10.420, 0.23, 2.26%)发布公告称，重庆中节能将其持有的三峡水利股份1.01亿股协议转让给长江电力，占三峡水利总股本的10.20%。转让完成后，长江电力及其一致行动人三峡资本、长电创新合计持有三峡水利股份1.53亿股，占三峡水利总股本的15.40%。　　对此，长江证券(10.060, -0.06, -0.59%)认为，三峡水利为地处重庆万州区的地方性电网企业，在产业链上处于长江电力下游。在电力体制改革环境下，未来若集团公司与三峡水利进行深度业务合作，公司有望与三峡水利实现电力业务上下游的对接，为公司旗下三峡、葛洲坝(11.150, 0.03, 0.27%)等水电站打开新的电能消纳途径，缓解公司因电网调度导致的弃水问题，三峡等水电站产能有望得到释放，利好公司未来业绩增长。　　而除了积极发展水电主业，长江电力更是一直在进行股权投资。　　长江电力在其官网上表示，目前，公司通过参股湖北能源(4.860, 0.01, 0.21%)、广州控股、上海电力(12.230, -0.14, -1.13%)等优质电力企业，不断提升公司权益装机，优化公司电源结构，实现效益与规模同步增长。利用水电企业现金流稳定充沛的特点，稳步开展投资，平滑公司来水对业绩的波动影响，获取投资收益，提高公司盈利能力。同时，借鉴国内外直接股权投资的经验，利用公司的资本优势，发挥财务性投资平台作用。　　此外，长江电力将积极面对国有企业改革和电力市场改革，更加有效地运用资本运营手段，服务于公司发展。围绕电力主业及“水”、“电”延伸业务，开展投资并购。
1489986146000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 加仓搞搞
1489984418000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 已买底仓
1489978512000[,,,,,,]2017年3月7日， 在经过了两个多月的横盘震荡之后突然放天量涨停，同时突破2月8日的高点。放量突破长期盘整区间而且涨停，完美的教科书式买入良机！次日该股小幅高开，经大量统计：涨停的股票次日高开时上涨的概率极大！结果该股开盘价就是当日最高价，盘中快速向下砸盘，中午还没到已经砸到跌停，后面几个交易日又连续大跌，四天暴跌超20%，宰杀散户无数。2017年2月15日， 在连续暴涨后收了一个高位超大振幅的大阴线，成交量明显放大，疑似见顶信号，但该股没有大幅回调反而在顶部区域强势调整异常坚挺，经典的技术分析告诉我们，此股将有大动作（当时我的判断也是如此）。3月13日，该股结束了近一个月的横盘，温和放量大阳线突破盘整区间，又是教科书般的买入良机。次日该股高开3%以上，相信没买入的股民一定非常后悔，所以开盘后15分钟内已经放出巨量，后来该股反而头也不回地直奔跌停并且封板；下午两点半后，天量资金打开跌停板并一度打到红盘，不过收盘还是下跌了3.9%，后三个交易日又连续大跌14%，宰杀散户无数。新通联这个票3月15日26.18元收盘后就有粉丝问过我，自己29元追高如何处理，可见在这种票上套住的散户不在少数。如何教科书般的良好形态为什么会以大亏收场？只能说，书上的东西，曾经是真的，现在是假的。为什么曾经好用的东西现在会变成假的？因为网络时代散户知道的技术太多了，为了宰杀散户，让曾经的技术分析失效是主力唯一的出路。赔钱不可怕，赔钱后没有搞懂赔钱的原因才是最可怕的。主力出场的动机无非有两种：一，盈利丰厚，赚钱出场；二，大盘恶化，被动弃盘。很显然从上面两股的时间来看，第二种情况是不可能的，那么主力出货肯定是获利丰厚了。把两支股票的时间轴拉长会发现，广州发展的成本区在8元左右，新通联的成本区在22元左右，截至出货时两支股票的主力分别盈利约50%和35%，盈利比较高了，这就解释了主力为什么要出货。但是散户肯定是有其他想法的，比如这种水平的盈利跟妖股比起来不算高，万一错过了怎么办？从我个人的操作习惯来讲，我通常会等待一次回调，看看股票是不是真突破，真突破的股票是不会深幅跌回原来波动区间的，因为这会使主力后期的拉升难度加大。散户喜欢看技术分析类的书籍或文章，希望能从中学个一招半式跟庄，这叫做“术”；而主力通常研究散户用什么招式跟庄，然后反其道而行诱杀之，这叫做“道”。散户为什么总被主力玩弄？因为术只是表面现象，而道才是事物本质。散户只有突破了术的思维水平，才能真正踏入盈利者的行列。
1489972600000[,,,,,,]通过参股湖北能源（000883）、广州控股、上海电力（600021）等优质电力企业，不断提升公司权益装机，优化公司电源结构，实现效益与规模同步增长。利用水电企业现金流稳定充沛的特点，稳步开展投资，平滑公司来水对业绩的波动影响，获取投资收益，提高公司盈利能力。
1489909178000[,,,,,,]我选中线股一向的风格是，若没有50%以上的空间，我通常是不会看的。大部分球友可能惯性的认为我喜欢做超短，其实误解也是正常现象，我在此前分享的基本都是短线爆发的，实则我本人最为擅长中线股。比如去年上半年的沧州明珠、银河磁体都是翻倍股，下半年9月份那波广州发展，应该也有40多个点。包装的话就不说了，进入主题。久其软件主营业务-电子政务和集团管控　电子政务和集团管控是公司的传统优势业务,亦是公司立足之本。近年来,公司通过深入挖掘用户需求,积极开拓区域市场等举措,持续深耕中央及地方政府市场,围绕行政事业单位资产管理、政府统计、政府监管服务、登记审批、政府大数据等产品与解决方案,进一步帮助政府客户提升公共服务和行政管理能力。亮点不在基本面，其实也没啥看头，这种给政府服务的公司表面上看着光鲜亮丽，但实际上自家苦只有自己知道，比如结账大部分是在年底。对于中期我看的是趋势和周期性，2015年9月2日，出现了倒锤子，随后形成了V型反转。从倒锤子底部至今年1月16日这个底部，构成了上攻趋势，3月13日单针探底最低价17元，这也是个整数底。通过近期的走势来看，基本可以确认底部价。久其软件自2015年之后，就没有出现过行情。虽暂时还没构成蓄势后反转形态，但近期首个涨停板突破后，就已经形成了很的的转机。大地传媒主营业务-图书、报纸、期刊、音像、电子出版物　报告期内公司从事的主要业务是以图书、报纸、期刊、音像、电子出版物的出版、印刷、发行、版权贸易为主。主要产品是图书、报刊、电子音像制品、数字出版物、印刷器材、纸张、进出口贸易、包装及相关衍生品等。经营模式是以内容出版为核心、出版物发行为支撑,印刷物贸为保障的编印发一条龙、产供销一体化、多种传媒出版经营的主要模式。大地传媒走势上要比久其软件稳健些，原因就在大地传媒进行过一波箱体震荡，有过蓄势和没有蓄势完全是两个概念。虽然目前出股价的反映上看，久其软件会强一些，但最主要还是受市场的影响，但这个阶段很快就会结束。这次中线选股，我们看的会单单是市场的热度，还考虑未来板块的联动性，犹豫未来是未知的，因此谁也没法肯定是否一定正确，但有一点可以确认，这两只股票目前或者将来一段时间内，只有一种可能，那就是上升。以上分享的两只股票，请不要用基本面的那一套去研究，也不要用短线的眼光去看待。两只股票空间和机会，却可能各位如何演绎了。（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经 更多个股动态更新可以添加我，微信公众号ID：gj300059 
1489885995000[,,,,,,]   事件        长江电力举牌 今日发布简式权益报告书，长江电力及一致行动人三峡资本、长电资本自2016  年12  月至2017  年3  月，合计增持5%股权，并且不排除未来12  个月内继续增持。        简评        装机水火并济，水电为主 是中国电力行业的“四小豪门”之一，规模仅次于五大电力集团。目前公司已投产控股装机2933.25  万千瓦，其中水电装机1672  万千瓦，火电装机1175.6  万千瓦。从公司营收来看，水电占据主要地位，占到公司整体电力收入的59.4%，而且，水电业务毛利率高达70%左右，远远超过其他电力板块。        水电雅砻江中游开发进行时        公司独享雅砻江流域开发，规划装机容量约3000  万千瓦，在全国规划的十三大水电基地中排名第三。目前下游5  级电站1470万千瓦已经全部投产，中游在建两河口及杨房沟，合计450  万千瓦。据规划2025  年前后中游将开发完毕，新增装机800  万千瓦左右。        火电机组连续投产，境外并购迈出重要一步        公司另有4  台百万火电机组将于2017  年上半年投产，加上刚刚投产的钦州二期，  近两年新增600  万千瓦。2016  年收购LLPL42.1%的股权，间接持有印尼万丹66  万千瓦火电项目，海外布局迈出重要一步，公司“十三五”计划在海外新建或收购500-600  万千瓦的装机，力争达到公司整体规模的20%。        重申买入评级，目标价8.8  元        长江电力作为中国最大的水电公司，目前4  座电站已全部投产，在手现金高达42  亿，此前在湖北能源、上海电力、三峡水利这些长江沿线以及广州发展等电力公司都有大量投资。我们预测16-18  年净利润分别为46.1  亿元、43.0  亿元及52.5  亿元，PE  估值仅为10.5  倍，处于A  股主流水电上市公司最低，加上雅砻江是长江支流，还有联合调度的可能性，吸引长江电力举牌情理之中。我们再次强调的买入评级，目标价8.8  元。  ：  
1489828823000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$下周三前应该有一波吃了，周五适逢走，周三没就继续放
1489812284000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 看这些图形，真的觉得这些走势颇有意思啊。
1489808301000[,,,,,,]近段时间随便跟庄策略的日益盛行，很多朋友都开始密切关注龙虎榜的动向了，这个确实是短线最重要的武器，但如果你只片面的关注龙虎榜资金的进出，而忽略了我们常用的研判方法，最后也将吃大亏。今天我就来说说 的龙虎榜欺骗。道森股份从走势上看，无疑属于WZB的中长线经典案例，周五的龙虎榜显示资金流入2255万元，买卖的营业部全部都是WZB，可我们从日线上看，周五放出天量+跌停结构，分时出货图形非常明显，东方财富显示资金流出2.97亿元，同花顺显示资金流出5.11亿元，因此我们取最小值也有近3亿的资金流出，按照以往WZB的出货习惯，当日卖出资金应该超过了2亿元，这就跟龙虎榜形成的巨大的差异，而造成这个差异的原因就是主力动用了十几个的营业部集中抛售，导致低于卖5的营业部都没有上榜，就形成了龙虎榜欺骗。如何规避龙虎榜欺骗：最简单的办法，就是大家把龙虎榜的净流入资金与自己软件的当日资金进出进行一下对比，如果两者差距不大的话，那说明龙虎榜看到的数据就是最真实的，没有太多隐藏营业部的存在，例如：桂发祥20170306当日涨停，同花顺显示资金流入1亿元，龙虎榜显示净买入10193万元，这就是相互验证的过程。如何从道森股份的龙虎榜发现玄机，大家仔细关注道森股份周五卖出的营业部，不难发现一些特点：卖1：国信证券四川第一分公司参与了道森股份、广州发展（二个中长线标的）卖2：宏信证券上海分公司参与了道森股份、桂发祥、清源股份、上海亚红、华铁科技、大连电瓷（华铁和大连电瓷属于中长线标的，桂发祥属于超短帮标的）卖3：中信证券四川分公司参与了道森股份和桂发祥（桂发祥属于超短帮标的）卖4：联讯证券广州分公司没有特别标的卖5：恒泰证券北京上地三街参与了道森股份、帝王洁具、泰嘉股份（帝王洁具、泰嘉股份属于超短帮标的）如果你跟庄时间有点长，应该就明白道森股份的整体运作了，道森股份其实是由2个主力小组参与的，第一个就是WZB的中长线小组（卖1和卖2为主），负责前期的吸筹行为，另外一个就是超短帮，他们是主导最后的疯狂拉升，其目的就是为了拉出一个出货空间，为WZB的中长线小组服务的。最后唠叨一句话，既然超短帮资金已经成功从桂发祥和道森股份里面脱身，那我们一直期待的帝王洁具是否会成为下周的明星股呢？密切关注！以上仅是个股分析，不涉及投资建议，谢谢大家！
1489752479000[,,,,,,]回复: 加融资盘而已，加得越多，死得越早，继续加融资干组合中的个股，让我没面子，我没有融券，放心，所以无任何心里压力，我倒要看看这些融资资金怎么个死法，如同600098广州发展少啦四个亿的融资，五天就跌去20%.再怎么看，无论是三聚环保还是格力电器，如果那天融资盘少啦十个亿，不知道五天内会跌去多少，要融资干个股，没问题，问题在于最后总有人买单的，多学习一下广州发展哦，我说啦我看的是这两个个股融资盘崩溃，而不是下跌，说得很明白啦，//:回复:强烈认同这个组合，但是也印证了话不能说太满这个理啊……
1489746543000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 下周关注
1489741513000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$为了股票流动性，为了不让大资金可以随意控制股价，你也该送股，扩大股本了。给这个战略伙伴操纵股价这么多年，该知足了。
1489736454000[,,,,,,] 今天蓄势待涨策略筛选出4只待涨股票，   人民同泰（600829） ，3.20日收盘或逢低买入，3.21日收盘或逢高卖出。
1489732185000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$长得还不如万科多
1489727449000[,,,,,,]兴发集团在一月23日买入，今天卖出，盈利率13%。持股2个月，这笔操作算长线还是短线呢？
1489721236000[,,,,,,] 短线来看目前依然在反抽中，这类个股技术面来看反抽都是逐步减出机会。
1489720561000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$清乞降价位
1489720305000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$10.03清了，小赚3个多点
1489718205000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$非要等到最后一天，看来我周二买早了，节奏要踏好啊。
1489717610000[,,,,,,]持有，今年绝对是游戏股的大年，完美应该和世纪游轮对标，市值空间很大；我是做短线的，一日情需要理智；和你死磕到底，借着减持打压股价，那你就好好打压，不过今天分仓广州还是比较虚的万一飞天
1489716853000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 为了为了
1489716804000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 最后的上车机会
1489716282000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$妈的，早知道先赚你两个点再去买深圳能源了。
1489716211000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 广州港 你懂的
1489715901000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$坐稳了，死飞
1489715025000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$9.75再次买入
1489681700000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 明天广州港申购
1489657600000[,,,,,,]市场涨得好的时候，或者暴跌之后总能听到有些说得很牛逼的人出来说这句话：顺势而为。          今天不过就是券商拉了一下，各路股神跟人有三急一样，急着上厕所下单，生怕老板或者领导看见。这个现象呢？如果在牛市，市场可能加速上涨。但是现在是牛市吗？          很多瞎**画线的技术派，画了一条线。打到线了，买还是卖？想买的人，会找一些借口安慰自己，可以买，甚至画线的时候，还可以偏离一下。想卖的人，安慰一下自己，把线偏离一下，说跌破了。其实都是特么骗自己，什么顺势而为，说这话的人估计在每轮暴跌中都尸堆如山了。当初我也说过，自己醒悟过来，从死人堆里爬了出来。           看待市场就必须认清楚大势，而不是迷信那一两根K线。市场走势无非就是，上涨，下跌，盘整。（盘整也是由次级别走势演变出来的）          那是什么让市场走出这样的走势呢？多空力量之间的博弈。决定博弈力量有很多种，有政策，公司消息，业绩，大资金的动作。我这里可没说成交量，因为把成交量当作盛典的人，死得可以绕地球一圈了。例如前几天，被忽悠了二十亿进去接盘的广州发展，却被认为放量突破。           实际上表现为做多与做空之间博弈的结果。           现在我就来跟你说大势了，一方面，在市场涨得好的时候，各路股神，媒体机构都会说，这个公司业绩怎么好。想当初春节前，机构可是齐口说，不看好2017年行情的，列出的理由跟现在看多的理由几乎出发点都一样的。所以你会发现，众人说得顺势而为就是骗自己。            在我眼中的大势是怎么样的？14年首发股解禁，15-16年再融资的解禁盘。《是谁让王卫成为了首富？》这个博文里面，讲述了我眼中的大势是怎么来的。这两年期间再融资获利盘巨大，这个成为整个市场的主抛盘。这个就是大势！！！           而蓝筹股指数在绕着价值中枢上下波动，总会造出一次又一次的结构性行情。这途中，给了产业资本大减持的好机会。周线级别量价背离，还动用了券商来创近期新高，喊顺势而为做多的人多了。所以市场涨多了，终究要暴跌收割这批“顺势而为”的人。而等着被多空博弈的一次假动作纷纷入场的人，开始高呼“顺势而为”的割肉的时候，我必进场吸他们的血。           留下思考题：为何会周线级别量价背离（日线级别二次量价背离）？
1489655971000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$拿住了，你就有肉吃
1489650664000[,,,,,,]$国投电力(SH600886)$ 获长江电力举牌，投资价值凸显事件        长江电力举牌国投电力        国投电力今日发布简式权益报告书，长江电力及一致行动人三峡资本、长电资本自2016  年12  月至2017  年3  月，合计增持国投电力5%股权，并且不排除未来12  个月内继续增持。        简评        装机水火并济，水电为主        国投电力是中国电力行业的“四小豪门”之一，规模仅次于五大电力集团。目前公司已投产控股装机2933.25  万千瓦，其中水电装机1672  万千瓦，火电装机1175.6  万千瓦。从公司营收来看，水电占据主要地位，占到公司整体电力收入的59.4%，而且，水电业务毛利率高达70%左右，远远超过其他电力板块。        水电雅砻江中游开发进行时        公司独享雅砻江流域开发，规划装机容量约3000  万千瓦，在全国规划的十三大水电基地中排名第三。目前下游5  级电站1470万千瓦已经全部投产，中游在建两河口及杨房沟，合计450  万千瓦。据规划2025  年前后中游将开发完毕，新增装机800  万千瓦左右。        火电机组连续投产，境外并购迈出重要一步        公司另有4  台百万火电机组将于2017  年上半年投产，加上刚刚投产的钦州二期，  近两年新增600  万千瓦。2016  年收购LLPL42.1%的股权，间接持有印尼万丹66  万千瓦火电项目，海外布局迈出重要一步，公司“十三五”计划在海外新建或收购500-600  万千瓦的装机，力争达到公司整体规模的20%。        重申买入评级，目标价8.8  元        长江电力作为中国最大的水电公司，目前4  座电站已全部投产，在手现金高达42  亿，此前在湖北能源、上海电力、三峡水利这些长江沿线以及广州发展等电力公司都有大量投资。我们预测国投电力16-18  年净利润分别为46.1  亿元、43.0  亿元及52.5  亿元，PE  估值仅为10.5  倍，处于A  股主流水电上市公司最低，加上雅砻江是长江支流，还有联合调度的可能性，吸引长江电力举牌情理之中。我们再次强调国投电力的买入评级，目标价8.8  元。研报原文件请看： http://www.hibor.com.cn/repurl_2037856.html
1489650030000[,,,,,,] 我凭记忆想，15年12月25日，岳阳兴长（当时还受过伤，还好活下来）。16年8月10号，姚记扑克。16年11月29日，熊猫金控。16年11月16日，重庆燃气。16年12月29-30日，开尔新材。17年3月7日粤泰股份，17年3月7日，广州发展。17年3月14日，新通联
1489641818000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$9元区域耗到3600点，咱不急。筹码需要交换，使劲整。
1489635096000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$下午又开启潜水
1489629159000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$止盈一个点，加仓$汉邦高科(SZ300449)$
1489626860000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 有在12块多买的不？
1489575655000[,,,,,,]          鉴于证监会还没有把案件查实，标题只能说趣闻了。要喷的人，可以直接绕道。          某某机构大资金A锁了5亿在里面，急需把资金拿出来，但是对于已经走弱了两个星期的广州发展来说，每天成交不到3亿。要是A直接砸盘出货，估计没3个跌停，也得2个跌停吧。如果直接砸破平台，估计谁都走不了。          A愁眉苦脸，郁郁不得欢。紧急关头，A获得锦囊妙计，去向配资方B融资了1亿。然后开始了紧急出货。3月7日，A用了一个亿，把广州发展拉到涨停，当天大盘也不强势，但是呢，广州发展强势拉涨停，突破平台上沿了。这个时候，各路游资，散户们都盯紧这个股票了。纷纷追涨，打板，甚至加以封单。         而A呢，暗中偷笑，因为手中5亿的筹码终于有人来接盘了。要封住，肯定没那么容易的，中途不断打开。谣言四起，有游资在搞它，有人涨停板吸筹。确实如此，以上两点都有，但是别忘了，都接了A的筹码。          A把5亿出走后，跟融资方B说，我不搞配资了，你把融资的一个亿平仓了就行。结果呢？第二天还是有人疯狂出逃，其中就包括平仓盘。           至于谁充当了替死鬼？或者说谁觉得捡了便宜货。游资？散户？机构？这都无关紧要，反正A帮自己解围了。游资也会有死的时候，至于技术派嘛，各有各说法。           各位把它看作趣闻便可，莫当真。           
1489564499000[,,,,,,]$道森股份(SH603800)$ 让我想到了渝开发、广州发展这些票
1489562192000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 为什么跌这么多，能给个理由不。。 
1489559236000[,,,,,,]看来我这种水准只有中新股可救了，，7毛再次买入
1489558399000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 有多少人买了你在哪里痛苦，点赞看看
1489557779000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 一毛多玩一天 
1489547319000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 不管了，不看了
1489547006000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$都是长江电力惹的患，撤资买国投电力
1489545538000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$成交量还是这么大，这样了还缩不下来。
1489532249000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 早盘可以加仓试一下了。不过短线高度有限
1489498307000[,,,,,,] 联想到前几天减持了上海电力，今天又公布举牌 ，长江电力的野心很大，想要控制整个长江流域的水电资源。再看看这些年长江电力都买了什么股票：广州控股、三峡水利、湖北能源、上海电力。
1489483437000[,,,,,,]1、涨停：今日涨停41支，其中剔除ST板块和未开板新股有22支1）开板新股+次新股  7支2）老庄股 4支3）高送转 6支4）其他 8支2、烂板：盘中触及涨停但未封住涨停或涨停被砸4支3、跌停板：今日跌停2支 点评：今天涨停41支，剔除未开板新股和ST类有22支，较昨天小幅增加。最强的风口依然在次新板块，昨天4支新股开板，2支回封涨停，回封的今天都获得了接力；数据港呈加速上涨状态，成为次新股的风向标之一；另一风向标就是试图攻击两市第一高价股的吉比特，但今天没有攻击成功收出高位十字，是次新板块的隐忧。弱势市场，庄股横行，今天4支庄股连板，其中2支奇正藏药和电光科技是前期温州帮操作的个股，温州帮操作超跌的个股近期走势都相对不错，如上海亚虹、湘油泵、茂业商业。300374恒通股份走势类似前期温州帮操作过的利君股份在1月16后几日的表现，就看后期是不是会连续上涨，庄股手法随心所欲切勿追涨。神雾节能走势持续强于市场，今天拉涨停，谨防广州发展、朗源股份之类的走势，建议回避。题材方面，基本没有太热的题材，人工智能算是持续性较强的题材，陆续有补涨股的出现，龙头是科大智能今天反包昨天上影线，高位震仓，多头实力占优看明日表现，谨防近期出现枪打出头鸟。自动驾驶因英特尔投资引爆，但是早盘强势后回落，1日游的特征较明显。 二、当日市场综合分析 从今天的市场热度数据来看，涨停43支，非一字涨停19支，市场较昨天活跃度有所增加；昨天涨停个股今天平均涨幅2.01%，打板的环境有所改善，但主要集中在次新板块；涨跌趋势方面，3日涨幅超过10%的个股是54支，较昨天继续小幅增加，但长期来看趋势下降并没有改变；今天的涨跌比是1153:1760，近4成的个股上涨，剔除上市20日内的个股，涨幅超5%的有48支，涨幅超4%仅61支，跌幅超4%的17支，涨跌比来看，市场较昨天差了很多，昨天市场人气相对较高，今天大涨股数量大减，今天上涨仅是惯性。剔除一字板，昨天涨停的18支个股中，上涨11支，下跌7支，平均涨幅2.01%，表现出了较强的赚钱效应。贡献赚钱效应的主要是次新股，尤其是其中的开板新股，延续涨停的3支都是这一类品种，如果剔除次新，实际赚钱效应一般。题材的表现虽然不至于被闷杀，但是延续性不强是实际情况，所以这段时间做题材，虽然风险相对不大，但吃大肉也难。弱势特征。 总结：今天两市涨跌互现，沪强深弱，上证震荡小幅收红，深市震荡收阴，创业板小幅调整。上证量能较昨天小幅萎缩，创业板量能小幅放大。技术上看沪指昨日一阳突破3条重要均线，但量能稍显不济，因此反弹的力度实际上一般，今天缩量收出带影线的小阳星，反应3240一带压力较大，没有实质的利好刺激估计反弹难以延续。再从盘面看，基本上只有次新还在活跃，次新要么庄股要么携利好如高送转要么超跌，实际整个板块涨跌参半，热度也比想象的要弱。老的题材主要就是人工智能，有补涨的跟风，龙头科大智能在高位震仓，整个板块持续也有1周的时间，近期强势题材的表演时间基本就1周，如锂电。今日至周四，市场面临较多的重大事件，如国际上英国脱欧启动、荷兰大选、美日英利率政策，国内的两会结束和3.15打假。轻仓面对这些重大事件因素对市场的影响是不错的选择。 各位看官，看完请多多捧场，转发、分享、打赏都欢迎！ 
1489477177000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$？？？？
1489477159000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$  真是伤透了心。被套死了。怎么办
1489475145000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$收了个缩量红十字星，说明多空暂时平衡，该卖的卖了，该买的也买了。不再是单边下跌的状态，是一个止跌的信号。不过拉尾盘第二天一般早盘都会比较惨
1489471865000[,,,,,,]广州发展和金海环境几乎是同时拉升、同时下跌，象是同一资金所为一样,但金海环境在30日线打住下跌，但广州发展仍止不住跌，这就是成长与价值的差别，经典案例
1489467989000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$82买入，75卖出，买入$赛托生物(SZ300583)$
1489467723000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$无话可说
1489462028000[,,,,,,]有句话叫不忘初心。
1489461340000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$    此票危险系数80%
1489460018000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$9.72买入
1489456846000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$量真大。还要使劲折腾。
1489416048000[,,,,,,]$亚星客车(SH600213)$ 看了信息发展  我默默掉下了眼泪  哈哈哈哈 $信息发展(SZ300469)$$广州发展(SH600098)$
1489411089000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$至少还有10%的回调。鉴定完毕！
1489399464000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$涨多了就该跌，调整正常，采用这种方式，跟7.5用几个亿天天砸盘一样，缺德不？资金大，了不起。
1489390305000[,,,,,,][风水顺流转] 股价曾经横盘在9元左右，长时间力压同样横盘在8元左右的 。去年11月左右广州发展开始上涨最高涨到12元之上，将还在9元左右原地踏步的保利远远的抛在身后。这几天广州发展大幅下跌、保利略一用力，保利股价终于又回到广州发展的上方了。
1489385891000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$小仓位买张票，看看后续如何
1489383789000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 恐慌套牢盘出的差不多了，今天换手不到百分之二。近看10.9，远看13
1489382878000[,,,,,,]买入，一日情，明天就抛了
1489382660000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$使劲震，千万别客气。
1489382584000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 艹，亏10多个点
1489377998000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$大量对倒，继续出货
1489375834000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这票有高手能说说么？
1489374925000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 买2成仓 下午择机再看看
1489371968000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$好耍不
1489371710000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 心好疼。。。
1489371675000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 请问这B是有什么重大利空吗？
1489370460000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$
1489370287000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这种杀跌要筹码，傻不拉几的。
1489369798000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 快再来一个跌停 
1489369260000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$继续
1489369121000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 才开始跌吧
1489327493000[,,,,,,]【盘势】周末复盘：震荡格局延续 3.12  周末复盘：震荡格局延续     本周盘面继续呈现震荡格局，沪指与深创延续分化格局，沪弱深创强，沪指微跌-0.17%，收阴体十字星，成交量萎缩；深指微涨0.12%，创出年内新高10552，收阳体倒锤子，成交量持平；创指收涨1.13%，创出年内新高1977，收阳体倒锤子，成交量放大，呈现量价齐升的格局。从周K线形态来看，上周沪、深形成的较为标准的空头孕育线形态，本周并没有形成下跌，整体上延续了震荡格局，而深指的创新高，则宣布空孕形态“流产”，这也说明了一个客观现实：不要轻信一切技术形态，事物总是在不断地变化，唯一不变的就是变化。个股方面，本周涨幅最大的依此是精达股份（49%、复牌后的连续一字板及开板后的延续上涨）、东方中科（30%、5连阳次新股）、汇金通（26%、5连阳次新股）、恒通科技（25%、2个涨停）、桂发祥（24%、4阳次新股）、国风塑业（24%、2板）、赛为智能（22%、4天2板）、同达创业（21%）、数据港（21%次新股）、清源股份（20%次新股）、科大智能，次新股居多，这些个股自底部起来之后，多数会连续拉升为主，少数短暂的一日回调后继续拉升（赛为、国风、桂发祥都是1日回调，低开收阴线） ，形态上来看，多数以大阳线或涨停板突破底部箱体上沿，少数从形态底部直接拉升（如赛为智能）。贵州茅台虽然一周内三创历史新高，涨幅也只有3.7%，经典的慢牛走势，看起来似乎涨的不多，涨的缓慢，但喝多了不上头，不会让你亏钱，而不亏钱是最根本的。跌幅靠前的个股依此是日月股份（-15%）、粤泰股份（-12%）、亚星化学、中油资本、健盛集团、华锦股份、广州发展（-9%）。上涨的因素各不相同，形态各异，下跌的基本雷同，涨多了自然会跌回来，板块方面，本周亮点是次新股及人工智能，而钛白粉、西藏和金属板块领跌，涨幅榜上唯一保持强势的是股多势重的次新股板块，其它板块如流星般闪过，比如钛白粉、西藏，以及之前的锂电池、建材。这也符合当前市场的特点，结构性行情，个股行情。下周如何操作？继续执行沉闷窒息的控仓。
1489324702000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 涨停，跌停，跌停
1489320203000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$明天五个点
1489303207000[,,,,,,]周末  下雨   无聊  说说两种行为  两个股票         首先2017年大家都知道是解禁压力很大的一年  前两年的天量定增 重组等再融资的股份锁定期到达  很多股票出现借助利好（比如高送转）大幅减持 更有甚者清仓式套现。。。。        600208  新湖中宝  的实际控制人再绝对控股的前提下 计划未来3-6个月大幅增持自家股票  累计增持股数不少于3亿股，不超过10亿股  力度大  不像作秀  资本市场也给面子  周五放量涨停   本人也介入了  无他  支持这样一种行为  而且这票去年的业绩大幅预增  现在在低位  至少当家人认为是低估的         300175  朗源股份  庄股  近期有不少庄股 戾气很重  走势诡异  杀人不咋眼   前期有广州发展  和三圣股份  周五有朗源股份 也是醉了  追高买入的人估计心里一万句草泥马          。。。。。。。。话说近期市场行情的持续性太差了。。。。。  
1489290300000[,,,,,,]3.6-3.10周评： 上证周跌幅0.17%，创业板周涨幅为1.13%，上影线均较长，其中创业板强于主板，次新股表现较佳，本周次新股、互联网、家居等板块涨幅居前涨幅4-6点不等，油改、一路一带等飘绿，扣除停牌补涨外002819东方中科、603577汇金通、30374恒通科技、002820桂发祥、000859国风塑业、300044赛为智能涨幅22-30%，上周涨幅居前的603628清源股份、数据港、600319亚星化学、002839张家港行、603007花王股份除600319外继续上涨，本周跌幅居前603218日月股份、600393、600319亚星化学、000617中油资本、000059华锦股份.600098等个股跌幅10-15个点，多数为前期大幅上涨庄股，在赚钱效应的示范下，次新股开板价格不断走高，但是开板后下跌的个股居多，附上本周开板个股及其合理估值，每轮次新股大跌杀跌的都是开板个股高出其合理开板价一倍的时候，看看这轮是否例外，次新股可以看做是不用筹码收集直接进入派发阶段的操盘过程，不少次新股开板价就是网下中签或者上市公司联合人做头的过程，002532其实也是类似，小散的缺点包括我自己在内看到100跌到30总会进入抄底，及即使这东西本来只值20.安井食品（603345））总股本2.16亿 合理开板价格：30.6; 40PE+15实际开板：45.68康泰生物（300601）总股本4.11亿，合理开板价格15；60pe+15，采用16年数据，实际开板：38.54高斯贝尔（002848）总股本：1.67亿，合理开板价格：20.9;40PE+15实际开板；36诺邦股份（603238）总股本1.2亿 合理开板价格：34 ;35PE+15实际开板：50.61美力科技（300611）总股本：8947万，合理开板价格：38；40PE+15实际开板价格：58威星智能（002849）总股本：8666万，合理开板价格：37.8；50PE+15实际开板价格：66汇纳科技（300609）总股本：1.0亿；合理开板价格：37.2 ;60PE+15实际开板：？海峡环保（603817）总股本4.5 亿 合理开板价格：10.9 ;40PE+15实际开板：？
1489229547000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$8.8元位置企稳，可进场博6个点反弹
1489210894000[,,,,,,]作者： 证券时报官方朗源股份的“杯具”，不会是最后一个。在这平淡的行情中，有一只个股走出了不平凡的走势。这叫什么走势？诛心走势！追涨停板的人一天损失10-20%不等。在13：58之前，还分明是形势一片大好。平台突破后连续两个涨停板，在追板人士当中流行这么种说法：有二就有三。就是说追涨停，在第二个涨停板追进去吃肉的概率很大。从盘后的龙虎榜数据来看，买入金额最大的前5名多是一些不常见的营业部，但卖出营业部多为龙虎榜上的常客。除一个机构专用账户净卖出2955.5万元之外，卖1、卖3营业部，在最近3个月分别8次、23次登上龙虎榜。卖一营业部：中信证券股份有限公司武汉东吴大道证券营业部。除2月3日出现在黄山胶囊的卖方营业部之外，最近一次上龙虎榜是1月23日出现在南华仪器的卖方营业部。我们来看看南华仪器1月23日的走势，再对比朗源股份的走势，简直是惊人一致！基本上可以认为，这是同一个团队，精心打造的两个一模一样的作品。再看南华仪器之后的一路走跌，让人不由得为朗源股份接下来的走势捏一把汗。再往前看，忍不住想批评这个团队几句，当前我们处在一个科技发展突飞猛进、创新创造日新月异的时代，而你们却试图“一招鲜，吃遍天”。去年11月23日，这家营业部同样出现在宝色股份（300402）的龙虎榜上。走势如下：去年11月25日，现身通合科技龙虎榜上。无一例外，先拉涨停，再跌停，出货之后，一地鸡毛，股价再难有起色。更多案例，大家可以对照行情走势图慢慢欣赏。以下是该营业部近半年来的龙虎榜数据。这个团队固然不思进取，但这张旧船票，为何屡次能登上新客船，也令人深思。再来看看龙虎榜上的卖3营业部：中信证券股份有限公司杭州四季路证券营业部。这家长踞龙虎榜，近一个月上了16次，近一年上了187次龙虎榜。从他的特点来看，上榜1-3天，股价大概率会上涨，但5-10天则大概率为跌。从龙虎榜数据来看，这家营业部最近频频参与张家港行、江阴银行、超讯通信、晨化股份、如通股份、亚振家居等次新股的炒作，近一个月来上榜后10天上涨的概率达到了60%，但要明白，资金是为了逐利而来，早收割也好，晚收割也好，早晚都是要收割的。 单纯写一只个股、一家营业部并没有什么用处，他们可以换一只股操作，也能换一家营业部匿身，前几天的广州发展新高后跌停、中房地产……对于股民来说，只能自求多福，面对这样的走势时，无论诱惑多大，远离火场。
1489149142000[,,,,,,]今天操作：600577 早盘快速拉高，说明昨天买的对，持有。瞬间拉板，开始2万多手，封单，本想卖。因为早盘的换手不够，获利盘多，但是观察到最多封板50多万手，于是再等等。但是又瞬间打破，期间，撤单不少，总拉不上来，最终在6个点附近卖掉。尾盘收涨4个多点中原证券，早盘拉到1个多点，安心持有，但是也是快速下跌，且跌破开盘价后拉升缓慢，无力，说明资金在撤退。后在负的1个多点卖出。最终收盘跌4个多点。广州发展同样早盘拉高在涨2多点后快速下降，且拉升力度小，无力。于是0.8点附近卖出。尾盘平盘。今天的短线卖出，虽没有大赚，但也回避了个股的下跌风险，说明判断的对。但是没有卖在最高点。最近操作的个股不少盘中总是涨停但是却没有卖到很好的价位，主要原因是个股的所处的位置问题。买到的是跟随股所以独立性不强 ，其二是买到反包股，但是拉升太高，没有充分放量，特别是开盘后不久即拉涨停的600577.导致获利盘涌出。以后要注意早盘快速拉升的个股，要及时做T。充分换手后才有高度。今天的300304经过前两天的洗盘震荡，今天先拉升后，震荡后直拉，封板时稳的狠。这个形成以后要记住。个股卖出后，见300222快速拉升，本想买的，但是价位高了，放弃。今天人工智能应是贯穿全年的主线，可持续关注。买进600209 ,原因是前面有二板，后昨天尾盘快速拉升，说明有资金操作，股性活。见早盘耐跌，却拉升，以为要拉第二波，所以分了三批买入。收盘拉不上来，大跌4个多点。亏了。说明判断错，等下周一是否强势，否则就要卖出。又买了300601 昨天开盘最强新股，低吸。因为见到另一只300613也大涨，所以买进，且换手有46多，该跑的人已跑，所以买进。位盘收跌2.80点。今天的两笔操作都亏钱，短线判断不好。中原证券的下跌是因为次新银行的大跌导致的，且昨天的启动是救盘。本应早盘卖掉，但是犹豫一下，就变了。所以高手说，卖盘要果断就是这个理，不是龙头的短线就要在涨时卖掉，在赚钱的时候卖掉，而不是等亏的时候卖。短线给的机会地交易的机会多。但是有个好心态，减少操作。找龙头。对于非龙头的一定操作要果断，有赚就出。保持好的心态， 留下资金给最强的个股。卖错就要凭股性果断做出决定。今天留下2仓资金。下周观察600760 摘帽股 的表现。600577是否反包成妖
1489134874000[,,,,,,]广州发展  朗源股份暴力！
1489134092000[,,,,,,]回复: 新股狂发，市场都是些存量资金，这些资金也在向优质蓝筹、二线蓝筹集中，如果您每天看下盘的话，大盘萎靡，为什么有些个股屡创新高？归根结底还是业绩。靠讲故事维持市值的情况以后会越来越少了。信立泰何时能走好，谁也不知道，唯有其自己靠业绩说话。我一直坚信目前的瓶颈是信前行路上的小坎坷。这是理性绝非情怀。其实看目前的储备和研发管线，其布局还是很有吸引力的，前提是作为持有者的你有多大信心，能持股多久。其实看看最近广州发展、三圣股份，到今天的朗源股份，可能就明白为什么有资金急不可耐。想说的挺多，有机会细聊。//:回复:依照您的看法，是否意味着最近几年持有信立泰的收益不高。因为他的产品线两三年内确实没有什么有竞争力的产品。没有故事可讲，只有老产品竞争不断恶化降价的坏消息。
1489133378000[,,,,,,]从盘中逼近涨停到尾盘跌停，朗源股份今天的走势真的是很奇葩。早盘买入的小伙伴午后2点之前估计非常高兴，最后半小时估计想吐血，那午后追高买入的小伙伴岂不是跳楼的心都有了。朗源股份为什么会走出这样的行情，这一切还得从庄股说起。（3月9日龙虎榜）朗源股份昨日涨停，从盘后龙虎榜数据来看第二个席位中信杭州四季路妥妥的温州帮席位，从分时走势来看也能判断出这是只庄股。其实，最近股市出现很奇怪的走势，长庄股都在集中出货。从K线图上来看就是股价小阴小阳一路爬坡很长时间，然后一个涨停吸引市场资金关注，接着就是跌停套牢短线追涨资金。类似的股很多，像广州发展（600098.SH）、三圣股份（002742.SZ）等，比较关心的投资者可以看一看它们的K线图。都是一样的走势，连续小幅上涨之后就是一个涨停，然后隔日大跌套牢短线资金，投资者还应该注意风险。
1489133342000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 回来围观一下。。。。这种能有幻想吗？
1489133185000[,,,,,,]今日吐槽：突然觉得广州发展，金海环境这些都非常low，朗源股份今天下午从涨9个多点砸到跌停，帅。 出货技术哪家强？
1489131476000[,,,,,,]$朗源股份(SZ300175)$$广州发展(SH600098)$ 最近都是这样出货套路。城里人套路太深了
1489131243000[,,,,,,]【W10小结】本周上证下跌-0.17%，收一根缩量的十字阴线，量能持续萎缩，已2连阴，但收在周5日均线上方；神创上涨1.13%，收一根放量的带上长影线和光脚的小阳线，量能有所放大；深证指数上涨0.52%，收一根放量的带上长影线和光脚的小阳线，量能有所放大；本周三大指数，继续呈现沪弱深强，是否切换成82行情，还有待观察，预计下周上证调整结束有所反弱，中小和神创有望继续走强。自选股中：      下跌-0.19%，本周收一根缩量的十字阴线，量能出现极度萎缩，已7连阴，略跑输上证指数。本券商板块下跌-65%，但略跑赢本板块。本周并未如期调整结有所反弹，而是继续选择小幅缩量调整，预计下周调整结束后，会有一波大反弹。        大跌-2.03%，本周收一根缩量的小阴线，量能持续萎缩，远远跑输神创。本周并未如期延续反弹，而是选择缩量小幅调整，预计下周调整结束后有所反弹！中航动控(SZ000738)   大跌-2.43%，本周收一根近光脚的粗阴，量能持续萎缩；远远跑输深指，本军工板块上涨0.53%，也远远跑输本板块。本周并未如期调整结束，而是继续选择缩量调整，预计下周继续调整！上海银行(SH601229)   下跌-1.66%，本周收一根缩量的阴线，量能持续萎缩，收在周5日均线下方，已2连阴，远远跑输上证指数，本板块上涨0.59%，也远远跑输本板块。本周并未如期调整，而是继续缩量调整，预计下周调整结束后有所反弹。         下跌-1.82%，本周收一根放量的阴线，跌破上升趋势下轨，已3连阴，远远跑输上证指数，本电力板块下跌-0.35%，也跑输本板块。本周并未如期继续反弹 ，而是继续选择缩量调整，预计下周触碰周20日均线有所反弹！财信发展(SZ000838)  上涨0.24%，本周本周收一根放量的T线，量能有所放大，但不明显，继续在平台整理，略跑输深指，本房地产板块上涨0.5%，也略跑输本板块。本周如期反弹，但量能没有明显放大，预计下周放量反弹，MACD形成金叉，那后续反弹比较大！000514俞开发，这周上涨0.19%，收一根十字星，量能极度萎缩，本周又加了几手，预计下周会有所反弹。本周还进了几手广州发展，小套中。如果再大跌，进点抢反弹！
1489130420000[,,,,,,]神仙打架，庄坑游资，自杀式打压，互相伤害，顺带洗筹。这时凑热闹，凶多吉少。想做就慢慢做差吧，回归去年2-6月份，一月做一次，有钱慢慢赚。
1489127253000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$潜进来，你慢慢吧，我不急
1489115001000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 已经快跌到筹码峰的中部了，未来可能是双峰填谷。拿了一年的，也不会买。上面的套牢盘还是不少，近七成。广州发展一直不温不火。借国企改革概念被孙子们炒了一把，长期看好民生燃气部分。
1489114954000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 再牛哄一回，拉五个点，跌四点，重坪来两板回12。你就牛了，监管会袖手旁观
1489113005000[,,,,,,]昨日三大股指整体延续昨日的弱势状态，集体小幅低开后快速走低，随后全天在低位维持窄幅震荡盘整走势！创业板未能逃脱震荡走低的命运，连续两日调整后短期头部开始显现，市场热点题材板块寥寥无几，甚至连表现耀眼的个股都稀缺。今日大盘下探时关注3200点附近的支持，强支撑在3190点附近；回抽时关注3227点附近的压力，强压力在3230点附近。盘面上，两市个股跌多涨少，共计725支个股收涨，31支个股涨停，除新股外涨停16支；2132支个股收跌，1支个股跌停。茂业商业、海峡环保、金银河、朗源股份、三星新材等个股涨停；天马科技、广州发展、金海环境、英联股份等个股跌幅较大；只有德新交运跌停。板块方面，摘帽、钛白粉、碳纤维、工业4.0、人工智能、深圳国改、塑料制品、尾气治理、信息安全等板块涨幅居前；造纸、玻璃、农改、油改、次新股、快递股、海工装备、军工混改、煤炭开采、广东自贸区等板块跌幅居前。消息上，1、吴晓灵：证券法修订过程中对注册制需要进一步研究，完善退市制度等将在证券法修订案二审稿中体现，可学习国外AB股制度保护创始人控制权；2、商务部：逐步放宽外资参股境内证券期货机构的持股比例等限制；3、中国2月M2同比增长11.1%，新增贷款大降至1.17万亿；4、创业板再融资收紧，市价定增不限售规则打破，消息最快将于明后两天公布；5、易纲：央行对银行资本充足率框架不变。技术上，上证昨日跌破前期低点3206点时间窗口收出一根调整阴线，但是好在依托于3204点30日均线和趋势线附近获得一定支撑止跌企稳，上证下方的支撑在下档趋势线3180点附近，这里是一个比较强的支撑要做到心里有数。昨日市场延续之前的弱势调整格局，多数资金离场交投较为清淡，没有延续性较好的题材出来提振人气；大盘上攻3200点附近时没有任何盘整，既然站上容易那么下来也很容易，再加上MACD绿柱刚刚开始延长不可能就此止跌，短线可能要回踩60日均线3170点附近。总体上，历年两会期间上证暴涨暴跌的可能性较小，总体都是平稳过渡的！昨日早盘杀跌并未带来较大恐慌性抛售效应，盘中虽然有多数个股跌幅居前维持阴跌局面，跌停板数量依然较少盘面热点匮乏，人气股相继反抽但是仅有少数庄股逆势上涨，未有明确的龙头股提振人气吸引资金做多。前期的热门概念板块摘帽、人工智能等虽然有反弹，但是板块人气消散不具备短线炒作的价值。操作上，昨日平均股价有所回调，市场呈现疲软状态；牛线呈现向上趋势，熊线保持平移走势；而且场内资金呈现流出状态，场外资金则连续两个交易日翻绿。整体上来看昨日市场调整还算是平稳的，但是下周两会闭幕美联储议息会议召开加息已经是板上钉钉，所以大盘短线或将迎来平台修复走势，有跌破3200点的可能。建议投资者保持稳健策略不要急于追涨盘中急拉的个股，目前整体以逢高减仓轻仓观望为主，放弃人气低迷阶段的利润，防止账户市值缩水，等下周回调之后选择加仓！笔者赠言：在股市绝非赌博靠运气，大家要不断总结学习，只有深刻的了解市场，理解股市的规律，才可以长期生存。
1489112373000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 今天要再跌跌啊 
1489111949000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$又可以买了
1489111812000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 经过这几天的暴涨暴跌，广州发展这个从关注度很小的票一下子引起了众多机构投资者和投资者的关注，相信广州发展更多的深度投资价值被挖掘出来，带来一定的关注度溢价。加上国企改革、混改，煤炭、火电等重组政策预期，粤港澳大湾区规划，广州港上市在即，天然气市场广阔，新能源、清洁能源的稳步推进，应该还是很稳的。
1489111581000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这么好的业绩股被玩坏了
1489111252000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 昨天没有跌停，是好事
1489111240000[,,,,,,]大盘下周将步入一个回调周期两会还没结束呢两会是维稳行情，所以涨了也不必过于惊喜，跌了也不过太悲伤；昨天大盘探底3205，今天又该小反弹；此时还是谨防下周大盘的持续回落；目前大盘跌破日线反转点位3226，压力3252，支撑3201；外盘原油暴跌引发的石化双雄杀跌，也就这个原因。从盘面上大盘弱势，是次新和庄股的天下；盘中人工智能、锂电、高送都有表现，但人气尚不足；次新6只涨停，康泰生物、富翰微、美力科技、安井食品三只开板新股，加上网达软件、苏州恒久；庄股4只涨停，全部为温州帮，朗源股份、恒通科技、茂业商业、东方中科；人工智能板块反包，但涨停的只有赛为智能1家；另个股表现的有重组的中际装备、塑料钞票的国风塑业、摘帽预期的ST中特、复牌的西陇科学、股转的长春经开。砸板的有山东帮上的世嘉科技、借壳的ST天仪等。目前大盘在没有量能和热点的情况下上涨动能不足，三圣股份和广州发展被砸得很惨；前几日强势的次新也被通杀；昨天主力资金选择了传统的操盘方式，反包，国风塑业、赛为智能、科恒股份、佛塑科技、科大智能等；连板的只有温州帮的白骨恒通股份，你敢上吗？！ST黑豹再创新高了，好厉害的。今日盘中最好的两个板，一个是各路敢死队上的赛为智能，一个就是佛山帮上的国风塑业了。
1489110682000[,,,,,,]在世界贸易低迷、航运业不断整合之际；珠三角地区重要的港口——广州港即将上市；广州港正不断拓展其国际业务，这将给临近港口带来竞争压力，尤其对吞吐量本已持续下降的香港带来更大的冲击。统计数据显示，2003年时广州的集装箱吞吐量只有香港的一成多，但2016年，广州的集装箱吞吐量已逼近香港，通过上市融资提升国际业务能力之后，将给依靠转口贸易的香港带来更大压力。 广州港即将上市：营收上涨，利润下滑 3月17日，中国珠三角地区最重要港口之一的广州港将进行网上网下申购；广州港即将登陆A股。广州港主要经营集装箱、煤炭、钢材、金属矿石等货物的装卸及物流等业务；目前总股本为54.94亿股，拟发行6.98亿股，占上市后总股本的比例为11.28%；当下，广州港的控股股东为广州港集团（广州国资委独资），持股比例86.45%。2016年广州港总营收为77.37亿元，同比上涨15.26%；净利润为6.7亿，同比下跌0.85%；与2014年相比则大跌16.85%。下图为面包财经根据广州港招股书绘制的其总营收与净利润：广州港表示，世界经济增长乏力，国内经济下行压力增大及国家供给侧改革等宏观政策调整是其利润下跌的重要原因。更值得注意的是，广州港员工数也出现了小幅下降，2016年员工数为7894人，与2014年的8265人相比，员工数减少了371人。不过，广州港最新业绩预告显示，2017年一季度净利润为1.25—1.26亿，较上年同期上涨0.18%至0.98%。广州港称2017年以来，国内宏观经济稳健复苏，总需求保持强劲，贸易及进出口增速逐步改善。 竞争激烈，珠三角港口毛利率走低 净利润的下滑，与广州港毛利率的走低有很大关系。2016年广州港主营的装卸及相关业务毛利率为39.44%，与2014年相比，毛利率减少超过4.31个百分点。此外，广州港物流及港口辅助业务的毛利率也由2014年的26.77%下降到2016年的19.53%。广州港毛利率的下滑除了与国际贸易增速放缓、大宗商品价格波动和劳动力成本上升外，还与其所处地区港口竞争日益加剧有关。珠三角地区目前集中了深圳、香港、广州等全球大港；此外，还有珠海、湛江、东莞等国内较大的港口，这使得珠三角成为全球港口竞争最为激烈的地区。广州港在其招股书中也称，珠三角地区港口密集，同质化程度较高，相邻港口通过价格竞争获取货源的现象较为普遍，激烈的市场竞争使得港口行业收费上涨存在一定压力。港口林立，不仅对广州港造成影响，该区域其它港口的日子也不好过。比如，2016年前三季度，珠海港的总营收下跌13.93%，销售毛利率更是只有20.24%。 广州港发力国际业务，香港面临挑战 当下，广州港的货物吞吐量主要来自内贸，2016年，其内贸货物吞吐量为3.02亿吨，占其全部货物吞吐量的比重为74.7%。但广州港正在发展国际贸易业务；其在招股书中称，其发展战略是建成中国外贸集装箱运输干线港，成为世界级综合性港口。广州港这次发行股份将募集15.52亿资金，所募集的资金将全部用于投资广州港南沙港区三期工程项目建设。该项目总投资为74.74亿，截至2016年底，其累计已投资56.05亿，南沙三期工程主要包括4个10万吨集装箱泊位和2个7万吨级集装箱泊位建设；该项目建设能够加快出海航道拓宽工程。而广州发展国际贸易业务，将对转口贸易的香港带来极大压力。据交通部数据，2016年广州的港口集装箱吞吐量为1858万标准箱；同期，香港的集装箱吞吐量为1963.2万标准箱，广州的港口集装箱吞吐量与香港仅差100万标准箱。而在2003年广州港的集装箱吞吐量仅为香港的13.54%。下图为面包财经根据交通部数据绘制的广州、深圳及香港集装箱吞吐量走势：其实，不只是香港，同样依赖国际贸易的深圳，其集装箱吞吐量最近几年也出现了滞涨的现象。据统计，2016年深圳集装箱吞吐量为2411万标准箱，与上年相比出现罕见下跌。克拉克森研究报告称，珠三角区域部分港口吞吐量出现下降，除了与愈发激烈的港口竞争有关外，还与制造业逐渐向内陆城市转移有关。而广州港集装箱业务的不断增长，或许与其宽广的腹地有很大的关系；目前广州港正不断新增其港口腹地辐射范围，其内陆无水港业务已辐射到云南、贵州等地，其海铁联运业务持续增长。广州港上市在即，广州、深圳和香港，近在咫尺的三大港口竞争势必越发激烈。本文作者：面包财经免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。
1489110206000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$赌徒
1489109949000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 全仓进入
1489109919000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$     有人进了么  
1489109821000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$    全仓干
1489109562000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 集合
1489109426000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$集合出了，赚180块
1489107390000[,,,,,,]市场回顾受外围市场走弱影响，周四两市股指出现低开低走，短期做空动能有所增强，个股下跌家数快速增多，沪指将前三天反弹成果全部吞噬，再创近期调整以来新低，在30日线和3200点整数关附近企稳，但午后多数时间一直维持弱势整理，并未组织有效反击，短期走势不太乐观，除电信运营、4G概念、安防少数几个行业走强，其他多数板块个股均以下跌为主，煤炭、石油、钢铁等权重股领跌，在一定程度上加重了市场下行压力，大盘主力资金净流出236亿元，资金出逃速度明显加快，市场观望情绪有所升级，谨防题材补跌与权重调整形成共振，市场底部尚未探明，短期反抽后不排除击穿3200整数关的可能，所以不宜过早进场参与抢反弹，短期操作以防御为主。市场解读两会是维稳行情，所以涨了也不必过于惊喜，跌了也不过太悲伤；今天大盘探底3205，周五又该小反弹；不过剧本时间到了，还是谨防下周大盘的持续回落；目前大盘跌破日线反转点位3226，压力3252，支撑3201，从盘面上大盘弱势，是次新和庄股的天下；盘中人工智能、锂电、高送都有表现，但人气尚不足；目前大盘在没有量能和热点的情况下上涨动能不足，三圣股份和广州发展被砸得很惨；前几日强势的次新也被通杀；今天主力资金选择了传统的操盘方式，反包，国风塑业、赛为智能、科恒股份、佛塑科技、科大智能等；剧本到了中场休息的时间了，半仓操作为宜。     周五是一个弱反弹，个股有高点就可以减减仓了；下周指数步入回调周期，虽然不一定能跌多少，但是墨迹也是很难受的；不管是做次新还是温州帮，目前的状态都摆脱不了一日游的命运；这几天反弹出来的新热点锂电（超跌反弹）和人工智能（国家战略），资金都没有形成合力，也是打一枪就跑的节奏；这说明当前是一个热点和资金都很涣散的行情；当资金都没有去处的时候，只有来做套路反包。后市策略既然指数弱反弹后要继续向下探底，回调支撑依次3201，3178，3164，差不多这个位置；下周的行情，要么等等新热点，要么就继续玩玩人工智能做做T，也许埋伏温州帮的横盘票也有机会；其他的减仓看戏为主；3月20日是一个重要的时间节点，准备好子弹。
1489107074000[,,,,,,]周四（3月9日），两市共有240只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (140516.49万元) (69647.39万元)美力科技(30696.91万元)赛为智能(26579.09万元)威星智能(25748.76万元)康泰生物(24099.43万元)格林美(23105.13万元)诺邦股份(22241万元)国风塑业(16579.57万元)中葡股份(14251.01万元)当日，1081只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (42692.18万元)太阳电缆(35568.06万元)罗顿发展(32335.12万元)中国重工(32059.11万元)科大讯飞(29508.64万元)三圣股份(28956.98万元)广州发展(28158.18万元)温氏股份(23515.44万元)宝塔实业(21755.21万元)科大智能(20852.74万元)
1489107008000[,,,,,,]周四我A延续弱势状态，盘面人气再度降至冰点，沪指不知不觉得都失守20日均线了，题材热点基本全部歇菜了，唯一的热点就是人工智能，估计也是***的节奏，红火了几天的次新股也大有败退之势，都说两会期间我A不会大跌，可这样钝刀子割肉也没法操作啊，A股真是考验投资者耐性最好的地方，牛短熊长，不死不活！！！尾盘的时候疑似有维稳力量出手了，中国石化、中国中车、中国神华、大秦铁路等指标股均出现放量拉升，几大指数里面上证50也是跌的最少的，如此低迷的行情还有资金护盘，估计是国家队出手了啊，现在的国家队也真是便聪明了，在尾盘的时候象征性的打一枪，既节省了资金，还告诉了市场国家队一直没放弃！！！广州发展周二天量涨停，周三变脸跌停，周四又逼近跌停，真是个恶庄啊，都说A股是一个一万伏电门上画上一张100元大钞都会有人去摸的市场，这下就让追高的小散傻眼了，广州发展这波拉升里从来没有涨停，这次的突破果然套路了很多人，当韭菜很少的时候，为了吃到韭菜，割韭菜的人，会无所不用其极，最终是图穷匕见，真是个高明的庄家。如此低迷的行情，市场的看点真是不多，恒通科技作为两市唯一的二连板股，还是很吸引眼球的，连拉阳线的*ST黑豹厉害了，不过注入的资产想象力确实大，这货几天内就要摘帽了，估计还得引发炒作，到了尾盘，罗顿发展也开始风骚起来了，逐渐有走妖的迹象，而高送转填权龙头云意电气交投十分活跃，不知道能不能走出填权行情。海联讯发了一个减持公告，股东章锋计划减持100股，这么玩减持也是醉了，此前章锋已经减持了1674.99万股，占公司总股本的4.99997%，而减持的这100股占公司总股本的0.00003%，加起来正好5%啊，说减持这100股是为了资金需求，可是1000多块钱能干啥啊，估计这个二股东就是想发个公告而已，想想那些敢死队卖几千万的股都不能让上市公司发个公告，而二股东100股就搞出了个大新闻，厉害啊！！！我A这面平淡无奇，新三板那边却搞出了个大乌龙，早盘10点58分的时候宁波水表出现了两笔每股股价高达1970元的协议成交，合计成交394万元，估计投资者是想19.70元买2000股，被乌龙指敲成1970.00元买2000股，而下一笔宁波水表的股价就变成了20元，乌龙指瞬间就亏了390万啊，这真是一个悲催的故事！不过这要是利益输送就另当别论了，看来还是我A有涨跌幅好，几百万至少可以亏几年啊！！！这个乌龙指很有意思 但A股不会发生 因为A股有10%涨跌幅下限制新三板是没有限制的大盘重心还在下移过程中，两会还在进行中，行情真是越来越扑朔迷离，多空双方好像休战了一样，跌不了多少也涨不上去，A股总是如此，上涨的时候大家都是经济学家，下跌的时候都是哲学家，横盘的时候，又成了骗子和相声演员。
1489102509000[,,,,,,] 宏观&趋势矿主瞭望塔：市场整体趋势及风格和热点初判：昨日沪指一改周三盘整态势直接低开低走，上演跳水戏码，隔夜原油暴跌拖累能源股全线重挫，两桶油带领权重砸盘，沪指直接跌破下方一众均线，考验下方3200点支撑，并全天在3210点附近震荡运行；创业板受沪指拖累，开盘直接下行，但是下杀力度不是很大，盘中多次向上反攻，无奈资金较为谨慎，不能形成共振，全天在5日均线附近盘整运行。技术上，沪指日线级KDJ快速指标反抽至慢速线附近后遇阻再次回落，压力显现！：，国内市场中，昨日重量级宏观经济数显示，2月CPI同比涨幅大幅回落至0.8%，为2015年1月以来最低；PPI涨7.8%，创2008年以来最高。统计局解读称：CPI涨幅回落，主要受翘尾因素变化影响较大；PPI涨幅扩大，主要受去年同期价格大幅下降影响。对此，同时，全国人大财经委副主任委员吴晓灵召开记者见面会。她认为，在证券法修订过程中对注册制需要进一步研究。：盘面上看，昨日板块普跌，煤炭、石油和有色等大跌，大金融也联袂走低。热点题材方面，人工智能、高送转、钛白粉和5G概念局部活跃，油改、航母和稀土永磁概念领跌，次新板块指数没大跌但个股成为杀跌重灾区。涨停板31个，其中自然涨停板15个。跌停板1个，跌幅4%以上个股达70个，跌幅榜以次新居多。：沪指处在阶段震荡整理期，短线控制合理仓位。同时两市核心主线极为集中，且持续处在五星级之上，短线市场热点和风格都有切换的可能。：影响两市的七类主要因素中，一类向好，六类向下，综合评定市场投资环境属。主力&资金交易解码：龙虎榜机构游资数据深度解码龙虎榜数据显示，广州发展（600098）、同达创业（600647）等2股呈现机构净买入，买入额达3377.28万元；朗源股份、世嘉科技、科达利、重庆建工、海峡环保等5股呈现机构净卖出，卖出额达4951.64万元。游资方面，营业部买入前三是富瀚微（300613）、东方中科（002819）、国风塑业（000859），金额分别达2.19亿、1.10亿、0.76亿元。昨日两市最受关注的个股包括： 恒通科技(SZ300374)$ 国风塑业(SZ000859)$ ：人工智能概念前期强势股，早盘小幅高开后迅速上行，一波封板，盘中开板一次，瞬间回封。龙虎榜数据显示，银河北京阜成路3485万主买，中信杭州玉皇山基金小镇买入2719万，龙虎榜资金净流入7153万。：前期庄股，周三尾盘涨停，昨日早盘高开后维持震荡格局，临近尾盘一波资金拉升封板。三日龙虎榜上，周三介入的财通温岭东辉北路获利55万出局，第一创业上海长青路做T减仓439万，兴业证券广西分公司买入1122万，三日龙虎榜资金净流入2075万。：早盘该股小幅低开后迅速翻红，2波资金接力拉升封板。龙虎榜数据显示，光大佛山季华六路买入5604万，广发江门万达广场买入1445万，龙虎榜资金净流入7812万。昨日开板新股集成电路概念。该股属于高价新股，早盘强封一字板，后因指数跳水，该股开板，临近午盘再度回封，该股股价高达276.56。龙虎榜数据显示，华泰上海澳门路买入1.19亿，兴业杭州清泰路买入5716万，华泰深圳益田路买入5344万，龙虎榜资金净流入2.1亿。消息&热点“一带一路”高峰论坛举办在即，7股蕴含无限商机！8日，外交部部长王毅在记者会上说，“再过两个月，我们将在北京举办‘一带一路’国际合作高峰论坛，据目前统计，有20多位国家元首和首脑、50多位国际组织负责人、100多位部长级代表以及总共1200多位来自世界各国和各个地区的嘉宾，将齐聚一堂，共襄盛举。”王毅指出，“我们希望论坛能够实现三方面的成果：首先是总结汇聚各方共识，对接各国发展战略，明确优势互补、共同繁荣的大方向。二是梳理重点领域合作，围绕基础设施互联互通、贸易投资、金融支持和人文交往等，确定一批重大的合作项目。三是提出中长期合作举措，探讨共建‘一带一路’的长效合作机制，构建更加紧密务实的伙伴关系网络。”公司&个股公司3月8日发布定增预案，募集不超过7.5亿元投于先进高分子复合材料项目。定增布局高分子复合材料，引领新一轮增长：公司定增募集不超过7.5亿元投于全资子公司国恩复材先进高分子复合材料项目，全面展开高分子复合材料、碳基材料、纤维增强复合材料及制品研发和生产。定增项目建成并达产后，公司将形成年产近4万吨先进高分子复合材料产品生产能力，新增SMC纤维材料、连续纤维增强热塑性材料等高品质复合材料及制品。我们认为募投项目有助于优化公司产品结构，未来有望打开全新成长空间，引领公司新一轮增长。暂不考虑本次非公开发行，预计公司2017-19年EPS分别为0.72、0.86、1.03元，我们认为国恩复材未来前景广阔，维持买入-A的投资评级，未来6个月目标价32元。股市周边&其他矿工学堂：做波段行情须遵守四原则近几年来,许多散户感到很无奈，刚看好了行情和热点，一买进去风向就转成了痛苦的套牢一族，刚刚痛下决心割肉出局，大盘或个股又象开玩笑似的扶摇直上了。那么，散户有没有一种安全而赚钱的炒法呢?有!就是波段操作法。学过道氏理论的人都知道，，主要趋势如同海潮，次要趋势是潮汐中的浪涛，而短暂趋势杂是波浪上泛着的波纹。我们做波段，就是要把握次要趋势，也叫中级趋势。大家打开沪深大盘，以及个股的K线图，就可以看出：大盘以及绝大多数的股票都是进行波段式运动的，股价涨了几天就会主动回调，回调几天之后又会继续上升。下跌的时候也是如此。波段操作要求我们在每一个中级上升趋势的拐点买入，在有了一定的升幅后短期出现向下拐点就卖出。买进卖出的时候注意两点：买进时只要中级上升趋势观点出现，就不要去管该股当天的表现如何;卖出时只要短期向下的拐点出现，无论盈亏都要在第一时间止赢或止出局。为了使波段操作更安全，选股的时候必须注意并严格遵守四项基本原则：;买进时最好选择在主要上升趋势良好，在中级上升趋势向上的拐点刚刚出现的第一时间介入，在主要趋势上轨遇阻回落的第一时间卖出;个股长期在低位横盘的股票，在放量向上启动的第一时间介入是比较安全的。买进整个大市处于大跌的时候，一定要暂停这种操作;不过，大市大跌数天之后，你瞅准机会迅速来一下波段式操作，所赚必然更丰。。四、努力学习技术分析理论，不断提高自己的分析、研判水平和实战能力，信心十足才会心态良好、情绪稳定，才会从图形中看到一般技术分析者难以破解的语言，永远不要相信小道消息和股评人事，只有不断完善自己的交易系统和提高操盘水平，才会找到打开财富宝库的金钥匙，赚到属于自己应该得到的钱。 关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1489082295000[,,,,,,]000553	沙隆达Ａ600098	广州发展600647	同达创业
1489079810000[,,,,,,]正是这种预期，才有了跌停板出货发，广州发展这一课我认为值得所有跟庄的小散好好总结
1489071073000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 一个反弹还是必要的
1489069555000[,,,,,,]最近的行情太难做了，短线稍不留意就要吃大面。自然三板的迹象没有了，说明了市场的低迷。老股的大小非们又时不时的来个减持公告。行情只难做次新了和高转送了，但都是一两日行情，难以持续。其实最好的操作就空仓。但是自己很难做到昨天买的300222 从龙头变成了跟随300044。高点8个点时冲高回落。在市场的情绪不好时，跟随的只能落袋为安了。5个多点卖出。我赚就是成功的交易。把昨天的603637等股卖掉，早盘虽相比大盘强势，但是没有独立行情，所以在负1个点左右卖出。这笔操作本是自己臆想而为，不是随市场选择，而是根据他人的前段时间介绍及自己的臆想而入盘，完全是错误的。所以错了就要及时割肉，小亏等于赚。今天早盘又急不耐啊，早盘集合竞价广州发展，太想天地板了，又是陷入自己的臆想中，而非根据盘面。本来预测若低开后下探直线上拉时，才买进，或是跌低板。但是见到集合－5个点时，心急着了，想吃大肉，臆想会大涨。但是9.24分左右的集合数才没有大的变化，说明主力没有抢筹，这个应该不能买进。且市场情绪不好，所以更以慎重，但是才被能大肉见其有5个时，要是涨停就有10多点的利润给蒙蔽了双眼，加上仓位只有1成多的资金，所以就不怕了。反正输也不会亏多少。所以完全是赌博心理。没有了合理的分述。这笔错单，明天准备卖掉。相反今天进了中原证券，见其直拉，在平盘时买入。却不担心下跌，因为实践中，当大盘大跌时，反而是证券安全的时机，特别是龙头开拉时，安全性高。另外，进了点600577 强势股首阴啊，明天不反包就卖掉。赚的钱，都是龙头来的，而亏钱大都是买跟随，吊丝。明天关注：300044  000859 的持续性 。600760继续关注
1489069414000[,,,,,,]【反包思路】指数收阴，资金畏惧两会后大盘动荡提前跑路，指数怎么走不重要，美加息与否短期对大宗影响，*真正有价值的点是观察赚钱效应、游资的博弈点以及思路。反包是近几日流行的打法，之前有立昂技术、宣亚国际，昨天有皖天然气、罗顿、宝塔、联通，今天盘中被全面挖掘，先是从这两天的强势点（人工智能、锂电）下手，后续传到了高送、次新等，思路一旦蔓延开来就会越来越弱，就如昨日的妖股反弹一个道理；注意回避庄股的反包。今天终于有一线游资出手了，佛山路（国风塑业）察古大神（世嘉科技）来了，两股产生溢价问题不大，都比较独立，看有没有游资接力做连板，恒通科技连板位置较低，有一定潜力。   【庄股】切忌打板高位庄股，最近一堆的庄股使用当天涨停第二天跌停的手段（金海环境、广州发展、丰元股份、三圣股份）来出货，得对此高度警惕明日复牌股中，洛阳玻璃最为亮眼，应该会是一字板，可能会刺激一下央企改股以及妖股，应关注后续的机会；数据港明天也复牌了，出了利好，目前山东帮在里面。持仓：5成 国风塑业 2成 云意电气 3成 中葡股份欢迎关注微信公众号：gszxkd
1489067838000[,,,,,,]广州发展为什么这样跌，请看详解 这个大盘真是搞不好了， 你老是配合我干嘛-_-#，我一不直播就开始砸盘，友谊的小船说翻就翻。。晚上看了广州发展又差点跌停了，看到里面都是带血的筹码，有点感伤。希望我们范家的读者朋友引以为戒，不要上了贼船。今天就说一下广州发展这两天涨停跌停的来龙去脉吧。首先先从为什么涨停开始，游资在11.70-12.10建仓了N多股（大家可以去看下历史记录）这个建仓持续了一周时间。（这种建仓的方法太明显了）当游资建仓完毕的时候，庄家看不下去了，直接阴跌闷杀了一周，给你一个10个点左右警告。而后的几天看出他们想拉一波没拉起来，庄家不给面子。而后就发生了涨停出乎的一幕，（看过我华铁科技文章应该清楚，关键时刻还是，好基友）我们看下上面这个图，主力只有在1的位置少量资金拉盘在2,3,4一直涨停板差不的位置出货，3号位直接1.5亿，这个跟烂板是有区别的。而后的一天直接集合竞价出掉9440万，随后进行剩下的筹码三波抛售。剩下就是一堆抄底盘。。今天都已经被埋了。。。今天又有好多人抄底了。。从今天的龙虎榜看，明天还是不好看。所以还是那句话，没有金刚钻不揽瓷器活。左侧交易比右侧交易更难，尽量还是做右侧交易比较稳健。最近还有人给我在公众号留言说“接到XX公司的电话，是推销新三板的原始股权的“”对于这个问题，今天的乌龙指就是最好的解释，股票都没学好，还搞什么股权交易，还是洗洗睡吧。不要为了一个“秒百万”的梦，亏了大钱。股不在多强势就行，赚不嫌少稳健就行。关注微信----《范云枫》  
1489066919000[,,,,,,]   大盘持续调整，今早看到昨日涨停的票表现都一般般，我就猜测大盘应该不行！不过还是倾向于短期调整，不会有大风险出现的！深次新股遇到支撑，我感觉明天该反弹了！大盘本不好，我这个擅长低吸的人居然连续两天靠着打板赚钱，我真是非主流打板选手hhh!前天的山东墨龙没人喜欢，我打了，五个多点。昨天的宝塔实业，打板族以为是烂板，又被我捡便宜，五个点！个股点评有可能顶一字，如果这都不高开，还杀跌，那倒是可以看看能不能捡便宜！看看明天能不能带起一些小弟，最好有一些助攻，不然也走不远！看龙虎榜，跟温州帮有些许联系，倒没有一定的习惯，买一近期经常参与妖股炒作，而且往往还都不差。受利好消息影响一字板，第二天冲高回落，今天佛山大佬强势做反包！大家都知道佛山大佬喜欢第二天砸盘，但是最近还出现了一种情况就是佛山大佬砸了被人接力，可以关注！个股掘金前期疑似山东帮个股，不过据说那天被我故意奶死了。今天本来是比较强势的一只次新股，可是尾盘在次新版块都反弹的情况下居然直接从三个点杀跌到绿盘！看了看今天盘口，可以，又是洗盘！这里的下跌中，大单对倒往下砸，回拉时却又是有真实的买入的！之后又急跌无量或者向下对倒可以考虑低吸！这两天有明显的异动，在大盘调整的时间里，宝色都逆势拉升，然后回落，拉升时对倒和买入为主，接近压力位，如果明天能够放量突破黄线，可以适当参与，如果上影线可以回调再介入！在缩量调整一段时间后，这几天都收了上影线，但是股价却一步步往上走，对倒夹杂买入拉升，然后任其回落，面临压力位了，我估计大概率会放量突破的。明天应该还是会低开的，有无量跌的机会可以考虑介入，或者早盘急杀跌然后拉回，也可以考虑介入！该股前面一段缓升拿了不少筹码，之后缩量调整，今天冲击涨停板被砸，但是看了看盘口，并没有那么简单，感觉不是被人砸的，是自己砸的。砸了之后股价依然维持高位，而且为了出货也不会去对倒那么多再拉。这种事情温州帮会干，是不是温州帮我不知道，这种疯狂对倒玩的，大概率是！保守估计对倒有三个亿！不排除会像广州发展一样砸盘，早盘下跌止不住就不要介入，早盘急跌企稳拉回可以考虑介入！大爷推出了同名（主力我是你大爷）WEIXIN公众号，同步更新复盘  
1489064233000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$参考渝开发
1489062714000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$该票明日走势如何看？有高手么？
1489061190000[,,,,,,]大盘今日很难看了，macd死叉6天后，k线跌破20日线，5日均线死叉20日均线，短线空头趋势已成；创业板跟随大盘下跌，量能萎缩，均线保持完好，macd均处于0周之上，正常回踩，震荡盘升； 两市非新股涨停12家，下跌2130家，跌幅大于7%的6家； 连板股票：300374 恒通科技 ，次新股； 全天最强风口人工智能，赛为智能龙一，科大智能、川大智胜、汉王科技跟涨；锂电池有反包意愿，可惜风口不够劲，午后冲高回落，佛塑科技龙一，科恒股份龙二，赣锋锂业、当升科技等形成一定的板块效应；其他，土地流转的罗顿发展，塑料钞票的国风塑业均有所表现，基本无跟风；然后就是每天基本都有的次新股，庄股横行，世嘉科技、网达软件、东方中科、苏州恒久涨停； 跌幅较大的是涨幅较大的次新，德新交运、英联股份、雄塑科技等，以及部分庄股，广州发展、金海环境。 既然大盘在这个位置选择的向下，短期大概率还有盘跌一下，中国石油、银行、中字头等个股均跌幅较大，离场等待指标修复。小盘股今日为跟跌，风险较小，尤其是创业板，大部分创业板小股票还在从底部盘升，精选个股做。
1489060286000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 鸡毛飞下地...
1489060228000[,,,,,,]今天大盘很无趣，所以盘中我到处看看，还翻了之前的牛票K线，之前涨幅巨大的板块和个股基本上歇息了，无论是中线和短线，而这些大部分集中在主板。次新板块，日K线简直可以用疯狂上涨来表达。（昨天复盘，发现次新全是温州帮，涨的好得不得了，然后早上说次新好啊好的，唯一值得期待的板块，9：30一看集合竞价就傻眼了，我是不是要为今天葬送在次新板块的人道歉啊。。。。对不起，是我奶死了整个次新板块的。当然，眼红的时候，心就黑了，昨天教主的心一黑进了次新，今天就把自己大腿上的肉割了，还是那句话，我要做自己模式内的）而你今天看到牛逼的那些次新个股，什么东方中科啊，桂发祥，浙江仙通不是这个帮就是那个帮，别高兴的太早，今天的跌幅榜里面，之前也跟你一样牛，一天，只要一天的杀戮，很快你就会想起那些什么雅百特、广州发展，还有我们教的日月股份。是否参与，视自己的能力掂量。下图的后面还有很多很多跌幅-5%的票都跟这些有关。然后翻了一遍之前一直超跌的板块和个股，竟然不声不响的5周线穿10周线了，这种还是不少的，大部分集中在创业板。说明了什么？福建板块水泥建材板块工程建设板块一带一路板块中字头板块今天板块跌幅榜，船舶制造，黄金水道，海工装备，造纸印刷，上海自贸，油气设服以上几个板块里面都有很多中线，长线，短线大牛股，水泥不用讲，西藏新疆板块里面新疆城建，一带一路的中铁工业，船舶制造的中国船舶，保险板块等等，曾经让上证指数没有跌的很难看的护盘领军板块全线调整。而这些大板块调整就意味着大盘的风险依旧存在，2会开完，不护盘了，会是什么样？恰好，今天领导说话了，关于国资改，尤其是混合所有制改革，什么钢铁煤炭，重型装备，火电领域等，要在数量上和层级深度上拓展。无独有偶吧！下午有个老大说大盘可能会拉起来，我的交易原则是右侧，拉起来我就跟，不拉我是不会去抄底的，反正不给你套我，因为目前也没有明确的大级别的抄底信号。同样，我们看到苹果概念板块，锂电池板块，人工智能板块，甚至初露端倪的4G5G板块，互联网板块，OLED，精准医疗，基因检测都有不同程度的上涨。这些板块很多近期强势票都来自于创业板。对的，从主板到创业板，资金就像水一样，哪里低就流到哪里去。群里的很多人都知道我春节前预测2017，3月份是进入创业板的最佳时机，你们忘记了没？预测归预测，现在的市场就走到了这么一步，所以，麻烦你移步到创业板。如何选股？1、脱离了主力底部成本区的；2、周线开始往上走的；3、日线逐渐堆量，且资金明显建仓的，尤其是倍量柱明显的，通常这些倍量柱后面都会伴随着1-2周的调整，然后大涨停拉起，让后面的追随者拿不到底部的筹码。PS：至于今天的盘面，一早提醒大家管住手，只卖不买。深成指和上证的60分钟级别以上顶部结构还在有效期内，目测要到下周三才会有缓解，目前风险还未完全释放，超短线明天继续空仓或清仓。今天异动的板块还是在人工智能和锂电池，从中线角度来看待这2个板块。深圳国资委出了一点消息，深深宝A一个跳空高开脉冲回落，套死一大批追高者，盘中深物业和深纺织、沙河股份都没有跟的太近，生怕有火。
1489059296000[,,,,,,]沪深两市股指今日走势近乎一致，早盘低开随后展开全天低位震荡走势。沪指创出两会期间最低点3205.28。截止收盘，从盘面上看，翻红板块略有增多，人工智能、钛白粉、摘帽概念居板块涨幅榜前列，油改、煤炭、造纸居板块跌幅榜前列。人工智能板块是今日近乎唯一主流热点，板块个股均有不同程度上涨，赛维智能涨停，科大智能、科大讯飞、高乐股份、巨星科技、汉王科技、川大智胜均有不同幅度上涨。分析看点今天的盘面还要说什么？跳空低开单边下跌，全天没有红盘过，一个字：弱！两个字：很弱！三个字：非常弱！，还记得之前老周说的吗？，等的就是这样的机会。早盘快速跳水直接回踩30日线3204，老周提示大家可以在30日线附近抄底1-2成仓位，，胆小谨慎的可以尾盘T出去做个2-3%的差价补贴损失，胆大的可以博明天反弹。老周是如何判断的呢？这两年来上证指数始终保持了一步一个台阶的走势，基本上每100点整数就是一个箱体，突破了就进入下一关100点箱体，不能突破在整数附近做高抛低吸成功率非常高，。又有人会问如果明天直接跌破了怎么办？老周觉得3200应该可以支撑一阵子，没那么容易跌破，退一万步说就算跌破，总体仓位也不是太重，还有很多子弹在手，下跌空间也有限，跌回3100可能性非常小，等待下一次补仓机会即可。操作建议有人觉得老周怎么这段时间总让人轻仓观望，可是事实证明老周判断准确无误啊，年前跌破3100老周拼命喊黄金坑越跌越买重仓持股待涨，春节后第一天收绿老周也高呼红包行情还未结束，还有的玩。等涨到3230上方老周开始呼吁越涨越卖，轻仓休息观望，虽然指数没有快速下跌回调，但是这段时间操作难度很大，想赚钱不是容易的事，这段时间依然重仓操作的，大部分还是回吐了利润，不如休息休息再战也未尝不可。很多投资者容易犯一个错误，在高位的时候犹豫不决舍不得减仓止盈，就想再多赚点，结果两天一跌回吐利润开始后悔不已，赶紧割了落袋止盈，结果刚落袋又涨了，又郁闷不已忍不住又杀了回去，结果被一根假阳性又坑了一把，在这样反反复复的胡乱操作中，越亏越多，心态越来越差。所以说你的操作只要遵循两点，要么手起刀落雷厉风行在你所判断的高位减仓落袋，后来再怎么涨也不心动，要么就一根筋不动不去做短线，大涨时只卖不买，下跌时只买不卖。月中美联储加息已十有八九，大盘危机还未解除，所以无论明天是继续考验3200支撑也好，反弹收阳也罢，仓位不宜再加大，老周个人认为明日小反弹收阳线可能性更大一点，但是只能当做反抽来操作。明天如果盘中有冲高，会是再次减仓的好机会，之前没减仓的投资者一定要记住。压力位在5日线3230附近。股票池无更新。如博文对你有帮助，欢迎转发或分享。您的鼓励就是我最大动力   
1489058457000[,,,,,,]1、涨停：今日涨停31支，其中剔除ST板块和未开板新股有16支1）开板新股和次新股  8支2）庄股 3支3）其他 5支3、跌停板：今日跌停1支 点评：今天涨停31支，剔除未开板新股和ST类有16支，涨停板总量与昨日相差不大，处于近期最低的水平，自然涨停数量较昨日有所增加主要是开板新股有4支。涨停类型看数量最多的是开板新股和次新股，今天开板新股有6支，为近期的开板数量最多的一天，其中4支回封涨停；其他涨停的次新大多带有超跌属性。从风险收益的角度看，参与次新的资金一定是风险承受能力最强的资金，往往是开板新股接力带动整个次新板块，这一点在前期复盘反复提及，数据上也验证了这一点，今天开板新股较多反映出风险资金的参与度在降低，另外次新炒作大面积转向超跌属性的也代表次新股炒作可能进入尾声，近期龙虎榜上可以看到，拉升次新的资金主要是一些短庄席位，而游资参与度在减少，短庄出货的手法也是很犀利无情，如今天的德新交运，次新这个板块在近期复盘也反复在讲，开板新股能被接力，整个板块就存在一定的机会，但是今天基本没有接力的，超跌反弹的也多了起来，更加说明板块炒作可能要告一段落。涨停板上另外的具有联动性的就是庄股，在弱势行情也只有庄股敢凭资金优势逆势来做，但是现在的老庄股很多都是游资参与，延续性并不强。总体来看，涨停板数量不多，跌停板也只有1支，市场依然弱势，但是还没有出现大面积的筹码抛售现象。 二、当日市场综合分析 从今天的市场热度数据来看，涨停31支，非一字涨停15支，跌停1支，涨停板较少反应市场热度很差，跌停板较少反应尚未大量的抛售；昨天涨停个股较少，主要是庄股板块，今天平均涨幅1.52%，弱势行情庄股的表现相对较强，打板有一定的赚钱效应；从涨跌趋势来看，3日涨幅大于10%的个股数量49支，比昨天减少了10支，3日跌幅大于10%的个股数量3支，比昨天增加了2支，这个趋势性指标因为统计的是3日的平均值，因此肯定有一定的滞后性，主要用来观察市场趋势变化，近期的特点就是自2月8日达到最高潮后，市场的活跃度持续下降，与指数上涨呈背离状态，但是大跌个股没有增加，因此市场的趋势基本上处在弱势震荡没有大量抛售的状态中；今天的涨跌比是777:2130，仅27%个股上涨，上涨个股中6成个股涨幅不足1%，剔除上市20日内新股，涨幅超5%的数量25支，涨幅超4%的数量是41支，跌幅超4%的个股是70支，这个数据反映出市场做多热情很低，大跌个股大幅增加反映筹码有一定的松动，虽然还没出现大量的抛售，但这个现象也需要引起警惕。剔除一字板，昨天涨停的9支个股中6支上涨，3支下跌，平均涨幅1.52%，有一定的赚钱效应，但由于昨日的涨停总量较少，因此这个赚钱效应数据也有一定的失真，毕竟涨停数较少意味着市场参与打板资金不多。延续涨停的1支，是300374恒通科技，从昨天的龙虎榜上看，有财通证券温岭东辉北路上榜，这个席位常与短庄股同时出现，对于短庄股来说，高位参与肯定风险较大，但恒通科技目前价位相对不高，昨天尾盘封板，今天也是尾盘封板，主力资金强做的意图明显，激进者可积极关注。说一下三圣股份，与前期的广州发展类似，都属于近期的强势股，拉高以后第二天闷杀到追涨进去的人晕头转向，近期不少的强势股都在拉高以后选择出货，明显的筹码派发，所以要注意近期高位股的补跌风险。 总结：今天上证结束连涨势头，收出带下影线的阴线，成交量较昨日有所放大，但仍属近期的缩量区间，下影线主要是尾盘上证50的贡献。创业板也小幅收阴，结束了连涨势头。盘面上出现了明显的筹码松动，虽然还没出现大量恐慌抛售出现，但是跌幅超过4%的70支，远称不上风险释放结束，短期应该继续做好防守，等待风险释放结束。各位看官，看完请多多捧场，转发、分享、打赏都欢迎！
1489057448000[,,,,,,]今日指数低开低走，盘中下探3200点，短期空头趋势明显。热点上次新股集体走弱，庄股模式活跃，两会题材人工智能、锂电池冲高回落，高送转、摘帽、深圳国改小动作试盘。整体上，指数向下释放风险，热点稍好于昨天，赚钱效应一般，震荡行情，不好不坏。 次新股今天回落明显，前文讲过次新股的逻辑。是政策IPO常态化的补偿效应，今天板块整体回落，龙头宣亚国际高位十字星，短期行情削弱但不代表后市没有机会。当其他热点陷入迷茫，次新股还会接力充当白衣骑士。 庄股：庄股模式成为弱势行情里的明灯。当指数陷入困顿，庄股也会借机发力。今天7家股票涉及庄股模式。下面详细讲一下庄股模式的炒作思路。 最明显的庄股模式是从雅百特开始，后面着是建设机械。背景是当时天山股份带领大基建板块成为主流题材。当时的雅百特和建设机械在K线图形上属于大横盘后的突然拉升，比较正常的庄股拉升模式。后市还有金海环境，还有三圣股份，形态上都是突破了前高后的快速拉升。结束在昨天的广州发展，高位、天量大阳线、次日跌停、次次日大跌。这种形态的庄股是对前述模式的终结。此为第一阶段。 第二阶段，也是目前阶段。先看安记食品，超跌、大坑、红K堆积加速、1+1板，打出近30%的空间。再有，恒通股份低位二板，东方中科1+1板次新补涨，桂发祥、五洲新春都是这种超跌补涨庄股模式。最近超牛的罗顿发展、太阳电缆、宝塔实业也是这样的，逻辑上也是庄股低位启动。 所以庄股从突破拉升到超跌拉升完成了形变神不变的过程。那么现在是开始明朗了，因为我们都看到了这种规律，一般看到规律后也接近尾声了。后市，可以适当参与超跌庄股，但这不是重点。重点是一可以明白这种模式的运作机制，做到心中有数；其二，提供一种思维，以后还有这种思维游戏重复。  其他热点：赛为智能，龙二夺龙，其他没有跟风。前天的文章讲过，这个题材够大，具备主流热点的格局。所以后市可以密切关注题材的发酵。锂电池上午被人工智能带起，下午走高，但无疾而终，龙头科恒股份未能涨停。仍需后市确认其持续性。罗顿发展尾盘被发改委讲话刺激冲板，未果。逻辑上和前文讲的庄股超跌类似，也进入尾声了。 总结一下：1，指数下跌，震荡行情，没有太大的操作机会。2，庄股模式运行到第二阶段，模式开始明朗。3，关注人工智能是否走出主流大题材。
1489057133000[,,,,,,]大势研判今日上证指数深入调整，盘中低开低走，在30日均线处获得支撑，收报3216.75，跌幅0.74%，成交1992亿；深证指数今日收报10421.06，跌幅0.74%，成交2513亿；创业板指数今日收报1953.94，跌幅0.54%，成交774.4亿。从一小时级别上看，上证指数RSI背离，3200点附近支撑明显；深证指数在60小时线获得支撑，RSI超卖；短期来看创业板指的走势最强，有概率在未来领涨大盘，当下大势结构性震荡这一大格局基本不变。今日热点盘面上人工智能、摘帽、钛白粉、深圳国资改革和碳纤维板块涨幅居前，人工智能龙头赛为智能强势涨停，带动板块走强；深圳国企改革龙头深深宝A冲高回落，带动板块个股上涨；摘帽概念龙头工大高新冲板回落，个股跟风上扬。跌幅榜上海工装备、西藏和油品改革跌幅领先，市场热点匮乏，主力资金进一步观望，大盘虽深度回调但未放量，也未产生恐慌情绪，总体走势健康平稳。个股关注沪深A股今日有30家涨停，710家上涨，2122家下跌，其中国风塑业受到央行研究塑料钞票消息的影响强势涨停，广州发展继昨日跌停之后今天低开低走，大幅下跌。大盘深入回调的背景之下，虽大幅飘绿但也不失为一个理想的买点，适合介入的个股特征一般都是低位盘整站上均线系统，或者小幅突破前高后回调。前期一直关注的沱牌舍得（600702）继高位缩量收小十字星之后，继续小幅上扬，今日收盘涨1.29%，走势平稳；航民股份（600987）进一步缩量回踩，试探20日线的支撑；安凯客车（000868）收缩量小十字星，继续试探30日均线支撑；奥瑞德（600666）低开高走回补小缺口，前期低位放量，后期走势值得关注。操作策略两会行情期间大盘振幅较大，关注相对低位超卖区域以及支撑位，关键位置建仓风险报酬比相对合理，个股选取上重点关注两会的政策导向和主力调仓动作，制定交易计划并按计划稳步进行。
1489055574000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 场面过于血腥，建议未成年人别看
1489054903000[,,,,,,]收盘点评:昨天看到大盘的猥琐气质，今天便开始了耍流氓的行径。看看广州发展，金海环境之流，话说，你要不要见义勇为？不过茅台、恒瑞、华帝等创出历史新高，其实正人君子大有人在！人工智能、锂电池，盘中活跃，人气所在，明天能否继续强势，非常关键！次新股，我觉得张家港行更像一枚不定时炸弹，次新股人气今天仿佛到了尽头。不过高手的心，你岂能懂？澳门路又买了一个亿的开板次新。从2月21日大盘高点，提出谨防倒春寒，严格控制仓位的观点，已经12天。现在给大部分人的建议依然是严格控制仓位，谨慎。密切观察主题崛起与持续性。明天就看看人工智能与锂电池能否持续。顺便问一句，你觉得郭嘉队今天有没有上班呀？
1489054019000[,,,,,,]行情比较沉闷，自然涨停个股寥寥无几，早盘最好的两只股应该是国风塑业和赛为智能了吧，尾盘妖股罗顿发展作了一波，次新股有几只尾盘封板。总体来讲还是比较弱吧~一线游资淮海、金田、古北路都没有现身，这行情估计都懒得参与了。赛为智能从成交回报来看，买二席位中信杭州玉皇山南应该是赛为智能涨停的推手，因为这个营业部6号参与了科大智能和机器人，对人工智能不是一般的爱啊。其它几个席位没什么好说的了。国风塑业这个炒作的是塑料板人民币。好久没见佛山系的影子了，劳模这次休息这么长时间也是罕见哪。从盘中分时走势来看的确很“佛山”，直接一笔单子干到涨停不再给别人机会。其它几个席位买入资金都很少，广发江门万达和东海南京长江买入1445万。宝塔实业炒的是股性，前期活跃股，今日游资出货为主。从龙虎榜来看昨日买入的游资基本都出货完毕，买盘也比较少。浙商临安万马、南京大钟亭等均获利出局。西陇科学这个涨停是因为超跌反弹？虽没有一线游资上榜，但营业部买入力度也很大，西南证券西安高新路证券营业部买入6000多万，尾盘突袭涨停的确让人摸不着头脑。世嘉科技山东帮的现身买一席位，华林证券拉萨柳梧新区察古大道证券营业部买入3452万，又是以坐庄的姿态现身次新股。其它几个席位买入资金都很少，几百万。苏州恒久、东方中科、朗源股份都是次新股，苏州恒久没什么可说的，东方中科估计是温州帮的股，高位了应该注意风险了。朗源股份也是温州帮的股。说到朗源股份，不得不提最近的几只股，像广州发展、三圣股份，都是一个涨停之后隔日直接跌停，从长期走势来看都是前期慢慢爬坡有一定的涨幅，然后涨停吸引市场注意，隔日则跌停出货，手法比较狠，估计是猎杀做超短线的资金。富瀚微刚开板的次新股，买盘力度比较大。买一席位华泰证券上海澳门路证券营业部买入1.2亿，老面孔华泰荣超买入5000多万，股价比较高，这个对于次新股来说是大大的劣势。
1489051908000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$一地鸡毛
1489051309000[,,,,,,]   技术面上来看沪指处于红色持股区域，沪指今日向下变盘符合预期，量能略有放出，MACD继续死叉，短期上攻节奏基本告一段落，但下方3200支撑依然有效，短期只要3200附近守住整个反弹趋势问题不大，投资者在3200点附近可适当低吸，短期多重指标超跌共振，超跌反弹值得期待。创业板收盘略微跌破五日线量能萎缩，短期形态比主板好，后市只要不破1940快速上攻节奏就将延续。   盘面上粤港自贸，电信运营，民营银行涨幅居前，船舶制造，上海自贸，煤炭跌幅居前。连续热点一日游后，今日盘面基本没有热点，除了人工智能，早盘带了波小高潮，但场内资金明显谨慎，部分高位庄股继续大幅屠杀，广州发展两天20%，杀伤力不容小嘘，投资者对低位品种可积极吸纳，高位品种继续了结。   市场今日出现调整符合预期，短期来看又将考验3200点附近支撑，此处位置对本轮反弹较为关键，个人认为可适当进场，毕竟现在还在两会期间，权重股大幅杀跌概率不大，而题材股方面近日已经明显活跃，短期风格依然偏向题材股，投资者可趁调整适当低吸主线板块。2月CPI 0.8%大幅低于预期，一方面受到春节效应影响，另一方面也预示之前上游涨价并没有传导到下游，使得市场对实体经济复苏预期有一定降低这也是造成今日权重股杀跌的原因。外围方面下周3月15日非常关键，叠加美国债务上限到期+美联储议息+两会闭幕，市场情绪谨慎也是情理之中，但A股市场更多看的是国内政策，外围因素不是主因投资者也不必过于恐慌。选股方面关注人工智能，军工等板块。 
1489043995000[,,,,,,]大盘缩量中阴调整，或受两会尾声及美加息预期影响。调整尚属健康，反弹或尚未OVER。日内出了白银有色（或出早了，不过收益7000+已超预期），逢低为海格通信、同方股份补库存，并小仓试建仓人民网（潜在唯一福彩体彩全赌彩牌照）、广州发展（急跌绩优国企，小赌怡情）。
1489043786000[,,,,,,]$广州发展 (SH600098)$最新价：10.1，涨跌幅：-8.93%。论T+0的重要性
1489042060000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 作案的后台很硬吗
1489041720000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$2万手 跌停  出局
1489041460000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$为什么这样走阿
1489040982000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 牛逼啊，一个涨停2个跌停，核动力韭菜收割机啊。
1489039885000[,,,,,,]$汉商集团(SH600774)$ 明天跌停，第二个广州发展
1489038733000[,,,,,,]广州发展：受伤的私募在哭泣，这个细节也说明市场高位，对于大部分敏感度高的资金选择兑现利润为主。
1489037758000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 加仓 
1489036275000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$要妖
1489035974000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这么多股神，什么套路都清楚!BB那么多，我就问你关注那么久赚钱了吗？大爷今天抄底明天要么割肉要么吃肉也比你们BB强
1489035879000[,,,,,,]3-9 午评。期盼已久的破位，来了。因为我已经低仓位运作了一个星期了。就等着跌出好票来。之前评论已经写过，目前市场需要一个破位的调整。可能是中级调整。来释放整体高位积累的风险。毕竟机会，都是跌出来的。其实近期2个月大量个股已经涨幅很大。一直没有过有效调整。所以导致了后继无力。爬山的过程，怎能不休息，一次下蹲之后，是为了跳的更高。但是维稳行情时间，指望指数大跌到3200以下是不太科学的。所以摸一下3200起来是有可能的。目前ma30是3204，下午有可能来摸一下这里之后反弹。那么我估计大家最关心的问题是，能不能买，能不能加仓。什么时候加仓。答案当然是：不能买，不能加，等待环境企稳再加仓。目前这段时间，根本不是做短线的时候，特别是题材股。题材股遇到大盘下跌趋势，接力的程度就会极度下降。那么就非常难出现2版。没有2版，也就是大多题材一日游。比如看看昨天的军工和联通。以及各种次新庄股。这种环境下，可以做的有横盘滞涨后放量次新，底部庄股，或者无法准确估值的重组。例子都有，横盘放量次新。比如世嘉科技。底部庄股，比如熊猫金控，宝色股份无法准确估值的重组, 比如*ST天仪，精达股份当然，以上都不是买入建议，而是说这类票在大盘环境不好的情况下。可能有一些机会。这种环境下，最不能碰的是去接你认为跌到位的题材股。问题就在，你认为跌到位，多数情况下都是错的。或者重仓被套，一路缩量阴跌，不知道怎么办，一路补仓一路跌。这都是不可取的。我自己的操作就是等。。等到指数先稳定。个股极度缩量。才考虑题材股的买入。在此期间，可以做做上述提到的适合环境差的时候做的类型。不贪心的话，赚点小钱也是可以的好了。简单分析一下个股。赛为智能，今日强力反包，我只能说看不懂。虽然按照基本面来说，市场真正配得上人工智能的，只有科大讯飞。但盘大，拉不动正常。赛为这个反包，科大暂时不跟版。即使跟了。明天谁来接今天的资金，这是很大的问题。市场如果还是这个下跌趋势，题材股的接力资金如何有信心追高接盘呢。所以还需要连扳来确认强度，一旦赛为明天可以连扳。那么市场越弱，强者恒强。有2版必然有3版。因为弱势市场只关注最强的票。这个票就可能成为天山第二。所以核心在于，明天的接力人是谁。有，则AI更强。无，则AI只是反包。那么纯右侧的买法。就是明天的2版2封。没了，上午就这唯一个亮点。还有一个塑料钞票概念的国风塑业也反包，这个更看不懂了。整个题材只有两个票，小弟浙江众成还根本没跟。独立走势。至于昨天市场都看好的罗顿发展。上午资金也是狂跑。已经跑了两亿多了。散户都高位接盘了，堪忧。还一个宝塔实业，macd背离严重，资金也是疯狂出逃2亿。下午堪忧。谨慎追涨啊。这个时候还是低吸比较好，追高首版次日一定要关注资金进出情况。只有大资金同向流入的情况，才可上车。大资金流出，股价还在上攻的，都存在资金背离现象。属于散户吹捧接盘。不能上车。最后提一下三圣股份，这就是温州票，这个就是广州发展的翻版。千万别上当。出货正当时。   
1489035294000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$从11月份逆大盘强势尾盘竞价拉高股价不调整开始就一直在等调整。很多股票都把大多涨幅都跌光了，广州发展逆势连创新高。到今天价格还在10元之上。跌了吗？比大多数股票来说还在高位！心情忐忑的是两天的巨量成交，同时引来了无数短炒客套牢盘。好股票让有钱人玩坏了！一直在等调整，现在来了，该干吗干吗！
1489033962000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这种票641不查一查 
1489031390000[,,,,,,]你还是太年轻。既然有一些人不知道是怎么回事，我来说说吧。这样的盘口有确定的一个信号：1、庄家已经控制住盘面，里面已经没有杂七杂八的大资金。不然面对这种托单，短期游资必然会砸盘出货。2、庄家确定已经不想再吃多的筹码。这两点无须争辩。那么问题来了：他要出货是从今天开盘后顺手砸下去利润高一点？还是用小资金对倒推到涨停板，今天维护住股价。明天从高位倒货会不会比今天砸更好？或者顺应盘面再拉一板再出货利润会更高？回看日月股份 2月28日庄家已经拿足了控盘的筹码，所以次日秒涨停，用巨单封死不让打开，全天成交量极度萎缩。次日更疯狂，借助市场人气从竞价开始硬顶一板，我记得封板的资金达到5.6亿那么夸张。然后3月3日出货日，开盘后瞬间跌停，然后跌停板反复打开，诱惑那些抢天地板的资金，顺利出货。卖一到卖五一天出货达7个亿。再看昨天的广州发展 之前庄家吃足筹码，成本不清楚。昨天巨量封死涨停，今天平开后到跌停之间共成交将近10亿。中间跌停板反复打开诱惑人进去抢天地板。卖一到卖五共成交5亿。这个市场不是比谁胆子大，而是比谁活得更久，你怎么保证明天它不会按照广州发展的走势走？就算明天给你一个一字板，你明天开心的跑路，但是你保证能次次这么好命？我的建议是挣看得懂的钱，当然你说我就是有本事，在温州佬身上吸血，那是你的事。毕竟耗子不要命了也可以给猫当三陪。
1489031290000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 打倒日本帝国主义，中国***万岁
1489030417000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 温州帮的决策者，做股票的水平不提，这人心理一定有问题。
1489030128000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 10.10买入
1489029925000[,,,,,,]$华孚色纺(SZ002042)$  最近流行放量大涨在杀跌？前有广州发展，再有三圣股份，今天会是，华孚色纺？
1489029922000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$  广州证监局举报电话020-37853900 
1489029880000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$  广州证监局举报电话020-37853900
1489029610000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 广州证监局举报电话020-37853900
1489028610000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$温州帮的套路真是没新意
1489028012000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$   这个股票怎么这么奇怪，先涨停，后跌停，再大跌？
1489027915000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 天量之后有天价
1489027661000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 抄底的就赶快把
1489027412000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$割肉要果断，抄底要坚决
1489027161000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 大家好
1489027148000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 快涨吧，买好了
1489027033000[,,,,,,]三圣股份是仿昨天的广州发展么，真6
1489026975000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 昨天早盘推荐的宝塔实业尾盘强势封死，德创环保收5个点，可惜没有涨停，熊猫金控收7个点，每天三只股票，把握到就是赚到。
1489026333000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$买一手压压惊
1489026291000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)蓝廋香菇
1489026093000[,,,,,,]$供给侧产业升级(ZH227034)$@羽化风缘 多空已成平衡态势，指数再探3200点之时追加 $格力地产(SH600185)$ 仓位。$上证指数(SH000001)$ 理由：技术修正过程中短线格力地产出现回踏20日均线低点，注意介入时机的把握。同时，注意一些之前强势股的诱多行情（永吉股份603058.SH、广州发展），这些强势股回调后会再向上拉，绝对是拉升出货。
1489025527000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)这个坑人啊。和以前的300417一个套路
1489025130000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$   还好昨天没敢抄底     这票好恐怖！
1489024868000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 明天还得一个跌停
1489024442000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 等着被查吧
1489024340000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 割了走人！
1489024333000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$啪啪啪打脸，之前在这股赚的钱全吐出来了
1489024028000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 敢在前天打板的，你们都是好汉。。。
1489023972000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$有什么问题嘛，狗庄你个散财童子，哥跌停板挂单等着
1489023843000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$竞价清仓$国风塑业(SZ000859)$7.02买入
1489023808000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 庄家逼死打版的，小散分了杯肉羹汤。有意思
1489023732000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 再也不打板了，日你个仙人板板啊
1489023548000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 你妈逼 别把人逼死行吗
1489023441000[,,,,,,] 【银行权重个股融券净卖出居前】据3月8日数据统计，融资净买入金额前5个股分别为： （）、 （）、 （）、赣锋锂业、北方导航；融券净卖出量前5个股分别为：工商银行、民生银行、中国银行、中国建筑、大唐发电。
1489023261000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 还好昨天管住了自己的爪子呀
1489023026000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这主力够狠的啊，前天打板的亏15%。
1489022789000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 何方妖孽敢这么玩
1488991469000[,,,,,,]3月8日，妇女节，估计慢慢的也就变成双十一那种的电商促销日了，卖点女性用的东西，打打折什么的。今天收到学校一个电话，之前本来没资格报名的校内招聘，又可以报了。原因是之前少打了一个岗位和条件。我说：这也能少的。回答：反正就是这样，你报不报吧？现在的学院，将来的考核是创收数额，每个在编教工，每年创收4万8。这让现任院长很头疼，觉得这个数字很大，很不好完成。招聘的那个学院，由于业务稳定，采用比例的方法考核，每年总利润增加10%。只要联想到，有这么多公司，每年都亏损个几个亿的，也难怪这帮人如此头疼了。现在看来，两边都不太想要我。这也奇怪了，经常有些金融论坛邀请我做嘉宾，逢年过节经常有些券商的朋友来拜会我，好像我还是比较招人待见的。怎么在这么一个今年要面临赤字的成人高校，我反倒成了烫手的山芋，姥姥不疼，舅舅不爱呢？大家谁有什么观点，可以评论给我。今天的大盘依旧是维持两会期间的稳定，波澜不惊。但仔细观察，里里外外透着一种别扭。很多昨天涨的好好的，今天直接就暴毙而亡，充分体现了弱市的特点。直接感觉是下跌的动能，由于维稳的因素，被不断限制，不断积累，一旦释放出现，应该是比较强的下跌。看一下，昨天的两只领涨股。同达创业非常不错，不愧是之前给广大打赏粉丝带来过惊喜的个股，有着光辉的革命传统。早盘高开，一波冲击涨停未果，之后高位红盘震荡，尾盘上涨5.03%；四川美丰则比较弱，绿水震荡，早盘曾经有一次翻红，收盘下跌2.89%截止3月8日收盘， 上证指数下跌1.75点，跌幅0.05%，报收于3240.66点。板块方面，涨幅超过两个点的板块没有，涨幅居前的板块是 ：铜、水运，涨幅分别是：1.07%、0.87%。上海上涨422家，下跌810家。沪深涨停30家，跌停2家。（广州发展昨天涨停，今天跌停）今天的两只领涨股，第一只 这只在2010年年初，有过非常疯狂的上涨，至今令我记忆犹新。第二只 收盘记录，每天会描述当天市场情况，总结昨天领涨股表现，选出当天领涨股。如果你觉得有些价值，就请关注我，不要错过每天的更新。打赏得技术指标使用方法ppt活动，我已经在上周日，集中发送邮件，请注意查收。我觉得，这又是一个当雷锋的活，大家随意打赏一点，我就把我多年总结的一套技术指标交易系统分享给你，这是多么划算是事情。鉴于各位的打赏，我只能去麦当劳买一个特价的巨无霸（还得添些钱）这一活动，延长一周，本周打赏的朋友，把邮箱私信给我，我会在本周日，统一把PPT发送给打赏的朋友。
1488989911000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$各种分折的，反正我是今天清仓#中国联通#跑到这里来的。是涨是跌，不是你也不是我说了算的。明天见真章，晚安
1488989770000[,,,,,,]看不是为了猜涨跌弱势，弱势，很明显了，昨天√反转虚胖而已，市场情绪摆在这呢。食用方法：多数情况神棍大盘走势对买卖个股并没有什么卵用，但市场情绪决定了仓位变化。（举个栗子，比如顺势而为，更多是市场情绪持续向好时允许个股出现连板，整体可参与度高，才会出现所谓重仓参与的机会）热点搬运工一只手都数的过来，皖天然气，张家港行，中国科传还是尾盘烂板。听说有票异动了前日高开烂板，今日拉升反包封板，闭着眼睛都知道两队人马互道sb说拜拜，龙虎榜数据显示买入卖出均未2000w左右游资，属于纯博弈盘面，后续走势必然看资金接力。此外，该股k线形态很美，放量跳空破压力位；三圣股份(SZ002742)$ 主力从底部20左右介入慢慢吸筹抬高股价，2月22日长上影洗盘，近日连续两天小阳铺垫进入脱离成本区的拉升阶段。但是，后续高度一定不会爆炸，因为今儿涨停板主力托而不买（挂大单在涨停板下1分钱），这么不诚实的主力，就是在用盘口告诉你，我没计划拉那么高，你进来接个盘我就走。本轮次新股炒作的龙头，游资介入，板上换手，只能依靠龙头股高人气期盼着第二天高开出货喝点汤，有人接盘算你运气好，没人接盘一起死。食用方法：配合热点搬运工板块一起食用，异动观点仅供参考，当然不构成交易建议咯~前日异动回顾放巨量，龙虎榜无可考证，本轮底部起涨点龙虎榜显示证券公司融资大量买入，为什么今日要巨量对倒拉升呢？配合消息未来拉升，吸引跟风方便出货呗；【喂，出货太急了吧，拉升连消息都不放，就开砸了】盘口信息与龙虎榜完美契合，小幅跳空高开，，中山四路一家独大是在涨停板价位买入5416万，虽然不知道为什么，大资金赶在涨停板大口吃货，是为了当解放军？【早盘高开接力良好，目测昨天进来的资金获利跑路】新股博傻传接力棒不稀奇，但这票超级罕见，机构席位连续三个交易日净买入额至少达到1.8亿，控盘度已经超过12%，近乎高度控盘了，好奇怎么出货，而且是机构啊亲们，还不来围观？【机构锁仓，柚子介入（我经常把游资称为柚子，好听），柚子也是不容易，跑来抬轿就为混口汤喝】前期超跌强势股，今日高开放量上攻，随后自然回落做高位洗盘；【上影线洗盘后继续下跌洗，关注下方缺口是不是想做盘留下】今日最明显特征是压力位横盘，整体k线形态在下方洗盘吃货，但小盘股这种成交量吃货太难，今日拉升高位横盘吃货，不过上方17.58缺口抛压必须有，主力要是猥琐一些其实也快出货了。【小幅出货，的确很猥琐】食用方法：说话是得负责滴，【】为今日点评。炒股炒的是情绪市场情绪炒鸡弱啊，有效涨停依然不足10只（没错，就是看非新股涨停数）。新股开板诺邦股份、富瀚微、康泰生物、白银有色食用方法：提前预警提示而已，若竞价开板请及时跑路，打新都中了，还要什么自行车？复盘感悟今儿这么弱的市场情绪，复盘真是so easy，一线柚子要么抱团取暖高位博傻，要么出去遛弯根本不操作。宣亚国际就是证明，宁愿给这种票抬轿，难道不是暗示其他票的操作机会更差？另外，发现有些资金尝试拉前期超跌龙头股挽救市场情绪，包括和胜股份、熊猫金控、柘中股份等等，但只有太阳电缆成功封板，还能说点啥？怎一个“惨”字了得。  闭关许久，复盘模式逐渐稳定，拿出来与大家分享交流，顺便丰富个人公众号内容，主业宏观研究，当然工作太忙只能保证复盘随笔日更，其他宏观小文看心情咯欢迎关注微信号：因特瑞斯汀MacroEco
1488987026000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$好好的做一个吃瓜群众
1488985065000[,,,,,,]今日回顾1、今天最好的板块是通信服务，因为中国联通，而且还带动了央企改革，但是中国联通的混改方案应该快出来了。其次涨的比较好的是保障房跟水上运输。2、今天跌的最多的板块是昨日涨停板块，特别是广州发展天地板，昨天涨停今天跌停真是找谁说理去。但是从一个侧面也说明了市场真的很弱，没有持续的热点就不能引来场外资金的关注。大盘分析1、近日，国家能源局、国资委、国管局联合下发关于《加快单位内部电动汽车充电基础设施建设》的通知，工信部部长表示：今年将加大新能源充电桩建设力度，鼓励众筹建桩。所以充电桩是新能源汽车的前提，新能源汽车是未来发展的趋势。而且充电桩前期也已经充分调整了。所以继续拿住我的 奥特迅。2、大盘目前日线MACD死叉向下，所以大盘的调整还没有结束，今天大盘又收了一个十字星，目前这个局面多头如果持续低迷大盘可能进一步回调20日线寻求支撑，目前是3227点。3、目前大盘不是单边行情，而是一个震荡行情，震荡行情最难做，也最考验大家的耐心的。震荡市切记两点不要追高，也不用杀跌，能够在震荡磨人市也能保持一个良好心态的人才算是合格玩家。4、3月份中旬美联储加息又来了，A股历来都是加息之前震荡整理。加息之后才开始选择方向。明日策略1、目前的市场不会出现大跌，但是看上去也不会大涨，震荡市是最难做的局面。这种局面最好的做法就是持股。2、今天 开始回调了，虽然是放量回调，但是目前也是机会大于风险。如果主力准备回调洗盘了，那我们就在20日线9.63的位置等着主力给我们送筹码了。3、 ，连5日线都没回踩呢为啥要担心呢。4、  充电桩更加不用说了，也是连5日线都没回踩现在离场不是太 大惊小怪了。热门板块1、上面我们讲了充电桩这个版块的机会，这里不再赘述。2、军工板块，因为萨德的部署，军工板块这几天一直很活跃，今天走的比较好的板块也是军工板块。但是这一板块并未形成合力，所以也没有能带动起来。如果后期还是没有新的热点产生，那么这个板块可能还将继续炒作。
1488984458000[,,,,,,]各位大咖大家好，在这里祝所有的女股神节日快乐，同时也对男股神表示衷心的感谢，是你们的不懈努力成功让少女变成了妇女。这里我们的半边天开开心心的过她们的妇女节，有在朋友圈晒鲜花的、有晒红包的，过的非常的幸福。我现在就在想既然你们妇女为我们社会付出了许多，同样我们股民也是非常有贡献的，你看，股民们的工作环境多么艰难：上市公司里假账和地雷那么多，大股东和PE们减持不断，高管辞职并且减持。在通胀很高的情况下，影子银行（和理财产品）的高息不断诱惑着股民。但是，我们股民朋友还在坚守，相信曙光终究到来。据此，我觉得这届证监会要是能够在两会当中提议国家设立每年的6月15日为全国股民节，另外所有股民放假一天，并且必须发布一条利好股市的消息，以此表彰我们股民对中国股市所做的伟大贡献。    当然这是我们的一个美好愿景，往往我们操作股票的时候也是保持美好的愿景来的，最终都是带着遗憾而去。就像今天的市场，消息上两会还在继续、混改也开始落地了，大家预期的两会行情可能还会继续，所以现在可能就放开胆子勇敢的追击了，比如有的朋友就追了我们前期就热炒了的美丽中国概念。那既然追击我就要选择追击龙头了，手一抖全仓追了有突破迹象的广州发展，然而现实是残酷的，马上就被闷头一棒，并且不只是美丽中国概念领跌，整个创业板也有震荡调整的现象。 为什么现在又要做底部票，把握住一个思路：股票在底部继续下跌的概率小于上涨的概率。把A股市场认真梳理一下，现在大多数股票横在底部，发生系统性风险的概率比较小，其实主力也非常喜欢底部票，一旦发现便宜的需要勇敢的买入并且耐心持有，等待后期拉伸就可以了。守株待兔，最终真会守得到那只兔子的。
1488981226000[,,,,,,]大盘盘整，缩量十字星，macd死叉状态，但大均线多头，风险不大；创业板连续涨了几天后，今日缩量回踩60日线， macd缩头，dea上传0轴，算是健康的调整； 两市非新股涨停8家，创两个月新低，下跌1945家，跌幅大于7%的两家； 连板股份：精达股份，t字板，养家最爱，看明天有人抬轿不。 今日最大的明星股，中国联通，一己之力对抗萎靡大盘，同期混改的东方航空、佳电股份跟风很弱，很不给面子；中字头的中国建筑表现较强，维稳的赶脚；土地流转的罗顿发展反包硬板；前期庄股有所表现，太阳电缆、宝塔实业涨停，柘中股份也有跟风；全天最强板块属次新股，但该板块标的较多，比较难把我，且庄股居多，参与要谨慎，皖天然气、永吉股份、天鹅股份等涨停。 广州发展跌停，这走势也是没谁了，庄股就这逼样，金海环境也有一拼。 今天联通试风，看样子要大小盘联动吗？
1488979458000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 温州帮还布局这股，隐藏的够深的，666
1488979370000[,,,,,,]有一句manaipi不知当讲不当讲。。这个行情真的好没意思啊。。。。看着很热闹，基本都是一日游或者半日游，要不就是把握不到的机会。人工智能这种国策的题材也没有持续性。作为打板选手的我连续几天打板然后第二天要不割肉要不平盘出局，弄的只能躲在庄股里玩玩。。。所以我明天打算把都仓位清了 休息几天。。。一来这种鸡肋实在不想玩，二来指数也没有多少空间了，是时候选择方向了，既然上不去，那么就会下来。看了一下涨停板。就三种。。。新股、前期老妖股、温州帮庄股。没其它的了。罗顿发展：最近市场上比较好的一只了，也不敢三连板，而是调整了一天今天来个板，真的只是玩股性了吧。明天大概率又是冲高回落，别去追高，不然肯定吃屎。太阳电缆：三个十字星缩量洗盘，今天涨停。同时需要注意，今天山东帮前期的庄股都同时大涨，太阳、折中、同力、利君、先锋、张家港等等。。这是什么信号？我觉得有点像撤退的信号，可能暗示着山东帮这波操作结束了接下来集体撤退让散户接盘？？？我就YY一下嘻嘻。宝塔实业：K线标准的N字结构，最近这种结构很受欢迎啊。。。。龙虎榜买入比较平均，市场合力的票。看明天会不会有表现。然后我没想特别想看的票了明天，我个人来说是减仓到空仓的过程，休息一下总结一下面对接下来行情。高送转板块，这个还是做波段，关注云意电气、易事特、赛摩电气，跌到20日线敢于买，拉上去舍得卖，收益也会很不错的。庄股，最近其实庄股也不好做。动不动跌停，像广州发展、金海环境这种前一天大涨，今天就跌停的很多。现在真的不适合玩，今天赚钱比去年还难。竟然多看少动。保命比赚钱重要。    
1488978822000[,,,,,,]创业板简评：创业板综收于2621点，跌幅-0.56%。盘面上看基本是热点绝技，显示出资金处于谨慎状态，个人认为创业板继续下探概率大，目前控制仓位，耐心等待机会为好，此外对于近期刚开板的新股，短期建议回避。预计创业板首个位置是碰5日线。明天有上冲，建议继续减仓控仓。：300398飞凯材料 高送转概念，今天进行部分高抛操作，明天继续观察盘面，不继续上攻或者下杀带量，将继续减仓600783鲁信创投 今天未差价进行操作，比较失败，今日长阴下杀，关注明天能否走稳300461田中精机 3d玻璃概念，早盘红盘全部清仓出局，后续有机会会再介入300235方直科技 早盘进行加仓操作，明天不上攻将大幅减仓：新股，次新股板块：集成电路半导体板块走向，积极关注车联网，无人驾驶板块。个股涨跌幅榜点评：600098广州发展 大涨大跌，建议回避300609汇纳科技 开板在即，短期回避300379东方通 高送概念，放量则跟进，不能有效放量则继续观望。  以上仅是个人记录，参考。
1488978726000[,,,,,,]以下内容首发于微信公众号，欢迎讨论，谢谢打赏！放量代表活跃。股票通常牛市活跃熊市萎靡，而以下股票，今天的交易量（准确说是换手率）竟然创出牛市以来（2015年1月1日以来）的新高。$广州发展(SH600098)$更多内容，来公众号
1488978596000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$大家今天看到的都是温州帮跑路，昨天拉板温州帮为啥不跑？
1488978478000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$昨天12.32涨停，说明想买的人看好未来，12.32排着队买，没人肯卖；今天11.09跌停，昨天12.32排队买的人不知哪去了，现在11.09没人肯买。公司还是那家公司，可是一天之后，大家对这个股票的看法真是天壤之别啊！
1488977563000[,,,,,,]回复: 这个要拜国家队操盘手所赐。记得，股灾的时候，一个梅雁吉祥，一个九阳电器，还有各种金融股，都是拖拉机堆单推升，引导市场预期，那是这次庄股行情的鼻祖，所以，既然这么玩是合法的，那么，自然有资金效仿，特别在存量博弈格局下，本来活跃资金就少，这么一来，全被吸引了。优胜劣汰，适者生存，哪怕劣币驱逐良币，游资吸引力已经低于庄股，因为，庄股的赚钱效应更好，持续性很好，游资都是有一搭没一搭的，公募基金这种已经退出历史舞台了基本，所以，现在基本就是这个局面。上行下效，管理层默许，老早的拖拉机单，对倒，対敲，虚假委托，这些自从被国家队使用后，重新焕发了生机，变得鲜活起来。所以，大妈想说的是，谁来告诉我，明天上哪个庄股//:回复:这半年多来，庄股就是最大的题材，以前他们在暗处，只有少数人看得懂，现在已经在阳光下了，看看广州发展，昨天19亿的对倒，多大的手笔。
1488977557000[,,,,,,]一个是中长线的价值投资，一个是短线追涨杀跌的价格博弈。没错，做超短线大都是亏的，各位不要看网上说的那些每天都能抓牛股，天天都有涨停板，其实这些都是吹牛的，轻易不要相信。要知道谁也不会这么厉害，哪怕巴菲特一年也仅仅是25%的收益。那么是不是就没法做得好短线呢？不是！炒股票更多的是讲究技巧。讲讲次新股挑选的技巧作为市场短线主要品种的次新股板块，主要就是看是否有合适的环境，环境是一个大背景，整个大盘盘整期和向上突破期，次新股的表现会比较突出。匪爷午报里，周二和周三都主动提示了次新股题材存在合适的炒作大环境。在确定了次新股整体有合适的炒作时机后，选股三要素 。符合条件就可以开干了。之前选择的中国科传、如通股份 就是这样选出来的匪爷论市今天盘面要说的特点是缩量震荡，又一次双低运行--低成交量、低振幅。整个上午上证指数的波幅不足8点，下午一波跳水后拉回全日才堪堪震动了15点。每次遇到双低行情时，不外乎就是为了维稳。但是波动性降低后风险确实会少了点，2016年下半年至今没有了千股跌停现象，但赚钱效应也逐步消失，一般题材的延续性不到三天，一般板块的效应辐射仅限龙头型的一两只个股。所以，赚钱不容易啊，要知足常乐啊。这样的维稳行情盘中看着都困，但上证指数连涨三天后已有衰竭现象，因维稳需要而不能大幅卖出的机构看到行情没有突破3260的欲望自然会蓄力做空的。由此，本周余下这两天的行情要略微审慎，追高基本无益，还是等下跌再入场为好。从今天的涨停来看，去掉未开板新股和ST个股，涨停家数仅有8只。自然涨停数大幅减少，基本上是开年以来最低水平。本周行情中，个股当天涨停后，第二天的延续很差，例如：昨天放量涨停的，今天居然放量砸到跌停，也就是俗称的“天地板”，昨天还在天上狂笑，今天已经蹲着地板上哭，这显示了游资出逃的坚决。具体什么原因造成的，我们肯定不会知道，不过侧面也反映了市场目前依然存在着的风险。另外，两会结束时间和美联储加息议会时间接近，两会结束后部分维稳资金会退出，这也是匪爷给出的两会期间策略：止盈获利为先，持币观望为重。仓位上，稳健型：5成；如果是持有中国联通的也开始考虑小获利了。可长期持有的国企改标的也需要考虑短期获利的激进型：6成；跟进次新股题材，更要考虑做好退出，无论是止盈止损，不恋战关于匪爷，水深千尺，不靠虚名混饭吃
1488977437000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 温州帮在这个时点和这个位置第一次现形！有意思！！
1488977026000[,,,,,,]          3月8日、绿色礼拜三，四大主要股指悉数回落绿盘报收。上证以3240.53点开盘，如期小幅低开1.88点，午间休市沪指上涨1.34点，午后最高上攻到3245.30点，与本博昨晚预判今天沪指阻力位3245点距离仅相差0.30点。下午最低下探至3230.61（＜Ma5：3233.07）点，全天波动仅14.69个点，以3240.66（＞Ma10：3238.75）点收盘，下跌1.75点，短线显强势。        盘面上，次新股(880529)指数上涨0.34%而沪指下跌0.05%继续跑赢大盘。75个行业板块跌多涨少，19个行业板块上涨，其中：通信服务、水上运输、仓储物流和船舶制造板块涨幅居前，分别上涨3.40%、1.00%、0.96%和0.72%。56个行业板块下跌，其中：零售业、国产软件、轻工机械和钢铁板块跌幅居前，分别下跌0.87%、0.86%、0.80%和0.79%。截止收盘，两市共有28家个股涨停，较昨交易日少5家，其中：次新股22家。2家个股跌停。        资金流向上：通信服务、酒店餐饮、国防军工和航空运输板块资金流入居前。国产软件、电力、化工和电子元器件板块资金流出居前。个股方面：中国联通、中国建筑、太阳电缆和张家港行4股资金流入居前。广州发展、长安汽车、金海环境和联络互动4股资金流出居前。            资金面上：沪深两市主板共成交4557.38亿元，较昨交易日4955.06亿元减少397.68亿元，单日环比缩量回落8.03%，深圳中小创合计成交1884.44亿元，较昨交易日2141.56亿元减少257.12亿元，单日环比缩量回落12.01%，沪深两市A股主力资金全天净流出361.29亿元（沪市主板：-90.17亿元、深市主板：-159.05亿元、创业板：-46.42亿元、中小板：-65.65亿元）。        外资方面：沪股通资金今天继续净流出2.68亿元＜沪股通资金昨天净流出3.57亿元，沪股通资金已连续5个交易日累计净流出12.61亿元。深股通资金今日全天净流入4.77亿元＜昨日深股通资金全天净流入8.08亿元。深股通资金自开通以来已连续59天累计净流入440.90亿元。              截止3月6日，沪深两市融资余额合计9093.96亿元，较前一交易日增加5.58亿元，两融余额2连升，两融余额连续九天站稳9000亿元。        流动性上：央行上午在公开市场继续象征地开展300亿元逆回购操作，仍然包括100亿元7天期、100亿元14天期、100亿元28天期逆回购，当日有500亿元逆回购到期，由此单日实现资金净回笼200亿元，已连续十个交易日累计净回笼资金4000亿元。            按量化交易模型：沪市午后成交837.97亿元，较昨日同期911.51亿元减少73.54亿元，下午环比缩量回落8.07%，且小于上周下午基准量908亿元，同时也小于下午常态量936.24亿元，因此，明天上午沪指出现震荡回落概率较大。         沪指3月9日(礼拜四)重要支撑阻力位预判：阻力位3245点，支撑位3235点，强阻力位3250点，强支撑位3230点。本博目前收盘仓位32%，今日盘中最高仓位35%。        明日交易应对策略：控制仓位、谨慎观望、防御为主。 重要风险提示：交易就是一场马拉松比赛，贵在坚持到底。本博自2014年元月2日开始坚持每天在完成工作底稿基础上，认真做好以量、价、时、空、势五要素为主的复盘笔记，以便在隔日的实际操盘过程中做到更理智面对市场，顺势而为，尽量避免和减少错误交易发生。文中关于大盘当天热点概念及个股分析、明日走势和高低点预判均以实盘交易数据为准。复盘笔记实际是写给自己看的盘口分析，炒股就是炒盘口，而复盘则是炒股的重要环节，现不惧贻笑大方，公布于众，供各位参考之用，但不构成操作依据，请大家务必秉持理性之态度阅读此文，据此买卖，责任自负。保持合理的仓位是有效控制风险最佳途径之一，应股友们要求每日公布所持仓位只是反映自己账户所追求的理想状态而已。赠人玫瑰，手留余香，希望本人在复盘笔记中所阐述的观点和看法能对诸位股友在实战中做到控制好风险选准个股有所启迪，能成为股市中10%赚钱股民有所帮助。上善若水、潜心修行，练就为一名成功的睿智投资者是我年内追求之目标。
1488975766000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$温州帮真是无处不在！
1488974090000[,,,,,,]今日三大股指均小幅低开，整体呈现较弱的行情走势！上证全天维持窄幅震荡振幅小于0.5%，创业板三连阳后出现调整一路震荡走低；前期稀缺热点轮流拉升但是持续性不强，多数板块下跌调整多个题材概念领跌。截止收盘，两市总成交额4557.4亿，上证下跌1.7个点，跌幅0.05%，报收于3240.7点；深证下跌53.8个点，跌幅0.51%，报收于10498.3点；创业板下跌13.2个点，跌幅0.67%，报收于1964.6点。盘面上，两市个股跌多涨少，共计870支个股收涨，29支个股涨停，除去新股之外涨停9支；1944支个股收跌，2支个股跌停。重庆建工、罗顿发展、永吉股份、康泰生物、麦格米特等个股涨停；水晶光电、德力股份、众和股份等个股跌幅居前；金海环境、广州发展等个股跌停。板块概念涨跌互现，国防军工、农用机械、中字头股、天津自贸区等板块涨幅居前；国产软件、人工智能、广东自贸区等板块跌幅居前。消息上，1、据统计近五年来中国女股民人数涨幅113%，平均资产涨幅22%；2、格力银隆200亿关联交易获股东大会通过；3、李总理：查个地条钢比你批个钢铁项目震动可大多了；4、全国人大委员张德江：中国将制定烟叶税法、电子商务法、核安全法、土壤污染防治法，将修订证券法；5、郭树清：资金脱实向虚问题一定可以解决，各银行在自行推进债转股工作；6、能源局：有序加快放开竞争性电价。技术上，今日大盘牛线继续走强，平均股价延续横盘未能摆脱区间震荡，所以后市应该还是以结构性的轮动行情为主。上证依然围绕10日均线窄幅震荡，短期调整趋势已经形成再次上攻较难，所以在没有充分释放这种趋势力量以前进一步上攻的可能性不太大；创业板缩量回调但是处于良性发展中，目前多空双方都没有很明确的动作，所以方向性选择应该是在两会行情之后了，可以根据两市轮动节奏进行相关操作。总体上，今日沪股通全天净流出2.68亿元，深股通全天净流入4.81亿元，题材热点青黄不接直接造成跟风不足交投不活跃。今日市场缩量小幅回调处于横盘震荡，目前资金多数认为上证的回调幅度不够，但是有两会行情维稳的需求支撑导致上证下跌幅度不大；今日涨停板个数只有寥寥无几的29支，明显游资参与度不强市场赚钱效应比较差，而且题材切换较快无主流热点，这就直接反过来影响了市场的炒作欲望。操作上，目前市场走势较弱短期调整趋势或将延续，但是两会行情依然存在调整空间有限， 所以盲目的追涨杀跌是不明智的，小而美或是最好的选择。建议投资者重点关注三大主题方向：1、涨价消费主题：食品饮料、消费电子以及医药当中消费品属性的细分板块；2、两会概念主题：二胎、环保、教育、火电供给侧以及内蒙古70周年大庆等相关机会；3、对冲特朗普政策主题：混改、军工以及一带一路等概念。笔者赠言：在股市绝非赌博靠运气，大家要不断总结学习，只有深刻的了解市场，理解股市的规律，才可以长期生存。
1488974028000[,,,,,,]昨日涨停个股今天亦无一个连板，$广州发展 sh600098$ 甚至挨了一个跌停板。涨停板被砸开的有$天和防务 sz300397$ 、$中国联通 sh600050$ 、$新农开发 sh600359$ 、$张家港行 sz002839$ 、$中国科传 sh601858$ 、$天鹅股份 sh603029$ 、$中房地产 sz000736$ 、$宣亚国际 sz300612$ 等8只个股。今天市场依旧缺热点，资金出逃、观望情绪较浓。赚钱效应偏低。1.次新股：今天的次新龙头无疑是张家港行，虽然最终没有封住板，但今天张家港行的一起一伏牵动着次新整个走势。近几天，虽然次新一直都是市场领涨板块，但随着涨停个股逐渐减少，封板力度慢慢减弱，再加上分化越来越严重，炒作次新的难度一直在加大，资金热情消退不少。目前不仅是市场缺热点，次新板块也缺主线，没个强有力的领军人物，如何发动有效的进攻？2.军工航天：军工板块今天有所异动，主要原因在于萨德开始部署的消息影响以及$天和防务 sz300397$ 的带动，前期妖股$太阳电缆 sz002300$ 、$宝塔实业 sz000595$ 成功封板，无奈跟风资金不多，连第三个板天和防务也封不住。这条线能否救活当下这闷葫芦一般的行情，还得等明天来验证。3、今日 涨停：  $永吉股份 sh603058$  $宝塔实业 sz000595$ $精达股份 sh600577$  $三圣股份 sz002742$ $恒通科技 sz300374$ -----------------------------------------------------【栏目介绍】作者：资本逻辑学- 每日涨停板复盘，挖掘次日机会和点评后期走势。
1488973684000[,,,,,,]【2017.3.8收】两会期间，指数走得很稳啊。中小创弱下来了，指数整体缩量。周期股强一些。金海环境，新进来的一批新营业部资金并没有撬开板，看样子都是江浙一带的资金。卖一这哥们喜欢搞短庄，然后一把倒掉，且喜欢跌停板到货，雅百特、日月股份都有参与。关注其3.6买入的超讯通讯广州发展，卖一3.6买了晨曦航空，出了超讯通信。张家港行，明星云集，没参与短线不合格啊这一轮三圣股份，建材行业，吸货，缩量横盘，连拉20%，重点关注宝塔实业，宁夏轴承企业，曾经是中植系股票，这次N字形应该是超跌反弹太阳电缆，军工，福建电缆企业，曾经的妖股，超跌反弹罗顿发展，居然能反包涨停，股性活跃，能成妖股吗恒通科技，北京新型建筑材料行业，庄股嫌疑，关注皖天然气，新天然气需要跟进天鹅股份，和胜股份，东方中科开始强势起来长江润发、京汉股份、尤夫股份开始强势
1488973563000[,,,,,,]昨日的标题是“”，其实今日有一半相同，因为前两日前期庄股已经开始显示出回暖的姿态，越是这种题材股被打击、权重股不拉升的时段，庄股就开始悄悄登场，等我们发现，已经浓墨重彩展开表演。今日盘面可以讲的素材真是乏善可陈啊，巧妇难为无米之炊，更何况我还不是巧妇嘛。今日（除去st和*st），，，所以大多数股票都是趴着，但这中行情有个特点：  。==============================================今日次新涨停个股：皖天然气、永吉股份，但是在创业板下跌0.67%的情况下最新新股指数上涨0.63%，说明次新板块还未迎来调整。 同样都创创新高，代码。。  看来又是我们一直判断的603，真是永吉股份是明显的庄股，，。也期待走出1月底那一波。 皖天然气龙虎榜则是由敢死队介入。官方给出的解读是存在高送转潜质。这手法，昨天涨停洗了一波，有的是在卖出席位中由瑞鹤仙和益田路。他们估计是昨日打板进入，不曾开板爆破；昨日的逻辑也是创历史新高造妖股，近期的次新都在创历史性高。 所以昨日如果能封住也是有逻辑解释；？ 至少昨天进的赚钱了。  次新的涨停板就这2只，但是还有一只成神的股。  一般的是妖股，但是张家港行已经不只是妖，而是成神。  今日而言，金田大哥进入，龙虎榜也是豪华得很！中信四季度在倒手，听说这席位变成山东帮了？？越是这种行情，资金越能聚集，存量博弈一定会把仅有人气聚集到一两只个股上。  真是太妖了！如果说柘中股份带动了上一波庄股的回暖，那张家港行有可能继续点火带动。 彭博表示高层要求两会期间股市“稳定”，，那这不是给了部分人机会么。。市场中各种帮派表示你们走开，我要放大招。==============我是第二根分界线===================今日涨停个股中，庄股居多。涨停的有：恒通科技、太阳电缆、三圣股份、永吉股份 永吉股份说过了。  恒通科技，同花顺给出的解释是：小盘次新股，疑似庄股操作。  总市值只有42亿的次新股，这盘子确实小。。。虽然流通值有25亿，但前十大占比63%，也就是差不多10亿的真正流通值，不算大。不太出名的票，确实可能成为温州帮的食物。太阳电缆逻辑是庄股的反弹，个人并不太看好反弹力度，因为此时位置还是过高，有更多地位的票值得跟；话又说回来，庄家最喜欢我这么想的人。。。  三圣股份，温州帮操作个股，当然消息面上还有国家队增持。 当然今日还有一只吸引注意的是罗顿发展。昨日复盘中说到：那今日呢？科恒股份和佛塑科技还在重复着昨天的故事。罗顿发展，哈哈，他的股性让他可以继续封神！ 哈哈，昨天大跌的题材股表示：龙虎榜买入榜实力还是比较均匀，找老哥也入场，这就说明是市场的合力推上去的。  所以股票和股性有关，罗顿发展涨跌几乎一面倒，也就是按照现在的发展，即使今天不涨停，按照其K线走势后期也会慢慢上。而科恒股份和佛塑科技则不然，第一是锂电池热点已经持续近一周，第二是前期抛压过大。  宣亚国际：经过昨日朋友的介绍，这是一只轻资产的稀有标的，市场会热捧。今日高开低走也是因为一直看好，主力当然不愿意抬轿。但是机构进去了，因此大概率不会跌多深，时刻关注该股。  立昂技术：依然是山东帮在高位倒手（高位低位还不好说呢），每日50%左右的倒手，5.85亿的成交金额，流通值才12个亿，有点猛！当然今日古北路和泰然九路也做了不错的助攻。消息面上我认为5G概念不会这么快结束，因此如果研究5G标的的，请不要忘记庄股立昂技术。 广州发展的跌停我认为laoduo讲得真的是，特到位。大家有兴趣的可以去看看，如果有人昨天看他的帖子，真的是救一个算一个哇。这种高潮到低估的赶脚，603218日月股份也曾给过。  所以且看我的头像简介：=========================================今日我自身有操作，因为我的巨力索具上午终于给了机会赚钱走人。下跌时我也没有卖出，因为我的技术面逻辑没有破，我就不会走；今日走人是通过分时感觉这股不够强势，抛压过大，你没听错，感觉。以上操作基本和我的组合短线一致。部分会有所差别。今日开盘红了就卖出中路股份，因为破了我的技术面，虽然尾盘又强势翻红，但终究不再会追。  今日买入的有江山#欧派，这股昨天我就调入组合观察了，逻辑说明，不再多说。  世龙实业是前期庄股，今日明显有启动意愿，于是追上去了；我的选股有一种逻辑是大涨后的第二波或第三波，因此屯了部分这种形态，拿出几个看看：其余还有很多，甚至包括巨力索具也是，只是不同规格。具体的识别方式各有千秋，我也只是不断总结完善。  选择世龙实业主观因素较多，就不再说明，也希望给个机会走人。  最后还是那句话：如果觉得还入眼，希望能够多多转发。   
1488972662000[,,,,,,]最近各种雷很多对吧。前几天远一点的。云意电气，除权日涨停，散户疯狂追入。结果第二天开始套人。很多人第三天割了把。等不到今天的反弹了。羊毛没噜到，惹了一身骚。昨天，广州发展，莫名其妙天量涨停。我写文指出这就是个大坑。和渝开发一个套路。今天连拉高的动作都没，迫不及待的出货。你还别说，广州发展的PE不高，还真的算是一个不错的业绩股。可谁想，背后居然是温州系的重仓。一图就知，这个局有多坑。卖一是非常有名的温州系主力。你别看买方这个图里面没有显示是温州系。其实应该大部分都是。他们只是用来对倒用的。用来撬开跌停版，让看盘的散户觉得有主力正在抄底。给你造成错觉。这种套路，在你不熟悉庄股的做法下，极其容易上当。而你如果有一定的基本面知识，会觉得这个低PE的怎么可能会是庄股。那你就大错特错了。昨天高位放巨量，这是明显的诱多。吸引你认为这是要走主升浪的节奏。毕竟量在价先的理念，已经深入人心。可是也要看个股所处的位置啊。底部放巨量当然是好事，相对高位的巨量。就是个陷阱那。这种手法在渝开发上已经用过一次，昨天我还特地发帖对比。列举这个例子，只是告诉大家，市场里面到处都是陷阱。连看起来像业绩股的票，都是庄股在背后运作。再给大家介绍一个套路。高位大宗交易减持。今天的例子，是金海环境。可是今天谁被套路了。控盘主力啊。因为大宗这个营业部根本就没卖。结果把里面的主力吓跑了。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。温州系被大股东的一个公告吓的直接出货了。说明金海这个票上面。大股东和庄根本就不是一个战线的。否则怎么会出这么大一个乌龙。那么接着看同力水泥的套路就更深拉。2-22出了大宗交易。接着次日直接跌停。套路多不多？说好的证监会保护散户权益呢？那你还真别抱怨。人家大宗交易，合理合法。在允许的规则下做事。只能怪自己没有知识水平，看不到大宗交易的风险。经验尚浅，不懂这些坏人的套路。不割你，割谁。所以选股是否感觉非常困难那。何况目前热点轮动太快，今天的军工，说不定明天又坑到一批人。今天的联通，根本没有带动其他的混改票。明天可能也会套人。别说普通的庄股了。就是山东系王牌张家港行。现在已经没有人去跟风高位接盘了。这几乎没办法出货了。难道要一路对倒越来越高？所以我对于明天的行情也没什么期待。个股也不用点评了。都是一日游，有什么分别呢。今天金田哥的招牌打板方式被N个游资套路。以后9700的标志也是各种套路。好了。就说这些。今天的点评，当作给大家一点认清套路的科普。因为确实没什么好票可写了。最后祝各位姐姐妹妹少女节快乐。吃好喝好   
1488972355000[,,,,,,]广州发展崩盘？？一年十几二十亿的利润，300亿的市值，每股分2毛，赶紧崩，千万别客气，连续一子板，谢谢！！
1488967781000[,,,,,,]虽然今天涨停股票非常之少，并且出现昨天摸板，今天却封死跌停的金海和广州发展，但是个人觉得短线情绪已经开始修复了。第一，联想到顺丰控股超预期封死四板，飞力达可以进行套利的模式，今天宣亚国际高开冲涨停的瞬间买入德创环保是有5个点利润的。第二，罗顿发展反包涨停，虽然这个是炒股性，但是从一定程度上也有修复赚钱效应的作用。第三，大资金动了中国联通和中国建筑，是资金避险吗？NO，K线图可以看到特别是中国联通已经调整很久了，这次应该是冲锋号叫才对吧，并且如果资金要去避险的话，去次新股岂不更好？所以个人还是觉得明后两天最起码还是会有一个短线情绪的小爆发的，明天关注中国联通，宣亚国际和罗顿发展即可，如果这三只股票能继续保持强势，那短线赚钱效应真正走好就快了。         
1488967357000[,,,,,,]　　巴菲特说：英国哲学家罗素，对于普通生活的观察又在金融界中神奇地应验了：“大多数人宁愿去死也不愿意去思考。许多人真的这样做了。”　　　　巴菲特语录　　1、 希望你不要认为自己拥有的股票仅仅是一纸价格每天都在变动的凭证，而且一旦某种经济事件或政治事件使你紧张不安就会成为你抛售的候选对象。相反，我希望你将自己想象成为公司的所有者之一，对这家企业你愿意无限期的投资，就像你与家庭中的其他成员合伙拥有的一个农场或一套公寓。　　2、如果我们有坚定的长期投资期望，那么短期的价格波动对我们来说就毫无意义，除非它们能够让我们有机会以更便宜的价格增加股份。　　3、内在价值是一个非常重要的概念，它为评估投资和企业的相对吸引力提供了唯一的逻辑手段。内在价值的定义很简单：它是一家企业在其余下的寿命史中可以产生的现金的折现值。　　4、我们的投资方式只是与我们的个性及我们想要的生活方式相适应，为了这个原因，我们宁愿与我们非常喜欢与敬重的人联手获得回报 ，也不愿意通过那些令人乏味或讨厌的人改变这些关系而实现 。　　5、　　6、必须要忍受偏离你的指导方针的诱惑：如何你不愿意拥有一家公司十年，那就不要考虑拥有它十分钟。　　7、我们欢迎市场下跌，因为它使我们能以新的、令人感到恐慌的便宜价格拣到更多的股票。　　8、恐惧和贪婪这两种传染性极强的灾难的偶然爆发会永远在投资界出现。这些流行病的发作时间难以预料，由它们引起的市场精神错乱无论是持续时间还是传染程度同样难以预料。因此我们永远无法预测任何一种灾难的降临或离开，我们的目标应该是适当的:我们只是要在别人贪婪时恐惧，而是别人恐惧时贪婪。　　9、我们的目标是使我们持股合伙人的利润来自于公司，而不是其他共有者的愚蠢行为。　　10、投资者应考虑企业的长期发展，而不是股票市场的短期前景。价格最终将取决于未来的收益。在投资过程中如同棒球运动中那样，要想让记分牌不断翻滚，你就必须盯着球场而不是记分牌。　　11、市场就像上帝，只帮助那些自己努力的人，但与上帝不同，市场绝不会宽恕那些不知道自己在干什么的人。　　12、　　13、你的推理是对的，这是使你正确的唯一东西。      14、从事你不了解的投资，或者因为别人的成功就去从事同样的投资并不能使你成功。购买股票最不明智的理由就是股价上涨。      15、我们之所以取得目前的成就，是因为我们关心的是寻找那些我们可以跨越的一英尺障碍，而不是去拥有什么能飞越七英尺的能力。　　16、　　17、我决不会丢掉我所熟悉的投资策略，尽管这方法现在很难在股市上赚到大钱。但我不会去采用自己不了解的的投资方法，这些方法未经理论验证过，反而有可能产生更大的风险。　　18、我很少能同时发现两家或三家以上可让我有信心的企业，要耐心等待，因为只有等到退潮的时候，你才知道谁一直在光着身子游泳。　　19、要想成功，你就必须逆向使用投资的两大死敌：恐惧与贪婪，你不得不在别人恐惧时进发，在别人贪婪时收手.。　　20、哪怕股市关闭一两年我也不在乎，毕竟股市每周六、周日都关闭，我从未为此着急过。当然，活跃的市场是好的，它会时不时地为我们展现出令人垂涎三尺的机会，但决不意味这是必须的。　　21、我们一直觉得，股市预测的唯一价值就在于让算命先生从中获利，面对不愉快的事实吧，未来是不明朗的，但不确定性是长期购买者的朋友。　　22、多样化是针对无知一种保护，对于那些懂得自己正在做什么的人来说，多元化是没有任何意义的。　　23、我想解释一下我的固执，这就是，我只做那些我能一家企业的价值部分是艺术部分是科学。　　24、价格是你所付出去的，价值是你所得到的，评估一家企业的价值部分是艺术部分是科学。　　25、　　26、如何决定一家企业的价值呢？—做许多阅读：我阅读所注意的公司的年度报告，同时我也阅读它的竞争对手的年度报告。　　27、理解会计报表的基本组成是一种自卫的方式：当经理们想要向你解释清企业的实际情况时，可以通过会计报表的规定来进行。但不幸的是，当他们想要耍花招时（起码在部分行业）同样也能通过会计报表的规定来进行。如果你不能识别出其中的区别，你就不必在资产选择行业做下去了。　　28、每次我读到某家公司削减成本的计划书时，我都想到这并不是一家真正懂得成本为何物的公司，短期内毕其功于一役的做法在削减成本领域是不起作用的，一位真正出色的经理不会在早晨醒来之后说今天是我打算削减成本的日子，就像他不会在一觉醒来后决定进行呼吸一样。　　29、任何不能永远发展的事物，终将消亡。　　30、时间是杰出企业的朋友，平庸企业的敌人。　　31、　　32、在错误的道路上，奔跑也没有用。　　33、可口可乐在 1890 年时整个公司大约值 2000 美元今天它的市值为 500 亿美元。如某个人在1890 年时买该公司股票时，有人可能会对他说：“我们将会有两次世界大战，会有 1907 年的大崩盘。是不是最好等一等？”我们不能犯这个错误。　　34、几乎在任何领域，专业人员取得的成就明显地高于门外汉。但在金钱的管理上往往并非如此。　　35、投资的基本思想是：这是本格雷厄姆教导我们的……百年以后，这仍将是投资的基石。　　36、如果你一生中找到三个杰出的企业，你就会变得非常富裕。　　37、1986 年我的最大的成就就是没有做任何蠢事。诀窍是当没有合适的事情可做时，就什么也不做。　　38、购买股票很简单。你要做的事情是按低于企业内在价值的价格购买一家企业的股票，如该企业管理层诚实可靠、有能力，那么你就永远持有这些股票。　　39、近年来，我的投资重点已经转移。我们不想以最便宜的价格买最糟糕的家具，我们要的是按合理的价格买最好的家具。　　40、投资并非一个智商为 160 的人就一定能击败智商为 130 的人的游戏。　　41、　　42、从短期来看，股市是一个投票机；而从长期来看，股市是一个称重机。　　43、价格是你所付出的，价值是你所得到的。　　44、乐观主义才是理性投资的大敌。　　45、我宁要模糊的正确，也不要精确的错误。　　46、对于大多数投资者而言，重要的不是他知道什么，而是清醒地知道自己不知道什么。　　47、　　　　1、最高原则 原则 1：永远不要损失；原则 2：永远不要忘记原则 1。　　2、双重角色 因为我把自己当成是个企业经营者，所以我成为更优秀的投资人；因为我把自己当成是投资人，所以我成为更优秀的企业经营者。　　3、企业分析师 在投资时，我们必须把自己当成是企业分析师，而不是市场分析师、宏观经济分析师，更不是股票分析师。　　4、安全边际 架设桥梁时，你坚持载重量为 3 万磅，但你只准许 1 万磅的卡车穿梭其间。相同的原则也适用于投资领域。　　5、独立思考 逆反行为和从众行为一样愚蠢。我们需要的是思考，而不是投票表决。不幸的是，伯特兰罗素对于普通生活的观察又在金融界中神奇地应验了：“大多数人宁愿去死也不愿意去思考。许多人真的这样做了。”　　6、投资的基石 我认为，格雷厄姆有三个基本的思想观点，它们足以作为你智力结构的基础。我无法设想，要想在股票上做得合乎情理地好，除了这些思想观点你还能求助什么。这些思想观点没有一个是复杂的。没有一个需要数学才能或者此类形式的东西。（格雷厄姆）说你应当把股票看作许多细小的商业部分。要把（市场）波动看作你的朋友而非敌人——利润有时来自对朋友的愚忠而非参与市场的波动。而且，在《聪明的投资人》的最后一章中，格雷厄姆道出了有关投资的最为重要的几个字眼：“安全边际。”我认为，这些思想观点，从现在起百年之后，将仍然会被认作是合理投资的奠基石。　　7、价值投资 有些具备商业头脑的人可能会怀疑我撰写本文的动机。更多人皈依价值投资法，将会缩小价值与价格之间的差距。我只能够如此告诉各位，自从本杰明.格雷厄姆与戴维.多德出版《证券分析》，这个秘密已经流传了 50 年，在我奉行这项投资理论的 35 年中，我不曾目睹价值投资法蔚然成风。人的天性中似乎存在着某种顽症，喜欢把简单的事情复杂化。最近 30 年来，学术界如果有任何作为的话，乃完全背离了价值投资的教训。它很可能继续如此。船只将环绕地球而行，但地平之说仍会畅行无阻。在市场上，价格与价值之间还会存在着宽广的差值，而奉行格雷厄姆与多德理论的人也会繁荣不绝。　　　1、 超级明星 寻找超级明星的投资方法给我们提供了走向真正成功的唯一机会。我们相信将那些买卖频繁的机构称颂为“投资者”，就像称颂那些在一个晚上翻来覆去订婚的人是富于浪漫色彩一样荒唐。　　2、 价廉物美 投资成功的关键在于，当市场价格大大低于经营企业的价值时，买入优秀企业的股票。　　3、 成功条件 要成为一位成功的投资人，必须同时具备良好的投资判断力和远离市场旋涡的超级免疫力。成功的投资并不源于特殊公式、电脑程序、或股票与市场价格行为所发出的信号。　　4、与好人为伍 一位所有者或投资者，如果尽量把他自己和那些管理着好业务的经理人结合在一起，也能成就伟业。相反，我们不希望与人品低下的经理为伍，无论他们的业务前景多么美好动人。我们从未在与一个混蛋的好买卖中获得过成功。　　5、独立自主 成功的投资在本质上是内在的独立自主的结果。　　6、自信 我一直相信我自己的眼睛远胜于其他的一切。      7、按兵不动 有时成功的投资需要按兵不动。　　8、覆水难收 重整旗鼓的首要步骤是停止做那些已经做错了的事。这是一个古老的原则。覆水难收，你无法再回到最初。　　9、不犯大错 投资人并不需要做对很多事情，重要的是要能不犯重大的过错。　　10、不熟不做 投资者成功与否，是与他是否真正了解这项投资的程度成正比的。       
1488967188000[,,,,,,]放大量涨停的个股要小心哦，一不小心可能是个雷。内行看门道，外行看热闹。看什么，怎么看，很重要。【成交金额TOP10（上市时间大于60天）】交易金额最大的股票反应出市场的主流资金都在哪里，主流资金的沉淀，使得这种板块走得远，并且容易形成中期走势。：混改1支，低估值蓝筹1支，温州帮1支，高送填权1支，360概念1支，锂电池1支，人工智能1支，万达回归1支，军工1支，快递1支。1、一样一支，够全乎啊。哈哈，这也能表明现在是无主流热点的时候。2、中国联通没有队友支持的大涨，难以有延续性哦，如果持有的同学还是落袋为安比较划算。就算卖飞，就让它飞吧，O(∩_∩)O3、广州发展：榜上显示出了3.3亿的货，实际会更多，明天不用想，还是跌停出完剩下的货了。这种爆大量的涨停大家小心啊。今天的三圣股份也是类似，明天小心哦。【换手率TOP10（上市时间大于60天）】换手率高表明个股活跃，也表明热钱在哪里流动。高换手股是短线高手的乐园。：浙江帮1支，温州帮4支，次新股4支，老妖股1支。东方中科：看榜，净减持4000万，看来不是想拉的高，有点利润就可以抛了，风格上有点浙江帮的风格。桂发祥：今日净买入6000万，证明昨天是洗盘，今日再度拉高。有些同学被洗的心惊胆战，拿不住了，这就是温州帮的特点，洗盘凶狠。不过从盘中走势来看，还是志在高远。亚振家居：从盘中分时来看，多有1000手左右的单子下压，但并不是为了直接出货，如果出货，直接下砸不会留在委卖单上。另外量能较昨天略微放大，洗盘的概率较大。天鹅股份：连续两日大阳，有点类似于快速高买吸筹的节奏，不过由于资金很聪明，选择上海票，没有上榜。可以持续关注。【振幅TOP5】上蹿下跳的股一般都不一般。张家港行：不断的互相围魏救赵，张家港行和江阴银行互拉的节奏，不过貌似越来越难以让人接盘了。$话说一般是封死的涨停大家喜欢，当然第二日大多高开，给打板族肉吃。可是不走寻常路，烂板里面也常常有肉吃，能否吃着看眼力喽。破板数为4，涨停数29来讲，因为涨停基数小，破板率还是很高。股票停牌后，人气逐步降低，甚至被淡忘（一个热点半个多月后快被淡忘了）。当复牌的时候人气不会一下恢复，因而会有一定的价格误差，这个就会有查漏补缺的机会。微信：ShuShuoAGu【工具推荐】符合条件股票预警，更多龙虎榜跟买策略，完全智能提醒，推荐使用工具，扫描二维码即可下载。   
1488966843000[,,,,,,]广州发展涨跌停一览
1488966698000[,,,,,,]   　　今天市场的走势从10.38开始白线居上，整体不算理想，很多股票例如钛白粉，量子通信，新能源汽车等前期的热点选择回落。从上周五开始反弹到今天有四天了，股价上涨了，但资金没有跟上。拉什么票抛什么票。明天对于个股来说行情看淡。上证指数流动资金是流出的，60分钟MACD死叉预示着调整开始，目前牛线加速上移，未来如果牛线还在上移，注意杀跌三部曲风险。　　调整过程中，关注次新股的走势结构。603311金海环境类似温州帮的走势，明天低开概率大，未来还有一个调整，急拉还是卖出为好。600098广州发展乌云盖顶的顶部走势注意风险;002300太阳电缆今天虽然涨停，但明天还是果断卖出。受张家港行走势的影响，今天银行股走势还不错。受PPP投资利好的影响，首创股份立拉涨停然后回落，就像前期的东方航空的走势，所以目前就是急拉就跑。市场走到现在，量能是一方面，次新股炒作的条件：一是缩量到1600以下，二是不缩量的前提下量差要达到800亿以上。所以目前的市场暂作休息
1488966533000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 今早犹豫了一下没有出，现在只能等三个月看看.
1488966362000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 一个涨停一个跌停，平时1%左右的换手，这两天就搞了20%换手，什么节奏，这么跑路
1488966029000[,,,,,,]长江电力分析     作为以水电为主的发电企业，尤其是持有的三峡电站、葛洲坝、溪洛渡、向家坝水电站的上市公司，水电站建设的高投入期已经全部结束，现在要做的就是坐等每一台机组的印钞。盈利能力强，毛利率高（一般在60%左右）、现金流稳定、分红能力强负债率持有优化是他的主要优势和看点。16年的重大资产收购看似给了一个巨大的现金牛和分红承诺（2016年重大资产在变化过程中的分红承诺： 2016 年至 2020 年每年度的利润分配按每股不低于 0.65 元进行现金分红；对 2021 年至 2025 年每年度 的利润分配按不低于当年实现净利润的 70%进行现金分红。公司可以采取现金或者股票方式分配股利，并优先采用现金分红的方式进行分配，原则上每年度进行一次现金分红，在有条件的情况下，公司可以进行中 期利润分配）。因为16年的年报还未发布，预估负债率约为30%左右，通过仔细看前三年的年报，他比其他水电类的企业最大的优势是：公司所属三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝电站的电由国家电网或南方电网集中统一全额收购，公司电费结算以现金方式为主，电量经确认后，均能按合同要求及时足额回收。川投、国投近几年都发生过大规模的弃电现象。哎，国家队和地方军还是有巨大差别的啊。    按照2016年的业绩快报全年净利润210.15亿，按照每股分红0.65约为143亿占比70%。以今天股价13元计算，动态市盈率9.3倍，单纯的分红收益率约为5%。在整体的A股市场来说也是一个稳定的标的。但是要是深究长江电力，我认为是相当的不厚道的，长期来看是通过每一次的资产收购来摊薄中小股东权益。2016 年 3 月 25 日，中国证监会以证监许可[2016]591 号《关于核准中国长 江电力股份有限公司向中国长江三峡集团公司等发行股份购买资产并募集配套 资金的批复》核准了公司发行股份购买资产并募集配套资金相关事项。公司向三 峡集团、四川省能源投资集团有限责任公司、云南省能源 投资集团有限公司发行股份合计 35 亿股；同时，向平安 资产管理有限责任公司、阳光人寿保险股份有限公司、中国人寿保险股份有限公司、广州发展集团股份有限公司、太平洋资产管理有限责任公 司、新加坡政府投资有限公司、 上海重阳战略投资有限公司7 名投资者非公开发 行股票 20 亿股。上述股份共计55亿股，定向增发价12.08元，按照797亿收购标的物静态市盈率为8.3（2015年业绩96亿元），按照收购价来看价格相对公道。但是对于中小股东来说，这个可不是一个好的生意，相对于一个165亿股的盘子，定向增发摊薄了33%的股权，也就是说对中小股东来说要用13倍的市盈率去收购。其实以后长江电力还会在资产收购的时候采用这种方式，这种方式其实是再融资计划导致股权被大比例稀释的最佳特写，就是企业的效益因为定增而不断被稀释，也就是说你虽然长期持股，但你并没有真正享受企业稳定的利润，看似稳定的收益很大程度上会被后来定增的股权稀释掉了。     在目前的A股市场上，就目前来看我还不会选择他。@长江电力
1488965977000[,,,,,,]   周二沪深两市全天波澜不惊，稳字当头。两市小幅低开后，横盘弱势窄幅震荡，两市均以绿盘报收。创业板指三连阳后今日回落整理。截止收盘，沪指报3240.66点，跌1.75点，跌幅0.05%，成交额1982亿；深成指报10498.31点，跌53.83点，跌幅0.51%，成交额2575亿；创业板报1964.63点，跌13.22点，跌幅0.67%，成交额777.7亿。两市共有869家个股上涨，1945家个股下跌，其中涨停个股30家，跌停个股2家。  盘面上看，行业板块电信运营、建筑、运输服务、房地产、环境保护等板块幅居前，公共交通、软件服务、医疗保健、钢铁、传媒娱乐等板块跌幅居前。概念板块4G概念、苹果概念、保障房、三网融合等表现抢眼，电信混改龙头中国联通今日强势尽显，盘中一度触及涨停，估计是受到消息该股的混改方案正在国家有关部门审批之中的刺激影响。人工智能板块没能延续昨日强势：科大智能、科大讯飞均回落整理收出阴线。次新龙头个股张家港行今日勉强封板，带动中国科传、天鹅股份等个股走高，今日盘面未现两连涨停板个股，倒是昨日涨停个股广州发展今日竟然直接跌停！看来妖王修炼之路艰险坎坷，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！　   技术上看，今日沪指精准回踩10日均线后止跌企稳，窄幅震荡格局明显，沪指以十字星收盘。成交量较昨日略有萎缩。20日均线即将上穿5日均线，明日沪指若能带量上攻则沪指形态将彻底修复走好。而创业板指数今日三连阳后后缩量回落整理，收盘价仍远离5日均线，意味明日继续整理概率较大。 近期盘面，虽然上证指数出现调整，但整体市场却有着较为明显的强势特征。前期主板调整主要受权重的金融行业调整影响，而多数行业在调整中呈现高位整理状态，并伴随多个细分行业指数创出阶段性新高，中小创成交量总体上呈现持续性增长。所以虽然近阶段市场主线较为纷乱，但市场风险偏好似有所提升。创业板指数已经形成了一个上升通道，尤为难能可贵的是，这个通道在上涨过程中是带量的，也就是说，有资金真金白银进来了。这个上涨首先的任务就是必须拿下2000点这一带阻力，以目前成交量来看，是可行的！然后继续反弹，收复之前长期横盘平台2200点，在2200点之前的所有反弹都只能是反弹！只有拿下2200点横盘平台才有可能转势！就目前看起来困难重重，但是很多时候不是也有奇迹发生吗?　操作上：目前已经进入两会期间，股指总体维持稳定的窄幅波动，符合监管层的预期。而在这期间，一些蓝筹股，央企混该股闻风而动。但盘面上的短线热点板块的切换速度较快，追涨杀跌容易大亏出局。市场追涨热情并不高，热点板块缺乏接力资金，多数资金离场观望。近期，一些基本面较好的次新股连续拉升，存在送转预期的次新股开始低位放量走强。蓝筹股，周期股，科技股也有不错的轮动机会，投资者可根据自身选股风格，结合市场板块轮动的节奏，精选个股，中线运作，低吸高抛为主。
1488965499000[,,,,,,] 600209   罗顿发展   具备土地流转   但炒作的更多是年前妖股的反弹和资本运作预期；002300太阳电缆  000595宝塔实业         600577   精达股份   资产收购 独立利好  价位低  T字板 看明天接力情况        603689   皖天然气    油气改 革+次新股   20-30价位 创新高  今天次新股有降温的迹象  持续性不好判断 现在新股开板晚  风险+        002839   张家港行   山东帮+次新银行  这票牛逼 开始与2807携手共舞  后来你来我往  你一天我一天 羡煞旁人        002742   三圣股份   庄股  盘中一度诡异盘口   明天看怎么走 看戏为主        600098   广州发展   主席 这票是妖精 快来啊   恶心的票        600050   中国联通   混改   消息混改方案有望在两会 期间给出   预期BAT介入  一度冲击涨停   无愧混改第一股的称号        002352   顺丰控股   前期妖股    根据前期的龙虎榜数据  深港通 介入的资金应该还在里面 而且仓位不少   下午异动  难道再次向首富的位置发起进攻？        。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。        。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。        市场什么时候能来一条明显的主线  类似去年的新能源汽车 和股权转让。。。。。。。。。。   
1488965305000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这走势想笑。见过非常尖的山峰，没见过钉子啊
1488965084000[,,,,,,]盘后总结：以今日走势表现而言，可以看出多头暂时并没有发力的迹象，反而市场资金的谨慎态度更加强烈，所以再次重申指数短线仍有震荡换手需求，进一步上涨可能还需一些准备工作，当然中线行情暂时向好。但是从板块表现上看，市场的轮动和分化及其严重，前两日强势的人工智能在今日也位列跌幅榜前列，或以行业板块而言，今日领涨明日领跌的现象略见不鲜，今日两市涨少跌多，涨跌比例也有点没法看，市场的轮动和分化带来了加大的操作难度，这一点需要投资者注意！
1488964733000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$觉得这个是和证监会叫板，大鳄玩的很开心呀。
1488964622000[,,,,,,]周三市场走势非常惨淡，热点消退现象较前两日更加明显，赚钱效应缺乏，只有少数妖股品种勉强支撑盘面。自然涨停个股数目就很说明问题，两市仅有9家，应该创下了一段时间的最低值了。太阳电缆、宝塔实业、张家港行、皖天然气，这些个股都是前期疯涨过的妖股，由于股性活跃才被再次炒了起来。从走势上看，资金在盘中也试图发动过几个热点，但最后视乎都无功而返。早盘看，锂电池的几个个股有一波上冲，赣锋锂业、科恒股份等在开盘后都有买盘推升，不过随后便一路低走了，未能得到市场回应。人工智能板块上，科大讯飞周二巨量涨停板被打开就不是一个好兆头，包括科大智能在内都是一个低开奠定了全天的弱势，全天都没有行情。最有希望引发市场跟风的应该是军工了，天和防务上午十点左右涨停，一度引发北方导航、景嘉微等跟涨，板块涨幅也在当时来到首位，照正常情况已经吸引了市场眼球，全天就此走强的概率很大，不过结果也已经看到，天和防务最终还是放巨量被砸，整个板块也跟随回落。一天中另一次板块性机会来自于中国联通，午盘前联通有一瞬间还封上了涨停板，不过由于时间过短，在分时图上甚至于都看不到了，混改板块是此前众望所归的题材，如果联通能够封板，板块性走强是非常有可能的。不过联通的上涨也的确一定程度上激活了市场，太阳电缆、宝塔实业等应该都是跟风涨停，而且股性活跃盘子也更适当，成为了为数不多的涨停板。值得一提的是广州发展，周二巨量涨停，周三则是一路下挫到跌停，目前看周二很有可能是资金兑倒，而周三则是资金借机出货，而这也显示出当前市场环境的相对脆弱。综合而言，周三市场的低迷已经有目共睹了，虽然指数保持相对稳定，但市场热点衰弱的很厉害，缺乏赚钱效应，这时候短线要有风险意识，观察、等待市场的转强吧。
1488964430000[,,,,,,]大势研判今日上证指数窄幅震荡，盘中最大振幅仅15个点，收报3240.66，跌幅0.05%，成交1982亿；深证指数今日收报10498.31，跌幅0.51%，成交2575亿；创业板指数今日收报1964.63，跌幅0.67%，成交777.7亿。A股市场经历了前两日的上扬，前期利好消化之后迎来进一步的震荡整理，技术上，深证指数和创业板指日线RSI超买回调，市场缩量在等待后市更加明确的信号。随着“两会”相继召开，市场进入维稳阶段，根据历史的经验，两会期间市场大概率小幅盘整为主。短期小幅的盘整回调对于股市大格局影响不大，结构性震荡的背景下，优质个股的价值挖掘显得尤为重要。今日热点盘面上宁夏、中字头、农机、天津自贸区和燃气水务板块涨幅居前，央企改革龙头中国联通再度发力，带动中字头和国防军工板块强势反弹，太阳电缆涨停，天和防务一度涨停回落。跌幅榜上人工智能、广东自贸区和国产软件跌幅领先，昨日大涨的个股多数跌幅领先，市场热点缺乏有效的延续性，板块轮动速度快。个股关注沪深A股今日有29家涨停，861家上涨，1933家下跌，其中金海环境和广州发展跌停。大盘横盘整理的背景之下，多数个股表现平淡，等待进一步的确认信号。前期一直关注的沱牌舍得（600702）继连续放量上涨之后，高位缩量收小十字星，走势平稳；航民股份（600987）日线超买，缩量回踩十日线获得支撑；安凯客车（000868）缩量下行，试探30日均线支撑；奥瑞德（600666）长时间震荡整理，前期低位放量，后期走势值得关注。操作策略两会行情虽已启动，但大盘走势相对谨慎，以维持稳定为主，板块热点缺乏持续性，板块轮动速度过快，追高风险大，把握政策导向低位埋伏更加稳健。另一方面，目前上市公司年报开始密集披露，围绕年报的解读也可以有相应的布局，重点关注企业的困境反转。
1488964357000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$50%换手率，牛
1488964045000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 今天惊人
1488964025000[,,,,,,]1、涨停：今日涨停29支，其中剔除ST板块和未开板新股有8支1）老妖股  3支2）其他 5支2、烂板：盘中触及涨停但未封住涨停或涨停被砸9支 3、跌停板：今日跌停2支点评：今天涨停板29支，剔除未开板新股只有8支，涨停数量尤其是自然涨停数量减少幅度非常大，在近几个月的交易日中属于最低的水平。涨停板上基本上没有板块效应可言，唯一3支有一定关联的是2016年被爆炒过的老妖股。次新股的热度也降低的很明显，这个在意料中，因为昨天复盘看到开板新股没有延续接力，分化转弱也在情理之中。次新银行股龙头张家港行已经不能当一般庄股来看，现在的走势已经是妖性十足。今日盘面比较特殊的一点是涨停数量稀少，但大跌和跌停也不多，过去一般自然涨停数量低于10家时，相应的跌停数量也会超过10家，今天的这种情况不知道是否传言管理层向各机构传递维稳信号起了作用。 二、当日市场综合分析 从今天的市场热度数据来看，涨停30支，非一字涨停9支，跌停2支，市场基本上无热度可言，但跌停数量较少也是没有明显的售盘出现。昨天涨停的个股今天平均涨幅0.59%，打板的赚钱效应很差。这两个指标综合来看，就是愿意封板的资金少，愿意参与涨停接力的资金更少。涨跌趋势上，3日涨幅大于10%的个股数量只有59个，比昨日减少了很多，并且这个趋势与指数是持续背离的，3日跌幅大于10%的个股也很少，降低到1支，近几日的普涨所导致。今天的涨跌比是962：1945,33%的个股上涨，剔除上市20日内新股，涨幅超5%的个股是38支，涨幅超4%的个股是58支，大涨股的比例很少，跌幅超4%的个股21支，这个数量也不多，反应市场波动很小，弱平衡格局在延续。剔除一字板，昨天涨停的15支个股中，8支上涨，6支下跌，1支停牌。平均涨幅0.59%，赚钱效应较差。没有延续涨停的个股，昨天表现好的品种主要是次新，今天依然算得上比较热门，但是较昨天弱了很多，次新的持续现在看参与的游资已经减少，主要是短庄股在参与。广州发展从涨停到跌停，这种现象在近期比较少出现，这是一种资金情绪非常极端的反应，往往出现在市场风险阶段，该股近期的走势算的上非常强势，成交额昨日排两市第一。另外一方面，他也算的上市近期强势股回调的品种之一，最近跌幅榜频繁出现前强势股回调，表明有高位筹码派发，同样是市场风险点。 总结：上证今天缩量震荡，收出十字星，连续反弹两日后上攻受阻，技术上继续看淡。创业板指缩量回调，2000点压力颇大，即使涨上去，也难一蹴而就。回到盘面上，今天整体热度较差，波动很小，上涨的品种的动力主要来自两会的消息刺激如今天的混改为指数做出了不少的贡献。无论指数怎么演绎，涨停数量和近期连续涨幅超过10%的股票数量在减少是不争的事实，题材延续性差，基本都是消息推动的一日游，次日能否获利出局还得看运气，主流资金（主要是短庄资金）在引导次新板块，但游资参与的量也明显减少，市场的参与难度其实挺大的。我仍然建议做好防守，只能轻仓或者观望。最近持续维持这个观点，于是引来了不少喷子，可能只是市场还没见到明显的下跌，但从市场的实际状态来看，从2月8日市场状态达到了最亢奋的水平，3日涨幅超过10%的个股达到123支，随后指数在涨但是市场热度始终没有回到2月8日的水平，这是数据方面，盘面上的热点呈快速轮动，尤其是近几日的一日游题材非常多，这种快速轮动的市场对于短线投机来说，大部分人是赚不到钱的（高手请自动飘过）。经过年后的一波反弹，市场由强转弱也是一个过程，加上现在是两会的特殊时间点，两会初期的消息刺激对市场也有一定的影响，但随着两会进入后半场呢？市场对消息刺激会越来越冷淡，肯定会有冰凉的时刻出现，所以我认为当前是在累积风险，在这个阶段应该轻仓是为了规避风险，何时撤退我也在前期复盘提到过，看到盘面上有明显主动抛售出现就跟随撤离，比如跌幅超过4%的个股从50支向100支迈进的盘面出现。
1488964015000[,,,,,,]  【今日主力资金净流出前十个股】今日沪深两市主力资金净流出前十个股分别为：广州发展、长安汽车、中信国安、联络互动、金海环境、国中水务、水晶光电、国风塑业、科大智能、江阴银行。
1488963862000[,,,,,,]大盘开始调整，昨日伪强势了一把，今天就开始跌了。自然涨停只有这么点，赚钱效应非常差1、反抽板属于一类。太阳电缆、罗顿发展、宝塔实业都是这样。庄股股性好，跌多了，反抽一把，也没啥好说的。2、庄股属于一类永吉股份、恒通股份、皖天然气都这样，也只有这类庄股可以不怎么看市场脸色了。市场赚钱效应极差， 停牌是真有点可惜了。山东+利好，不然今天能提振一下次新股。等到时候次新股这一波都完了它再放出来，恐怕就很难看了。 大坑爹的，昨天涨停，今天跌停，有点像渝开发之前那个涨停，高位、大盘，除了庄家真想不出哪个游资去发动这么多资金昨天去拉这个，今天跌停也是必然富春通信、水晶光电、中钢国际都是趋势股很好的，今天大跌，也能说明一些问题。大盘真是不好了，谨慎为主了。
1488963782000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$看图不说话
1488963376000[,,,,,,]【规避高位派发风险股 寻求底部补涨机会】沪指全天围绕10天均线窄幅震荡，个股表现疲软。嫦娥五号预计年底发射，航天科技集团混改将主要由上市公司实现，天和防务、北方导航盘中冲涨停带动军工上行。锂电池与次新银行股冲高，但个股表现疲软，创业板一路走低。中国联通盘中涨停后个股小幅回升。近期最大的热点人工智能今天表现疲软，午后个股重新回落，水泥股盘中拉涨后，个股跳水。临近尾盘有所翘尾。上涨2%以上个股不足200只，2000只个股绿盘。近期热点明显消退，资金派发欲望较强。比如昨天涨停的广州发展今天直接跌停。震荡市高位股派发风险非常大，追逐热点导致的亏损甚至比下跌市还要厉害。量能是选股的关键，去寻找那些低位量能温和放大的个股做超跌反弹。至于创业板在周一周二两根巨量放出之后今日出现5天均线上的回踩是正常行为，投资者可继续关注该风格类相关个股表现。   
1488963268000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这是什么套路幸亏我是负成本的
1488963215000[,,,,,,] 大盘震荡整理，投资者观望情绪浓厚 今天大盘低开，在权重股与题材股的相互博弈下，大鹏鸟窄幅震荡整理。从盘面上看：中字头股票、农机、天津自贸区、两桶油改革、国防军工、海工装备、航运等板块涨幅居前，而人工智能、广东自贸区、国产软件、光学光电子、手机游戏、量子通信、计算机应用等板块调整，跌幅居前；反映市场依靠权重维稳，主力资金有出逃题材股迹象；涨停板股票29个，比上一交易日有所减少，2个跌停板，成交量比上一交易日略有减少，这反应市场做多动力继续减弱，做空动能继续增强。整体来看：两市今日集体疲软，两市无一个板块涨幅超过1%，领涨的中字头股票板块仅上涨0.6%，各个板块也未出现强势涨停的领涨股。个股方面，即便加上未开板的新股，两市涨停股也仅仅不足30只，而今天两市的焦点股则出现在跌停股当中，广州发展昨日天量涨停，今日天量跌停，吸睛力量十足。这反应市场投资者比较谨慎，主力资金有一定的撤退迹象。因此，当前行情下，不宜盲目激进。 从技术面看，今天沪指日K线在上5日均线之上运行，反映市场短期较强；从MACD指标看， DIFF下穿DEA，绿线柱略有变长，这说明市场下跌趋势略有增强。从大盘分时K线走势图看，大盘上涨或下跌量能平缓，市场多空参与意愿不强。因此从技术分析看，大盘短期走势不明朗。综合而言：沪指今天小幅低开后，基本上在平盘线附近维持震荡走势，尾盘一度下探至20日均线附近，获得支撑重新回升。虽然盘中走势触及关键点位，但全天振幅依旧小于0.5%。无论从K线形态，还是成交量来看，今天沪指均属于标准的窄幅震荡调整走势，对方向选择的指向性参考意义较少。相信在两会期间，这样的窄幅震荡大概率会持续下去。与沪指的窄幅震荡不同，创业板指则出现了明显的调整走势。首先，三连阳后的小幅调整实属正常，尤其是其中一天还放量大涨；其次，经过连续上涨后，创业板指已到达了上一个震荡平台，在此处构建平台震荡整固，以求未来继续向上攻击，也在情理之中。操作策略上，建议稳健投资者以逢高减仓为主，激进投资者逢低关注国资改革、大数据等板块个股机会。
1488963193000[,,,,,,]精达股份，5板，开板6个亿，没敢去排单，罗顿发展，才要下单就发现炸了，就没有看了，后来一看涨停板很少，就不想今天打板了，昨天加自选的广州发展，昨天涨停今天砸到跌停，看不懂这个，不太理解这个方法，要不就是有什么我不知道的东西，要不就是他资金断线，观察就好，富春通信来了一跟放量中阴线，也该洗洗了，看看洗到哪吧，洗的越狠我就越爱你，但也排除反弹到位的情况，今天的高点就在60周下，今天买了南大光电，长城凤凰，没有太强的逻辑就是以60线做的参考，主要是心里怕踩空的心理，唉，什么时候可以改掉这毛病！
1488962118000[,,,,,,]技术面上来看沪指处于红色持股区域，沪指周三收十字星，量能萎缩，预示多空在此处都相对谨慎，十日线，五日线拐头向下与20日线夹角逐渐变小，预示指数变盘节点越来越近，MACD依然死叉，空方力量正在不断加强，适当控制仓位，先观望方向为主。短期下方支撑3230，压力3260附近. 创业板周三出现调整，成交量缩量，MACD,KDJ继续金叉，个人认为属于良性调整，反弹趋势犹在，后市重点留意2000点附近压力，下方支撑1950点附近.盘面上电信运营，北京冬奥，丝绸之路涨幅居前，钒电池，量子通信，特斯拉跌幅居前。热点继续一直游，除了次新股略有持续性其余板块当日追高，第二天活埋概率较大，显示游资的确相对谨慎，个股操作难度的确在加大。今日虽然中国联通为首的中字头强势拉升，但市场反应平淡，保险，银行等护盘品种依然有一定表现，预示指数下跌空间基本不大，但部分高位庄股像广州发展等全天震荡派发，杀伤力不容小嘘投资者对高位品种适当留意.市场继续维持窄幅震荡，但值得留意虽然指数在国家队的护盘下跌幅不大，但个股普遍出现一定调整，尤其是热点散乱一日游居多，资金只能在次新股里博弈风险收益，这样的盘面操作能力差的投资者还是不建议参与，继续维持指数短期在3200-3260箱体震荡的观点，低位股继续持有，高位股逢高了结。数据方面中国2月进口同比大增44.7%大超预期，出口低于预期，主要由于大宗价格暴涨和春节因素影响，当然实体经济也的确在回暖，但我们认为不宜过分解读，对市场影响中性。选股方面关注次新股，ST摘帽概念等板块。  
1488961187000[,,,,,,]       一天就这么又过去了~~~~       上证指数MA20又获得支撑，遗憾的是中国联通和中国建筑同时启动也没能带起大盘。        创业板指在缺口附近震荡，也是预期之中，没有出现大规模出逃迹象。        从指数看都在涨，但市场人气越来越低迷，大伙都不赚钱，当然提不起兴趣，这种缓慢的上升通道+结构性板块行情，确实非常难操作。        1、不能追涨   这几天追涨的环境非常恶劣，极端的如科恒股份、科迪乳业、广州发展涨停板第二天都是直接闷杀，每天天线宝宝的股票不计其数，比如今天手里的北斗星通就愉快的坐了一轮过山车。        2、上涨要敢于兑现   这其实就是上一条的对手盘，慢牛就意味着指数上涨缓慢，这次长下影线后一共32个交易日，涨了130个指数点，平均每天4点，拉高敢于卖出股票，不会存在踏空指数的风险，什么是拉高？我自己的定义是大股票5个点以上，小股票10个点左右获利了结。        3、仓位不重要  这是我这段时间最大的感受。以前上涨靠仓位貌似不管用了，再也不是以前那样即使拿的不是主力板块但也能跟着指数涨了，很多仓位不仅是无效仓位，而且还需要上涨的股票来填坑。       4、二八转化质变    二八风格切换已经是过时的说法，“二”不在是大股票的代名词，蓝筹里会分化，中小创里也会分化，20%以后没有大小之分，是有价值的股票。剩下80%存在的交易价值和壳价值慢慢被稀释、边缘化。       5、降低预期   虽然放在最后，但最重要，自己消化理解。       最后讲一个前几年熊市的段子：经过坚持努力我终于学会了战胜熊市的方法，结果~~TMD的牛市来了。        今天盘面好多大票又拉一把，这就是一直说坚持大小都要配置的原因，两边都时不时会抽风，虽然是左右手互博，但要认，赚慢钱。比如今天手里涨的都给中信国安填坑。        大票今天三个点追了中国建筑，也不是头脑发热，调整时间和空间都很长了，保险举牌也应该算落地，配置一些，昨天买的地产荣盛发展今天也还可以，中国铝业这一口气憋的实在是郁闷。         小票今天买入汉王科技，中科创达一不小心卖了个高点，继续看好AI.               
1488959911000[,,,,,,]5分钟今天两个信号。对应15分钟1个信号。15分钟的30线破位后。来到了89线，也就是日线的通道生命线3230.只有这里跌破，才会演化为更大级别别的下跌。明日关键生命线调整为15分钟的89线。上多下空。日线。下降通道为生命线。上多下空昨日回顾次新龙头宣亚国际正好高开4.97%。收盘平手。这个算失败漏。这种高开，应该是封住才好。显然是想封失败了那么今日的次新龙头 应该也没有连扳的可能吧。科大智能。直接低开套住昨天的人。烂了。60分钟图的13线，如果破位。那么要有段时间调整了。罗顿发展不错。n字板看好。生命线60分钟13线今日热点次新龙头皖天然气军工龙头 烂了。不看好草甘岭利尔化学(SZ002258)烂了。似乎没有什么板块拿的出手。市场人气很差今日跌榜 应该叫你狗大爷。市场当下最大的风险，就是这种。明日策略。还是防守保命。
1488959413000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 我点评的是2016.9.6的涨停是涨停板吸货，请看原帖。至于有人理解成昨天，我表示无法解释。大部分人都是昨天才会注意到这只股。我在提前几个月，涨停板吸货的时候就说过了。你还要我怎样，要怎样，能怎样//@从前从前HQ:回复@从前从前HQ:最典型的涨停板吸货，教科书式的走法。$广州发展(SH600098)$
1488959115000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$广州发展，你怎么了？昨天涨停今天跌停。啊哟，ok？这么高的换手率，哪里突然跑出这么多客户来交易他呢？扣除长江电力和广州国资的持股，只有23%的流通股在外，也就是60个亿左右的市值，昨天，今天都是三十多亿的成交，谁拉的涨停？谁砸个跌停？大数据有没有效果啊？
1488958919000[,,,,,,]3月8日小结：股价是一个股票的外在表现形式，反映的是基本面、技术面、情绪面的集合。谁能很好的解释一下广州发展昨天冷不丁的涨停，今天更加意外的跌停？29个涨停板（个数阶段新低）里面，3个老股，2个老妖股反抽，3个老次新，1个重组股，20个未开板次新。重庆建工、太阳电缆重庆建工（600939）：虽然业绩弹性好大，但是横向比较同属建筑施工行业公司的营收来看，市值普遍在400亿左右。如果明天能开板，对应市值255亿，有博弈的空间，如果后天能开板，对应是指280亿，还有博弈的空间。再加上股价单价不高，流通市值也不大，很不错。备选。太阳电缆（002300）：目测会成为短期被热烈讨论的股票，毕竟是2017年的第一个妖股，群众效应还在。实际流通盘2亿股，阶段单日最大成交1.14亿股。一会看看成交回报，直观感觉有一线游资参与。谨慎备选。次新股出现分化，近期涨幅比较大的次新调整，然后另一波没怎么涨过的补位。次新股指数（880529）暂时还没有拐头，次新股还可以嗨一段时间。 、 、
1488957691000[,,,,,,]像 这样的白马股，没有利好下的涨停，必有妖孽。
1488957604000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 坑货 
1488957486000[,,,,,,]$深赤湾A(SZ000022)$ 看看广州发展的人气 这个股为啥不跌停
1488957203000[,,,,,,]【昨涨停今跌停】广州发展昨日涨停，今日放量跌停，成交逾31.35亿元。
1488956644000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$31亿的交易费，券商表示很红包，很三八节
1488956602000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$明天一子板，千万别客气，杀回9.5，慢慢整理。
1488956478000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$那么，明天是该竞价挂跌停呢，还是开盘择机卖呢？
1488956345000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 疯了啊，昨天涨停，今天跌停，闪瞎狗眼
1488956089000[,,,,,,] 昨天涨停，今天跌停，什么鬼？主力真会玩！
1488955751000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$今日买入该股，不知能发财否？
1488955681000[,,,,,,]昨天涨停今天跌停，被 刷屏了
1488955569000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$没换手率，明天继续跌
1488955303000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 自作孽
1488955262000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$坐山观虎斗
1488955258000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$自做孽不可话
1488955173000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$还是庄家厉害呀。我去看我别的股了
1488954882000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$本来昨天这个票好好的，为什么今天会这样？
1488954709000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 一下子提高了关注度。。。
1488954641000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 连续两天百分之十的换手率啊
1488954513000[,,,,,,]今日盘中并无热点，早盘涨停的混改+5G概念的 被开板，其他混改概念股今日跟风并不强；近期调整的军工类个股今天有所上涨，但这也是因为前期调整幅度较大而形成的小反弹。今日比较耀眼的是，前期老妖股， 强势封板，并带动了 ，而填权宝塔实业四天两板，可见目前市场资金比较青睐这些前期超跌庄股，但这种股票在实操种很难把握，需要提前布局，等于用时间换空间来赚取涨停板，如果有兴趣，可以适当参与。而今天跌幅榜靠前的股票广州发展，昨天在涨停板今天在跌停板，再次提醒到大家，震荡市，追涨第一个就杀你！
1488954107000[,,,,,,]昨天大涨的几只股票今天大跌，广州发展昨天涨停，今天跌停，金海环境昨天大涨今天跌停，历史告诉我们，不要乱追高。
1488953994000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$坐等12元
1488953718000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$帅呆了
1488953633000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 别怂！
1488953303000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 帅呆了.
1488953134000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 跌跌停停，啥意思啊？ 
1488952691000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 我顶你！
1488952570000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 尾盘拉涨停！
1488952497000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这种交易额真心有点可怕
1488952432000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$真的很阴险啊，七八万手成交几百手就撤几万手装作有人在翘板这么急着出，等几天看看有啥新闻好了，大资金毕竟是门路最多的
1488952164000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这是大戏啊，昨天少了4.5亿融资，这还是我们看得见的
1488951821000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$成交千把手，撤单万把手，这是铁了心要出货啊，昨天还故意拉涨停。大资金肯定消息比我等小散灵，看来是明天割肉然后删自选了
1488951793000[,,,,,,]广州发展从昨天涨停到跌停，目前高位股风险较大大家谨慎。
1488951497000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 安心跌停好吗？被套了我认了。
1488951478000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$  动不动就是涨停跌停  这么凶！  抄底也是需要勇气的啊
1488951211000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$我就静静的看你们冲进去被套
1488951165000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 会玩，大资金互怼，散户跟着受伤
1488951018000[,,,,,,]广州发展这种机构重仓股，我没算错的话实际流通筹码在6亿股左右，两天换手率已经超过60%了。特么两会期间不是机构不让大笔卖出吗？竟然还有如此车震？还是说另有其人啊？ 
1488950760000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$大牛股，静静的看你装逼
1488950712000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$广州发展(SH600098)$体现出现在股市的价值
1488950547000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$辛亏跑了
1488949901000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 预备唱，天地悠悠 过客匆匆 潮起又潮落
1488949838000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$手机交易委托撤单做2次都没撤了，都成交了
1488948691000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这是个阴阳板
1488948246000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$达华智能股东发来贺电，好基友，照我走
1488948151000[,,,,,,]3-8 午评。热点是什么。能吃么？今天联通冲击涨停，当然是有消息刺激的。但是这种票，我认为是不适合大多数散户的。因为你光看贼吃肉，没见贼挨打。这种大票，连扳绝无可能，对把。大家心知肚明。但是你为了一时的涨幅，而忘记了他本身是慢涨的属性。没有钓鱼的耐心，却又吃鱼的冲动。最后就是鱼没钓到还浪费了时间。即使今天大涨收盘，后面又是横盘4-5天。适合你吗？如果你是这种慢性子的人，那么应该早就介入联通了。而不是今天。今天追涨的，后面就是被折磨好几天的。三思。军工也有起来，但没有强力股性的票做龙头。难以持久。所以市场资金退而求其次。选择了股性好的妖股来做。首当其冲，太阳电缆。对吧。无可否认的曾经妖股。而罗顿发展，也算是近期市场比较关注的。昨天经过剧烈洗盘之后把很多获利盘都干掉了。今天强势反包。说明得到了游资的认可。4天3版也算人气王了。宝塔实业，不用说都认识，曾经的人气王之一。27号涨停，经过两天休整洗盘，再度涨停，典型的N字结构，这种走法出现在底部。预示着还有一定的空间。从人气股被带动，说明了市场活跃资金已看清题材股的困境。回归可以集中市场注意力的个股。也就是必须是散户都认识的。前期大牛股。当然，庄股为主。这样的还有很多。利君股份(SZ:002651) 世龙实业(SZ:002748) 柘中股份(SZ:002346)都是地量横盘。随时可能放量跟随.市场一旦集中力量做妖股，那么题材股就陷入尴尬境地。也就是连28分化都不是了，变成19分化。除了老妖股，还有就是新次新里面的庄股。这些会逆市而动。而所有的日内热点都得不到散户响应。次日都成一日游结局。接着说昨天的次新板块。近期3天次新板块走的是非常的好。但有一个难题也非常难解决。那就是选择过多。选择过多导致谁也不服谁，导致无法合力做出龙头。那么表现在板块里面就是，拉到15-20个点之后，就无人接盘了。涨幅高度有限。与其接你高位的，不如随便拉一个低位的。是不是这个道理。选择过多，意味着大家都可以另立山头。那么我们做次新就要避免这种困境。坚决不碰已经底部起来20个点以上的。除非这个票是温州系早已占据，他们可以慢慢洗盘。而一旦是游资票，那么有涨幅之后就会迅速被抛弃，从而选择别的低位票。这一点一定要看明白。所以判断是否庄股次新非常重要。这需要一定的经验。而题材接力的次新，只需要看涨幅即可。涨幅不大，底部起来10个点以内，有连续放量迹象就可以大胆参与。好了，基本说完。题材轮动这边。AI明显走弱了。和锂电的节奏一样。写入国策的题材，不应该就这么点涨幅。我认为中长线还是有盼头的。但短线，应该先回避近期维稳时间。锂电基本就这样了。轮动补涨结束，过几天大家又忘记了。而需要注意的是，大基建经过横盘。可能3天内又会有一段反弹行情。龙头天山股份已经连续缩量.13附近是ma20和前一个箱体的双重支撑。我已做好低吸被埋的准备。请主力使劲砸下来。谢谢。最后大家看看昨天点评的广州发展。是不是我见过最长的路就是你的套路。能救到几个是几个了。   
1488948147000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$套死了！！！唉
1488947349000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$大坑
1488947273000[,,,,,,]庄股：罗顿发展、太阳电缆、宝塔实业。都是前期强势的妖股、庄股反抽。：受萨德影响，天和防务强势上板，可惜跟风力度很弱，午前被砸开，看看后续有没有修板或跟风。：混改落地，中国联通午前冲板被砸，前期混改的强势股两面针、佳电股份有跟风。：昨天机构在买的宣亚国际今天点了板，其它涨跌互现，虽说力度不强，但相比其它概念已经很不错了。：还真是那个套路，江阴银行打先锋给老大开路，然后张家港行再板，马上接近妖股极限了，注意风险。：昨天的常宝股份今天给了肉，不错了已经；云意电气止跌；花王股份在调整；：国中水务虽然没给肉但也能全身而退。：国风塑业冲高翻绿，基本没戏了。：深赤湾A闷了，广州发展直接奔跌停了。：标的集中在次新、军工、混改，不过鉴于最近一日游的行情，还是谨慎操作。
1488944894000[,,,,,,]$国中水务(SH600187)$ 不知道昨天有几个人看到了我的收评，看看现在的国中水务和 $广州发展(SH600098)$ 吧，再说一遍，这两个票有筹码的赶紧出，没筹码的删自选，再找别的标的吧，市场是机会多得是，不要拘泥于此了，风险已经远大于收益，何必呢。
1488944676000[,,,,,,]$新奥股份(SH600803)$ 被$广州发展(SH600098)$ 带坑里了，估计$皖天然气(SH603689)$ 也要被翻车。
1488944167000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 牛逼。
1488943917000[,,,,,,] 昨天涨停今天跌停，昨天卖少了。昨天的换手率接近10%，今天估计要超过10，这是要干什么呢？
1488943648000[,,,,,,] 这是怎么回事呢？ 放量涨停，然后放量跌停。昨天那样升法，还以为进去的资金很有实力
1488943579000[,,,,,,] 每次这种涨停次日跌停的走法，到底是为了什么？
1488943422000[,,,,,,]开盘竞价跑了  ，近期打板吃肉好难，管手。幸亏广州跑的快，不然就是大面啊
1488942963000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 膜拜一下，昨天各路大V写的分析，今天能用上？？？？？？？
1488942916000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这股就不能买，印象中这不是第一次从涨停到跌停了，都没记住吗
1488942789000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$和渝开发的跌板出货一个怂样
1488942762000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 巨量震荡，涨停到跌停。有没有问题？不怕被查吗？
1488942254000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 昨天的收评不知道几个人看到了，希望能多救一个 
1488942138000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$股票这么玩，谁是保护伞？
1488941886000[,,,,,,]$珠江啤酒(SZ002461)$$北巴传媒(SH600386)$$厦门港务(SZ000905)$广州发展被有钱人玩残了，不想去趟浑水，只能瞄你们了。
1488941676000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$在玩什么把戏？
1488941663000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 真是打板族噩梦啊……
1488941597000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$
1488941556000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 11.20来一些
1488941510000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这是不是得查下谁拉的局？
1488941054000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$
1488940305000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 假的不行，下午趴下又套一批，就不能行行好直接趴着？反正已经套了我，还嫌套的人少吗？
1488940121000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 昨天涨停今天跌停在突破之时！呵呵 
1488940071000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$真狠
1488940042000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 好刺激，买两手玩玩
1488939900000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$证监会不查？
1488939760000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这部戏演的真秒。。
1488939701000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 牛逼啊牛逼
1488939647000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 3月8日10:20入选#跌停板大单买入#策略，有大单买入，委比放大至33.26%，并打开跌停板。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/8
1488939622000[,,,,,,] ,昨天涨停看不懂，今天跌停也看不懂。
1488939581000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这也叫国企，昨天出了一半，这朵奇葩大起大落，是向主管单位示威么。
1488939441000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 吃一堑长一智吧。哎
1488939412000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$利用散户套死不出的心理出货，散户被这出货气势吓得一愣一愣的，毫无还手余力
1488939403000[,,,,,,] 开了眼界！
1488938875000[,,,,,,]  目前形态来看还是不太好，即使收上后市依然需要时间整理，观望为好
1488938554000[,,,,,,]$能科股份(SH603859)$70.03清仓，买入$广州发展(SH600098)$11.52。果然这样墨迹不适合我，还是快刀乱麻，赢了吃肉输了割肉，墨迹几天折腾几个点，不如一天就来几个点大起大落
1488938499000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$跌停了买点？
1488938415000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 全是散户在接盘
1488937992000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 昨天打板的真惨
1488937935000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 3月8日09:52入选#突破回踩支撑位#策略，昨日价格上破前期区间顶部，当前股价回踩前期支撑。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/52
1488937785000[,,,,,,]广州发展，虽然你有业绩，但依然被套路。
1488937704000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$漂亮，等你三个月。
1488937617000[,,,,,,]昨天的强势股   
1488936949000[,,,,,,]早盘核心概念及个股分享【早盘核心概念】 1.基因概念     基因疗法首次治愈常见遗传病应用领域获重大突破 相关个股：安科生物（300009）、兴发集团(600141) 2.维生素概念　  维生素小品种掀涨价 相关个股：兄弟科技（002562）、花园生物（300401)个股分享：600728 家都科技  600098 广州发展   600069银鸽投资盘前关注 300009安科生物个人观点不构成投资建议！股市有风险投资需谨慎！
1488936089000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 3月8日09:21入选#大单净流入#策略，上一交易日涨幅10.00%，大单流入金额6.85亿元，当日资金净流入排名第1。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/35
1488936072000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 3月8日09:21入选#前期整理平台放量突破#策略，上一交易日成交量放大至5日均量的9.7倍，上穿震荡区间最高价11.55，突破前期横盘整理平台。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/21
1488936072000[,,,,,,]＄大家早上好，今天来关注，300480光力科技，600098广州发展！
1488933266000[,,,,,,]【2017.3.7收】创业板强势的不得了，上证的股票继续因为周期品的分歧而出现相对弱势。风格就此转换，一次就能切换成功，我看没那么容易，为啥？因为主力资金还在周期里。精达股份，收购连续四个涨停，放量预计8号要开板同达创业，股权转让概念，上海一家壳公司，超跌反弹涨停，一日游数据港，计算机应用，次新股已然跟着创业板悄然走强。为阿里服务器托管亚振家具，次新股宣亚国际，营销传播，次新股东方中科，北京仪表仪器，次新股常宝股份，钢管+高送转汇金通，电力输送设备供应商，次新股森特股份，建筑装饰，次新股广州发展，电力公司，大票庄股涨停，机会与风险德新交运，庄股短庄，新疆运输企业，横盘分时四川美丰，肥料股深赤湾，港口股国中水务，万达私有化加快山东魔龙，超跌反弹国风塑业，包装膜材料，？？？百傲化学，科迪乳业，科大智能，金海环境，科大讯飞，网宿科技，千山药机等强势
1488932021000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 大盘在预期中继续小反弹，当前处于两会 维稳 期指数难跌但受制于量能及领涨板块制约也难大涨，指数没啥看头，关键在于个股。这两天活跃的热点题材有，但盘面的症结就在于涨停板及大涨个股太少，个股持续性差。昨天已经没有连板的自然涨停板，而前天几个连板票今天都大跌，追涨打板的手法不吃香，资金开始转向次新那种不停涨涨不停的模式，这就对短线节奏的把握要求越来越高。当前系统性风险不大，个股局部赚钱效应犹存，短线可以轻指数重个股，但需要严格把握好操作节奏，以趋势股低吸潜伏为主，追涨需谨慎。 300612宣亚国际、603032德新交运、603577汇金通、002819东方中科、603098森特股份、603881数据港、603389亚振家具 ：次新股 。次新股板块目前一致性太强，开板新股基本透支后才开，一直出不了连板股，估计接下来极有可能就是傻这种一字资金了。对于老次新股，各自为战做趋势走波段行情，基本都是全天换手后偷袭尾盘的套路，唯一合力轰上去3689的必砸成猪头。没有一个合力龙头很难下手，而且每天换一批拉，搞不过只能看戏。只有耐心等机会了~       000859国风塑业、600647同达创业、000022深赤湾A、000731四川美丰、600098广州发展：国资委 。真正炒国资委的估计也就深赤湾了，0859昨晚三大报吹的塑料 币，这种跟风起不来能肉多少自己也没底。同达创业应该跟河池化工 一样炒终止股转超跌反弹，空间有限。感觉没有什么多大的接力欲望。       002478常宝股份、600187国中水务 ：其他。2478炒高送转 ，感觉板块还是走不出来，而且昨天的300304这么杀对于接下来的除权股也会是个阴影。187这种算是消息刺激，不过也没想到能顶一字，个人感觉跟前面360的中葡股份和中信国安 差不多，有消息刺激就会反复下，短线爆发不强。       关于指数，神创继续走强，个股没有连板挣钱效应极差，多看少动吧。个人觉得300222这种核心都不能持续的行情基本都是假行情，只想看看早盘封板的9900是谁。   今日关注庄股：广州发展混改：四川美丰重组 ：精达股份
1488916010000[,,,,,,]创业板今天虽然量能大，但其实只是恢复到过去活跃时的量能，创业板短期形成小逼空走势。市场在新的力量转移下，出现了与去年不同的风格，而这在春节之前我们交流到，没有一直低迷的，在2月25日我们也及时判断新兴产业的机遇，不知不觉中，很多创小板个股底部反弹30%的很多。小明老师的创业板解读：从创业板指数来看，这三天的市场上升是这波上升以来的最快的一个阶段，底部起日线涨了31天了，这三天最快，也就是说创业板指数正处于上升的鼎盛时期。一个鼎盛时期是大家账户市值增加最快的阶段，所以急涨的时候尽量不要做空。同理，如果是下跌的鼎盛时期，急跌的时候也不要买多。大多数行情是有从鼎盛到衰退的演化过程的，如果你发现了从鼎盛过度到衰退，你再注意风险不迟。那么假如从鼎盛到更快更鼎盛呢？就更应该持股了，并且能够更踏实的持股。就像一个高速行进的列车没有办法突然掉头一样，而且从鼎盛到衰退是需要时间的，我们有足够的时间来去辨别风险和机会。上证指数进入重要阻力3240－60点间，其他指数均创出反弹新高，技术面上由于主板无量反弹，没有主流热点，因此主板目前反弹高度有限。但由于目前更有参考价值的是深圳，短期内即使出现回调，也是对创小板指数突破后的回踩，底部起涨的个股会不断的轮动。以TMT、次新股为代表的潜力成长股，经过去年一整年的去泡沫走势，在之前走势中严重落后于大盘，目前处于一个短期加速过程，这类股在快速调整中还可以低吸。鉴于创小板指数连续脱离5周线运行，在短期的小逼空之后，会出现回踩5周线的回调，对于短线已经放量加速的个股，则适可而止高抛，对于慢慢攀升但尚未放量的个股适合耐心等待。主板即使回调，短期内5周线还是支撑，4月则有回调10周线的要求。预计明日市场还是探底回升的走势。一家之言，仅供参考。周二涨停股：1、  新股：泰康生物、汇纳科技、博天环境、威星智能、海峡环保、美力科技、富瀚微、重庆建工、诺邦股份、安井食品、安靠智电、金银河、科达利、海量数据、寒锐钴业、三星新材、麦格米特2、  次新：宣亚国际、德新交运、汇金通、数据港、东方中科、森特股份、亚振家居3、  其他超跌：山东墨龙、同达创业粤港澳大湾区：深赤湾A塑料钞票：国风塑业高送转：常宝股份万达：国中水务庄股：广州发展混改：四川美丰重组：精达股份
1488902640000[,,,,,,]看不是为了猜涨跌沪弱深强非常明显，深创√调整后收创新高，但你发现创业板有走牛迹象了？补涨的因素多于自发性上涨，创业板临近调整位2000关口。食用方法：多数情况神棍大盘走势对买卖个股并没有什么卵用，但市场情绪决定了仓位变化。（举个栗子，比如顺势而为，更多是市场情绪持续向好时允许个股出现连板，整体可参与度高，才会出现所谓重仓参与的机会）搬运工贵州茅台创历史新高，避险资金选择的板块，暗示大资金并没有什么可操作的股票群标的，So...没有涨停板也好意思叫热门板块？数据港、江阴银行龙回头洗盘完事儿继续炒，暗示其他股票真是没啥可玩儿的。听说有票了广州发展(SH600098)，放巨量，龙虎榜无可考证，本轮底部起涨点龙虎榜显示证券公司融资大量买入，为什么今日要巨量对倒拉升呢？配合消息未来拉升，吸引跟风方便出货呗；同达创业(SH600647)，盘口信息与龙虎榜完美契合，小幅跳空高开，中山四路一家独大是在涨停板价位买入5416万，虽然不知道为什么，大资金赶在涨停板大口吃货，是为了当解放军？宣亚国际(SZ300612)，新股博傻传接力棒不稀奇，但这票超级罕见，机构席位连续三个交易日净买入额至少达到1.8亿，控盘度已经超过12%，近乎高度控盘了，好奇怎么出货，而且是机构啊亲们，还不来围观？ ，前期超跌强势股，今日高开放量上攻，随后自然回落做高位洗盘；威帝股份 今日最明显特征是压力位横盘，整体k线形态在下方洗盘吃货，但小盘股这种成交量吃货太难，今日拉升高位横盘吃货，不过上方17.58缺口抛压必须有，主力要是猥琐一些其实也快出货了。食用方法：配合热点搬运工板块一起食用，异动观点仅供参考，当然不构成交易建议咯~炒股炒的是市场情绪看上去不错，无跌停，但请看有效涨停只有9只好嘛？！新股开板诺邦股份、富瀚微、康泰生物食用方法：提前预警提示而已，若竞价开板请及时跑路，打新都中了，还要什么自行车？复盘昨儿庄股“三贱客”操盘手法不诚实，今天仨都出货并不意外。盘面看上去√反转了，实际情绪很差的，尤其非新股涨停是很关键的情绪指标，幸运的资金继续坚守新股不想开板（富瀚微、康泰生物放量后又缩量板，有其他机会至于这么玩？），躁动的资金回去炒冷饭次新股，稳健的资金流向白酒、乳业避险，盘面语言还是很明显的。  闭关好久，复盘模式逐渐稳定，拿出来与大家分享交流，顺便丰富个人公众号内容，主业宏观研究，当然工作太忙只能保证复盘随笔日更，其他宏观小文看心情咯欢迎关注微信号：因特瑞斯汀MacroEco
1488900079000[,,,,,,]      国改发力，上证继续放量反弹，次新股创业板继续底部上攻。主线就明显2条，国改和次新。      国改：广州发展（广州港IPO获准）、四川美丰（天然气涨价）、  （实控人财政部）、深赤湾（两会）；      新股开板：  +  ；      次新股超跌反弹：江阴银行+亚振家居+德新交运（新疆一带一路）+东方中科（国改庄股）+森特股份+汇金通；      然后今天整个盘面强势涨停的都好冷偏，，油气改革山东墨龙。万达IPO提速国中水务、年报10送10常宝股份。      上证如预判的高位震荡，创业板发起进攻，虽然今天人工智能科大智能+山河智能+赛为智能三兄弟被砸，还有以科恒股份为首的锂电池被砸。总之，两会期间的维稳行情有条不紊地进行着。
1488898546000[,,,,,,]四川美丰，广州发展，深赤湾，银鸽投资
1488897794000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 如此交易量，资金流入，涨幅！居然不上龙虎榜？
1488896864000[,,,,,,]沪指|涨0.26% 深成指|涨0.28% 创业板指|涨0.77% 昨日涨停今日收益率|0.13%  涨停|36家 涨5%以上|75家 跌停|0家 跌5%以上|8家 封板率|67%  沪深两市所有交易个股涨跌比为1603:1188，市场总体赚钱效应为57%，市场偏强。两市换手率前50只个股赚钱效应为82%，显示热门股受短线资金猛烈追捧。两市涨停36家，其中一字板21家；盘中触及涨停后打开家数为7家，封板成功率为66.67%，封板成功率较高；两市上涨5%以上个股有75家，占总交易家数的2%；跌幅在5%以上个股有8家。今日热点为次新股。次新指数不断新高，板块维持较好的赚钱效应。不过值得注意的是次新股现在更多是结构性机会，主要集中在开板较早估值较低的次新股、风口上的次新股（比如军民融合、苹果概念等）以及次新庄股，前两者更多的是波段性的趋势上涨，后者则要看庄家的脸色，适合低吸，不适合追高。其余活跃板块力度都不足，尤其是昨日超强的人工智能板块今日竟然没有一家涨停，显示整体大盘热度不足，操作难度过大。 代码	名称	现价(元)	流通市值	涨停时间	涨停原因	涨停天数  次新股：  300612	宣亚国际	82.45	14.8亿	9:59:29	次新股+机构买入	1  603577	汇金通	42.56	12.4亿	13:40:27	次新股+庄股	1  603032	德新交运	36.87	12.3亿	13:45:07	次新股+庄股	1  002819	东方中科	43.96	12.5亿	14:40:56	次新股+庄股	1  002807	江阴银行	20.78	43.5亿	14:45:50	次新股+庄股	1  603098	森特股份	26.73	16.7亿	14:48:45	次新股	1  603881 数据港	52.97	27.9亿	14:53:17	次新股	1  603389	亚振家居	29.68	16.2亿	14:59:42	次新股	1  其他：  600577	精达股份	6.13	87.0亿	9:30:00	收购物联网企业	4  000859	国风塑业	6.86	50.7亿	9:30:00	塑料钞票	1  002478	常宝股份	15.83	47.8亿	9:32:07	高送转	1  002490	山东墨龙	8.29	24.9亿	10:28:44	借壳预期+超跌反弹	1  600647	同达创业	33.83	47.1亿	10:36:15	重组预期+超跌反弹	1  600187	国中水务	6.28	91.4亿	11:19:43	万达私有化	1  000022	深赤湾Ａ	20.7	96.2亿	13:24:33	粤港澳概念股	1  000731	四川美丰	10.02	59.3亿	14:32:55	汽车尾气治理	1  600098	广州发展	12.32	336亿	14:48:45	新股影子股	1  新股：  300601	康泰生物	31.85	13.4亿	9:30:00	新股	21  300609	汇纳科技	44.42	11.1亿	9:30:00	新股	15  002849	威星智能	54.6	11.8亿	9:30:00	新股	13  603603	博天环境	30.47	12.2亿	9:30:00	新股	13  300611	美力科技	49.23	11.0亿	9:30:00	新股	12  300613	富瀚微	228.56	25.4亿	9:30:00	新股	12  603817	海峡环保	16.59	18.7亿	9:30:00	新股	12  600939	重庆建工	11.65	21.1亿	9:30:00	新股	11  603238	诺邦股份	45.22	13.6亿	9:30:00	新股	10  603345	安井食品	37.75	20.4亿	9:30:00	新股	10  300617	安靠智电	56.54	9.43亿	9:30:00	新股	6  300619	金银河	23.14	4.32亿	9:30:00	新股	5 002850	科达利	72.26	25.3亿	9:30:00	新股	4  002851	麦格米特	19.27	8.58亿	9:30:00	新股	2  300618	寒锐钴业	19.72	5.92亿	9:30:00	新股	2  603138	海量数据	15.83	3.25亿	9:30:00	新股	2  603578	三星新材	19.42	4.27亿	9:30:00	新股	2  300616	N尚品	78.26	21.1亿	9:30:00	新股	1  603908	N牧高笛	23.57	3.93亿	9:30:00	新股	1
1488895905000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 哇。这是什么鬼。这分时图，太牛逼了。
1488895685000[,,,,,,]两会维稳！指数的稳，不代表个股不跌。新闻上说，今日热点壳资源，那我如何知道他是壳呢？国风，美丰，？zjh研究退市？注册制？总结，在注册制还没有出台前，壳还是很值钱的，涨价潮，家电，电视冰箱空调，去年就开始涨的了，今天才看到，维生素小品种涨价，兄弟科技，花园生物，总结，涨价品种只适合埋伏，不适合打板，精达股份，复牌票，汇金通，创新高同达创业，数据港，上海国资，同达创业，黑豹，四川美丰，东方中科，深赤湾a，央企国资，常宝股份，高送，广州发展，四川美丰，深赤湾，国中水务，山东墨龙，转融简标地，总结，今天的热点是，国资改革和转融券，明天就观察这两个，上板就打，
1488895497000[,,,,,,]2017年3月7日晚总结1、粤港澳大湾区城市群广州发展还持有广州港1.8%股份。。。  2017年政府工作报告中，正式提出要研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，标志着粤港澳大湾区的建设正式成为国家战略。A股市场中，深赤湾A旗下拥有华南地区重要的进出口港口区——赤湾港区及与之配套的港口服务企业18家，赤湾港区处于全球最大的制造中心——珠三角的腹地，距香港、澳门仅约20海里。除此之外，盐田港、珠海港同样位于粤港澳核心位置2、次新汇金通、东方中科、森特股份和亚振家具 16年12月次新3、ST预期继续在板着。不知道怎么炒不过才发现宜宾纸业也是摘帽改名过来的。纸也是在涨价。。工大高新，云计算，今天大盘跌的时候有点逆势。这个题材因为亚星被关就不玩了咩？4、万达概念是什么意思？两周之前看到异动，今天板，会有连续性么？同一批的老题材，新能源汽车，OLED,5G，都动过了，是不是要轮到AMC和无人驾驶了？
1488895180000[,,,,,,]　　两市呈现小幅上涨的走势，创业板指收于日内最高点，盘面上次新股、白酒、人工智能等涨幅居前，小金属、航母概念等跌幅居前，茅台股价创历史新高，次新股板块多股涨停详细分析如下：　　【热点——次新股】　　庄股：　　东方中科：14:40封板，换手率３８.１７％，龙虎榜数据显示，前五名买卖席位净买入０.６亿　　德新交运：13:24封板，开板一次，新高板，放量．　　其他(主要是沪市次新)：　　汇金通：新高板。　　森特股份：14:48封板，换手率４２.８６％　　亚振家居:尾盘封板，新高板。　　数据港（603881）：14:09封板，开板两次。　　宣亚国际：昨日有机构席位买入，新高板。　　热点分析：次新股板块今日依然强势，但今日整体切换到了低价股的炒作，前期庄股依然活跃，但分化也比较明显，次新股标的较多，个股属性也不同，投资者参与次新股炒作需要分清次新股所属的炒作逻辑。　　【其他涨停股异动】　　常宝股份（002478）：拟10转10派10，T字板。　　国风塑业（000859）：塑料钞票概念，一字板。　　精达股份（600577）：60亿全控高锐视讯，四连板。　　(重点关注)　广州发展（600098）：放巨量，创历史新高，成交额居沪市第一，３１.６７亿．　　同达创业（600647）：低位反弹，10:27封板，开板一次。　　(洗盘)四川美丰（000731）：央企改革概念，13:28封板，开板四次。龙虎榜数据显示，前五名买卖席位净买入０.４３亿　　(洗盘)国中水务（600187）：万达商业IPO望年内“过会”，放量T字，有洗盘动作．　　(洗盘)山东墨龙（002490）：低位反弹，存退市风险有借壳预期，9:59封板，开板三次，洗盘动作明显．龙虎榜数据显示，前五名买卖席位净买入０.５４亿　　【非涨停异动】　　中科创达：成交量底部密集放大　　同有科技：成交量创历史新高，换手率８，７６％　　欣天科技：次新股，股价放量创历史新高　　金字火腿：成交量持续放大，主力做盘迹象明显．　　九洲药业：阶段性底部，成交量持续放大
1488894145000[,,,,,,]2017.3.7涨停板复盘新股：N尚品、N牧高笛、三星新材、康泰生物、海峡环保、美力科技、重庆建工、海量数据、汇纳科技、科达利、富瀚微、博天环境、安靠智电、诺邦股份、安井食品、威星智能、麦格米特、寒锐钴业、金银河、开板新股：次新股：亚振家居、宣亚国际、汇金通、森特股份庄股：数据港（次新股）、东方中科（次新股）、德新交运（次新股）国改：广州发展、深赤湾A、四川美丰超跌反弹：同达创业、山东墨龙高送转：常宝股份精达股份：拟60亿收购高锐视讯国中水务：万达私有化国风塑业：塑料钞票
1488894100000[,,,,,,]广州发展还持有广州港1.8%股份。。。 2017年政府工作报告中，正式提出要研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，标志着粤港澳大湾区的建设正式成为国家战略。A股市场中，深赤湾A旗下拥有华南地区重要的进出口港口区——赤湾港区及与之配套的港口服务企业18家，赤湾港区处于全球最大的制造中心——珠三角的腹地，距香港、澳门仅约20海里。除此之外，盐田港、珠海港同样位于粤港澳核心位置。
1488893924000[,,,,,,]300612宣亚国际：09:58   开板新股  营销传播服务   3T2B603577汇金通  ：13:38  12月次新股  输电线路铁塔 603032德新交运：13:43   1月次新股 道路旅客运输业务  603881数据港  ：14:09   开板新股 数据中心服务器托管（有开板） 5T3B002819东方中科：14:39   11月次新股 电子测量仪器销售603098森特股份：14:48   12月次新股 节能建筑建材603389亚振家具：14:59   12月次新股 家具产品设计研发公告  复牌：1600577精达股份：09:25  60亿收购物联网运营资产其它：8000859国风塑业：09:25   塑料钞票概念双向拉伸薄膜系列产品002478常宝股份：09:31  拟10转10派10元+天然气板块600187国中水务：09:44   万达私有化参股基金参与万达私有化 （有开板）002490山东墨龙：09:58   页岩气钻采设备 超跌600647同达创业：10:35   上海自贸区+国改+债转股 000022深赤湾A：13:23   港口航运 港口运营  深圳板块000731四川美丰：13:28   石油混改 化肥生产600098广州发展：14:47   广东国资委电力能源新股：17300601康泰生物：09:25  人用疫苗研发300609汇纳科技：09:25  视频客流分析系统603603博天环境：09:25  水环境解决方案的综合服务002849威星智能：09:25  智能计量终端603817海峡环保：09:25  污水处理业务300613富瀚微  ：09:25  数字信号处理芯片300611美力科技：09:25  高端弹簧600939重庆建工：09:25  房屋建筑工程603345安井食品：09:25  速冻食品603238诺邦股份：09:25  水刺纺织品300617安靠智电：09:25  电气设备300619金银河  ：09:25  灌装设备002850科达利  ：09:25  锂电池精密结构300618寒锐钴业：09:25  金属钴粉及钴制品002851麦格米特：09:25  智能家电电控产品603138海量数据：09:25  IT基础设施数据平台603578三星新材：09:25  低温储藏设备
1488892678000[,,,,,,] 一、今日资 金攻击线路图（热点概念与活跃概念,及部分强势品种）：        早盘： 高送转 概念（涨停：常宝股份）=>次新股 概念（涨停：宣亚国际）=>万达概念（涨停：国中水务 ）          午盘： 深圳板块（涨停：深赤湾）=>次新股概念（涨停：数据港）        二、热点板块及个股分析       次新股概念       -  300612 宣亚国际：9：58  次新股概念，二连板。这个强势应该是炒作回报。       -  603032 德新交运：13：26  次新股概念。       -  002819 东方中科：14：40  次新股概念。       -  603577 汇金通：14：44  有开板。次新股概念。       -  603098 森特股份：14：48  有开板。次新股概念。       -  603881 数据港：14：52  有开板。次新股概念。席位又有爸爸来了，晚上还有公告签近13亿元合同 向阿里提供数据托管服务。       -  603389 亚振家居 ：14：59  有开板。次新股概念。       点评：次新股昨天的肉并不多，最近打板次新的赚钱效应直线下降，主要原因是次新这波主升浪比较明确，多数资金都在半路甚至提前低吸进场了，追涨交易第二天赚钱不易。同时还有一部分庄股也是拉一天板，洗一天盘，弄不好很容易被洗走。        三、公告板       -  002478 常宝股份：9：32  高送转概念。公司公告实控人提议高送转10转10.        四、其他涨停个股和概念炒作       -  000859 国风塑业：9：25  塑料 币概念。炒作两会 提案发行塑料币。       -  002490 山东墨龙：10：24  有开板。反抽板。快要ST了，可能是炒作重组 预期了。       -  600187 国中水务：10：35  有开板。万达概念。炒作万达商业IPO预期。       -  600647 同达创业：10：36  有开板。反抽板。前期炒作股权失败后的反抽板。       -  000022 深赤湾：13：24  有开板。深圳板块。应该是炒作两会深湾特区概念。       -  000731 四川美丰：14：22  有开板。化工 板块。不知道是不是炒作涨价 什么的，       -  600098 广州发展：14：49  有开板。庄股概念。       -  603696 安记食品：14：56  庄股概念。这个好像是温州帮又回来了。        五、数据说话：       今日涨停家数34家，放量板16家，跌停0家（未包含ST个股）       上证上涨家数：619，下跌家数：521。成交额：2099亿       创业板上涨数：376，创业板下跌数：168。成交额：895亿       涨幅大于5%的个股：76家 跌幅大于5%的个股：8家        点评：市场人气还是不够稳定，昨日下午的板基本都是闷杀了，题材方面都是一日游为主。龙虎榜来看，做主升的游资基本都在休息，个别做反抽的伺机而动，总体来看还是休假状态中。再加上两会期间，维稳 的信息层出不穷，一定程度上也压制了市场的表现，短线还是多看少动为好，过了非常时期再说。
1488891752000[,,,,,,]两市呈现小幅上涨的走势，创业板指收于日内最高点，盘面上，白酒、人工智能、次新股等涨幅居前，茅台股价创历史新高，次新股板块多股涨停。详细分析如下：　　　　1、【次新股：汇金通、亚振家居、德新交运、森特股份、数据港、宣亚国际、东方中科】　　　　东方中科：14:40封板。　　德新交运：13:24封板，开板一次，新高板。　　　　汇金通：新高板。　　森特股份：14:48封板。　　亚振家居:尾盘封板，新高板。　　数据港：14:09封板，开板两次。　　宣亚国际：昨日有机构席位买入，新高板。　　热点分析：次新股板块今日依然强势，但今日整体切换到了低价股的炒作，前期庄股依然活跃，但分化也比较明显，次新股标的较多，个股属性也不同，投资者参与次新股炒作需要分清次新股所属的炒作逻辑。　　　　常宝股份：拟10转10派10，T字板。　　国风塑业：塑料钞票概念，一字板。　　精达股份：60亿全控高锐视讯，四连板。　　广州发展：放巨量，成交额居沪市第一。　　同达创业：低位反弹，10:27封板，开板一次。　　四川美丰：央企改革概念，13:28封板，开板四次。　　国中水务：万达商业IPO望年内“过会”，放量T字板。　　山东墨龙：低位反弹，存退市风险有借壳预期，9:59封板，开板三次。　　　　今日涨停家数36家(不包括ST股35家)，跌停0家；　　一字板21家；曾涨停个股11家，封板成功率：57.69%；　　涨幅大于5%的个股：75家，跌幅大于5%的个股：8家。同花顺的涨停分析
1488891636000[,,,,,,]以下内容首发于微信公众号，欢迎讨论，谢谢打赏！放量代表活跃。股票通常牛市活跃熊市萎靡，而以下股票，今天的交易量（准确说是换手率）竟然创出牛市以来（2015年1月1日以来）的新高。这几只股票有兴趣吗？赶紧继续去研究研究吧。更多内容，来公众号$广州发展(SH600098)$$科大智能(SZ300222)$$德创环保(SH603177)$
1488890542000[,,,,,,]最典型的涨停板吸货，教科书式的走法。 
1488890467000[,,,,,,]两市呈现小幅上涨的走势，创业板指收于日内最高点，盘面上，白酒、人工智能、次新股等涨幅居前，茅台股价创历史新高，次新股板块多股涨停。详细分析如下：　　　　1、【次新股：汇金通（603577）、亚振家居（603389）、德新交运（603032）、森特股份（603098）、数据港、宣亚国际（300612）、东方中科（002819）】　　　　东方中科：14:40封板。　　德新交运：13:24封板，开板一次，新高板。　　　　汇金通：新高板。　　森特股份：14:48封板。　　亚振家居:尾盘封板，新高板。　　数据港（603881）：14:09封板，开板两次。　　宣亚国际：昨日有机构席位买入，新高板。　　热点分析：次新股板块今日依然强势，但今日整体切换到了低价股的炒作，前期庄股依然活跃，但分化也比较明显，次新股标的较多，个股属性也不同，投资者参与次新股炒作需要分清次新股所属的炒作逻辑。　　　　常宝股份（002478）：拟10转10派10，T字板。　　国风塑业（000859）：塑料钞票概念，一字板。　　精达股份（600577）：60亿全控高锐视讯，四连板。　　广州发展（600098）：放巨量，成交额居沪市第一。　　同达创业（600647）：低位反弹，10:27封板，开板一次。　　四川美丰（000731）：央企改革概念，13:28封板，开板四次。　　国中水务（600187）：万达商业IPO望年内“过会”，放量T字板。　　山东墨龙（002490）：低位反弹，存退市风险有借壳预期，9:59封板，开板三次。　　　　今日涨停家数36家(不包括ST股35家)，跌停0家；　　一字板21家；曾涨停个股11家，封板成功率：57.69%；　　涨幅大于5%的个股：75家，跌幅大于5%的个股：8家。
1488889722000[,,,,,,]3.07日复盘一、次新股宣亚国际  德新交运(庄股）  汇金通  数据港（庄股 与阿里巴巴签大合同）  东方中科 森特股份   亚振家居二、其他国风塑业（塑料钞票）  常宝股份（拟10转10）  国中水务（万达商业IPO）  山东墨龙  深赤湾A   同达创业  广州发展  四川美丰行情简述：今日行情延续昨日涨势，盘面上人工智能、次新股、酿酒等板块涨幅居前，有色金属、船舶制造、钢铁等板块跌幅居前，两市涨停35个，剔除一字板,自然涨停14个,无换手连板，5个点涨幅以上的74个，9个点以上跌幅的没有，5个点跌幅以上的有8个，有11只个股涨停被砸，整体市场赚钱效应主要还是在次新股上。主线梳理：1、次新股涨停分布情况，新开板的宣亚国际，庄股概念的德新交运、数据港、东方中科，603xxx代码的汇金通、森特股份、亚振家居，5个点以上涨幅的39只，板块效应显著。2、高送转只有新公布高送转的常宝股份一个涨停，该股六个月内无减持计划，业绩下滑46%，优势是盘子小，价格低。其他个股都表现一般，云意探底回升，短期企稳。个人中期跟踪的几个标的：飞凯材料、精华制药、蓝晓科技、丰林集团。盘面分析：上证主板小幅上涨收复5ma、10ma，这两天的反弹量能都没有放大。创业板指探底回升，上方压力1月6日的跳空缺口。目前这个盘面最热闹的还是次新股，其他板块的持续性都比较差，从交易的角度来看，次新股的操作难度主要在它们流通盘子普遍都比较小，基本就是大资金控盘说了算，这也就出现了现在次新里面遍地庄股的现象，为什么说跟庄很难？其他什么高送转、还有基本面驱动的、事件驱动的，都是市场合力说了算，也就是说大家认同某个炒作逻辑一拥而上导致的上涨，你依照逻辑来决定自己的进出，比如最近st黑豹走得很好，你研究下就知道他在炒什么，逻辑在你就拿着，而类似清源股份这样的庄股，除了里面的庄家，几乎没有人能拿得住这个主升，需仔细体会上面两者的区别。
1488889215000[,,,,,,] 去年曾经操作过，今天的量能真的吓人，估计是一波基金抛了，另一波基金接了。见识见识巨量。
1488888960000[,,,,,,]复盘总结 今天早盘，两市震荡走势。午后，随着创业板的上涨，带动人气回升。上证指数被20日线强力支撑。收盘站在10日线上方，成交量有所放大。创业板涨0.77%。之前多次提醒，赚钱效应在创业板。今天再次印证。前阶段大涨的钴金属概念，随着华友钴业3799的大跌，整个小金属板块走弱。  涨停个股分析600577  精达股份  9:25  复牌+并购+军工+物联网   (2017年03月01日)60亿元收购高锐视讯+军工+特高压:国内电磁线行业龙头  4        2#  000859  国风塑业  9:25  定增 +两会 -塑料纸币+国企改革   塑料纸币:拥有亚洲最大的BOPP薄膜生产线+实际控制人合肥市国资委 持有24.60%+(2016年12月)定增9.27亿元获得安徽省国资委批复  1        3#  002478  常宝股份  9:31  并购+16年报 高送转   16年报高送转拟10转10派10+(2016年12月)拟9.9亿元收购洋河人民医院90%,什邡二院和瑞高投资+核电 :核电非核级用管+高钢级油井管  1        4#  300612  宣亚国际  9:58  新股上市+庄股  次新+主营业务:整合营销传播 服务商  14天13板        5#  002490  山东墨龙  10:30  油气改革 +超跌  页岩气概念+全产业链石油钻采装备制造 商  1        6#  600647  同达创业  10:35  国企改革+不良资产处理  实际控制人中国财政部持有27.83%+主营含证券资产交易、金融不良资产处置+(2014年10月)拟定增32亿收购视博数字  1        7#  600187  国中水务  11:18  中概回归-万达IPO+环保 +股权转让  3.78亿元受让鹏欣集团在赛领基金的10亿元出资额持有其11.10%+(2016年11月)审核通过:定增超13亿元,投向污水处理 +(2016年10月)姜照柏成为公司实际控制人:拥有15.62%的表决权+环保:污水处理  1        8#  000022  深赤湾Ａ  13:23  国企改革+AB股+两会-粤港澳大湾  粤港澳大湾区建设已摆上重要议程+实际控制人招商局集团持有25.07%+深圳西部港区最主要的集装箱码头运营商之一  1        9#  603032  德新交运  13:42  次新+一带一路 -新疆  次新+主营业务:道路旅客运输业务和客运汽车站业务,是新疆领先的道路旅客运输公司之一  1        10#  000731  四川美丰  14:21  国企改革+涨价-天然气   中国将允许天然气涨价20%+实际控制人中国石油化工持有12.18%+国内重要的尿素生产基地  1        11#  002819  东方中科  14:39  次新+国企改革+庄股  次新+最终控制人中国科学院持有12.74%+电子测量仪器综合服务商  1        12#  603577  汇金通  14:43  次新  次新+主营业务:角钢塔、钢管塔  1        13#  600098  广州发展  14:47  国企改革+IPO概念  广州港IPO获核准:持有广州港1.82%+实际控制人广州国资发展控股持有62.69%+(2015年11月)12.08亿元参与长江电力定增+电力改革:广州地区最大的电力生产企业+持有粤电力3.64%  1        14#  603098  森特股份  14:48  次新  次新+(2017年02月)收到2.2亿元北京新机场 项目中标通知书+主营业务:绿色,环保,节能新型建材  1        15#  603881  数据港  14:53  次新+国企改革  次新+签近13亿元合同向阿里提供数据托管服务+实际控制人上海市静安区国资委持有36.79%+主营业务:数据中心服务器托管服务及网络带宽服务  1        16#  603389  亚振家居  14:59  次新  次新+主营业务:高档木家具产品    近来各大游资都进入休息状态，只剩一些帮派在折腾，数据港可以说是山东帮的真爱，3月1日开板当天山东帮的新旗舰察古大道就已进入，        第二天另一旗舰历山路接手，到今天山东帮其它席位才大举介入，今天买五占了四个席位，共一个亿资金。
1488888917000[,,,,,,]       周二两市呈现较为分化的态势，午后次新股一反昨日的颓势快速拉升，午后带动创业板快速回暖。收盘沪指收报3242.41点，涨0.26%，成交额2099.3亿。深成指收报10552.14点，涨0.28%，成交额2855.7亿。创业板收报1977.85点，涨0.77%，成交额895亿，两市总成交额4955亿。  个股方面，白酒、人工智能、次新股等涨幅居前；有色、煤炭等黑色系领跌。震荡整理下，主力资金不作为，游资拉升次新股维持人气。汇金通、亚振家居、德新交运、森特股份、数据港、宣亚国际、东方中科拉板。受消息催化的标的如万达商业私有化概念股表现强势，国中水务放量T字板。其他涨停股比较分散，常宝股份拟10转10派10，T字板。国风塑业，塑料钞票概念，一字板。精达股份60亿全控高锐视讯，四连板。广州发展放巨量，成交额居沪市第一。同达创业低位反弹，10:27封板，开板一次。四川美丰央企改革概念，13:28封板，开板四次。山东墨龙低位反弹，存退市风险有借壳预期，9:59封板，开板三次。个股方面注意300299富春通信，股灾后一路下跌至今年春节前企稳，近期14连阳推高，上涨近50%，回落后跟踪关注。       总体上，沪指突破3200点后，市场总体维持横盘整理状态，中小创近期补涨，但市场量能不足，仍属存量博弈。目前A股在两会期间维持震荡走势，创业板指数相比主板表现较强，在主板蓝筹震荡背景下短期机会仍以中小创为主。操作上，创业板权重底仓不动，急拉的高抛等回落做T。主板目前未调整充分，注意不要过于追高。关注创业板1980-2000位置压力，突破需量能配合。另外可留意国企改革和有消息催化的部分热点题材。  盘后新闻爆出有知情人士称，中国证券监管机构已经采取措施，在两会期间维护股票市场稳定，部分大型基金已经接到通知，要求在两会期间不得出现净卖出，中国证监会也在密切关注两会期间股市情况，政府相关资金已经随时准备入市，维护两会期间市场稳定。  对此只能说我大A股是政策市，维稳很正常。另有消息说3月15日美联储加息也有资金预备维稳。预计近期大涨较难，大跌也有资金托市，维持维稳震荡行情判断。若文章对你有所参考，别忘了点赞和转发。★不构成操作建议。
1488888830000[,,,,,,]一、周行情汇总二、资金攻击顺序  早盘：万达私有化（9:30：国中水务 ）=>人工智能 （9:33：科大智能）=>次新股 （9:35：皖天然气 ）银行次新股（9:39：江阴银行）=>粤港澳 城市群（10:10;深赤湾A）  午盘：乳业 （1:13：科迪乳业）=>次新股（1:23：德新交运） 二、资金攻击顺序          早盘：万达私有化（9:30：国中水务 ）=>人工智能 （9:33：科大智能）=>次新股 （9:35：皖天然气 ）银行次新股（9:39：江阴银行）=>粤港澳 城市群（10:10;深赤湾A）          午盘：乳业 （1:13：科迪乳业）=>次新股（1:23：德新交运）         三、涨停分析        1、次新股/高送转  涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：次新股依然是最吸纳人气的，今天在皖天然气、江阴银行快速走强后，资金开启了挖掘模式，盘中资 金一度寻求攻击过白酒 等防御 品种，不过始终没得到认同度；         解读二：继续观察数据港、宣亚国际、江阴银行等强势次新股的持续性；         解读三：高送转，这个部分一直是大家期待的补涨 品种，不过一直没有合适的暴点，而且选择的龙头不温不火；        2、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：摘帽 ，这个部分演变成了是骡子是马都不分的炒作了，摘星、戴帽的都炒了，反应当前市场除开次新股、ST，其他题材的认可度不足，毕竟市场已经涨了这么久了，资金开始边看边打了；         解读二：人工智能，由于昨天没写复盘，今天算是马后炮了，持续性有待考证，反正不去追涨；         解读三：粤港澳大湾区城市群发展，这个首次写入，看后面龙头深赤湾Ａ、广州发展的持续性，广州发展盘子有点偏大，如果能持续反倒是好事；         解读四：农业 ，这个部分一直没被有效的连续炒作，还是缺乏暴点和实际抄点，科迪乳业也是烂板了之；
1488886891000[,,,,,,]一、周行情汇总二、资金攻击顺序          早盘：万达私有化（9:30：国中水务 ）=>人工智能 （9:33：科大智能）=>次新股 （9:35：皖天然气 ）银行次新股（9:39：江阴银行）=>粤港澳 城市群（10:10;深赤湾A）          午盘：乳业 （1:13：科迪乳业）=>次新股（1:23：德新交运）           三、涨停分析        1、次新股/高送转  涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：次新股依然是最吸纳人气的，今天在皖天然气、江阴银行快速走强后，资金开启了挖掘模式，盘中资 金一度寻求攻击过白酒 等防御 品种，不过始终没得到认同度；         解读二：继续观察数据港、宣亚国际、江阴银行等强势次新股的持续性；         解读三：高送转，这个部分一直是大家期待的补涨 品种，不过一直没有合适的暴点，而且选择的龙头不温不火；        2、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：摘帽 ，这个部分演变成了是骡子是马都不分的炒作了，摘星、戴帽的都炒了，反应当前市场除开次新股、ST，其他题材的认可度不足，毕竟市场已经涨了这么久了，资金开始边看边打了；         解读二：人工智能，由于昨天没写复盘，今天算是马后炮了，持续性有待考证，反正不去追涨；         解读三：粤港澳大湾区城市群发展，这个首次写入，看后面龙头深赤湾Ａ、广州发展的持续性，广州发展盘子有点偏大，如果能持续反倒是好事；         解读四：农业 ，这个部分一直没被有效的连续炒作，还是缺乏暴点和实际抄点，科迪乳业也是烂板了之；发不了图，点了取消就再也发不了，随缘吧
1488884369000[,,,,,,]连板个股：无今日热点板块次新股板块：宣亚国际：次新股德新交运：次新股汇金通：次新股数据港：次新股东方中科：次新股森特股份：次新股亚振家居：次新股点评：近期市场只有次新股板块几乎每天都有表现，但无奈相关个股实在太多，涨停个股之间规律性又不强，持续性也有限，操作性总是差强人意，节奏感强的可以短线快进快出操作下，节奏把握不好的尽量还是谨慎为宜。公告板：精达股份：拟60亿收购香港高锐视讯，继续一字板常宝股份：实控人拟10送10派10，一字板，有开板其他涨停板国风塑业：受我国或全面发行塑料钞票利好刺激，直接一字板国中水务：受万达商业回归进程提速刺激，公司参股公司要约收购了万达商业4310万H股山东墨龙：年报巨亏面临ST，董事长违规减持股价大跌，今日应该是超跌反弹，资金自救同达创业：终止股权转让股价大跌，今日也是超跌反弹深赤湾A：受政府工作报告有关打造粤港澳大湾区规划利好刺激四川美丰：中石化混改概念广州发展：庄股，尾盘勉强封板今日点评：创业板延续昨日上涨趋势，走势良好，明日大概率会回补1月6日留下的向下跳空缺口，但考虑到其连续上涨短线累计了一定的获利筹码，回补缺口后如果量能无法持续有效放大，则再强力上攻难度较大，需要防范冲高后的调整压力，对获利较大个股适当高抛，逢低布局低位股的补涨机会。
1488883842000[,,,,,,]复盘总结：              今天的盘面很好的贯彻了管理层的意图，稳指数，管你们赚不赚得了钱，昨天的两连板股全军履没，跌幅榜前十可以找到它们的身影，今天可以算得上是一个完全没有热点的一天，人工智能 龙头科大烂了一天下午封上尾盘又被砸开，科恒开盘五分钟下水后就没浮上过水面，今天唯一涨得好的板块还是次新股 ，次新特有的属性是资金在题材空仓期喜欢去做它的原因，今天这个板块的龙头宣亚国际还真的强，昨天收十字星，收盘看回报有四家机构入驻，今天直接高开五个点。周末总结就推荐高送转 和次新。结果周一云意失意拖累了高送转，剩下唯一的次新了。周末的股票池中的吉大通信今日也是基本冲到近涨停价了。指数分析：       两大指数涨得不错，没什么说的，昨天是看多指数，但在这种指数下，不是做次新或者题材龙头,感觉赚不到多少钱。    （午间涨停6家，开板9家，收盘好一些有14家涨停。）   明天预判：       指数看多，板块继续看多次新，基本上资金都进驻这个板块，跟随资金去做吧，另外就是看下明天会不会有新的主流起来了，个股看好一些开板没怎么炒，调整了一段时间的次新股，这段时间每天都有这种次新起来，比如今天 603098 , 603389 这些都是开板后就调整，调整了一段时间的个股。       温度计：        （昨天推荐仓位五成，今日推荐三成。）         个人建议：早上5分钟昨板今均低于2的，延迟买股。主要功能是避开大风险来临的时候）           （如果专门打板龙头股的，也可以忽视大盘环境。         逆势转势时自己也要把握好，什么指标都不是万能的）   热点分布：热点次新，没其他了。最近涨停：其他：（涨停低于15只，就不分类了）砸开：0307早报表现：龙虎榜：（朋友的作品）图片部分说明：         1.换手封板率=最后封板数/盘中涨停数(剔除一字板)         2.图片中第一行的个股总概念后面的数字代表该概念涨停总数。         3.个股总概念下面有颜色的代表昨日有涨停过（包含封死和冲到过涨停的）。代码和名次下面有颜色的代表今天涨停收盘，无颜色的代表未封死。         4.涨停时间里面的砸开前面的数字代表的是昨日的连板数。比如3砸开代表，昨日3连板，今日第四板被砸，后面的连板数里的数字代表最后收盘涨幅。       天气就看最活跃的资金有没有赚钱效应。         第一个指标：昨板今均开盘5分钟之内是否在2以上。         第二个指标：每日最有人气的5只股，开盘今均是否在3以上。         第三个指标：最近所有换手封板率是不是连续两日在60%以上或连板换手封板率在50%以上。           所有换手封板率没有60%以上，无法有效支撑第二日连扳，连板换手封板率没有50%，无法支持成妖股的大环境。......................................................................................................涨停个股文字版（剔除次新上市一字板）：       1#  600577  精达股份  9:25  复牌+并购+军工+物联网   (2017年03月01日)60亿元收购高锐视讯+军工+特高压:国内电磁线行业龙头  4       2#  000859  国风塑业  9:25  定增 +两会 -塑料纸币+国企改革   塑料纸币:拥有亚洲最大的BOPP薄膜生产线+实际控制人合肥市国资委 持有24.60%+(2016年12月)定增9.27亿元获得安徽省国资委批复  1       3#  002478  常宝股份  9:31  并购+16年报 高送转   16年报高送转拟10转10派10+(2016年12月)拟9.9亿元收购洋河人民医院90%,什邡二院和瑞高投资+核电 :核电非核级用管+高钢级油井管  1       4#  300612  宣亚国际  9:58  新股上市+庄股  次新+主营业务:整合营销传播 服务商  14天13板       5#  002490  山东墨龙  10:30  油气改革 +超跌  页岩气概念+全产业链石油钻采装备制造 商  1       6#  600647  同达创业  10:35  国企改革+不良资产处理  实际控制人中国财政部持有27.83%+主营含证券资产交易、金融不良资产处置+(2014年10月)拟定增32亿收购视博数字  1       7#  600187  国中水务  11:18  中概回归-万达IPO+环保 +股权转让  3.78亿元受让鹏欣集团在赛领基金的10亿元出资额持有其11.10%+(2016年11月)审核通过:定增超13亿元,投向污水处理 +(2016年10月)姜照柏成为公司实际控制人:拥有15.62%的表决权+环保:污水处理  1       8#  000022  深赤湾Ａ  13:23  国企改革+AB股+两会-粤港澳大湾  粤港澳大湾区建设已摆上重要议程+实际控制人招商局集团持有25.07%+深圳西部港区最主要的集装箱码头运营商之一  1       9#  603032  德新交运  13:42  次新+一带一路 -新疆  次新+主营业务:道路旅客运输业务和客运汽车站业务,是新疆领先的道路旅客运输公司之一  1       10#  000731  四川美丰  14:21  国企改革+涨价-天然气   中国将允许天然气涨价20%+实际控制人中国石油化工持有12.18%+国内重要的尿素生产基地  1       11#  002819  东方中科  14:39  次新+国企改革+庄股  次新+最终控制人中国科学院持有12.74%+电子测量仪器综合服务商  1       12#  603577  汇金通  14:43  次新  次新+主营业务:角钢塔、钢管塔  1       13#  600098  广州发展  14:47  国企改革+IPO概念  广州港IPO获核准:持有广州港1.82%+实际控制人广州国资发展控股持有62.69%+(2015年11月)12.08亿元参与长江电力定增+电力改革:广州地区最大的电力生产企业+持有粤电力3.64%  1       14#  603098  森特股份  14:48  次新  次新+(2017年02月)收到2.2亿元北京新机场 项目中标通知书+主营业务:绿色,环保,节能新型建材  1       15#  603881  数据港  14:53  次新+国企改革  次新+签近13亿元合同向阿里提供数据托管服务+实际控制人上海市静安区国资委持有36.79%+主营业务:数据中心服务器托管服务及网络带宽服务  1       16#  603389  亚振家居  14:59  次新  次新+主营业务:高档木家具产品  1.....................................................................................................................................................................周末股票池推荐的不良资产海德股份000567和次新吉大通信300597都进入了收获期，海德可以赚5个点，吉大最高持有一天赚10个点左右。昨日股票池的万达概念可惜选到的是龙二，只有低吸还有点肉，说明三报红利减弱了。今晚股票池会侧重低吸次新股。
1488882670000[,,,,,,]顺丰四板后板数最高的就是319的三板，被特停之后闷死，制约了昨日二板股今天的预期空间，今天二板股集体闷死，300222这样的在科大讯飞助攻下都没封死二板，这样下去没法子玩，行情又进入了混沌期。人工智能，昨天的股票都封一字，手速快的都可以打到，今天都能吃口大肉，龙头300222在早上高开顺势封板，结果竟然炸板了，下午在科大讯飞的助攻下上板，其实这样的二板是可以上的，无奈行情太差，尾盘直接炸板，次新股+智能贝斯特直接炸板后就没有上过均线，看明天开盘，超预期就拿不然就直接集合竞价出局锂电池，二板就是一地鸡毛，300340跟佛塑昨天两个二封的股票直接高开低走，佛塑直接低开低走，昨天好板罗顿发展也是直接低开低走都暗示今天的行情不是好，明后天可以看看这两只龙头股五日线强势反包的机会，人民币塑料化，早盘消息，国风塑业直接一字，不给小散跟风的机会，虽然烂板数次，没有跟风的直接放弃了港粤澳大弯区：深赤湾和广州发展，盐田港，这个题词刚查了是另一个马粑粑提出来的是新题材，明天早上关注000022红开情况，是不是能上个二板次新股+庄股，今天皖天然气在合力的情况都被炸，可见行情多难做，继续关注清源股份，滞涨的次新股杰克股份，元祖股份，中国科传，其他涨的好的次新股大多是庄，开板次新股 次新股行情好的竟然没有开板的次新股，明天白银有色复牌，看看有机会买不，10块以下都是机会，就怕太一致，明天直接封板，那就尴尬了，接力模式今天看了下只有雷柏科技有点接力的感觉，明天看开盘情况，ST板块明天星马开牌后面黑豹开牌看看会不会有套路可以做，000606也是摘帽股，万达回归，都是老菜皮了不考虑了二胎也是这样的，没有新的感觉
1488880319000[,,,,,,]  今天尽管盘面是红的。但是除了庄股，毫无热点。盘面看的想睡觉。昨日涨停的庄股延续性都不好。今天又来了一批新庄股。莫非庄股也开始轮动了？两会期间的盘面估计就是这么无聊吧。同达创业：股权变更概念，超跌反弹。盘子适中，价格合适。后续可以关注下。数据港：山东帮大肆买入，参与需谨慎。东方中科：温州帮标的，昨日温州帮掀起涨停潮，昨天涨停的延续性并不好。对于温州帮的标的股，现在只要龙虎榜一公布，第二天就不要追了。亚振家居：今天新高了，尾盘涨停，封板不大，明日谨防追高。后续走势还是要取决于次新板块的延续。常宝股份：新鲜出炉的高送转，早盘开板后迅速回封。全天硬板。但是今天高送转其它并未跟风，资金参与度低了点。明日如不能快速封板，则可能泄气。它明日如果继续封板，那上涨逻辑是什么呢？高送转并不能支撑这种上涨？只能是庄股。宣亚国际：今日次新的龙头，3天2板，缩量加速。后续基本属于危险参与阶段了。不管涨跌都无参与的必要了。也许有上涨机会。但是风险却越来越大，对于这种风险比机会大的个股，我还是回避一下好了。还不如看着它做别的次新。汇金通：温州帮标的，今日趁着次新的风口，继续拉了个涨停。不建议参与。森特股份：疑似庄股。明日关注次新龙头的走势决定。只能低吸，不要追高。广州发展：今天烂板不断，这是一个长庄股。现在也到了拉升出货的阶段了。不建议接盘。德新交运：2月27点评说有庄股操作痕迹，不要追高。先关注下。今日继续涨停。现在没龙虎榜。怀疑是温州帮的庄股。后续可能还有，不过明天早盘要回避下。深赤湾Ａ：一笔拉板，盘中被砸，后又再回封。明日会遇到前期高点。有冲高回落的必要。持续性差。四川美丰：成都帮操作，谨防拉高出货。国中水务：万达私有化概念，一字板开盘，盘中开板，盘子稍大。今日进入的筹码成本差不多就是涨停价了。明日不要追高。明天延续概率低。江阴银行：山东帮个股，今天反复在涨停板附近换手对倒。这是为了吸引跟风接盘侠。不要追高。山东墨龙：超跌反弹，这股还有救？我从未见过如此厚颜无耻之徒。不看了。 
1488880204000[,,,,,,]   今天尽管盘面是红的。但是除了庄股，毫无热点。盘面看的想睡觉。昨日涨停的庄股延续性都不好。今天又来了一批新庄股。莫非庄股也开始轮动了？两会期间的盘面估计就是这么无聊吧。同达创业：股权变更概念，超跌反弹。盘子适中，价格合适。后续可以关注下。数据港：山东帮大肆买入，参与需谨慎。东方中科：温州帮标的，昨日温州帮掀起涨停潮，昨天涨停的延续性并不好。对于温州帮的标的股，现在只要龙虎榜一公布，第二天就不要追了。亚振家居：今天新高了，尾盘涨停，封板不大，明日谨防追高。后续走势还是要取决于次新板块的延续。常宝股份：新鲜出炉的高送转，早盘开板后迅速回封。全天硬板。但是今天高送转其它并未跟风，资金参与度低了点。明日如不能快速封板，则可能泄气。它明日如果继续封板，那上涨逻辑是什么呢？高送转并不能支撑这种上涨？只能是庄股。宣亚国际：今日次新的龙头，3天2板，缩量加速。后续基本属于危险参与阶段了。不管涨跌都无参与的必要了。也许有上涨机会。但是风险却越来越大，对于这种风险比机会大的个股，我还是回避一下好了。还不如看着它做别的次新。汇金通：温州帮标的，今日趁着次新的风口，继续拉了个涨停。不建议参与。森特股份：疑似庄股。明日关注次新龙头的走势决定。只能低吸，不要追高。广州发展：今天烂板不断，这是一个长庄股。现在也到了拉升出货的阶段了。不建议接盘。德新交运：2月27点评说有庄股操作痕迹，不要追高。先关注下。今日继续涨停。现在没龙虎榜。怀疑是温州帮的庄股。后续可能还有，不过明天早盘要回避下。深赤湾Ａ：一笔拉板，盘中被砸，后又再回封。明日会遇到前期高点。有冲高回落的必要。持续性差。四川美丰：成都帮操作，谨防拉高出货。国中水务：万达私有化概念，一字板开盘，盘中开板，盘子稍大。今日进入的筹码成本差不多就是涨停价了。明日不要追高。明天延续概率低。江阴银行：山东帮个股，今天反复在涨停板附近换手对倒。这是为了吸引跟风接盘侠。不要追高。山东墨龙：超跌反弹，这股还有救？我从未见过如此厚颜无耻之徒。不看了。
1488880193000[,,,,,,]温州帮也开始向山东帮开始学习了，这是行业的老大哥啊。炒股的生涯也是学无止境啊！内行看门道，外行看热闹。看什么，怎么看，很重要。【成交金额TOP10（上市时间大于60天）】交易金额最大的股票反应出市场的主流资金都在哪里，主流资金的沉淀，使得这种板块走得远，并且容易形成中期走势。：人工智能3支，温州帮1支，混改1支，高送转1支，360概念1支，锂电池2支，山东帮1支。1、二板是个魔咒啊！科大智能二板失败，科大讯飞顶上，不过尾盘还是失败了。这还是这两天最强的题材，除了次新股。题材的连板数影响行情的热度哦。2、广州发展：31亿的日成交啊，没有榜单，估摸得有8亿的持仓啊。从底部起来已经有50%涨幅了，这8个亿可得咋卖啊，替主力揪心。【换手率TOP10（上市时间大于60天）】换手率高表明个股活跃，也表明热钱在哪里流动。高换手股是短线高手的乐园。：次新股3支，温州帮5支，浙江帮1支，山东帮1支。看比例，各帮派占比70%，又是庄股的天下。话说大盘不大涨，震荡小涨小跌的时候是庄股最容易发作的时机。（大盘大涨，主流题材涨，显不出庄股来，大盘大跌，庄股也难抗住。）桂发祥：今日放大量，历史第二大量，这么大的量，一定把小伙伴都吓到了。（而且午评的时候也提到说尾盘要跳水）其实并不是你看到的那样，一般的温州帮出货有两种，小仓位的直接借大盘好的时候向上过马路，大仓位的打压跌停出货。看数据，今日减仓3500万，不过相对于底仓2个亿+来讲，是个小数字。如果要出货，一上午维持高位还要增加不少筹码，最好的方式肯定是快速拉升，然后一路下砸，然而实际并非如此。充分的换手意味着什么，后续还会有新高。汇金通：不太清楚具体是哪一路资金，盘面上看也在学习连板（涨）模式。很多资金都在学习山东帮模式，难道山东帮这路人马是蓝翔毕业的么？德新交运：温州帮的波段股，中间变化不好判断。不过呢，还是有一个端倪，在20日成本均线有支撑，线的位置常是个相对低点。江阴银行：现在银行板块拉的有点吃力，毕竟大盘不涨了。建议山东帮赶紧出掉，全面转战新的次新吧。安记食品：浙江帮的票，今天开始高位减仓，减仓手法比较细腻，大单拉升，小单卖出，资金流还显示流入。如今高位不追，持有的同学，你们看心情啊，想卖就随时砸盘吧！亚振家居：如通股份和清源股份的营业部在里面，有可能效法之前的走势哦（YY一下）。【振幅TOP5】上蹿下跳的股一般都不一般。金海环境：吸筹2个多月开始拉升，进入加速拉升期，不过感觉手法有点粗糙，无量低位可以短线关注。东方中科：温州帮涨停板吸筹1个亿，不过也不确定是否还会快速拉升，反正至少会折腾两天，总给你机会哈。话说一般是封死的涨停大家喜欢，当然第二日大多高开，给打板族肉吃。可是不走寻常路，烂板里面也常常有肉吃，能否吃着看眼力喽。破板数为7，涨停数35来讲，因为涨停基数小，破板率还是很高。股票停牌后，人气逐步降低，甚至被淡忘（一个热点半个多月后快被淡忘了）。当复牌的时候人气不会一下恢复，因而会有一定的价格误差，这个就会有查漏补缺的机会。小康股份：看分时有资金比较明显的流入，明日资金加仓大概率有冲高，或者有可能资金做反包板。【工具推荐】符合条件股票预警，更多龙虎榜跟买策略，完全智能提醒，推荐使用工具。   
1488879012000[,,,,,,]2017-03-07（日期）上涨家数1635      平盘家数352     下跌家数1237涨停：33家  换手板：14家   非一字触板：25家   涨停开板率：44%涨幅大于7%：46家          非一字连板：0家     市场持续性：差跌停：0家                跌幅大于7%：2家      市场风险度：38%沪市成交额2099亿  环比+161亿  深市成交额2856亿  环比+4亿沪股通：-3.12亿 港股通：11.72亿  大宗商品：硅铁+1.94%，锰硅+0.70%次新股：7300612宣亚国际：09:58   开板新股  营销传播服务    3T2B603577汇金通  ：13:38   12月次新股  输电线路铁塔  603032德新交运：13:43   1月次新股  道路旅客运输业务   603881数据港  ：14:09   开板新股  数据中心服务器托管（有开板）  5T3B002819东方中科：14:39   11月次新股  电子测量仪器销售603098森特股份：14:48   12月次新股  节能建筑建材603389亚振家具：14:59   12月次新股  家具产品设计研发公告  复牌：1600577精达股份：09:25   60亿收购物联网运营资产 其它：8000859国风塑业：09:25   塑料钞票概念 双向拉伸薄膜系列产品002478常宝股份：09:31   拟10转10派10元+天然气板块600187国中水务：09:44   万达私有化 参股基金参与万达私有化 （有开板）002490山东墨龙：09:58   页岩气钻采设备  超跌600647同达创业：10:35   上海自贸区+国改+债转股 000022深赤湾A：13:23   港口航运  港口运营  深圳板块000731四川美丰：13:28   化肥生产 石油混改600098广州发展：14:47   广东国资委 电力能源 新股：17300601康泰生物：09:25   人用疫苗研发300609汇纳科技：09:25   视频客流分析系统603603博天环境：09:25   水环境解决方案的综合服务 002849威星智能：09:25   智能计量终端603817海峡环保：09:25   污水处理业务300613富瀚微  ：09:25   数字信号处理芯片300611美力科技：09:25   高端弹簧600939重庆建工：09:25   房屋建筑工程603345安井食品：09:25   速冻食品603238诺邦股份：09:25   水刺纺织品300617安靠智电：09:25   电气设备300619金银河  ：09:25   灌装设备 002850科达利  ：09:25   锂电池精密结构300618寒锐钴业：09:25   金属钴粉及钴制品002851麦格米特：09:25   智能家电电控产品603138海量数据：09:25   IT基础设施数据平台603578三星新材：09:25   低温储藏设备 
1488878063000[,,,,,,] 全流通，除去两个大股东广州国资发展和长江电力股份，其他的只有26%的流通盘，大概7.08亿，算上今天涨停的，流通市值就在87亿左右，这只票不作为大盘蓝筹，而作为一只中小盘二线蓝筹来看。上午10点开始，11.59-11.60，11.66-11.67出现巨量万手单夹单对倒，从流通盘来看值得怀疑是不是温州帮控盘了还是温州帮接手帮机构出货，毕竟有达华智能前车之鉴在，尤其是没有上龙虎榜，有了一层神秘感，大资金的金田路、宝叔路、江苏路最喜欢搞，说不定今天哪个大佬就进去了。
1488877648000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$今天港口板块打板还是有的，次新股运输股也爆发，但是大姑$比亚迪(SZ002594)$次新股：7300612宣亚国际：09:58   开板新股  营销传播服务    3T2B603577汇金通  ：13:38   12月次新股  输电线路铁塔603032德新交运：13:43   1月次新股  道路旅客运输业务603881数据港  ：14:09   开板新股  数据中心服务器托管（有开板）  5T3B002819东方中科：14:39   11月次新股  电子测量仪器销售603098森特股份：14:48   12月次新股  节能建筑建材603389亚振家具：14:59   12月次新股  家具产品设计研发公告  复牌：1600577精达股份：09:25   60亿收购物联网运营资产其它：8000859国风塑业：09:25   塑料钞票概念 双向拉伸薄膜系列产品常宝股份：09:31   拟10转10派10元+天然气板块600187国中水务：09:44   万达私有化 参股基金参与万达私有化 （有开板）002490山东墨龙：09:58   页岩气钻采设备  超跌600647同达创业：10:35   上海自贸区+国改+债转股000022深赤湾A：13:23   港口航运  港口运营  深圳板块000731四川美丰：13:28   石油混改  化肥生产$广州发展(SH600098)$14:47   广东国资委 电力能源新股：17300601康泰生物：09:25   人用疫苗研发300609汇纳科技：09:25   视频客流分析系统603603博天环境：09:25   水环境解决方案的综合服务002849威星智能：09:25   智能计量终端603817海峡环保：09:25   污水处理业务300613富瀚微  ：09:25   数字信号处理芯片300611美力科技：09:25   高端弹簧600939重庆建工：09:25   房屋建筑工程603345安井食品：09:25   速冻食品603238诺邦股份：09:25   水刺纺织品300617安靠智电：09:25   电气设备300619金银河  ：09:25   灌装设备002850科达利  ：09:25   锂电池精密结构300618寒锐钴业：09:25   金属钴粉及钴制品002851麦格米特：09:25   智能家电电控产品603138海量数据：09:25   IT基础设施数据平台603578三星新材：09:25   低温储藏设备
1488877331000[,,,,,,]【次新股】9:59-宣亚国际13:24-德新交运13:40-汇金通14:09-数据港14:40-东方中科14:48-森特股份14:55-亚振家具★两会期间指数有维稳需求，只有次新股有一些局部行情，轮动较快。【粤港澳大湾区】10:12-深赤湾A：马化腾两会提出打造“中国硅谷”—粤港澳世界级科技湾区。13:21-广州发展：粤港澳大湾区概念。★两会新出的概念，有待发酵。【其他】9:30-国风塑业：两会消息，未来会发行塑料人民币。9:30-国中水务：万达商业IPO加速。9:32-常宝股份：高送转10送10派10元。9:59-山东墨龙：超跌反弹。10:27-通达创业：债转股。13:28-四川美丰：国企混改。【涨停被砸】山河智能、科大讯飞、科大智能、科迪乳业、江阴银行、贝斯特、皖天然气★随着锂电池被砸倒之后，人工智能也有受挫迹象，纷纷板上被砸，表明市场仍对热点存在分歧。另外在仅存的次新热点板块，也是由两极分化的态势，庄股依旧强势，其他的只能自求多福。
1488875602000[,,,,,,]#涨停复盘#　　两市呈现小幅上涨的走势，创业板指收于日内最高点，盘面上，白酒、人工智能、次新股等涨幅居前，茅台股价创历史新高，次新股板块多股涨停。详细分析如下： 　　　　1、【次新股：汇金通、亚振家居、德新交运、森特股份、数据港、宣亚国际、东方中科】　　　　东方中科：14:40封板。 　　德新交运：13:24封板，开板一次，新高板。　　　　汇金通：新高板。　　森特股份：14:48封板。　　亚振家居:尾盘封板，新高板。　　数据港：14:09封板，开板两次。　　宣亚国际：昨日有机构席位买入，新高板。　　热点分析：次新股板块今日依然强势，但今日整体切换到了低价股的炒作，前期庄股依然活跃，但分化也比较明显，次新股标的较多，个股属性也不同，投资者参与次新股炒作需要分清次新股所属的炒作逻辑。　　　　常宝股份：拟10转10派10，T字板。　　国风塑业：塑料钞票概念，一字板。 　　精达股份：60亿全控高锐视讯，四连板。　　广州发展：放巨量，成交额居沪市第一。　　同达创业：低位反弹，10:27封板，开板一次。　　四川美丰：央企改革概念，13:28封板，开板四次。　　国中水务：万达商业IPO望年内“过会”，放量T字板。　　山东墨龙：低位反弹，存退市风险有借壳预期，9:59封板，开板三次。　　　　今日涨停家数36家(不包括ST股35家)，跌停0家；　　一字板21家；曾涨停个股11家，封板成功率：57.69%；　　涨幅大于5%的个股：75家，跌幅大于5%的个股：8家。
1488875148000[,,,,,,]        今日非一字板涨停12只，封板失败7只，封板率不高，赚钱效应一般。今天没有连板票，次新仍是唯一持续性热点，短线氛围一般，空仓没毛病。最近在做短线庄股，有兴趣的可以留言或者私信交流。昨日涨停今日表现：今开1.11%，今收0.04%。封板失败券池：山河智能6.42%，科大讯飞7.67%，科迪乳业8.25%，江阴银行9.95%，科大智能8.21%，贝斯特2.81%，皖天然气4.8%。 ，次新，新高，流通12.29亿，看走势是庄股，公路铁路运输。森特股份，次新，流通16.71亿，建筑装饰。汇金通，次新，新高，流通12.42亿，输电线路铁塔的研发设计生产和销售。 ，次新，流通14.84亿，传媒。1+1东方中科，次新，李彤12.46亿，央企国资改革，仪器仪表。数据港，次新，流通27.89亿，上海国资改革，阿里巴巴概念，大数据。同达创业，上海国资改革，贸易，债转股。 ，截止2.28日，股东人数较少14.24%，净利润同比下降46.77%，10转10派10元，钢铁，油品升级。广州发展，电力，天然气，广东自贸区。深赤湾A，央企国资改革，港口航运。四川美丰，化学制品，央企国资改革，互联网+，尾气治理。国中水务，燃气水务，污水处理，万达私有化概念。
1488874424000[,,,,,,]最近图文里说了高送转，锂电池以及次新股，大致的思路都符合市场。不过锂电池也算是热了二天，今天也歇了。可惜了昨天打科恒股份二板的人。老掉牙的题材，除非真的有强的消息刺激，不然很难勾起人的欲望。科恒股份和佛塑科技昨天打板的，今天应该都亏着出来。高送转说的也差不多，高位的次新股不敢连板，昨天的云意电气介入的资金挺多，但是就是没有顶板资金。都怕特停。今天也走调整。不过说到高送转都会想到云意电气，所以个人觉得云意电气后续还会起来，有亏损的可以拿一拿。次新股基本上低吸都有肉，追高的话如果没耐心，容易被洗。昨天我也说了虽然昨天创业板涨的多，但是核心还是次新股。今天陆续有次新股上涨停板。不过，清源股份今天走差了，后面次新股的机会相应会减少，考验选股能力。总之次新股里现在基本都是庄股了，这类个股走势都特立独行，但是这些资金介入都是为了赚钱，只要次新股还有赚钱效应，它们总会拔出涨停大阳线。我是觉得低吸更合适，当然每个人的买点不一样。说回正题，复个盘先：我的复盘和别人的估计不一样，它们盘面记录更多一点。我是凭记忆来，所以有时候也容易误导你们，每个人思路不一样，别被我带跑偏了。先说早盘起的二个题材：早盘，科大智能二连扳，带动了人工智能的继续拉升。但是，这个板是不能打的。原因：昨天二板的科恒股份、佛塑科技今天GG，股性都不比科大智能差吧。既然昨天二板的有亏钱效应，那么今天的二板呢？很容易就明白了。不过午后它能回封，也是挺出乎我意料的。另外就是早盘白酒个股的拉升：这个题材最近一直有赚钱效应，只不过被别的题材掩盖了，殊不知这才是有持续性的题材。板块内的贵州茅台就是很好的辅助。看看茅台的形态在结合白酒的形态，确定性很足。这是早上起来的二个题材。人工智能昨天已经高潮，今天不适合追高接力。白酒也走出了一个小波段，今天是放量的，所以明天也会有冲高。说完了这二个早盘的题材，再说说早盘的一些个股：江阴银行今天高开直接上板，这个股吧。。。。。。。。。看不懂。山东墨龙、同达创业还有拉起的香梨股份等：超跌个股的反弹。其余几个板里，次新股的有几只，这个不分析了，适合低吸。还有几只是庄股：广州发展玩出了30个亿的交易量，也是服了。还有二只是深赤湾A、四川美丰应该都是有肉，但是都是消息刺激，也没有带起人气。二封打比较合适。一封让我打，我宁愿错过机会。好，重点来了：行情一直很清淡。不过，机会也容易在这个节点降临。午后有二只股，拉了一波，就是中原证券和中国银河。这股拉的第一波，就感觉今天不起，明天也大概率要起了。为何拉这二只？什么原因？1、上面我说过，次新股最近每天都有个股涨停，适合低吸。次新股虽然有分化，但是赚钱效应是目前市场最好的。2、江阴银行、张家港行都是在起了一大波之后，走出了二波。相反，中原和银河第一波之后，还在横盘整理，没有起第二波。所以相对于银行里的次新，这二只是滞涨的。3、证券整个板块最近走的很平，在低位震荡，最近低位的个股也比较受青睐。如果没有尾盘的放量，今天整个证券板块是整体缩量的。4、这三个交易日，上证相对于创业板指数是滞涨的。三天，创业板指数涨了3个点。上证才涨了0.38%。创业板里正好也不知道拉什么，切换一下到上证里刚刚好。所以，对于明天我的看法就是：由中原证券、中国银河带着证券冲，带动上证，上证涨的会比创业板好。但是午后的行情，就说不好了。虽然我觉得这个逻辑很靠谱，而且尾盘中原拉升的时候，也介入。但是股市这玩意吧，都是概率，是动态变化的。在我这里是逻辑，但是在大资金眼里，可能未必。希望明天逻辑成立，吃肉喝酒。今天这个预判还是很明确的，看看明天如何演绎。
1488873636000[,,,,,,] 300612   宜亚国际   次新股   这两天板块强势  带领创业板领涨的主要工程  其他前期开板较早低位反弹  持续性不好判断 要做还是近期开板好点  新股新股  新字很重要          600187   国中水务   万达商业IPO有望年底完成刺激   独苗t字板  难持续              600098   广州发展   裸机不明？  广州港ipo？国改 ？天然气 ？ 今天大资金买方和卖方互怼，互道傻逼          002807   江阴银行   庄股   最后的晚餐？         300222   科大智能     人工智能   好好的板硬是砸成这样   下午 002230 科大讯飞（产品亮相两会 ）助攻的也未能幸免         300299   富春通信     这票有意思 技术上k线资金运作很明显  后期会否有加速拉升呢        。。。。。。。。。。。。。。。。。。   
1488873458000[,,,,,,]周二指数先抑后扬，午后逐步攀升，最后两市再度收红，创业板继续领涨，不过盘面上也出现了热点缺乏的现象。上午最明显的就是热点的持续走低，锂电池中科恒股份、佛塑科技、丰元股份三只两连板个股，开盘后即迅速下挫，直接收绿且没有出现任何像样反弹。一般而言，两连板是一个板块强弱的重要位置，如果此后还有个股能够继续强势封板，就很有可能成为龙头板块，后续赚钱效应也将快速出现。锂电池板块早盘的弱势对整个市场都有影响，到午盘之前，开盘冲高后回落的热门股比比皆是。锂电池早盘走弱后，焦点就更集中在了人工智能上，科大智能、赛为智能是周一走势最强两只个股，开盘两股均高开冲板，科大智能成功封板，赛为智能回落，不过随后科大智能涨停也被打开，指数到中午也来到全天最低点。午盘前后市场一度处于热点极度缺乏状态，前热点没有持续性，后续有没有明显启动板块。不过市场也没有就此沉寂，在指数难以深跌情况下，还是有一些热点被挖掘了出来。午后，广州发展一路放量上涨成为两市成交量第一个股，而股价也在涨停板附近徘徊，粤港澳大湾区概念的深赤湾A上午涨停打开后，午后也二封涨停。同时人工智能板块，科大讯飞异军突起，同样也是放出了巨量占据成交额排名首位，市场焦点再度转向该板块，科大智能又一次尝试封板，昆仑万维、思创医惠、川大智胜等也跟随上涨。不过到收盘，该板块还是没有出现涨停板，目前看短线出现龙头股还是有难度。最后收盘两市上涨家数超过下跌家数，但是自然涨停个股却仅有十几家，次新占据了不少，而且两市都没有出现连板个股，热点表现不佳。指数上能看到沪指盘中低点再度触及了20日线反弹，创业板则是继续创短线新高，形态依旧保持良好。综合看，目前市场热点上延续性较差是个突出问题，锂电池、人工智能板块走势还不够强，可重点关注下广州发展、深赤湾A的涨停能否被市场认可，指数上目前方向还不明确，需要更多的关注盘面情绪变化。仅供参考。
1488873438000[,,,,,,]今日，沪深两市承接昨日普涨效应的兴奋传导而延续分化走势格局，权重板块的熄火与中小创股的活跃相互作用，板块间的平衡对冲致使股指运行波澜不惊，沉闷的窄幅震荡局面主导，似有风雨欲来般的平静氛围。显然，今日市场的谨慎情绪愈发浓厚，资金修饰指数而掩盖出逃意图皆可探寻，股指阶段性高位的量价背离形态施压，股指短线上升的持续性存在疑问。毫无疑问，股市既有的日线级别下行趋势仍旧存在，单日的盘中波动不改趋势性方向，谨慎偏空观点亦不会跟随转变，除非股指完成带量的反转并突破前期高点，否则还是应该静静地看、逢高就卖，将仓位降至令自己舒服的水平，乃至空仓也理所应当。简而言之，谨防多空僵持阶段的市场情绪突变而引发的波动风险，此时的乐观不合时宜，理应悲观，调整只是时间问题。   
1488872752000[,,,,,,]3-7 收评。晚上饭局，早点写，以免喝多了写不出来。几个票的看法。不一定对。随意参考。广州发展，中午说了巨量。下午一直看着。这个是高位放巨量。很明显是个庄股。和渝开发的套路应该是一样的。随后会小幅度拉升，之后崩盘出货。只是瞎猜。能救一个是一个。祝各位跟着我反着操作的朋友赚钱。请勿相信新出的任何关于此票的券商研报内容。因为这是高位巨量，不是底部巨量。3-5天后，你就知道我送出这个图是什么意思了。接着说AI。。科大讯飞版了。6亿封单，又开了。哎。。社会主义初级阶段的股市你们非要拉大象做龙头。何必呢。尾盘科大智能开了。我的假智能吓得掉地上了。清仓了事。明天的板块走法参考今天的锂电池。数据港。不卖后悔3天。卖了后悔3年。这才第二天我TM就后悔了。不用等龙虎都知道了。今天的买方实力应该不弱。按照一般套路，被山东系抛弃，应该横盘一周左右再来一波了。结果才两天。。明天就破新高解放套牢了。最强个股全在次新。清源股份(SH:603628)。庄股龙头。高位等回踩把。可能是最接近如通的一个。雄塑科技(SZ:300599)，平台即将走出，新高之后可考虑。亚振家居(SH:603389)，新高次新。题材冷门。庄股可能性大百傲化学(SH:603360)，新高次新。题材冷门。庄股可能性大汇金通(SH:603577)，新高次新。题材冷门。庄股可能性大注意关键字在新高。。会用问财的。就会抓到机会。今天的次新涨停票我放过了，不用谢。只点几个我自选里面的。随便列举一些。。就会发现次新里面正在闷声发财。这些大多数是温州系的布局。只要有人关注，就会开始洗盘出货。当然，我这样说可能会害了已经持仓的各位。如果你喊我闭嘴，放过次新这个孩子，请用打赏使劲砸我即可。   
1488871888000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 好像是资产管理公司，金融机构巨额不良资产等待处置，类似题材的还有一家
1488871756000[,,,,,,]2017.3.7涨停复盘一、盘面回顾今天三大股指继续上涨，然赚钱效应并不好，烂板多，炸板多。从盘面上看，热点散乱，各自为战，仅有少数庄股有所活跃。二、涨停分类1、次新宣亚国际、德新交运、东方中科、汇金通、数据港、亚振家居2、其他常宝股份、山东墨龙、同达创业、国中水务、深赤弯A、广州发展三、今日操作今日买入国中水务，做T科大智能，六成仓。四、明日策略1、关注智能机器2、新的变数
1488871169000[,,,,,,]2017.03.07 热点1、其他：精达股份4（收购），国风塑业（塑料币），常宝股份（高送转），国中水务（万达），广州发展（广州港IPO），山东墨龙（超跌）2、次新：宣亚国际1+1，德新交运，东方中科（温州帮），汇金通，森特股份，数据港2+1，亚振家居3、国改：同达创业（上海超跌），深赤湾Ａ，四川美丰除了次新 其他都是垃圾捉妖记：宣亚国际  
1488870716000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 本期【卓越推】组合核心推荐理由：        1、我国经济新常态，其核心原因并不仅仅是产能过剩。而是当今各国在科技发展以及理论创新层面缺乏重大进展，现有的制造业水平和加工体系被中国赶超。高度同质化的产品，却没有产生与之匹配的需求增长。        各国产品展开存量价格博弈之时，只好在质量、服务、成本等各个方面展开竞争。从而对企业管理、效率，以至于国家的整体生产力水平、利率汇率、环境容量等内容，提出了更高的挑战。在当前科技发展已经陷入低速开展的情况下，相关领域的重大突破仍需做长期的准备。因此，基于存量生产力的优化与改造，为之提供各类政策保障，成为我们最关注的主要课题。        2、东部地区所拥有的物流优势使之在改革开放的大潮中可以优先受益。并迅速形成了良好的政策环境、管理水平和供应链体系。中西部地区，虽然随着经济的不断发展，也进入了快速增长的通道，但在诸多发展要素中，仍然存在较大的差距。但其可以利用能源、人口等资源优势，在经济发展中获得应有的地位。中国制造在地域范围内的分工协作，是我们产品拥有核心竞争力的基础。不以效率提升为目的进行产业转移，只能付出更多的成本。特别是在当前经济发展的存量博弈格局之下，东部地区的竞争优势十分明显。        3、  能源行业涉及国计民生，整个人类社会发展的方方面面都与之建立了千丝万缕的联系。随着社会的不断近步，人们对于生活品质、能量密度、成本、便捷等方面，也提出了更高的要求，已经成为影响当今社会的最主要元素。只有能满足相关需求的公司才可以长期得到消费者的信赖，从而获得良好的发展。优秀的企业管理者，是企业发展，更是社会进步的重要保障。特别是对于能源这种需要多重协调管理能力的行业，更需要与之匹配的人才队伍。发现这样的团队，成为投资者的主要工作。        4、天时，地利，人和齐备，长期投资价值凸显。在拥有政策支持及鼓励的行业中，寻找位于优势地理位臵、公司长期成长能力明确，管理优秀的企业。        市场表现催化剂：国企改革预期提升管理层凝聚力，电力体制改革提升行业效率，油气行业改革降低公司成本。        盈利预测与投资评级：我们预计公司2016-2018  年每股收益分别为0.51  元、0.65  元和0.76  元。我们看好公司未来能够继续通过燃气业务的增长、电力业务的恢复以及金融业务的快速发展来为股东创造更多的价值。特别是在国资改革的宏观背景下，公司高效管理团队提供了双赢的选择。做为珠三角的优质标的，我们维持对公司的“买入”评级。        风险因素：宏观经济持续低迷；原材料价格波动的风险；同业竞争加剧；汇率波动风险；政策风险等。        相关研究：  《20150819  广州发展（600098）：大而灵动，能源领域的“广州号”导弹驱逐舰》；《20150911广州发展（600098）上半年公司盈利不及预期，未来增长预期仍然存在》；《家有白富美，何惧资产荒——2016年度电力行业策略》《20160503  广州发展（600098）：周期影响虽在，难掩优势布局》；《20160823  广州发展（600098）：电力主业趋暖，燃气燃料迅增》；《20170104  广州发展（600098）：情满珠江——改革霓虹灯下的能源标兵》研报原文件请看： http://www.hibor.com.cn/repurl_2025199.html
1488870511000[,,,,,,] 这票啥概念谁来说说。看着图不错，芝麻仓玩玩。
1488870243000[,,,,,,] 这货今天交易量这么高？啥消息？
1488870204000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$，WOW，强力围观。这成交量，牛X得一塌糊涂！
1488869943000[,,,,,,]$新奥股份(SH600803)$这才是正统京津冀天然气概念，拉广州发展和皖天然气什么鬼
1488869927000[,,,,,,]广州发展
1488868238000[,,,,,,]［广州发展］原来计划到13块再卖的，今天这成交量实在看不明白，总有不踏实的感觉，决定提前卖两手，心里踏实最重要，还是定力不够啊。
1488866986000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$卖家是谁？买给了谁？
1488866652000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$市值大幅增加，盈利大幅增加，怎么我高兴不起来，不能稳扎稳打好好玩吗？草！
1488866617000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$一涨停，关注的人立刻就多了起来
1488866302000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 什么鬼啊  这么大成交量 好玩
1488865766000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 今天两市成交量排第一的股票，比第二名多了差不多十个亿！。。。。。。
1488864780000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这让我想到了，长江电力增持两亿股的公告。两会国企改革、去产能、发展清洁能源等宏观层面利好，广州港上市在即，广州发展最近回撤做底，吸引大量资金进场。但总有个事件触发点吧，是什么呢？
1488864573000[,,,,,,]广州发展 谁知道是个什么鬼？这突然暴量这样子。什么情况？必有蹊跷，元芳你怎么看？
1488864360000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 牛股啊，不知不觉涨了50%
1488864346000[,,,,,,]恭喜跟上的朋友，广州发展今天强势涨停！
1488864306000[,,,,,,]我艹， 什么鬼，手笔也太大了吧，十几个亿的在做对倒，这酒我先干为敬，男人你不搏一搏，怎么单车变摩托？ 
1488864193000[,,,,,,]广州港IPO核发，广州发展是原始股东之一，今日广州发展的爆发，应该是有这个意味。
1488864127000[,,,,,,][广州发展]今天广州发展怎么回事？成交量放出巨量，上午半天的成交量就接近平时的10倍了，下午开盘后一直在接近涨停位附件波动，放巨量拉涨停，这是怎么回事？请知道的朋友说说 
1488863903000[,,,,,,]大家下午好！广州港IPO核发，广州发展是原始股东之一，今日广州发展的爆发，应该是有这个意味。最近的创业板算是变善良了，一改往日颓势，有些青春洋溢的感觉，成交额也创近3个月新高，风格转换初现端倪，沪指相反沦为跟风的了，真是非常鼓舞士气，大有撸起袖子开干的节奏，不过要想走得更久更远，稍微还有点欠缺！      首先一点，就是量能不能萎缩，需要持续放量，所谓量为价先，底部位置放量无疑是好的，那意味着涌入的资金越来越多！      第二，以乐视网为代表的创业板权重能否不再“拖后腿”！作为创业板曾经的大哥大，曾经风光无限，呼风唤雨，现如今，节节败退的走势说明遭到了资金的抛弃！            最后，创业板中出现新的热点，无论是TMT还是次新板块，或者电子元器件，必须出几个龙头，提升赚钱效应！      不过，值得欣慰的是，创业板业绩在斩断外延式并购后16年全年业绩还是不错的！
1488862087000[,,,,,,]3-7 午评。感觉上午的盘面没东西可点评了。写入国策的题材，都没有2版效应。何况其他零散的题材。昨天分析了，科大的点火游资稍微弱一些，所以早上迅速封版。目前开了。而赛为的点火游资实力稍强，那么今天就走的比较弱，也很正常连锂电都能有个2版，怎么AI就这么菜呢。只能下午看看科大能不能回封了。目前市场没有3版票。也是因为环境所致。指数处于一个可上可下的尴尬位置。如果热点再熄火，那就只能往下继续探底了。题材的困境表现在龙头还能勉强摸版，而小弟就根本起不来。比如昨天的跟风小弟，伊之密，机器人。今天表现都比较差。一样的情况发生在锂电。昨天科恒股份，佛塑科技2版，小弟们都不跟。今天早上就坏事了。那么下午想追科大2版的一定要做好心理准备明天大幅度低开的可能性。今天仅有的亮点只有万达概念的国中水务，还有白酒的异动了。个人觉得都不值得去做。而两市成交量最大的广州发展，到底发生了什么大事。这个量要瞎了。历史巨量。其实大家可能没注意。最近两周走的最好的，是次新板块。非常多票已经走成多头排列。而且很低调。独立走势的背后，可能是机构和庄在不停的吸筹。从未涨停导致大家没有去关注到而题材股这边快速的轮动。反而极其难做。亏钱成为家常便饭。下午收盘后写一个次新股的点评。没了。市场只有这些可看的。巧妇难为无米之炊。没新闻可播的时候只能感谢收看了。中低仓位观望即可。   
1488861889000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 20亿成交量至少有15亿是庄的
1488861640000[,,,,,,]2017.03.07实盘操作记录: 昨天的人气明星股 早盘直接被鸡狗砸成了筛子，认怂撤单围观。万达私有化概念龙头 资金猥琐没底线，算了，惹不起怕闷。-）富瀚微(SZ300613)继续被天量资金顶死一字板，目测300+才会开了，CRAZY!-）竞价最后几秒有资金砸荣泰健康(SH603579)，降低预期，3个点先砸为敬。-）一封排板 ，有人撤单，想到昨天的300603立昂早盘表现，秒怂跟撤。-）江阴银行002807板上分歧太大了，临近收盘统一了，还有人砸盘，惹不起躲。-）下午电力庄股600098广州发展有看点，资金故意不封，留中午的时间让市场思考，毕竟两市第一成交量不是假的，题材电力混改，形态OK，缺点就是前期涨幅不小，盘子大（实际上约有21亿的筹码是死筹），下午二封是值得看看的。今天就酱，本ID认怂空仓休息
1488860902000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$哪家大佬，那么有钱
1488859909000[,,,,,,]外媒称，中国为治理严重污染给自己制定了一项惊人的任务：在华北污染最严重的28个城市，将至少120万户家庭的燃煤锅炉和供暖系统转为使用天然气或电力，以10月份为限。　　据路透社3月6日报道，据其日前看到的一份落款日期2月17日的文件，北京这次最新的抗污染行动可能在本国已然饱和的天然气市场鼻子前面挂一根诱人的胡萝卜，并可能彻底扭转市场局面。　　咨询机构Wood  Mackenzie称，拟议的额外需求会使中国的天然气需求增长四分之一，约为500亿立方米，比法国一年的消费量还要高。这有望催生卖方市场、提振天然气价格，并掀起液化天然气(LNG)进口热潮。　　实现扩张的前提是大规模投资，加倍地下存储能力、建设数千英里“西气东输”管线并在农村地区安装天然气泵站，所有这些工程都应在短短七个月内完成。　　北京市农村工作委员会官员郭子华称，这项政策的规模前所未见。郭子华3月2日在北京郊区说明任务艰巨时表示，中央政府只给了很短时间在农村淘汰燃煤，在蓝天保卫战位于最前线的北京，面临极大压力要达成目标。　　中国当局数年来努力对抗污染，目前正在加大力度。燃煤是中国主要使用能源之一，但在冬季月份会加重北方空气污染问题。中国多数发电厂以燃煤发电。　　报道称，这项计划由1月发布的草案变成正式指令的飞快速度，显示中国政府决心不计代价解决这个问题。　　根据郭子华的计算，成本将是巨大的：到10月，北京必须把服务于约30万居民的锅炉进行煤改电或天然气，为此将投入100亿元人民币。　　北京煤炭部门的一位官员3月2日表示，对于那些不如北京经济发达的省份，挑战将艰巨得多，且耗资更大。　　而且从改善国民健康的角度，控制污染也是脱离重工业和解决过剩产能的经济转型策略的重要部分。　　但分析师表示，该计划的前景将取决于规模巨大、飞速发展的基础设施建设，其中包括液化天然气(LNG)接收站、储存槽和管道。　　Sanford C Bernstein的资深油气分析师Neil Beveridge说道，“现在面临的大问题是：他们要怎样实现这个计划？”　　报道称，地下储气能力需要扩增到400亿立方米左右，相当于年需求的20%，以此来支撑用气需求的增长。这意味着要把当前100亿-200亿立方米的存储能力提升至少一倍以上。　　中国石油天然气集团公司等一些企业已经行动起来，扩张他们在全国的天然气基础设施。中石油正在铺设第四条陕西到北京的天然气管线，长度达到1114公里，可向中国东北部地区输送250亿立方米的天然气。　　目前建成的三条管线总体输送能力为350亿立方米，已经全部满负荷运营。或者是巧合，或者是设计使然，新的管线预计将在今年10月投入使用。
1488859198000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 天然气谈判如果有结果，就是泄漏了
1488858085000[,,,,,,]$韶能股份(SZ000601)$广州发展都涨停了，你居然还是緑的，我服了
1488858056000[,,,,,,]广州发展奔涨停了啊！
1488857752000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 出了
1488857357000[,,,,,,]  什么情况？？？吊大的来说说
1488857110000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$去煤利好燃气
1488857048000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 牛！这个成交量不得了！
1488856971000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$市场突然发现了是天然气公司了？
1488856826000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 3月7日11:20入选#股价创新高个股#策略，当前股价12.26元，上破52周高点价格12.25元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1488856777000[,,,,,,]$国中水务(SH600187)$$广州发展(SH600098)$这么搞有意思吗？这时候监管又视而不见了
1488856579000[,,,,,,]600098 广州发展 这个对倒的厉害
1488856511000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 3月7日11:15入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅7.14%，大单买入6399000股，成交量放大至日均成交量的19.1倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1488856409000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$疯了，好好的公司被玩成这样！
1488856321000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 前排围观
1488854596000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 当你不关注他的时候，他就涨给你看。
1488853212000[,,,,,,]盘中抓涨停 
1488852590000[,,,,,,]上升回踩，这个话题已经讲了多次，想必我保持不厌其烦的讲解，应该有不少人已经了解了。那么本期重点讲解突破型涨停回踩，此类回踩通常在强势个股中，爆发力也比以往的上升回踩要猛。老规矩，依然是用个股形态作为讲解。（备注：案例个股为模型，后期上涨属于概率事件，不构成指导买卖依据）金海环境涨停突破，重点在于突破近期的高点，金海环境3月1日的涨停板，恰好就是这样的突破型涨停板。突破后回踩，平台价位为涨停板价格。四通股份四通属于比较另类的，复牌后两个涨停板随后调整，接着是三连板，然后再度调整封板。近期已经属于三波之后的第四波了，如这样的强势突破，那么平台价位应该在22.8—23.5附近。要点：1、涨停板一定不是近期最高点，也就是说次日会出现高于涨停板价位的回踩，而非是涨停后低开低走回踩。2、不管后期有几次回踩，调整的平台价位一定要在上一次涨停板价格附近，跌破太远则立即放弃。若无重大盘面因素，这类基本可以确认是出货。3、操作方式根据上升回踩的原理。涨停回踩在涨停板之下的，有另外一种操作方式。首先平台之上为生命线，建仓价位越接近平台则越安全，这与上升回踩是一样的。至于另外的好处则在于后期的主升浪，大家可以参考我去年讲过的 。对于长期筑底震荡类型，在主升浪拉升前，通常会有倍量突破，可以是涨停也可以是大阳线，不过通常是涨停的方式。形成突破后，股价会迅速调整到箱体附近。今天的主题不是讲这个，就不过多的讲了。另外像  ，本次调整过深，大家抓回踩应当心，建议等止跌出现再做考虑。作者：龙神股经  申明：本人只有一个微信公众号ID：gj300059 近期有不少人在冒充我，如果搜出来的不是龙神股经这个名字，那就都不是我。
1488852512000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 动不动就是十万鸭蛋，这是在昭告天下，虽然我房价便宜，但是爷有钱。
1488723317000[,,,,,,] 
1488617868000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 原来广州港要上市了
1488509955000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 作为一线城市，居然没个市值超千亿的企业，我也是醉了。
1488432804000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这股很有意思的，大部分是独立行情，也不喜欢涨停。这周有空写篇文章分析下。
1488419148000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$庄没办法了，只能靠筹码优势了。锁仓观望，有低吃吃吃。
1488389781000[,,,,,,]分享今天选股明天可能买入的股票：1.上穿20日均线且趋势向上选股。入选股票：广州发展。2..抄底王选股，核心是跌的多盘子小。入选股票：st皇台、绿景控股、实达集团、海德股份、览海投资、武昌鱼、万家文化。投资有风险，入市需谨慎！
1488380493000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这种明显的对倒，看不懂……
1488339332000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 天然气市场那么大，加之国企改革，业务转型，新能源业务的稳步推进，长线看好，稳的很
1488337815000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 压10W手,我买一点意思下吧
1488332580000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$去你妈的，又来，把你删了。过两周再来。
1488252972000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$涨这么多也没人说句话，这里真沉闷。
1488178716000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$强哥就是喜欢在莫名中莫名。
1488124917000[,,,,,,]现在国内的书很多都是抄来抄去，甚至写书的人都没做过交易，凭想像去写。看了之后会毁人的，还不如不看。可能你们不相信，但确实有人是没做过股票。现在虽然不算是强势，但很快就会进入强势的行情。在制作这种大牛股，必须有好的市场环境。   下面我来介绍其中两种强势策略   一：横盘突破，我们通过状态的改变，来寻找市场的强势股。横有多长，竖有多高，这句话是非常有哲学基础的，横的越长，积攒的能量就越大，横的越标越好。比如广州发展，如下图，小幅度横盘。        如图：如果当天发现，可以在当天追入。当天没买进，第二天涨三个点内可以追3，广州发展的涨停突破，随后是洗盘，通常洗盘不破成本区，随后的涨幅接近50%   4、拉出一根大阳线之后，几乎解套了所有人，很多股票盘中突破了又回来了，也是正常的，但要有这种交易的意识，要做就要在突破的第一时间去做。假如是假的突破，亏损也是最小的。   5、突破之后买一定是比之前的价格更高。但做强势股，重势不重价。强势选股法核心就是追涨。涨幅越大越好。强势里就要做最强的。这是一种交易的意识。   6、但要注意买入的时间，有的先突破，有的后突破，。如果在这里横几个月，或者更长时间，你提前进去了，买的位置虽然会更低，但会影响资金的使用效率。甚至半年才涨百分之几，更大的可能是没耐心就出来了，一出来结果股价一去不回头。可以先放在自选股里，但不一定要马上买。什么时候突破，什么时候再买。   7：怎么寻找这类的个股呢？比如说大盘一直涨，或者阳跌，这只股票就这么横着，用眼肉就完全能看出来，且角度微微向上倾斜。下面再来看几个15年的案例：涨上去之后它会缩图，当时看跟事后看区别很大。当然没涨之前看也是横的非常笔直   二：次高位横盘   1、有些股票看起来是高位了。但一定要考虑，这根阳线是不是把所有的套牢盘都解套了。高跟低是形容词，涨上去之后会缩图，看着就不一样了。但当时看着是高点。 机构吸筹跟出货通常都是在次低位吸筹，在最低位没有人卖，根本买不到什么筹码。在拉升了三五个板之后，看着就很高了，通常会在这个位置吸筹。时间有限就不多讲了，看图：三：出货也是一样，如果一只股票想在50卖钱出货，先拉到100块，再跌到50就会让人觉得很便宜了，比如百润股份。如图：股价先跌一半再出；当时是看着很便宜后来是这样：又从那里又被腰斩拉升的时候，拉了一段之后，比如15%，都会洗盘，跌7%，来吓唬你，给你些利润让你交出手中的筹码。但你赚的并不多不多。因为时间关系，这里就大概说一下，下次再把洗盘跟如何做主升浪，以及出货分开写详细一些。注意，洗盘都是在成本之上洗盘，基本没有人在横盘下边洗，先把破自己成本区打破漏，让自己先亏十个点。说这种洗盘的，那纯粹是外行。那是没做过资金的。当然有也是极其个别的。不超过1%如图：希望能够帮到大家
1488107465000[,,,,,,]回复: 不过我觉得这公司天然气发展好了，300亿市值以后就是常态，没有极端行情很难偏离太多。//:回复:查了公告，15年7月的承诺，现在还没完成，那估计不会有主升了
1488091512000[,,,,,,]回复: 我跟你对路子//:回复:中小板、创业板的风险依然很大。第一，在于大股东解禁后，清仓式的减持，他们的持股成本实在是太低了；第二，IPO加速，实质化的注册制已经实施，中小板、创业板的稀缺性优势已经消失了，整体PE下调是必然的；第三，中小企业的生存概率要低于大公司，黑天鹅事件频出，风险大，估值也应该低；第四，国内中小板、创业板的估值比起港股和纳斯达克，就像是神话。最后一句，股票是不值钱的，有持续盈利能力，肯不断分红的上市公司股票才有价值。
1487951288000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这种秀肌肉就像狗拉屎做记号表明地盘一样，告诉小柚子别来这里掺乎，我手上有一个亿的筹码，你抬不动
1487926258000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 操盘手是单身吧
1487917757000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$盘面好不平静啊今天，这么急？？
1487903515000[,,,,,,]回复: 我还是比较喜欢这公司，业绩无忧。常年分红不错，有题材，流通盘子小，还有点成长空间。介入时机只适合在长期不涨的低位。然后就是吃着分红等行情。拉上一个平台再介入不确定性太大。下面若有行情要么就是消息面，要么就是严重滞涨大盘。//:回复:如果相应消息没有人气，主力可能会改变心意，拉升派货总要有理由，你看能源和国企改革都出来了，但是没看到其他势力的一丝反应。我是盲目的根据软件来看这只股票的，但是无论如何都要有基本面的因素才是价格上涨的动力，出来两个都没有用，因此担心。
1487830855000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$你娘的不是要红吧。
1487740917000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$大盘红了，该你杀了。
1487684596000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$月线完美，摸到11.5t出部分仓位，就这样，碎觉
1487677789000[,,,,,,]20170221缠论日线三买【1】北特科技 中润资源 有阿股份 惠博普 世龙实业 中直股份 长春一东 永利股份 中体产业 一拖股份 福安药业 广州发展【30F、60F、日线、周线、月线、更多缠论一二三买，自己找线索关注】
1487673737000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 希望能跌回10块以下，然后做个平台
1487597314000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$严重怀疑买到了假股票
1487574249000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$11块收盘，短期估计到底，主力舍不得跌是个问题，还差200点，继续折腾。空间上5点，下10点。小弟随便吹吹牛。
1487560521000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这就红了，不好玩。看中你的逆势杀跌，不杀跌玩个阮
1487475563000[,,,,,,]回复: 若有10.1-10.5的价格还敢进吗？//:回复:出了好久了，我还有机会回来吗？
1487348018000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 10:54分这几笔吓人的成交是这样的：红圈成交明细中的15000手被委买队列中的大单接走了；蓝圈中的5100手和7044手因为存在系统刷新延时，所以买卖队列中都没有显示。结论很明显了：对倒。结合之前大综交易的价位也在这附近，几种可能的情况是：1. 在恐吓散户，对倒洗盘2.老鼠仓3.换庄屁股决定脑袋，我加仓了，所以一厢情愿的认为第一种情况可能性高
1487332327000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$10.95加仓
1487160887000[,,,,,,]20170215缠论日线三买：爱建集团 上汽集团 *ST山水 广州发展【30F、60F、日线、周线、月线、更多缠论一二三买，自己找线索关注】
1487150460000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$我买到了假的电力股
1487140490000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$大盘短期不行，该你表演下了。拉个。
1487130678000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$年后炒了新疆，西部，昨天京津唐，今天上海，明天会不会珠江三角洲广东板块？
1487048455000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$开盘5档以后的卖盘非常轻，只有几手，这个回踩应该OK了
1487042473000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$不跌了？一点都不恐慌
1487038493000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 奇怪。不该跌呀。
1486989603000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$完蛋，底价大宗，量还不小
1486971580000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$还有300点，慢慢耗。爬不高、掉不下就是你未来的格局。
1486955745000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$想玩短的还不玩？过几天冷不防来个大涨。
1486897455000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$飞！
1486739789000[,,,,,,]回复: 高位打压,筹码最容易掉落,尾盘接回。下周应该不会再下蹲了，中阳可期//:回复:主力志在高远，今天上车
1486690124000[,,,,,,]＄大家早上好，今天来关注，603098森特股份，600098广州发展！
1486612699000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$踏空大盘行情即将开启，不是说会跌，只是说如果大盘有波好行情，这货会跑输很多股，最终仍会回到平台。特大利好除外，一切只是如果。负成本锁仓
1486606178000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 去年8月份8.1x时我就说这鸟股在平底锅的右沿底下，怎么样都应该回到平底锅上沿12块。近几个交易日终于在经历了接近半年回到了12块。这走势太磨人，主力太弱。撤为上。不过半年接近50%的收益也还马马虎虎了。
1486598764000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 走长期还可以
1486518192000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$慢慢来
1486517640000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 2月8日09:34入选#股价创新高个股#策略，当前股价12.20元，上破52周高点价格12.15元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1486516901000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 2月8日09:21入选#主力持续加仓#策略，上一交易日涨幅2.28%，连续3天出现主力资金净流入，累计流入金额4亿元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/37
1486462526000[,,,,,,]盘面消息：截止收盘，沪指报3153.09，跌0.12%，创业板报1889.13，跌0.6%。 沪深两市跳空低开之后，盘中出现宽幅震荡，创业板盘中一度大跌至0.98%，同时，下午创业板的反弹力度也远远低于主板市场。 小水看盘：股市行情真的是一波三折！春节之后的第一个交易日下跌，第二个交易日在没有新IPO消息的影响下顺势上涨，第三个交易日在市场资金链紧张的情况又跌了。 今天基本面上，大家比较关注的是逆回购2万亿这个月会到期，2万亿还是很大的，这就意味着近期资金链会吃紧，资金利率走高，资金成本上升是一方面，另一方面市场资金量在减少，这对市场的考验更直接。 今天收盘之后还有一个雪上加霜的消息，中国1月份外汇储备的数据跌破了3万亿，跌到了29982亿美元，连续7个月下滑，并自2011年2月以来首次低于3万亿美元。外汇储备的减少意味着外汇占款人民币的减少，对资金供应又是一重打击。 今天盘面上跌幅比较大的还是创业板，创业板显而易见没有调整到位，下午市场走势比较强的是黄金、有色板块，无论是中金黄金、赤峰黄金、湖南黄金、山东黄金都在最后一小时冲高，直接带动带动了大盘收窄了跌幅幅度，这也反映了近期期货市场上黄金走势较强，黄金从1123美元涨到了1240美元附近，涨了将近100美元附近，涨了将近8%—9%，涨幅还是可以的。 今天值得关注的个股，首先是乐视网，今天的跌幅不小，再就是万科，万科最有意思的就是媒体摆乌龙，因为万科工会向法院起诉宝能旗下的钜盛华、前海人寿通过相关资管计划增持万科损害股东利益，请求判令宝能方面增持万科股票的行为属于“无效民事行为”，宝能方面提出异议上诉深圳中院，并提出将案件移交广东高院管辖，但深圳中院未予支持，维持原判，且为终审裁定。结果记者没认真研读就发布了相关新闻，混淆了“裁定”和“判决”的概念，错误地认为法院判决宝能系增持万科股票行为无效，引发乌龙。而目前万科工会起诉宝能系等被告的案件仍在审理中，谁胜谁负，犹未可知。这也提醒我们万科面临着像宝能这种股票处理的压力。 一句话点盘：拉大锯，扯大锯。 胡说扒道： 沪深两市没有承接昨天上攻的走势，而是走出平量震荡。昨日率领股指上攻的次新股和混改概念都没有什么好的表现，反而是一带一路概念今天表现突出。在一带一路概念中，首先是丝绸之路概念，其次是水泥建材概念，这两类股票都与一带一路概念相关，像天山股份率先涨停。部分与黄金有关的贵金属概念早盘表现不错但是对股指的支撑作用不大。 今日活跃盘面的另一个突出板块就是去年9、10月份的一批股权转换概念股，代表性的股票就是嘉凯城、金路集团，包括后来涨停的三江购物，本质上讲这些股票都是股权发生改变的群体，这类股票之所以活跃是因为在次新股、混改概念没有振作的情况下，妖股崛起，而这类妖股概念能否持续上涨，我们还需观察。 市场今天本来有放量下跌的趋势，但是在下午两点之后又受到支撑，主要是一些权重蓝筹在盘中发力，阻止了股指继续下跌，比如说平煤股份、广州发展等二线蓝筹，显示出仍然有蓝筹股在市场不济时给予护盘。 春节之后的走势和2016年国庆节之前的走势极为相近，就是次新股和一部分概念股发力，概念股目前来看就是混改或者股权，等他们消停的时候国家队会启动权重股护盘，这种抬轿子然后给出部分热点吸引人气的做法将会继续延续，这种做法延续的背后是经济面不支持股市大涨，而国家又想通过股市继续融资，要把新股发行下去的意图，这两种意图的对冲造成股市是抬轿子、重心慢慢上移的结果，这也是机构们说的结构性机会，部分股票、概念会有所上涨。在这种玩法下，投资者要保持小心谨慎的心态，不能盲目重仓。
1486451579000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$不得了，占总市值一半了。不看你，反而涨的欢。
1486366620000[,,,,,,]关于宝鼎科技002552，自己看。广州发展600098已获利了结。尾盘股，明天再找。
1486278044000[,,,,,,]医道财经17年第3期短线金股：   
1486127001000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$
1486125577000[,,,,,,]今天建仓广州发展600098。凯美特气002549已成功获利了结。至于宝鼎科技002552涨停与我无关。
1486110179000[,,,,,,][卖出广州发展]中午出去前挂了个12元的卖单，下午回来发现成交了，哈哈，还卖在最高点，新年第一单，鸿运当头啊。后面还将继续按每涨1元卖出一部分的计划直至最后留下基本仓位。 
1486102217000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 好久没看 这货居然12了
1486102077000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 2月3日14:07入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.67%，大单买入1270033股，成交量放大至日均成交量的22.9倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1486101988000[,,,,,,]广州发展～
1486101498000[,,,,,,]今年增长确定的公司，大资金也敢做，如广州发展
1486099438000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 2月3日13:23入选#股价创新高个股#策略，当前股价11.72元，上破52周高点价格11.71元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1486042247000[,,,,,,]国企改革标的 公司原来叫东方宾馆，我们在14年股票4块多的时候对公司进行了深度调研，发现股票母公司本身资产较多，国企改革是广东混合所有制改革里步伐走得较快的。 在国企改革的标的里要筛选辨别哪些公司在改革中可以实现动态估值的裂变，因为不少公司在国改过程里其实也进行了一些改革，但是无法对公司估值，特别是我们比较关注的动态估值有一个裂变（飞跃）。这也是我们在国企改革若干标的筛选出我们比较看好的一些个股，包括 、 、 。 在国改标的里能够实现动态估值的裂变，首先要具备资产注入，股价重估概率较高。A股上市公司里可以通过基本面筛选，也可以去上市公司调研，也可以通过券商的报告和公开信息获得。 在14年初次建仓东方宾馆时，我们判断其母公司资产里有一个很重要的元素，是他的资产里包括广之旅。广之旅是中国旅游行业龙头。现在酒店行业跟旅游团关系密切，很多客户来源都是旅游团的团购，所以判断酒店餐饮行业未来竞争力最大的是客户群的竞争。也就是说除了自身服务以外，现在岭南控股母公司通过并购广之旅实现企业产业链的完整，使得岭南控股旗下几大餐饮酒店和旅行社的业务互补，也是一个大数据的整合。所以我们4块多建仓时判断14-18年应该是国改关键的4年，给出岭南控股4年目标价40块。 过程里会有几个波段，因为国改不是一下子就完成，因为有些涉及到岭南控股旗下一些企业的重组，一些资产的整合。过程里遇到15年的股灾，岭南控股就在20块左右，当时对岭南控股进行了部分减仓，考虑的因素是：应和基本面研究，包括基本面估值、动态，我们不能盲目用价值投资来参与A股市场，因为去年股灾全面出现连续跌停，无论基本面好不好或者未来几年发展如何，在那个阶段没有太多因素可以参考。 在国改里分几个阶段，如果出现大的系统性风险，A股绝大多数股票也会跟着大盘调整。我们重点参与的标的之一岭南控股，我们四五月份进行了减仓，股灾期间也进行了减仓，今年年初又重新增加部分仓位，因为股价已经明显出现大幅回落。 在做价值投资和基本面研究的过程里，会涉及到市场的变化，我们更重要的是在这些理论基础的判断下，遇到突发性系统性风险，对于重点参与的标的会根据市场变化适当调整。但对于14年建仓的部分股票仍然作为底仓保留，因为参与股票我们不可能因为市场的变化而全部清仓，所以股灾期间我们仍有部分底仓，这也充分体现我们对价值投资的坚定立场。因为有价值的股票我们虽然有减仓但仍然保留底仓，在我的投资理念里就是我们参与它，要在适当的位置重新加仓，这也是波段操作跟纯粹地盲目地模仿巴菲特式的价值投资的区别。因为在中国，如果持续持有一个股票20年，需要足够的基本面支持和足够的耐心，我们会分成几个阶段来完成价值的投资。 广东上市公司的国企改革，特别是我们研究的好几家上市公司，都是在国改里工作做得比较扎实的。岭南控股从“东方宾馆”改名“岭南控股”，包括广之旅的整合，其实是有条不紊地在进行。我们从广之旅的宣传，包括岭南控股的对外公告和股东会，可以看到从14年他们在一步一步把国改落地。 我认为16-18年应该是资产注入的下半场，包括岭南控股旗下在广东的几家酒店餐饮的整合。因为在广东，这些酒店在房地产的角度，它们的注入对于集团的价值得到一个重估的机会。  由于餐饮酒店行业的业绩比较稳定，出现爆发性增长的概率不高，从它们公告出来的业绩变化就体现出来是比较平稳的。从价值估值的角度是看这是一个逐步体现其动态估值变化的过程。所以有些价值型的二线蓝筹股是逐步体现价值的过程。所以在业绩增长方面的亮点不是特别大，我们更看重的是地产的注入对于股价重估的增长点。  对于岭南控股目前的价格，我们依然维持14年的判断，在14-18年的周期里维持动态估值第一目标价20元，在14-16年这段时间里两次到达，第二目标价40元，我们看下半场可以通过稳步进展改革重组整合，主要是地产注入对于股价的提升。 通过岭南控股近期公告，员工持股逐步增加。我们也比较关注这一点，因为高管在员工持股这部分逐步增持公司股票。我是这么考虑的，如果我在这个公司，我也比较看好这个公司，那作为员工如果通过私人账户买入可能涉及违规操作，但是以定向增发产品员工持股的方式是合法合规的，这也充分体现了员工、高管非常看好自己所在的这家公司。 广之旅在旅游行业龙头的品牌是无可置疑的。这家公司没有独立上市，是岭南集团旗下的一家子公司，现在的整合注入资产更多的可以从客户带来餐饮酒店的收入角度看是必不可少的。从旅游经验，一般跟团游住的酒店、吃饭都是旅行团提前安排。广之旅在这块从大数据切入和客户对接，对岭南集团也是持续稳定的支持和配合，保证岭南集团旗下的酒店的入住率平稳发展。 对于我们看好的波段标的，特别我们持有周期较长，我们更倾向股价出现回落、尤其大幅回落时分批买入。没有必要在大幅上涨时买入，被套风险也会加大。 从目前情况看，岭南旗下若干酒店在未来两年资产注入过程中还是会稳步持续运作。在运作过程中对集团业绩和整体估值也会发生明显裂变。我们在波段操作中在适当的时候会有加减仓的动作，但是我们依然看好的消费类的股票，尤其是我们进行过深度调研、具备动态估值价值重估的一只股票。 参与上市公司投资除了好的公司、好的基本面，股价也是我们考虑的重要因素，即股价是不是有好的合适的安全边际。14年在4块多的时候进行第一阶段配置，也是考虑上市公司的市场价格和未来资产注入后估值的明显差距。
1485328537000[,,,,,,]2017年01月25日01:00 每日经济新闻每经记者 邱德坤 每经编辑 赵桥　　1月23日下午，广州开发区开发大道235号恒运大厦，在穗恒运A(10.940, 0.05, 0.46%)（000531，SZ）2017年第一次临时股东大会的现场，火药味十足。本次临时股东大会值得关注的地方，是因为以中小股东代表自居的穗恒运A第九大流通股股东叶立棋，在会上反对审议出售穗恒运所持广州证券股权的相关议案。　　《每日经济新闻》记者独家在临时股东大会上获悉，虽然此次会议通过了所有审议的议案，但有近六成的中小股东表示反对。叶立棋在临时股东大会上不仅投出了反对票，更以中小股东代表的名义，要求穗恒运董事会成员和相关中介机构说明，本次出售所持广州证券股权是否构成关联交易，出售价格是否合理等问题。　　穗恒运董事长郭晓光在大会现场宣布：本次临时股东大会审议与出售广州证券股权有关的13议案，均获通过。叶立棋告诉记者，“我已尽力，泪流满面。”　　　　 1月23日14时20分，《每日经济新闻》记者来到恒运大厦时，就发觉这里即将成为博弈的“漩涡”。　　记者刚进入会场，就看到叶立棋与穗恒运的一名董事发生争执。身高超过1米8的叶立棋从会场第一排的股东席位上起身，拿上早已准备好的《投诉报告书》，快步走向会场座位的最后一排。叶立棋随后要求刚刚落座的穗恒运一名董事看这份《投诉报告书》。但是，该董事认为叶立棋的说话方式不对，“就算你是公司股东也不能这样跟我说话。”　　据Wind数据，截至2016年9月30日，叶立棋作为穗恒运A的第九大流通股股东，持股比例为0.41%。叶立棋告诉记者，他这次来参会，还代表中小股东。　　前述认为叶立棋说话方式不对的穗恒运董事，随即起身走出会场。不过，这仅仅是“热身”，发生在临时股东大会上的“热闹”才刚开始。　　14时46分，穗恒运副总经理朱晓文在会上宣读完本次临时股东大会的13项议案内容后，股东咨询环节开始，坐在会场第一排的叶立棋举起右手，要求工作人员给他话筒。　　记者在股东咨询环节了解到，叶立棋在拿到话筒后，开始宣读其拿出的《投诉报告书》，要求穗恒运董事会和相关中介机构说明，穗恒运本次出售所持广州证券24.48%的股权，会不会构成关联交易。　　叶立棋分析称，广州国资发展控股有限公司直接持有越秀金控（000987，SZ）部分股权，间接持有穗恒运的部分股权，本次临时股东大会的投票，关联方必须回避。　　记者查询相关公告发现，广州国资发展控股有限公司在2016年3月参与了广州友谊(13.370, -0.15, -1.11%)为收购越秀金控而实施的非公开发行股票。截至2016年9月30日，广州国资发展控股有限公司作为越秀金控的第二大股东，持有的股权比例为18.95%。同时，广州国资发展控股有限公司持有广州发展(11.110, -0.08, -0.71%)（600098，SH）的股权比例为62.69%。而广州电力企业集团有限公司（以下简称广州电力）不仅是穗恒运的第二大股东，持股18.35%，也是广州发展的全资子公司。综上所述，广州国资发展控股有限公司直接持有越秀金控18.95%的股权，间接持有穗恒运的股权比例为11.5%。　　对此，郭晓光很肯定地回复了叶立棋，“不会（构成关联交易）。”　　坐在记者右手边同一排座位，负责本次交易的中介机构广东金桥百信律师事务所代表微笑着起身向叶立棋解释，根据他们的核查认为，越秀金控的第二大股东广州国资发展控股有限公司，与广州电力、穗恒运之间，不属于本次重大资产重组的关联方，因为这两个公司都不是越秀金控和穗恒运的控股股东和实际控制人。　　同时，穗恒运在回复深交所问询函时表示，依据《公司法》中对关联关系的构成条件，上述的直接或间接持股比例，均未达到成为穗恒运、越秀金控的控股股东和实际控制人。　　对于广东金桥百信律师事务所代表的回答，叶立棋并不满意。在看到叶立棋的情绪已经开始有些激动时，坐在记者右前方的穗恒运董秘张晖离开座位，走到叶立棋的身边，轻拍对方右肩，并耳语了几句。　　　　 持续近一个小时的股东咨询环节，叶立棋与郭晓光在内的穗恒运董事、相关中介机构多次周旋，但仍未令叶立棋满意。　　“这是将黄金投入到了泥土里。”叶立棋在会场表达了他的态度。对于出售穗恒运持有的广州证券24.48%股权事项，从静态角度来看，越秀金控的资产构成中，广州证券是盈利能力最强的资产，其他包括百货、租赁、小贷、担保等在内的业务，盈利能力均未能与广州证券相比。　　据穗恒运的出售方案，在出售所持广州证券24.48%的股权以后，将获得5亿元现金和越秀金控非公开发行的约3.18亿普通股，即持有越秀金控10.44%的股权。　　叶立棋还提到，对于广州证券的资产评估基准日为2016年6月30日，而越秀金控的审计基准日为2016年9月30日，两个时间节点的前20个交易日均价出现一定幅度的价差。　　看到叶立棋的情绪开始激动，张晖多次离席，走到叶立棋身边与其交谈。据记者不完全统计，在近一个小时的股东咨询环节，张晖共离席与叶立棋交谈7次，并且每次轻拍叶立棋右肩。随后，为了能让本次股东大会的程序正常履行，穗恒运多位董事要求进入股东对审议事项的表决环节。　　尽管叶立棋在会上多次表示，在未能回答他的疑问时，不会投票，但最终他还是投出了反对票。在统计票数期间，张晖与记者交谈时说，对于叶立棋的上述问题，其实都在深交所问询函的回复中。　　据穗恒运的回复，经查阅本次重组涉及的相关法规，未发现关于评估基准日和审计基准日需保持一致的相关规定。出现时间上的差异，主要是本次重组的交易对方涉及多方企业，交易对方履行内部程序预计耗时较长。　　张晖补充说，公司持有广州证券的股份属非流通股，而且广州证券仅持有证券牌照，而穗恒运持有越秀金控的股份，属于上市公司的流通股，同时越秀金控还持有除证券牌照以外的其他多种金融牌照。　　当日下午5点左右，2017年穗恒运第一次临时股东大会投票结果出炉，郭晓光在股东大会上宣读结果，13项议案均获得通过，但是在中小投资者表决情况中，反对股占中小投资者所持表决权的比例在58.82%~59.54%。　　叶立棋静静地听着郭晓光宣读股东投票结果，记者再未听到他的言语。随后，张晖第8次走到叶立棋面前，轻拍了几下他的右肩，开始交谈。　　“我会保留追溯权。”叶立棋在恒运大厦外对记者说，“我已经尽力，不留遗憾，但是不会就此作罢，本次出售对中小股东的利益伤害太大了。”
1485315339000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$还欠大盘300点，3500点前没空间只能给时间，一切看主力资金怎么玩，若大盘真到3500点，广发没动静或下跌10-15%那就是外部资金进场时间，场内资金继续守着。若大行情不好，一切都是浮云，负成本卧倒装死。我的猜测，也是我的操作。一句话，不参与主力资金在高位交换筹码。
1485188870000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 大家来讨论一下，广州发展当前的形势是即将开启新的上涨空间还是下跌的开始？
1485170261000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$广州港上市明天看看能有所表现不，大概可以看出最近动向了
1485092059000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$  2017改革落地年 ，98感觉已经蠢蠢欲动了，从16年经营数据公告看 ，去年业绩一定没有15年好！但业绩下降定会推动混改速度。赚钱还怎么改你....  借着国家重点推进国企改革势头！98一定要吧业绩搞下来啊… 搞下业绩搞改革！
1484981821000[,,,,,,]昨日的主题是：如何计算股票反弹高点看了下，整体超过2000人收藏了，加上头一篇的收藏量应该是过了3000人。前面两篇都是关于股票反弹高点计算，今天这篇文章会继续接着上文讲解，股票买点和卖点如何计算。本文用解答微信粉丝问题方式叙述，通过提问的方式把今天要教给大家的东西分享出来。哪些股票不能做？这个问题比较笼统，既要找出后期有上涨机会的股票，又要计算出买入点位，除非你炒股不是为了赚钱，那则另当别论。我们一点点来，用排除法剔除掉垃圾股，我个人有3种股票不错，第一是ST股，第二是连续负收益，第三是市盈率过高的。这三类先从上千只股票中剔除掉，ST属于公司连续超过2年亏损，这类风险大，炒作多；连续负收益就不用说了，这是成为ST的前兆；市盈率过高，说明股价上涨溢价，随时有大跌风险。另外还有公司信用有问题的，如之前做假账的欣泰电器、虚假宣传的安硕信息等，虽然在炒作中有暴利拉升，但结局都是异常惨烈的。若想稳定抓主升浪像 ，这样争议性强烈的股票也最好不做。 这样的庄股也不在选择之列。股票哪个阶段适合操作？1、底部已经确认底部确认是最重要的环节，弱势行情下，股价每次调整不并跌破首次最低点，说明有庄在操作，但股价却迟迟不见上涨。昨晚有微信粉丝留言说，观察了一只股票，资金一只在流入，但股价就是不涨，我告诉他，这只股票你一定盯紧，越是这样，就越是大牛股。2、箱体震荡蓄势股票要出现超过30%以上涨幅，除非是短期爆发力强烈的妖股，如昨日我微信中分享的南京港，今日就是低开涨停了，通常是情况下拉升都需要一波长期的蓄势，这也就是经常说的横有多长竖有多高。3、大阳线突破后回踩涨停突破或者大阳线突破，且是在长期震荡以来的首次出现。这叫做试盘阳线，涨幅越大越好，特别是用涨停来试盘的。原理是股票经历长期箱体震荡，庄家吸筹已经达到一定程度，一方面是试验性拉升，测试实力，另一方面把游资散户洗出一部分。最后一个环节就是止跌后的拉升，这一波将是主升浪，也是最重要点，由于篇幅过长，下一期会给大家讲解主升浪捕捉法。其实把以后每一期内容结合起来就是一整套，文中案例是 ，记得好像是在10月份左右就在雪球上讲过一次，不构成指导买卖依据。 炒股技巧，欢迎关注欢迎关注给我留言，文章首发于微信公众号：gj300059
1484873703000[,,,,,,]【事件驱动】一、发油气十三五规划发布，提出加强勘探开发相关装备概念股：海默科技（300084）、宝莫股份（002476）、杰瑞股份（002353）等受原料涨价和下游需求支撑，制冷剂价格持续上调制冷剂概念股：巨化股份（600160）、滨化股份（601678）、天原集团（002386）从1月20日小年开始，腾讯***将开启天降红包，2017红包大战打响第一枪，支付宝***数亿元春节红包或再演全民热潮概念股望受追捧；春节红包概念股：苏大维格（300331）、中海达（300177）、升华拜克（600260）、超图软件（300036）美股燃料电池龙头股价大涨，月初至今涨幅近25%，多重利好助推行业发展燃料电池概念股：大洋电机(002249)、雪人股份(002639)、同济科技（600846）、华昌化工（002274）二、工信部定调2020年新能源车200万辆，关注产业链优质公司锂电池概念股：天赐材料(002709)、当升科技(300073)、天齐锂业（002466）、众和股份（002070）农业部日前印发《全国农垦经济和社会发展第十三个五年规划》，垦区集团化改革继续深化，农垦系公司将享红利农垦改革概念股：海南橡胶（601118）、亚盛集团（600108）、农发种业（600313）、北大荒（600598）广东加快国资布局，务实推进混合所有制改革。重点整合集团下属二三级企业，深化股份制改革，有序推进资产证券化广东国资概念：广晟有色、珠江实业、粤水电、广州发展、中金岭南、越秀金控、省广股份、白云山、广弘控股、广日股份、白云机场、佛塑科技、珠江钢琴、贵糖股份（最终控制人为广东省国资委）三、国务院：鼓励社会力量和民间资本进入教育领域民办教育概念股：方直科技(300235)、新南洋(600661)、海伦钢琴(300329)等发改委：推动京津冀交通一体化重点项目落地。随着京津冀协同发展各方面规划的出台，未来京津冀地区有望迎来一轮发展提速期京津冀受益股:主要包括北京周边区域房地产股、基建股等，如荣盛发展（002146）、河北宣工（000923）、冀东水泥（000401）环保部近日发布《污染地块土壤环境管理办法》。我国土壤污染治理与修复将实行终身责任制土壤污染治理与修复概念股：高能环境（603588）、永清环保（300187）、鸿达兴业（002002）等
1484832206000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$补跌模式开启
1484824894000[,,,,,,]设 :12年是大部分股票低估的时候 .条件1：cagr5年 大于5 cagr3年大于5  条件2：三季度 净利润 主营增长大于0 条件3： 12-16年报净利润:及主营收入的增长幅度 赶得上12年至今的股价涨幅结果： 125家公司（PETTM排名）代码名称'601166&# 39;兴业银行'601818&# 39;光大银行'000625&# 39;长安汽车'000001&# 39;平安银行'600016&# 39;民生银行'600048&# 39;保利地产'600657&# 39;信达地产'601318&# 39;中国平安'000540&# 39;中天城投'000069&# 39;华侨城Ａ'601633&# 39;长城汽车'000150&# 39;宜华健康'000732&# 39;泰禾集团'600039&# 39;四川路桥'600340&# 39;华夏幸福'600743&# 39;华远地产'600606&# 39;绿地控股'002309&# 39;中利科技'600398&# 39;海澜之家'000667&# 39;美好置业'002081&# 39;金 螳 螂'600697&# 39;欧亚集团'600816&# 39;安信信托'600466&# 39;蓝光发展'600891&# 39;秋林集团'600297&# 39;广汇汽车'000999&# 39;华润三九'000046&# 39;泛海控股'600162&# 39;香江控股'300090&# 39;盛运环保'600790&# 39;轻纺城  '000423&# 39;东阿阿胶'002470&# 39;金正大'000546&# 39;金圆股份'600704&# 39;物产中大'600708&# 39;光明地产'601139&# 39;深圳燃气'600093&# 39;禾嘉股份'002294&# 39;信立泰'002415&# 39;海康威视'002285&# 39;世联行'600517&# 39;置信电气'600422&# 39;昆药集团'000400&# 39;许继电气'002437&# 39;誉衡药业'002236&# 39;大华股份'002466&# 39;天齐锂业'002311&# 39;海大集团'600098&# 39;广州发展'000415&# 39;渤海金控'300043&# 39;星辉娱乐'002317&# 39;众生药业'600197&# 39;伊力特  '600056&# 39;中国医药'002004&# 39;华邦健康'000538&# 39;云南白药'300026&# 39;红日药业'002324&# 39;普利特'002504&# 39;弘高创意'300182&# 39;捷成股份'000826&# 39;启迪桑德'002447&# 39;壹桥股份'600557&# 39;康缘药业'600332&# 39;白云山  '300039&# 39;上海凯宝'300027&# 39;华谊兄弟'300196&# 39;长海股份'002241&# 39;歌尔股份'600079&# 39;人福医药'600850&# 39;华东电脑'002573&# 39;清新环境'300315&# 39;掌趣科技'300204&# 39;舒泰神'300070&# 39;碧水源'300133&# 39;华策影视'300295&# 39;三六五网'002221&# 39;东华能源'002450&# 39;康得新'000413&# 39;东旭光电'002433&# 39;太安堂'300355&# 39;蒙草生态'002635&# 39;安洁科技'300336&# 39;新文化'002555&# 39;三七互娱'002475&# 39;立讯精密'002496&# 39;辉丰股份'000977&# 39;浪潮信息'002323&# 39;雅百特'002174&# 39;游族网络'002465&# 39;海格通信'600979&# 39;广安爱众'000796&# 39;凯撒旅游'300197&# 39;铁汉生态'000156&# 39;华数传媒'002661&# 39;克明面业'002374&# 39;丽鹏股份'600085&# 39;同仁堂  '300262&# 39;巴安水务'300339&# 39;润和软件'600687&# 39;刚泰控股'300054&# 39;鼎龙股份'300326&# 39;凯利泰'600436&# 39;片仔癀  '002036&# 39;联创电子'002421&# 39;达实智能'002456&# 39;欧菲光'002049&# 39;紫光国芯'600167&# 39;联美控股'002013&# 39;中航机电'600429&# 39;三元股份'002551&# 39;尚荣医疗'002542&# 39;中化岩土'002239&# 39;奥特佳'600711&# 39;盛屯矿业'300159&# 39;新研股份'300187&# 39;永清环保'002390&# 39;信邦制药'002219&# 39;恒康医疗'600038&# 39;中直股份'600562&# 39;国睿科技'002230&# 39;科大讯飞'600313&# 39;农发种业'300021&# 39;大禹节水'000682&# 39;东方电子'600136&# 39;当代明诚
1484822843000[,,,,,,]  自从党的十八大报告提出深化国有企业改革之后，国企改革概念股表现一直遥遥领先大盘。2016年下半年开始，上海国资改革也进入了提速阶段，板块半年大涨17.3%，而同期大盘则只上涨5.66%，上海凤凰更加以137.9%冠绝板块。要想选对股票，必须先要选对板块。炒股炒的是预期，既然上海地方已经先行一步了，现在再进去就要充当接盘侠，那么我们完全可以顺着这个思路去找发达地区，启动幅度还不大，有望成为第二个上海的地方国改板块。北上广深，两大一线城市集中在广东，很显然，我们的目标应该放在广东,准确点讲，应该是广州。为什么选广州?1、从经济上看，广东省一直是中国经济领头羊，2016年，广东GDP总量达到7.93万亿，位居全国第一， 而作为老大的广州GDP更加达到1.95万亿，位居全国第三，无论从数量上还是质量上看，广州一直都是国资企业重要阵地和国企改革重要舞台。 2、从政策上看，2014年，在广东省确定的十五项重点改革任务中，国企改革位列首位。并且，近几年来广东持续加码国企改革，并据此颁布了一系列政策，对2020年广东省国企改革的目标进行了明确，并且2016年9月9日颁布的《关于深化国有企业改革的实施意见》相较于之前的政策更加细致的对推进国资资本化、发展混合所有制经济等问题进行了安排。作为广东省会，国家中心城市，广州2016年以来一直率先为全国供给侧改革破题，在“三大枢纽”战略支撑下，加速国改步伐。3、从目标上看，广东资产证券化率目标明确， 2015 年广东省国资资产证券化率在46%左右，到实现2017年达60%、2020 年达70%的目标意味着广东国企改革在未来几年将迚入国企改革的快车道。4、深圳板块已启动，广州还远吗？深圳作为我国的第二大金融中心，也是经济特区，在国企改革方面也已经先走一步，深圳国资板块16年下半年大涨11%，完全不逊色于上海。既然深圳已经启动了，那么我们的投资目标应放在广东老大广州身上。所以我们认为，广州将会是上海，深圳之后，最有潜力的地方国改板块。作为广州国改的先行者，珠江啤酒（002461）已经于1月4日率先启动，连续拉出涨停板，这将会引起板块效应，接下来其他广州国改概念有望跟随其后。结合龙抬头一飞冲天经典形态选股：1、优先选择低位盘整品种，盘整时间越长，主力吸筹越充分，爆发力将会越强。2、低位盘整，突然拉涨停或是一阳穿多线，需要重点跟踪，往往就是主力准备拉升的前兆。3、成交量开始放大，最好在1.5-2倍之间，温和放大，刚劲有力4、MACD上穿零轴金叉广州国改整个板块目前还在相对底部，处于安全区域，上涨空间很大，下一支翻倍牛股很有可能在这里出现。重点关注：广州发展（600098）；珠江啤酒（002461）微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1484815989000[,,,,,,]回复: 或许机会快来了，几天若有急杀，10-15个点，针对高位清仓的想长期拿着的，反正我不玩。//:回复:出了好久了，我还有机会回来吗？
1484812061000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这个位置看样子要到头了
1484800279000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$融资降，大宗折价交易，感觉不大好，先减仓出来看看
1484723874000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$与众不同
1484616269000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 1月17日09:24入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅-0.17%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1484548842000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$发生什么事情了！
1484548746000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 1月16日14:39入选#股价创新高个股#策略，当前股价11.59元，上破52周高点价格11.58元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1484466802000[,,,,,,] 总结2016年A股融资数据可以发现：IPO融资额创5年新高算什么，再融资规模都刷新历史了！呵呵，这不，今日定增并购圈内又有社群小伙伴转发传闻。 监管层方面可能的政策变更： 1. 再融资规模的管控：对再融资的规模证监会今年将会有一定的限制，可能会使今年的规模控制在16年规模的一半左右。由于上市公司再融资融来的钱很大一部分去购买银行理财，并没有应用于实体经济的发展。从实质上来看，上市公司很大程度上并不缺钱。 2. 在IPO方面：证监会计划在2017年将拟IPO的排队存量企业全部消化完毕。在2018年，计划实施随报随上，向注册制靠拢。 3. 在新三板方面：未来2-3年，新三板创新层将会拿出5%来进行连续竞价交易，实施竞价交易模式。投行需要根据此政策进行分析以及采取灵活的策略调整。 4. 对于壳资源方面：证监会相关领导对炒壳或者是中概股借壳回归非常的反感。认为实质上构成内幕交易。所以将来会对壳资源本身采取一定的限制措施。 又是严管传闻，定增并购圈的小伙伴表示有点心累！在2015、2016年连续破万亿，定增市场爆发式增长之后，各种乱象频现，比如大股东积极参与保底分成等，让原来参与的市场化投资者大感不适，也有学者惊呼“定增让市场变坏”。 刘纪鹏称，面对无望的市场伤心透顶，因为制度问题不解决，市场公平正义没有，何来效率，谁愿意被割韭菜？“这个市场已经不是一个我们企盼的中国崛起的主战场，不是优化资源配置，让整个社会存量财富再分配的市场。” 在刘纪鹏看来，从国际国内形势上分析，A股没有理由不好，但表现就是不好，这就需要解决其中的黑色产业链问题。“大家的钱投到哪里去了？市场真的为实体经济服务吗？钱都让股东个人拿走了。大股东可以随意坚持，结果用5.5亿买来幅画，他们给市场做了什么贡献？” 此外，所谓黑色产业链是什么？刘纪鹏认为，首要的是所谓的定增，定增额前年和去年均是一万五千亿，不过其中猫腻不少。“比如，企业定增十个股东，以市场价打10%的折扣，都是找哥们，给你好消息，接着就是一番高速运转，配合一股给十块钱，接下来就是高价减持，甚至通过大宗交易平台，将股份分给各个私募基金再分散进入初期市场。多么险峻恶劣的环境，股价起来就减，减持之后股民被套住，比比皆是。” 难道真的要一地鸡毛？作为市场化的投资机构，不少定增并购圈的小伙伴都纷纷表示，近几年，A股主体发生了巨大变化，上市公司已经从2006年的1200家增长到2016年的3000家，再融资已经替代IPO（首次发行）成为市场的主要焦点，且通过十多年发展，定增市场较为成熟，各类机构投资者（尤其是银行系资金）大规模参与，确实非常需要主管部门强化监管，使得这一来之不易的市场更加健康平稳的发展。实际上，2016年再融资规模确实远远大于IPO。数据显示， A股IPO募资总额为1496.08亿元，仅为再融资15899.16亿元规模的9.41%。前十大定增吸金王门槛级规模已经达到150亿。壮阔、汹涌的再融资浪潮中，一些规模巨大的再融资方案扮演了重要角色，动辄数百亿的资金背后，是产业资本的高瞻远瞩和敏锐嗅觉。而在数字之外，它们的方案设计、战略蓝图，以及市场影响更值得思索回味。如果真的严控再融资，恐怕最着急的应该是现有上市公司的小伙伴们吧？券商投行可以去做IPO业务啊！PE机构可以去做Pre-IPO啊！反正现在批文放行速度这么快的！NO.1 华资实业 募资规模：316.8亿元 看点：跨界保险华资实业拟以9.14元/股的价格，向草原糖业、九州增发二期、中信信诚·华实金融投资1号、新时代华资实业定增1号、前海金鹰粤通36号、郁金香投资发行不超过34.67亿股，募集资金总额不超过316.8亿元，扣除发行费用后用于对华夏人寿保险增资。目前，该方案已经通过证监会审核，但尚未实施。 增资完成后，华资实业将持有华夏保险不超过51%股权，实现从以制糖业务为主业转型为以金融保险、制糖为主业的双主业上市公司。在国资巨擘频出的资本市场，2016年再融资规模最大的桂冠却被一家民企上市公司摘得，其转型的方向也是以往民资所不擅长的金融领域，这无疑有着鲜明的时代烙印。 NO.2 苏宁云商 募资规模：292.33亿元 看点：结盟阿里苏宁云商以15.17元/股的价格，发行19.27亿股募集292.33亿元资金，投向物流平台建设、苏宁易购云店发展、互联网金融、IT项目，以及偿还银行贷款、补充流动资金。其中阿里巴巴集团旗下淘宝（中国）软件认购283.43亿元，占发行完成后公司总股本的19.99%，成为公司第二大股东。该交易已于2016年6月完成。 不难看出，苏宁云商超大规模的定增更像是为阿里量身打造。通过此次定增，公司引进阿里作为战略投资者。同时，苏宁也选择认购阿里巴巴发行的股份，双方将以股权为纽带确立长期战略合作关系。 NO.3 长江电力 募资规模：241.6亿元 看点：产业并购长江电力的再融资是重组的一部分。公司向控股股东三峡集团等定向发行股份，并支付现金374.24亿元，合计作价797.04亿元收购川云公司100%股权；同时以12.08元/股的价格，非公开发行募集配套资金241.6亿元，认购对象包括平安资管、阳光人寿、中国人寿、广州发展等。该交易已于2016年4月完成。 重组完成后，长江电力实现了对金沙江下游和长江干流四个梯级电站的统一调度，公司装机规模和盈利能力得到大幅提升。在长江电力的配套融资方案中，金融机构的集体现身也反映了金融资本对传统产业和定增方式的理解。 NO.4 紫光股份 募资规模：220.85亿元 看点：“紫光系”布局紫光股份的定增意在收购与主营相关的资产。公司以26.41元/股的价格，非公开发行合计8.36亿股，募集资金总额220.85亿元，用于收购香港华三51%股权、紫光数码44%股权、紫光软件49%股权；建设云计算机研究实验室暨大数据协同中心及补充公司流动资金及偿还银行借款。该交易已于2016年5月完成。 “紫光系”2016年动作频频，作为旗下重要上市平台之一，紫光股份定增募资收购方案，也顺利排入“十大吸金王”之列。值得一提的是，如果“紫光系”旗下另一公司——紫光国芯高达800亿元的方案未折戟，华资实业也难排在首位。 NO.5 *ST济柴 募资规模：190亿元 看点：中石油金融平台*ST济柴的再融资也是重组的一部分。公司通过重大资产置换并发行股份及支付现金的方式，购买实际控制人中石油集团持有的中油资本100%股权，借此揽入中石油集团旗下的金融业务，交易作价755.09亿元，其中690.11亿元以发行股份方式支付，60.36亿元现金支付，4.62亿元资产置换。同时，公司还将向中建资本等发行股份募集不超过190亿元配套资金。 总计高达880.11亿元的定向增发规模成为2016年再融资的最高纪录，沉寂多年的*ST济柴也终于“乌鸦变凤凰”，一跃成为A股迄今为止拥有最多金融牌照上市公司。2016年12月26日，上述金融资产已经过户给*ST济柴，后者摘星脱帽后，将变更为“中油资本”。 NO.6 海南航空 募资规模：165.537亿元 看点：“海航系”动作之一海南航空以3.58元/股的价格，非公开发行46.24亿股，募集资金总额165.537亿元，其中110亿元拟用于公司引进37架飞机项目，55.537亿元拟用于收购天津航空48.21%股权项目。该交易已于2016年9月完成。 “海航系”向来擅长“大手笔”运作，尤其是在牛市之中。2015年以来，其旗下多家上市公司就频繁展开动作，扩充资产业务规模，抑或是集团资产证券化，海南航空此次定增规模尽管有所调减，但依然登上“吸金王”榜单。 NO.7 海航基础 募资规模：160亿元 看点：“海航系”动作之二作为“海航系”旗下另一平台，海航基础的再融资方案是作为重组的“补充”。 公司以发行股份及支付现金相结合的方式，购买其控股股东海航实业全资子公司基础控股所持有的基础产业集团100%股权，同时定增募集配套资金160亿元。配套资金用于支付现金部分交易对价、标的资产的“海口南海明珠生态岛(二期)”等六个相关基础设施投资项目的开发与建设。该交易已于2016年10月完成。 NO.8 上汽集团 募资规模：150亿元 看点：国企改革+新能源汽车上汽集团拟以不低于15.56元/股非公开发行不超过9.64亿股，募集资金不超过150亿元用于投资新能源汽车、智能化大规模定制、前瞻技术与车联网、汽车服务与汽车金融领域内多个项目，其中，公司控股股东上汽总公司拟认购不超过30亿元，公司员工持股计划拟认购不超过11.6745亿元。目前，该方案已经通过证监会审核，但尚未实施。 上汽集团的大手笔定增，有着国企改革和新能源汽车发展两大亮点。或是由于资本运作得力，上汽集团在新能源汽车领域已走在国内前列。 NO.9 泛海控股 募资规模：150亿元 看点：加码金融地产泛海控股拟以不低于9.36元/股的价格，非公开发行不超过16.03亿股，募集总额不超过150亿元资金，用于增资亚太财险、芸海园项目和泛海时代中心等六个项目。其中公司控股股东中国泛海认购比例不低于20%。目前，该方案已经通过证监会审核，但尚未实施。 “泛海系”同样是资本市场的熟面孔，与华资实业的方案颇为类似，泛海控股作为民资上市公司，定增募得巨资同样投入金融领域，其转型思路值得深入思考。 NO.10 *ST金瑞 募资规模：150亿元 看点：五矿金融资产上市*ST金瑞的定增方案也是重组的“补充”。公司拟以10.15元/股发行共计约18.07亿股，合计作价183.36亿元收购五矿股份等持有的五矿资本100%股权、五矿信托1.86%股权、五矿证券3.3965%股权、五矿经易期货10.40%股权。同时，公司拟以相同价格向中海集运、华宝证券、中建资本控股、平安置业、前海开源基金、颐和银丰、招商财富、招商证券资管、中信证券和兴业全球基金，非公开发行股份不超过14.78亿股募集不超过150亿元资金，用于通过五矿资本增资补充其下属的五矿信托、外贸租赁、五矿证券和五矿经易期货资本金，以及补充流动资金等。目前，该方案已经通过证监会审核，但尚未实施。（本来综合社群内容、上海证券报、一财网、和讯网等整理编辑）
1484403015000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$楔形走势，股价上升，量下降。比较标准的形态，估计上去的概率不大
1484307059000[,,,,,,]广州发展  新黄浦 步森股份  泰尔股份 中电广通 百川股份 新乡化纤一批尚在高处乘凉的庄股。 类似形态的已有先行一步的珠海中富。15年还有带头大哥永艺股份。 结局都是逃不过的。
1484295806000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$量价背离 先撤半仓
1484191064000[,,,,,,]回复: 好公司的股票除非永远不卖，否则半路上车的收益绝对值比差的公司要差很多。像格力茅台那样的大牛股真正赚到大钱的人有几个？原因很简单，好公司很难有好价格，差公司就不一样了，而且差公司未来有变好的可能。所以等牛市来当然要先弄点目前差公司的廉价筹码。//:回复:未来五年肯定有牛市啦
1484135856000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$macd顶背离，股价却不断创新高，不敢再持有了，卖了。等指标趋向一致再考虑接回，不知道给不给机会？
1484123847000[,,,,,,]今天有股友提起了2013年的广州发展，历史总是这样的重演(广州发展当年做历史大底4元时庄托猖狂极致，而现在的章鱼已经比其更胜一筹！)！老夫2013年在广州发展（4元多的历史大底）的发文：好、坏，都会随时间消失，没有例外。上苍对时间的安排，绝对平等。是非天天有，不听自然无。佛说：你要静静等待，等待花开的时刻，等待风拂过花萼，以唤醒前世种下的梦。我于是虔诚地祈祷，愿你，能盛开最温柔的饱含沧桑的回眸一笑。在人生道路上，善良，是心灵的指南针，让我们永远不迷失方向。让我们从每个当下做起：发善心、讲善语、做善事......看起来是善待他人，其实是成全自己。
1484123165000[,,,,,,]回复: 广州发展2013年5元-2015年高点19.25，3倍多的空间，持股不到3年，稳稳的幸福！//:回复:从广州发展开始关注您老人家，现在跟着做做章鱼，支持下，希望能有缘多学点东西。。。
1484122613000[,,,,,,]回复: 还记得广州发展当年做历史大底4元时的情况吧？庄托猖狂极致，而现在的章鱼已经比其更胜一筹！//:回复:从广州发展开始关注您老人家，现在跟着做做章鱼，支持下，希望能有缘多学点东西。。。
1484120836000[,,,,,,]$平衡木(ZH022689)$@王子乔 2016总结虽然有些晚了，比去年没总结强吧。由于实盘与操作基本保持一致，2016年组合收益率为-7.23%，如果算上中那两签，收益为0。白忙活一年，最起码本金在。2015年在最高收益50%到2016年1月股灾回撤到50%，2016年上半年承受的心里压力的确很大的。 2016年1月股灾期间持股广州发展，亚夏股份，奇峰新材满仓下跌，最大回撤为32%，那时心情可想而知。后来将广州发展换成浙江永强(事后看，一年没涨的垃圾股)做差价，通过中原内配收获2个涨停。使得上半年浮亏13.2%。 2016年下半年考虑建自己的投资模型，即1+n。经半年实践效果还可以，就是逆势加仓太快，没有到补仓位就加了，碰到大盘趋势下跌，自己所选股跟跌，反而没有资金去加仓了。下半年最失误就是弘高创意，割肉占收益的5%。目前持有老白干38%，黄河旋风25%，深成指b 20%，证券b 15%。满仓跟大盘跌。    希望2017年能达到10%的收益，加油！
1484116355000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$说反了，真有只涨不跌的股。
1484116256000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$真有只跌不涨的股。
1483426441000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$慢慢的侵蚀熔断套牢筹码，慢慢的耗走底部建仓筹码。陪你走过2017。
1483407129000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 1月3日09:32入选#股价创新高个股#策略，当前股价11.31元，上破52周高点价格11.30元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1483368312000[,,,,,,]1、2016年底主账户仓位：广州发展33%、保利地产22%、美的集团14%、国投电力11%、一汽富维8%、平安银行7%。还有H股ETF、中国平安若干。2016年年收益11%。2、广州发展，是今年做得比较耐心的一个，从2月下旬的大阴线开始买，一直买到8月份，期间不管怎么盘，就是不停的逢低买。7月中出掉部分美的后又全部买入，仓位最高时超过40%，12月初为了降仓位出掉了部分。今年大部分的收益来自于广州发展，总结赚钱的经验就是慢慢买、低位才买、然后耐心等待。3、美的集团，今年好像成功做了一个T，7月份卖出后买了广州发展，12月初卖出发展月中买回美的，但只买回7月份卖出的一半，另一半还留在广州继续发展。短期看起来好像是成功做了个T，但长期来看是对是错还不知道，原因在于有保利这个反面教材。4、保利地产，不同于前面的两个在股灾前逃了顶，保利是15年两轮股灾在7月份被迫斩仓、然后在8月再买回来的，熬了一年多现在仍然在盈亏间来回波动。保利最早是14年5月左右买入的，但买得不多，并且一路涨一路追 。期间想“高抛低吸”却丢了筹码然后高位追回来，再然后碰上了股灾就成了现在这个样子。总结亏钱的教训就是低位买得不多，然后股价上涨后一路追入，包括股灾斩仓后的操作仍然是这样，8月底开始买入，前面一直在9块以下买，但12月底股价涨了之后在11块左右又追入了两单，真是死性不改。都这样了，死猪不怕开心烫继续熬吧。5、一汽富维也是股灾后斩仓留下的小仓位，没赚什么钱；国投电力和平安银行也是股灾后斩仓、16年底再慢慢买回来的，其中有两单也是追来的，这个老毛病就是改不了，得治！！2016年最值得记住的就是：好股票也要慢慢买、低位才买，要彻底纠正以前那种“好股票价格高点也没关系”的想法。2017年还是守着上面这些股票，广州发展继续涨就再出掉10%的仓位，转到国投电力、美的集团、平安银行这里，1月底到位的资金计划先买国投电力。关于打新股，16年主账户一共中了6签，主要都是大票涨得不多，总共应该10万块的收益。但另外三个20万左右市值的账户，一整年居然都一签不中，真是奇了怪了，原来还想再借多几个身份证开户打新的，因为这个原因迟迟不动。17年小账户资金不变，除了H股B之外，其它的争取严格按成长量化策略无脑操作；另一个投机账户里满仓的H股B、深成指B继续不动再捂一年半载。   
1483105892000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 老鸭头算不算？
1483082729000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 尾盘玩上瘾了
1482994003000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$是不是有点早了
1482972469000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 随时狗头铡 
1482920233000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$今天上午10.84半仓进来，不知最后这两天会咋样@山中云
1482884391000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 起飞喽！
1482822103000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$尾盘家圣诞节放假出去玩了，休息了几天，今天又开工了
1482735639000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$欠大盘300点，慢慢耗着吧。
1482548315000[,,,,,,]我2001年入市 ，刚入市喜欢找报纸看基本面分析，先后买过上海医药、同仁堂、广州控股、佛山照明、青岛海尔、春兰股份、新兴铸管等这些股票，假如作为组合长期持有大概率还是挣钱的，但是这种方式太落后，因为仅仅反映的是过去的不完整信息。然后学技术分析，研究技术指标，走火入魔想练成绝世武功，尤其看只铁短线英雄，追涨停板更是作死的节奏。频繁短线操作还交了高昂手续费，当时佣金千分之三，印花税后来才改为单项征收的。每学一样技术分析都觉得茅塞顿开却在错误的路上越走越远（窃以为单纯技术分析只能寻找短线买卖点，技术指标只有往过去看才是完全有效的，满足充分非必要条件，技术分析就好像是算命，过去说的头头是道，未来完全靠蒙）。一共投入三万多元，追涨杀跌到05年剩了几千元亏损70%，都不敢看账户，现在还留下下跌不看账户的习惯，一度感到人生特别失败。             2005年在书店买了本盗版的彼得林奇的成功投资，后来又学习了战胜华尔街，这位传奇人物虽然1991年已经功成身退，但他的他的思想在当时中国还是比较先进的，(07年许多基金经理年报中还在引用他的话)，以后几年每年都读一两次，感觉好像找到了一个宝藏每次都有新收获（可惜受到学识限制没有学精学透，错过许多大牛股）。
1482472932000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$逆势搞，会玩！
1482471101000[,,,,,,]前几天清仓，昨天低价位接回来了一点广州发展和中天能源，早盘高位出掉广发，中天过于客观，没有操作。真是怕什么来什么，大A股下跌的规律从来都这么准，果然又是一个圣诞劫。好在下周一贵广上市，中签的1000股也算能在节前加一两个素菜了 
1482389138000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 今天10.78再次进入，目标价依然11.15左右出。节前谨慎为主，过了圣诞劫再说。
1482383991000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 广州发展这种低估值股，终于是被市场资金发现了
1482297535000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$指标股alpha选出
1482287183000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 早盘11.15卖出，符合昨日目标价，刚才的下拉和昨天有点像，可能会往下调整了，落袋为安
1482249401000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 混沌技术流：哇！刚一眼看到她！美！绝佳买入位，止损价10.29.在这么弱的大盘环境下，竟然有这样充满诱惑力的票子。
1482214073000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 今天10.61又进来了，年前本来不打算再交易，目标11.1就出。
1482205258000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$好深的V，性感
1482201949000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$比膀子，默默的观察谁是老大
1482197687000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$开盘这么急，不像好事啊
1482130835000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$静静的看你玩弄我，何时带我飞？
1482129874000[,,,,,,]据12月16日数据统计，沪深两市融资融券余额9522.57亿元，其中融资余额9485.72亿元，融券余额36.85亿元。其中，融资净买入金额前5个股分别为：农业银行、民生银行、轻纺城、广田集团、广州发展；融券净卖出量前5个股分别为：中国石化、海通证券、华泰证券、中国铁建、中联重科。
1482119343000[,,,,,,]中央经济工作会议在上周五结束，这个会议对做我们投资的人来讲，有五条对于我们投资者来讲是比较重要的，这几个重点改革领域的投资机会，你知道吗？不知道？没关系，有升已为大家整理出来。（图片来源于网络）货币政策将稳健中性，将坚持积极的财政政策，还是个稳字。稳中求进，是主基调。资金面可能相对不支持市场的强势上涨，那么明年的行情相对会比较稳定。供给侧改革进入实质性阶段，防范金融风险。近期全球各种黑天鹅频出，防范有利于市场走出稳定的慢牛行情。房地产政策变调，抑制房地产泡沫为主基调。如果炒房者难以获利，那么他们的资金，自然会在其他地方寻找机会，股票市场会是重要的一个选择。着重进行混合所有制改革、农业供给侧改革。混合所有制改革是国企改革的重要突破口，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。同时首次在如此高规格的会议上提出农业供给侧改革。根据政策导向，有升梳理出本周的主流发力板块及个股如下：（图片来源于网络）一、混合所有制改革：中国石油（601857）、中国石化（600028）、上海石化（600688）、广聚能源（000096）、泰山石油（000554）、ST济柴、大庆华科（000985）、石化机械（000852）、石化油服（600871）、中海油服（601808）、四川美丰（000731）、ST天利、山东海化（000822）等；陕天然气（002267）、长春燃气（600333）、深圳燃气（601139）、深圳能源（000027）、广州发展（600098）、申能股份（600642）、广安爱众（600979）；1)铁路运输：广深铁路、大秦铁路、铁龙物流。2)高铁： 、中铁二局（600528）、中国铁建（601186）、、太原重工（600169）、 等。1)上海国改:兰生股份（600826）、申达股份（600626）。2)深圳国改：沙河股份（000014）、通产丽星（002243）（图片来源于网络）二、农业供给侧改革：隆平高科(000998)、登海种业(002041)、敦煌种业（600354）、神农基因(300189)；北大荒(600598)、海南橡胶(601118)、亚盛集团(600108);正邦科技(002157)、雏鹰农牧(002477)、圣农发展(002299)新希望(000876)、海大集团(002311)、唐人神(002567)、瑞普生物(300119)我们都知道，A股就是政策性市场，政策的方向会引导市场的资金走势，这几个重点改革领域的投资机会，有升已为大家一一列举出来。本文为稳中有升（微信订阅号：wzys668）原创文章，欢迎关注，文中涉及股票、观点不做任何推荐，只做知识交流，仅供参考。如需转载，请注明出处。
1481954908000[,,,,,,]中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席会议。习近平在会上发表重要讲话，分析当前国内国际经济形势，总结2016年经济工作，阐明经济工作指导思想，部署2017年经济工作。李克强在讲话中阐述了明年宏观经济政策取向，对明年经济工作作出具体部署，并作总结讲话。他指出2017年是实施“十三五”规划的重要一年，是供给侧结构性改革的深化之年。要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。我们要记住这次会议的一个中心和几个重要点：2015年是国企改革政策制定出台年，2016年是政策落实年，2017年将是国企改革见效年。  ：国企改革政策制定出台年，伴随着《关于深化国有企业改革的指导意见》和其配套文件《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》的相继公布，高屋建瓴的制定了关于混改的实施路径，开展不同领域混合所有制改革试点示范，结合电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域改革，开展放开竞争性业务、推进混合所有制改革试点示范。在基础设施和公共服务领域选择有代表性的政府投融资项目，开展多种形式的政府和社会资本合作试点，形成可复制、可推广的模式和经验。  ：国企改革总体方案出台以来，完善配套文件细则、开展改革试点的第一年。2016中央经济工作会议提出七大领域混改迈出实质性步伐，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。  ：2017年将是国企改革见效年。今年虽然在供应侧改革之下，周期性行业和薄弱行业都在去库存阶段，但总体见效甚微，业绩也不容乐观。而2017年将是国企改革见效年，通过持续了一年多的供应侧改革，很多行业会渐渐复苏，进入上新增产能和补库存阶段，加上国企改革企业重组和混合所有制双向并进，明年也许就能初见成效。1  ）“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位。明年会综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制，既抑制房地产泡沫，又防止大起大落。要在宏观上管住货币，微观信贷政策要支持合理自住购房，严格限制信贷流向投资投机性购房。这是告诉资本房子你们不要去炒了，去别的地方吧，就差说来股市了。混改国企是明年的重点方向。做股票要面面俱到，要关注方方面面的东西。政策新闻你更不能落下，否则你就可能会把方向看错，问题会很严重的。在12月16日结束的中央经济工作会议强调，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，并对2017年的国企改革工作重点进行了部署。要求按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。2014年7月，国资委就进行了首批国企改革试点工作，中粮集团、中国医药集团总公司等6家央企分别就国有资本投资公司、混合所有制、董事会行权以及派驻纪检组四项工作进行试点；2016年2月，国资委和财政部共同宣布将诚通集团、中国国新控股两家国有资本运营公司试点。国资委明确表示，电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域是国有资本相对集中的领域，在这些领域开展混合所有制改革试点示范，具有重要意义。2016年中旬，国资委已经在中粮集团和国投公司进行了国有资本投资运营公司试点工作，并在24个省级国资委改组组建了50家国有资本投资、运营公司。2016年7月，国资委宣布在神华集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团和保利集团等7家企业开展开展国有资本投资公司试点工作。2016年9月，发改委召开专题会研究部署国企混改试点的相关工作，将东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业纳入七大领域中的试点企业。2016年10月，曝出的混改企业名单包括：东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶。东航是民航、联通是电信，南方电网、哈电集团是电力，中国船舶是军工。前一阶段的国企改革存在指向不明确的问题，始终处在规划、试点阶段，而没有进入“施工”阶段。这两年一直在试点，已经试点了两年半，但是试点的结果也不知道，方向不明确，谁也不敢行动。这次会议既是对前期试点的肯定，也是对于后期实施的指导。因为“突破口”意味着混合所有制改革将优先于国企改革的其他方面，率先拿出实际行动，重点完成国有资本与民间资本、社会资本、外资资本的混合。但“突破口”并不意味着混合所有制改革会在明年大面积铺开。明年的国企改革还是以试点的形式推进，成熟一家推进一家，整体基调还是‘稳’字当头，大面积铺开的基调不现实。10月份爆出的6家央企不涉及的领域是：石油、天然气、铁路，意味着这三大领域迎来新的突破，下周重点可以关注这三大领域的国企！先简单统计一下这三大行业的国企：  ：中国石油（601857）、中国石化（600028）、上海石化（600688）、广聚能源（000096）、泰山石油（000554）、大庆华科（000985）、石化机械（000852）、石化油服（600871）、中海油服（601808）、四川美丰（000731）、ST天利、山东海化（000822）等；  ：陕天然气（002267）、长春燃气（600333）、深圳燃气（601139）、深圳能源（000027）、广州发展（600098）、申能股份（600642）、广安爱众（600979）；  ：广深铁路（601333）、大秦铁路（601666）、铁龙物流、中国中铁（601390）、中铁二局（600528）、中国铁建（601186）、中国中车（601766）、太原重工（600169）、晋西车轴（600495）等。另外还有一些央企集团和旗下上市公司，如下图所示 ：因为七大混改领域里面，大多数领域的混改会主要集中在子公司或业务板块层面，这个里面国资权重较大，所以展开比较复杂。只有电信领域的联通集团，可以在其行业里面找到一个同等体量的企业和它进行混改，所以市场预期很高。目前联通集团的混改方案虽然尚未出台，但是在资本市场已经获得追捧，股价短期上涨接近80%，这么大的盘子股票尤其不易了。近日有消息称，中国石化正在考虑将其销售业务明年在香港进行IPO，如果这一计划成行，其在销售业务板块的混改也将更进一步，那后期中石化的混改进程也会被市场瞎想，出现投资机会。油气改革放开垄断性领域的竞争性业务、实行全产业链的公平准入。随着国企混合所有制改革、消除同业竞争等方案措施的出台，这将成为油气改革行情的强催化剂。油气改革叠加原油价格上涨与能源化工景气度周期，三大因素共振，将推动能源化工板块继续上行。最近对于军工行业和海工航母形成利好的因素主要包括1）近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平出席中央军委军队规模结构和力量编成改革工作会议并发表重要讲话，强调扎实推进军队规模结构和力量编成改革；2）上任的美国总统特朗普对加大军工投入的不确定性，对世界各国军工行业发展产生一定影响，任命军工巨头CEO入幕府官僚，加大了市场瞎想。3）我国首艘国产001A型航母建造进度备受各界关注；因为特朗普在当选前曾承诺，若当选会将海军舰艇规模扩大至350艘，这样对于A股军工板块和海工航母绝对是中长期的战略份额提高。4）军工板块整体处于今年底部区域，调整空间有限，对市场避险资金具有很大吸引力。投资中粮系，根据盘面资金流和消息动态，主要逻辑有几个 ：1）农业是第一产业，必然放在混改第一批。2）年底物价上涨压力大，通胀CPI上升惠及农业类上市公司。3）过了年就是中央农业经济会议，三农作为一号文件概率极大。4）多家机构和券商开始狂推农林牧渔板块，大家可以看平台内容。5）中粮旗下公司较少，混改或者合并的话，二级市场三家公司选中概率大。"一号文件"预计将于明年1月下旬发布。从以往经验来看，农业板块极大可能会提前在12月走出一波行情。从政治局会议传递的信息看，2017年中央一号文件或与农业供给侧改革有关，除了以上中粮系的上市公司，另外建议关注一体化服务供应商的种业公司、具备丰富土地储备资源的农业公司、以及农药化肥板块。这次会议定调之后，很多已经整装待发的央企国企，马上就会进入实质性的操作阶段。因为之前一些央企和地方国企在企业层面自主实践国企改革，尤其是混合所有制改革跃跃欲试，形成了一些“混改”方案或整体战略，就在等昨晚的政策出台，才敢在2017年大刀阔斧干！本文转自：
1481895139000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 昨天10.24买进20000股，今天10.55就出了，虽然可能随时被洗出去，不过在年底不稳定的时期也只能一直高抛低吸了
1481887243000[,,,,,,]美联储加息、人民币大贬、国债期货跌停、险资入市被限……一大波的利空之下各大指数纷纷开启跳水模式，上证指数一周累计跌幅超过3%，创业板指一度跌超5%。不过，风雨过后是彩虹，周五国债期货大幅走强，股市赚钱效应企稳回升，涨停板数量创出一个多月来新高。本周A股经受多起风险事件冲击谢天谢地，这两天大盘终于跌了，不然个股得跌个没完了。本周最后一个交易日，两市涨停板多达55只，上次有这么多涨停板还要追溯到11月11日。不过，尽管今天赚钱效应企稳回升，但是本周市场在多起风险事件冲击之下，一度恍如汪洋大海中的一叶扁舟，随时都要沉没一般。 如果说周初险资入市被限制只是大餐前一个开胃小菜的话，周四美联储加息人民币大幅贬值国债期货跌停绝对可以称得上是历史性大事件。一大波利空之下各大指数纷纷开启跳水模式，，更是多方所期待的多赢好局。从一周行业资金流向看，由于指数全周呈现大幅调整态势，本周没有一个行业出现主力资金净流入。其中流出较少的行业有休闲服务（-6.8亿元）、农林牧渔（-16.66亿元）、纺织服装（-21.25亿元）。流出较多的有计算机、有色金属、机械设备等行业，均超过90亿元。一周资金表现情况 个股同样是跌多涨少，全周股价上涨个股仅有557只，下跌个股多达2301只。剔除次新股后，此外，三江购物、上海科技、三钢闽光等 11股一周累计涨幅超过20%。跌幅较大的个股中，神宇股份、丝路视觉、宏达新材、超华科技等个股一周累计跌幅超过20%，柳钢股份、明家联合、广晟有色等逾百股跌超10%。 ，一周股价上涨2.53%；泰尔股份一周主力资金净流入3.43亿元，股价上涨4.84%；渝开发一周主力资金净流入3.37亿元，股价大涨18.4%。此外，海通证券、金科股份、中南建设、中粮生化等个股一周主力资金净流入均超过2亿元。主力资金大幅流出大盘蓝筹股，中国建筑、中国中车等一周主力资金流出均超过10亿元。此外，山东黄金、中国重工、中国联通、格力电器、中信证券等流出超过8亿元。 值得一提的是，主力资金持续5个交易日净流入奥瑞德、泰尔股份、渝开发等25只股票中。除了前述的3只股票吸金均超过3亿元外，海通证券、北京银行、广州发展、天润曲轴、神舟长城、新城控股等一周主力资金净流入均超过亿元。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。
1481871517000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$今天换了一个玩法，拉平台。
1481868338000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$完全控盘
1481852202000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 10.60卖出 $广州发展(SH600098)$
1481816970000[,,,,,,][回归美的]7月中旬从美的出走到广州发展的部队，今天有一半又杀回来了。早上开电脑迟了，低位没买到，上午涨的时候想追但担心一追就套忍住了，挂着单慢慢等后来下午成交了。看这收盘的架势，估计要被套一段时间  
1481787311000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$天天尾市拉点屎，这是什么招?
1481779662000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 10.35 $广州发展(SH600098)$
1481769382000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 10.39买入 $广州发展(SH600098)$
1481699626000[,,,,,,][广州发展]收盘前终于还是说服自己出了点广州发展，关键是美的跌了点下来，明天看28块以下能不能把美的再补一些回来。今天出的不管对错，反正原来27块出美的8块入广发，现在广发涨了30%后出了再回到只涨了5%的美的，就是赚了广州发展的尾盘真是强！刚卖完就下跌眼看着就奔10.4以下去了，收盘硬生生还是拉回来了  
1481685715000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$所有股跳水恐慌时你如此强硬，大盘上升周期到时你还不蔫掉？
1481612505000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$每天的收盘价随你控制了，控价的好手
1481608251000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 10.45卖出 $广州发展(SH600098)$
1481558545000[,,,,,,]今天又有点股灾的样子了，上证深证创业板指全线暴跌，创业板更是跌超过5%。大跌不是问题，问题是创业板、深成指的下跌好像才刚开始！怎么办？？去年6月中旬的时候也是这样，当时的想法是：创业板估值那么高，跌是正常的，以上证50为代表的蓝筹股估值那么低，不会也跟着跌的！可最后的事实是，创业板的暴跌把低估值的蓝筹带到沟里去了。今天呢？后面的市场会怎么样？情况跟去年是一样的，创业板一众小票估值仍然很高，低市盈率低市净率的蓝筹股仍然低估。所不同是：从估值角度看，小票泡沫没有去年那么高了，但蓝筹估值也比去年更低了；从政策角度看，去年时党报说4000点才是牛市起步，现在是需要慢牛以发行大量的IPO；从经济角度看，去年说经济会是L型，现在是各项经济指标都有好转的苗头了。去年手持大量低估蓝筹，想着估值很低不担心往下走所以持股不动，后来被小票带到沟里去。现在怎么办呢？不走吧很可能又象去年一样被带沟里去，走吧又不舍得满仓的低估筹码，好纠结。目前持仓，前三大重仓依次是广州发展、保利地产、美的集团，后面是国投电力、平安银行、中国平安，还有一汽富维、H股ETF。凭直觉，目前最理想的操作是，把近40%仓位的广州发展出掉一半，然后加仓国投和平银，或者美的。当时美的是27块出的，然后8块以下全部加仓到广州发展的导致的高仓位，现在广发已经涨了30%了，美的只比当时涨不到10%，国投和平银更是涨不到5%，拔鲜花种小草，资金往估值更低的方向流动，是最踏实的。最不济的想法是，把广发减了加回到原来的美的，也多赚了20%啊。可一直说服不了自己动手，是因为觉得广州发展的上涨还没到自己心目中的价位。一再的纠结最终还是要有个方案！权衡再三后还是偏向于持股不动。如果真的象去年一样又要被带沟里去，也没关系，年底马上就到，大笔的现金马上又要来了，到时新到资金加到国股、平银、美的这里，必要时还可以再融资，TMD，WHO怕WHO啊，主账户就这样定了。但去年底新开的小账户就要反省一下了，富邦股份从24块一直拿到38块，35块以上不出掉确实不应该，小账户强调的就是快进快出赚了就跑，何况这个票也不按策略轮动剩在手里的，不执行轮动策略就不对了，跌了这么多还不跑就更不对了，该反省！决定明后天反弹一点甚至不反弹也出掉，当个教训。   
1481525607000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 10.39买入 $广州发展(SH600098)$
1481509498000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$真是强的让人毫无兴趣。都没兴趣看你了，兄弟。
1481503382000[,,,,,,]盘前资讯简析1、险资整肃风暴升级举牌股跌跌不休 前海恒大谁更受伤据上证报记者了解，目前恒大人寿自身没有直接投资股票的资格，只能委托其他机构投资。也就是说，此次恒大人寿委托股票投资业务被暂停，即意味着该公司股票投资业务被暂停。不过，据知情人士透露，这也并不代表恒大人寿的股票投资业务完全被叫停，“此次吃罚单后，恒大人寿确实不能再买了，但卖出并不受限制。”简析：鉴于保险资金对市场稳健运行的重要性及其自身健康发展的必要性，从严监管对市场和保险资金是双赢。而随着各项制度安排陆续到位，野蛮收购、强势重组上市公司等“激进举措”会得到有力遏制和规范，保险资金在国内资本市场扮演稳定器的角色会越发突出。2、政治局会议不到600字描述明年经济工作：拧水分对于2017年的经济工作，9日召开的中共中央政治局会议提出，大力振兴实体经济，培育壮大新动能。在不少专家看来，会议已释放出了提振产业发展的重要信号。按照惯例，每年研究分析来年经济工作的最后一次政治局会议尤为关键，扮演着为即将召开的中央经济工作会议定基调的重要角色，后者则是明年经济工作的总指挥。除此之外，中央农村工作会议也将在12月份召开，部署来年的三农工作，同时也是对2017年“中央一号文件”的预热。另有知情人士透露，五年一次的中央金融工作会议也可能在今年底或明年初召开。简析：大力发展实体经济一直是中央的政策，但过去几年由于需求疲软、产能过剩，实体经济投资回报率下降，造成经济出现“脱实向虚”的倾向，并引发资产价格泡沫和潜在系统性金融风险。因此政府明年推行结构性改革的目的也是希望形成新的经济增长点，引导流动性进入实体经济。3、2017年央行货币政策猜想：加息降准政策组合靠谱吗国家统计局12月9日公布数据显示，11月CPI同比增长2.3%，PPI同比增长3.3%，两者都超预期，特别是PPI预期为2.3%，前值则只有1.2%。2016年，中国人民银行（央行）货币政策经历了从“稳增长”到“去杠杆、防风险”的重心变化。新的一年，央行货币货币政策是否会转向、是“松”还是“紧”？简析：“降准”释放出的信号太强，很可能被市场解读为对冲外汇储备和资本外流，可能性不大。为了平衡通胀的压力，降低资产泡沫，央行有可能会加息。4、国资委定调明年国企改革重点 迎改革建设年按照国资委的部署，去年是国企改革政策出台年，今年是改革落地年，即将到来的2017年将成为国企改革建设年。记者了解到，从去年党中央、国务院颁布实施《关于深化国有企业改革的指导意见》以来，今年又先后有7个专项配套文件出台，国企改革“1+N”文件体系已经完成。同时，国资委还会同有关部门出台了36个配套文件。“1+N”文件体系及相关细则共同形成了国企改革的设计图、施工图。简析：国企改革红利正在逐步释放，数据显示，央企已经扭转连续18个月收入下滑的局面，1-10月，中央企业克服大宗商品价格低位波动、政策性让利因素较多等不利影响，累计实现营业收入18.7万亿元，同比增长1.2%，累计实现利润总额10231.4亿元，同比增长0.5%，初步实现了效益恢复性增长的目标。国企改革会渐行渐近。5、能源大转型高层论坛在京召开2016年能源大转型高层论坛于12月11日在北京召开，国家能源局石油天然气司、国务院发展研究中心资源与环境政策研究所和国土资源部油气资源战略研究中心共同发布《中国天然气发展报告(2016)》白皮书称，未来我国天然气市场需求潜力大，天然气资源供应持续增长。预计到2020年，我国天然气供应能力将达到3600亿立方米以上。到2030年中国天然气供应能力达6000亿立方米以上。简析：随着中国绿色低碳能源战略的持续推进，发展清洁低碳能源将成为优化能源结构的重要途径，充分利用国内外天然气资源，大幅度提升天然气消费比重，把天然气作为主体能源将是我国能源转型发展的必然为推动能源转型，天然气将在我国扮演着越来越重要角色，未来天然气将迎来快速的发展。相关受益股有：长春燃气、深圳燃气、重庆燃气、久立特材、广州发展等。
1481280151000[,,,,,,]监管层对险资举牌措辞严厉并没有吓倒市场，以中国建筑为首的龙头股周初短暂调整后周五再度飙升。大盘蓝筹股行情仍在持续，不过下周即将迎来美联储加息的消息。市场普遍预期美联储加息已板上钉钉，影响全球资本市场的靴子即将落地。哪些股获资金提前布局？下周二周三，美联储将召开议息会议，市场普遍预期加息已板上钉钉，这意味着影响全球资本市场的靴子即将落地。当一个事件已经被充分预期时，那么这个事情可能已经被包含在股价当中。从这个角度来看，美联储加息对市场的影响可认为将小之又小。 回到A股市场上，上周末监管层对险资举牌严厉的措辞并没有吓倒市场，以中国建筑为首的龙头股周初短暂调整后周五再度发飙，一度逼近涨停板，缺口回补咫尺之遥。大盘蓝筹股行情犹在，招商银行、交通银行等多只银行股周五股价创出年内新高。银行板块本周累计涨幅超过2%，位列行业涨幅榜前列。从资金流向上同样能够看出大盘股行情。银行业资金流入雄霸行业资金流入榜，主力资金累计净流入57.22亿元；专业零售、保险、仪器仪表、石油化工、化学制药、机场等也录得主力资金净流入。资金流出最多的是计算机应用，累计净流出61.42亿元。此外，证券、互联网传媒、房地产开发等净流出资金均超过40亿元。 从市场表现看，沪强创弱同样在持续当中。沪指一周累计下跌0.34%，创业板指一周大跌2.03%。指数调整下个股也是跌多涨少。剔除次新股后，涨幅最大的是阿里系入驻的三江购物，一周累计涨幅高达46.42%；国资委已同意转让控股权的英力特一周大涨30.96%，位居涨幅榜次席；百大集团、易事特、上海凤凰等11股累计涨幅均超过20%。跌幅榜上，东土科技、圆通速递等个股一周累计跌幅均超过20%，分列跌幅榜前两位；邦宝益智、通合科技、兄弟科技等个股跌幅均超过15%。个股资金流向居前及靠后个股大盘蓝筹股云集，体现了目前资金的市场偏好。其中，民生银行一周累计净流入资金9.17亿元居首；交通银行、铜陵有色、农业银行等大盘股累计净流入资金均超过4亿元。主力资金流出较多的个股中，格力电器一周累计净流出资金19.73亿元居首；中国铁建、东方财富、中国建筑等个股一周累计净流出资金均超过10亿元。 值得注意的是，不少老股本周主力资金出现连续5个交易日净流入。其中，宏达新材、交通银行、农业银行、浙报传媒、柳钢股份、工商银行、招商银行、华夏银行、上海银行等个股一周累计净流入资金超过2亿元，广州发展、华友钴业、天士力、国电南瑞、以岭药业、红豆股份、中国太保等个股一周累计净流入资金超过亿元。
1481199670000[,,,,,,]$瑞茂通(SH600180)$ 瑞茂通与广州发展能源物流集团达成战略合作2016年12月5日，瑞茂通集团与广州发展能源物流集团有限公司（以下简称：能源物流集团）签订了未来三年的战略合作协议。瑞茂通集团副总经理李群立携煤炭事业部总经理路明多一行出席了此次仪式，并参加了由战略合作方组织的首届客户服务主题活动。当日18时许，在瑞茂通李总及广州发展集团股份有限公司董事长伍竹林、能源物流集团总经理戴加火的见证下，瑞茂通路总与能源物流集团副总经理马戈林共同签署了未来三年的战略合作协议。未来双方将在业务开展多方面进行长期合作，这对双方发挥各自优势，共同开拓大宗商品市场、实现互利双赢具有重要意义。能源物流集团是广州发展集团股份有限公司（证券代码：600098）的全资二级产业集团,主要从事煤炭、油品、港口和航运等投资和经营管理业务，2015年被评为国家5A级物流企业。
1481181458000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$又拉尾盘
1481165396000[,,,,,,]　养老金对A股影响几何、什么时候入市、资金量多少、作为操 盘手的21家机构都喜欢买哪些股……让时报君告诉您。　　6日晚间，21家机构获养老金管理资格引爆市场，受此影响，上证指数今日也华丽丽地一改震荡态势，实现大涨。　　社保基金理事会公告显示，最终遴选出的21家养老金投资管理机构为16家基金公司、4家保险公司、1家券商，具体为：　　基金：博时基金、长江养老、大成基金、富国基金、工银瑞信基金、广发基金、海富通基金、华泰资产、华夏基金、汇添富基金、嘉实基金、南方基金、鹏华基金、易方达基金、银华基金、招商基金。　　保险：平安养老、泰康资产、人保资产、国寿养老。　　券商：中信证券（600030）。　　对于养老金入市，市场人士认为既可以实现自身保值增值，也可以稳定市场。需要注意的是，养老金作为百姓的养老钱，从制度到投资手法等各个层面都要坚持安全第一。市场分析指出，养老金此时入市表明市场处于一个相对安全的位置。　　根据10月份发布的评审公告，相应评审工作包括评审公告、申请提交、申请受理、专家评审、社保基金会审定、结果公告、监管部门备案七个阶段。目前这七个阶段已经基本完成。监管部门备案完成后，只需签署合同、开立账户划拨资金，养老金就可进入日常投资管理阶段。　　具体时间而言，有消息称12月中下旬或明年初入市是大概率事件。　　根据此前颁布的《基本养老保险基金投资管理办法》，可投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计上限为按规定投资的养老基金资产净值的30%。　　华泰证券（601688）分析称，依据可供运营管理养老金2万亿元与初始投资A股比例15%计算，预计初始养老金入市规模约为3000亿元，占当前A股流通市值的0.75%。　　中金公司也指出，虽然30%是养老金入市的上限，但在实际运营中不会很快达到这一上限。以企业年金为例，虽然上限同样为30%，但2014年企业年金权益类资产占比只有6%。　　业内预测，养老金坚持安全第一，操作风格上应该与企业年金和社保基金类似。因此个股选择方面将以大盘股、低估值蓝筹股、行业龙头股为主。　　企业年金喜欢这些个股　　统计数据显示，截至三季度末，企业年金累计出现在28只个股前十大流通股东名单，其中持股占流通股比例最高的是美欣达（002034），持股市值最高的是传化智联（002010），持股数量最多的是 。社保基金偏好这些股：　　截至三季度末，社保基金累计出现在698只个股前十大流通股东中，其中持股占流通股比例最高的是春秋航空（601021），持股市值最高的是华侨城A，持股数量最多的是紫金矿业（601899）。此次获得养老金运营管理资格的21家机构大多同时持有企业年金基金资格，通过对其企业年金产品的收益进行对比，可以看看哪家机构的管理能力更优。人社部数据显示，在单一计划中，今年上半年权益类组合收益最高的为中国人保资产管理股份有限公司，累计收益为1.36%(上证指数上半年累计下跌17.22%)；在集合计划中，今年上半年权益类组合收益最高的为招商基金，累计收益为2.41%。　　其中，截至三季度末，中国人保资产持有三只个股，分别为 、强生控股（600662）、 ，持有股份占流通股比例分别为0.7%、0.58%、1.01%。（来源：证券时报）
1481165345000[,,,,,,]　　养老金对A股影响几何、什么时候入市、资金量多少、作为操 盘手的21家机构都喜欢买哪些股……让时报君告诉您。　　6日晚间，21家机构获养老金管理资格引爆市场，受此影响，上证指数今日也华丽丽地一改震荡态势，实现大涨。　　社保基金理事会公告显示，最终遴选出的21家养老金投资管理机构为16家基金公司、4家保险公司、1家券商，具体为：　　基金：博时基金、长江养老、大成基金、富国基金、工银瑞信基金、广发基金、海富通基金、华泰资产、华夏基金、汇添富基金、嘉实基金、南方基金、鹏华基金、易方达基金、银华基金、招商基金。　　保险：平安养老、泰康资产、人保资产、国寿养老。　　券商： 。　　对于养老金入市，市场人士认为既可以实现自身保值增值，也可以稳定市场。需要注意的是，养老金作为百姓的养老钱，从制度到投资手法等各个层面都要坚持安全第一。市场分析指出，养老金此时入市表明市场处于一个相对安全的位置。　　根据10月份发布的评审公告，相应评审工作包括评审公告、申请提交、申请受理、专家评审、社保基金会审定、结果公告、监管部门备案七个阶段。目前这七个阶段已经基本完成。监管部门备案完成后，只需签署合同、开立账户划拨资金，养老金就可进入日常投资管理阶段。　　具体时间而言，有消息称12月中下旬或明年初入市是大概率事件。　　根据此前颁布的《基本养老保险基金投资管理办法》，可投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计上限为按规定投资的养老基金资产净值的30%。　　 分析称，依据可供运营管理养老金2万亿元与初始投资A股比例15%计算，预计初始养老金入市规模约为3000亿元，占当前A股流通市值的0.75%。　　中金公司也指出，虽然30%是养老金入市的上限，但在实际运营中不会很快达到这一上限。以企业年金为例，虽然上限同样为30%，但2014年企业年金权益类资产占比只有6%。　　业内预测，养老金坚持安全第一，操作风格上应该与企业年金和社保基金类似。因此个股选择方面将以大盘股、低估值蓝筹股、行业龙头股为主。　　企业年金喜欢这些个股　　统计数据显示，截至三季度末，企业年金累计出现在28只个股前十大流通股东名单，其中持股占流通股比例最高的是 ，持股市值最高的是传化智联（002010），持股数量最多的是广州发展（600098）。社保基金偏好这些股：　　截至三季度末，社保基金累计出现在698只个股前十大流通股东中，其中持股占流通股比例最高的是春秋航空（601021），持股市值最高的是华侨城A，持股数量最多的是紫金矿业（601899）。此次获得养老金运营管理资格的21家机构大多同时持有企业年金基金资格，通过对其企业年金产品的收益进行对比，可以看看哪家机构的管理能力更优。人社部数据显示，在单一计划中，今年上半年权益类组合收益最高的为中国人保资产管理股份有限公司，累计收益为1.36%(上证指数上半年累计下跌17.22%)；在集合计划中，今年上半年权益类组合收益最高的为招商基金，累计收益为2.41%。　　其中，截至三季度末，中国人保资产持有三只个股，分别为久之洋（300516）、强生控股（600662）、玉龙股份（601028），持有股份占流通股比例分别为0.7%、0.58%、1.01%。==================================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1481103145000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$10.3喵了点。
1481094732000[,,,,,,]【试探高估仓位随机卖】前期的广联达、龙净环保买入几天后突然大涨一下，鉴于估值相对其他持仓要高，应该当机卖掉，结果死拿，也影响了自己后面的判断。【低估下的底仓死拿】最近的永辉、广州发展、东方雨虹、三全、中建、许继、汇川、招蛇、鄂武商等都出现了同一个问题：本来买的不多，涨一点就卖了，需要改变策略，要拿到有较大盈利才考虑卖出。
1481092937000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$来波脉冲
1481092852000[,,,,,,]如果我粗略算，这只之前纯粹当玩的广州发展，它每日6000的交易量相当于真真正正散客票的十分一在倒腾了，呵呵，我就看你能怎么继续做庄，这么屌的手法
1480992937000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这成交量真不错
1480922054000[,,,,,,]    投资组合推荐：在发电侧，我们看好天然气发电，看好拥有大用户的发电企业，看好风电光伏产业中技术先进、高效的公司；在电网侧，我们看好电网节能服务公司，看好能源互联网系统整合公司，看好拥有特高压设备核心技术的公司；在电力设备中，我们看好以燃气轮机、核电设备为依托的电力设备制造业的整体产业升级，看好通过国内外横向整合、资产并购来扩大市场规模的公司。重点推荐：广州发展、中来股份、涪陵电力、中恒电气、华明装备、宝胜股份、国电南瑞。        主动求变之发电侧“重调轻建”。发电侧的成长性主要取决于新建项目的多少，从整个大的逻辑上看，我们认为，在未来五年甚至更长的一段时期内，发电行业会长期处于电力供应相对过剩阶段。电力装机增速放缓后，重点会在电力结构的调整，即：旧机组的改建和关停。取而代之的是更清洁、更高效、更可靠的机组。        主动求变之电网侧“配网革命”。我们认为，电改本身并没有将我国电力供应的现有市场放大或者缩小，而是在现有电力供求关系下，重新调整了电力交易模式，改变电网公司一网独大的现状，引入社会资本参与竞争性售电，从而开发售电市场。因此，我们坚定对电改逻辑的归纳，即：有用户，可称王；能发电，售好电；无配网，不售电；无现货，不市场。        主动求变之电力设备“轻”装出“海”。我们认为，随着国家工业4.0的产业升级，作为高端制造的电力设备将一改过去被动生产的局面，将会主动引导的发展，“轻资产”和“海外并购”将是投资的方向。        风险提示：宏观经济下滑，电改不及预期，售电市场放开进度放缓，股市出现系统性风险。：
1480901074000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 12月5日09:24入选#进入主升浪个股#策略，当日涨幅-1.21%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1480777642000[,,,,,,]        第一次在雪球上发表长文，界面不好，不好编辑，最要命的是我的图怎么不能上，急死了！！       ，德国铁血首相陴斯麦不断的购买林地，他认为林地包括树林和土地，树林可以自然不断的成长，土地可以抵御通货膨胀。 感谢股市，给我们一个投资的机会。在这里，我没有投机，我不追求高抛低吸，更不追求短期暴利。所以，我没有看到惊涛骇浪，没有看到刀光血影，我只看到我美丽富饶的林地——长江电力$600900。         一、这个林地的收益        据说，陴斯麦认为他的林地的长期收益可以达到4%以上。那么，我的林地，。 不要小看这个数字，现在投资100万元，7年以后可以翻倍到200万，20年后达到466万。你能确定你的房产7年以后可以翻倍？在房产出租收益率只有1-3%，国债10年期收益低至2.7%的当前，长江电力是那么的美丽动人。                    中国长江电力股份有限公司(股票代码：600900，简称“长江电力”)是目前我国最大的水电上市公司,主要从事水力发电业务。2016年3月重组后，（实在太牛B），总装机容量4,553.70万千瓦，其中葛洲坝水电站277.70万千瓦、三峡电站2,250万千瓦；向家坝水电站8台发电机组，总装机容量640万千瓦；溪洛渡水电站18台发电机组，总装机容量1,386万千瓦。此外，公司还持有广州发展、上海电力、湖北能源、建设银行等企业股权，持有股权价值超过100亿元。 水电站是印钞机，它的特点，一是简单，二是长期确定（也是简单） 一是简单。水电站一次性投入建成后，水流=电流=现金流，没有营销，没有广告，电网也不欠帐，长江电力母公司三峡集团，是国务院直属的，比国投电力（国投母公司是国资委管的）还高个等次。长江电力应该属于最简单的公司，有人说这是所谓傻子也能经营好的公司，当然这是过份的说法，其实安全生产要抓，调度增效也需要管理层的下工夫。 二是长期确定。水电站的来水，基本确定了多年发电量，如果确定了电价情况下，发电收入确定；营业成本主要是税收、管理费、折旧、财务费用，都是确定或者容易推求的。长江电力的电价，老的三峡和葛洲坝，太便宜了，只能升；新的向家坝和溪洛渡，已随火电价格下调见底，只能升了         首先推求发电收入。由于水电站基本靠天吃饭的特点，我们无法确定短期年度的来水，但作为长期投资者，我们可以按多年设计发电。长江电力发电量多少，不能按投入运营的时间来算，因为长江电力全部投入运营时间尚短，有前期蓄水位没有达到设计水位的情况（水位极大影响每方水的发电量），甚至不能以设计发电量考虑，因为设计是保守的，当时考虑三峡是防洪为主。我们可以从年径流量推求发电量，应该更为准确。此外，新注入的向家坝、溪洛渡建成时间更短、资料缺乏，我们先分析三峡和葛州坝的发电量。 三峡上游占长江约56%的集雨面积，年径流量为4500亿立方米。长江来水并不稳定，但近年来三峡上游来水与三峡+葛州坝的发电量的关系基本稳定： 年度	     来水量（亿方）	 三+葛发电量（亿度）	度电需水 （方/度）	按4500亿方的丰枯比 2008     	  4290                                                                                                			0.953  2009	      3881	                                                                                               		0.862 2010	      4067	                               1006	                       4.04 	                        0.904  2011	      3395	                                946	                        3.59                        	0.754  2012       4481	                               1147	                        3.91                       	0.996  2013      	3678                                 	987                          	3.73                       	0.817  2014	      4380	                               1166	                        3.76                       	0.973  2015       	3776	                               1050	                        3.60                        	0.839  2016H3  	3277                                  889                        	3.69 	 （我为什么插不了图！！共五图，我的心血啊！！！上面只好把图化为数字组合，下面算了）       从上表可以看出，三峡+葛州坝的度电需水长期来看，是趋向下降的，这应该主要与三峡蓄水位的提升、套库合理调度减少电站弃水有关。当然，来水时空不均衡也会导致度电需水增加，或者说同样来水发电的减少（防洪弃水增加啊），因为三峡主要功能还是防洪。我们以2013-2015年平均考虑，每度电需要3.69立方的水，这也与2016年前三季相符。 感到比较意外的是，三峡的来水，2008-2015年，平均为3993.5亿方，只达到三峡设计多年来水4500亿方的88.7%，竟没有一年达到设计多年来水量。比如，2014年度是工程建成后较丰年（4380亿方），但相关新闻：“2014年三峡水库来水量比多年平均偏枯2.8%，但全年发电量却创造了新的世界纪录。长江三峡集团公司1日宣布，截至2014年12月31日24时，三峡电站全年发电量达988亿千瓦时，刷新了伊泰普水电站保持的世界纪录”。要知道，三峡的设计来水量（径流量），是根据宜宾水文站近百年水文观测推求出来的。 2015年报中，长江电力提出的2016年度生产目标中，以4200亿来水为基础，我们再保守地以4100亿作为年径流量。那以近三年的平均度电需水系数3.69，推求出三峡+葛州坝年发电量为1110亿度。（因为折旧、财务、管理费等大部分成本是固定的），这是极大的惊喜。 长江电力2015年年报显示，三峡+葛州坝来水3776亿方，来水严重偏枯（年报原话），年发电量1050亿度，公司实现收入总额 285 亿元，利润总额 149亿元，净利润115亿元。 营业收入(元)242亿269亿227亿258亿营业成本(元)98.0亿99.3亿95.3亿93.6亿销售费用(元)466万748万736万832万财务费用(元)28.5亿34.0亿37.9亿46.3亿管理费用(元)5.12亿5.34亿5.42亿5.59亿资产减值损失(元)-12507万4174万8141万2.99亿投资收益(元)22.1亿10.7亿12.8亿10.2亿营业利润(元)129亿135亿96.3亿115亿利润总额(元)149亿154亿117亿136亿所得税(元)34.0亿35.8亿26.6亿32.2亿归属母公司所有者净利润(元)115亿118亿89.9亿104亿          以长江电力2015年为基础，当上游来水达到4100亿方，发电量达到1110亿度，增加发电60亿度： 增加净利润= 60*（0.26含税加权电价*（1-0.2%厂用电）*（1-8%增值税）-0.005水资源费-0.008库区维护费）*0.925（营业税减半）=13亿元 则三峡+葛州坝的年净利为115+13=128亿元          3、向溪注入后的长江电力收入（2015年工况）          向家坝、溪洛渡所属的川云公司 2013 年、 2014 年、3015年的发电量分别为 295.58 、782.59 、858.71亿度，实现营业收入分别为 82.68、228.60 241.82亿元，实现净利润 23.53 、73.31 、95.93亿元。我们根据公司重组方案披露的878.67亿度（取整按880亿度）的设计发电量，简单推求2015年设计发电情况的净利润： 2015年设计发电情况的净利润=95.93+（880-858.71）*（0.325含税加权电价*（1-0.2%厂用电）*（1-8%增值税）-0.005水资源费-0.008库区维护费）*0.925（营业税减半）=101亿元                  ，2015年营业外投资收益为20亿元，鉴于年均一般不少于10亿，我们减少该年度营业外投资收益10亿元；         ，向溪的电价在2015年4月20日下调了约2分钱，我们估算4月20日前的较高电价影响税后利润为3亿元。 因此，合计2015年正常来水情况下新长电的净利润为128+101.0-10亿超额投资收益-3亿电价调整=216亿元，每股收益0.98元。                 前面的分析新长电年净利润为216亿元，仅仅指定的是2015年的工况。青山长在，绿水常流，但长江的水流也在不断的变化。2016年以后，我归纳长江电力的净利润和自由现金流会有以下的三利空四利好的变化：  ：向溪电价降价了 长江电力的三峡、葛洲坝电价历史偏低，不能也不用再低了。要调价的是“高价”的向溪。根据国家发改委文件（发改价格〔 2015〕 962 号），2015年4月20日开始，向家坝和溪洛渡左岸机组按上网电价每千瓦时 0.3218 元（含税），溪洛渡右岸机组按上网电价每千瓦时 0.3421 元（ 含税）。同时，这个价格是标杆价，会随着各省的煤电价进行相应调整。这不，发改委2015年12月发文，2016年1月开始，大部分省市下调标杆电价约3分钱。由于文件指出跨区域送电的是按原则协商的，长江电力也一直回复在协商中，保守考虑，向溪电价下降3分，按880亿度，所得税前减少的收入为0.03*880*（1-12%）=23亿元 增值税优惠到期 根据财政部《关于大型水电企业增值税政策的通知》，2013年1月1日至2015年12月31日，公司增值税实际税负超过8%的部分实行即征即退政策，2016年1月1日至2017年12月31日，公司的增值税实际税负超过12%的部分实行即征即退政策。 葛洲坝售电按180亿度计，电价送湖北的0.195元，其他地区0.25元；三峡售电1110-180=930亿度，电价送十省市有所不同，一般在0.25元左右。 我们简单以葛州坝电均送湖北、三峡电价均0.25元 三葛发电含税收入=0.195*180亿+0.25*930亿=268亿元 向溪售电880亿度，电价均价按调整后的均价0.30元计，收入=0.30*880亿=264亿元 合计含税售电收入为534亿元（此为计算税收调整用，并不精确） 由于增值税优惠政策陆续到期， 2016、2017年增值税优惠减少（4%）为21亿元，2017年以后优惠减少（9%）为48亿左右（保守考虑增值税为17%，以目前迹象来看，2017以后增值税定位在12%与2016、2017年一样，公司正在争取，可能性比较大）  根据国家西部大开发的三免三减半扶持战略，川云公司的向溪电站所得税享有2015年之前免除，2016年到2018年之间减半至7.5%的优惠，2019年之后优惠可能取消（15%）。因此，较2015年，所得税（税基按101亿元）16-18年增8亿，19年增15亿。  来自于两个方面， 一是借贷利率的减少，由于2015-2016进入降息周期，根据公司业绩说明会，利息由5.32%降为4.5%左右，考虑长期保守估算降息至4.7%，带来的财务费用减少1700*0.6%=10亿元，今后，贷款长期利率估为4.7%（近期公司更有在海外以执有的建设银行股权零利率贷款）；二是借贷额的不断减少，公司每年的利润216亿元，折旧120亿元，现金流超过330亿元，除分红143亿外，平均有不少于170亿以上还贷，每年减少财务成本7-9亿元，前期增加每股收益约0.04元。 （4）利好之二：上游蓄水和优化调度导致发电量不断增加 长江上游的水库电站不断建设并投入蓄水，至2020年左右，还有乌东德、白鹤滩、两河口等大型水库蓄水。期间，长江电力的四库、六库联调还将进一步提升发电效益。我们保守考虑2020年增加长江电力发电量100亿度，增加税前收入25亿元。 （6）利好之三：折旧的减少 葛洲坝部分折旧已提取完毕，利润净更好的体现，但减少多少折旧分析下： 2015年三葛的固定资产为1187.8亿元，2016年一季为1172.8亿元，按年折旧为60亿元，实际近年来折旧在62亿元左右，这是明确有。 2015年向溪固定资产为1548.7亿元，2014年未为1628.7亿元，下降了80亿元，基本应为向溪的年折旧80亿元。但2016一季未为1533.4亿元，减少15.3亿元，可以大致认为是年折旧的数额为61亿元。 根据16年三季报，新长电的2015年未固定资产为2737.2亿，三季未为2647.9亿元，基本可认为是折旧90亿元，则新长电的年折旧约为120亿元。 综合上面分析，暂以新长电折旧为120亿元考虑，其中今年的折旧减少，考虑为葛洲坝部分折旧已经完成，估计年减少10亿元，反应到利润上则是10亿元增加。 （7）利好之四：乌东德白鹤滩电站的注入 乌东德、白鹤滩两座巨型世界级电站，由长江电力母公司三峡集团建设的，将于2020年左右开始发电，根据母公司的相关约定，极大可能会参照向溪注入长江电力。我们无法精确估计乌白注入的情况，参照向溪的扩股+现金+承债的方式，由于乌白的效益好，保守估计增加收益45亿，另外增加折旧45亿，合计增加现金流90亿元（每股增加0.4元以上）。 根据以上的分析，长江电力的2016-2026年利润、分红，见下表： 年份	        净利润	     每股利润	      分红                 2015	         210	          0.955           	0.4                 2016        	198	           0.900 	         0.65                2017         	205.5	        0.934         	0.65                 2018	       188.7	         0.858         	0.65                 2019        189.5	         0.861         	0.65                2020	       197.7	         0.899 	         0.65                 2021	       226.1	        1.028 	         0.719                 2022        272.1         1.237        	 0.866                2023         	283.1	        1.287 	         0.901                2024         293.2         1.333 	         0.933                 2025         303.3	        1.379 	         0.965                2026         313.6	        1.425          0.998  注：2021年前按公司承诺最低0.65的分红，2021年后，按公司承诺的净利润不少于70%的最低分红。 二、长江电力的估值 1、现金流折现（DCF估值） 长江电力是现金流易于估算的真正百年（几百年）企业，适合于DCF估值法。我在前面分析近十年的情况，对于十年以后的收益，我不再用几十年上百年的收益，仅保守考虑以当时年分红的20倍（即股息率5%计算，当前股价股息率不到5%）计算。（图上不去没有办法） 2、PE分析 长江电力2016年将降为0.9元，但净现金流1.45元。目前，市场上自流现金流收入率为8%，我们好多电站还远达不到这个收益。按8%计算，长江电力值每股1.45/8%=18.13元，现价13.35元，升值空间为35.8%。 好多大V推荐国投电力和川投电力，不算火电的坑，国投电力今年收益多少？0.5-0.6元之前的收益，现价7元，和长电的净利0.9元比，差不大，但好象有略有低估。但是，国投最大的坑就是两河口电站，不能多分红，要去建这个电站，这个电站的建成，对于提升雅龙江的发供电质量确实有长期利好，可惜的是这个电站投资太大、效益实在太差，投产后即使按0.39元的电价、按自发和下游电站增发电，效益也很低。那天有个股友讨论，他说那这个电站也不亏了啊。其实亏不亏是相对的，如果现在10Pe企业，要去外购30Pe的企业，你认为我们还能给这个企业10Pe估值吗？格力收购被否，不就是稳健型投资这样的反对意见吗？ 顺便说下，两河口电站的水库，总库容65亿，建成后对长江电力也是大的利好（部分已按保守增效估算在内）   在做国投电力$600886和川投能源$600674分析时，做了好多按装机容量、按发电量的估值法，其实我认为水电站按这些都不太准确，因为装机容量有利用小时的问题（如葛洲坝全年7000多小时在发，太高了），按发电量有上网电价的问题（后建的一般电价高、但空间小），但我们也大致比较下： 当前，长江电力总装机4553.7 万千瓦，老唐说每千瓦卖1.1万至1.3万，且当1.2万，我们长江电力可以卖5464亿元，扣除当前负债1600亿元，加股权100亿，应值3964亿元，现值不到3000亿。 综合上面的保守分析，投资长江电力每年分红近5%，长期总收益8%，所以我说他是打新神器！我们持有他，不要考虑短期股价上涨（虽然在明眼人里有上升空间），真要等涨，要等大水年和2021前后。但是，我是按家族资产的方式超长期持有了。除非，市场太疯狂…… 三、长江电力的护城河和意外惊喜的可能 长期持有的企业，必须要有护城河；还要有意外惊喜的可能，才会有低估发现的收获。今天写久了，我累了，简单说下：  长江电力的三峡、葛洲坝虽多次提价，但电价还是低。向溪也随之煤价至底，电价会触底反弹。未来，随着电力市场化的进程（长电还自己成立了售电公司，未来着力点找到了），电价提升或自发自售，画面太美……  长江电力在收购向溪时，中国平安（入股100亿元）和重阳基金重金入股，将改善治理结构，确保中小股东利益。从历年看，除了地下电站收购外，长江电力从分红上、收购上，均体现了大蓝筹风范，分红率长年保持在50-70%之间。  前面已有分析，目前发电量是以4100亿方来水估计的，大大小于设计4500亿方，再加上优化调度、上游蓄水导致三峡上游总调度能力提升、从而使三峡提升蓄水位，再增加发电量10%真不是没有可能，要知道发电量增加，营业成本基本没变，画面太美……  超过最低限的分红增加，提前实现估值的提升。双汇为什么比长安贵？人家分红率高啊，托住了股价。  白乌电站的注入，可能有意外的惊喜，比我估算的收益好，并可能进一步提升分红的承诺。此外，长江电力作为三峡集团的主要上市平台，除核电外，对外的优质投资，均可能注入长江电力。 四、投资长江电力的逻辑和风险友情提示长江电力无疑适合于稳健的投资者。 1、如果你是大资金，你应该买长江电力。长江的收入保障，确保了大资金的安全稳定增值。近期来看，散户不断减少，大户不断增多，就是明显趋势。 2、如果你是小资金，你应该买长江电力。对于小资金，买入长江，稳健打新股，是当前中国散户最好的投资方式，我认为的，呵呵。 3、风险：长江电力当前的股价，近期没能低于13元，这是5%的股息率托了股价的底。当然，没有无风险的事，何况投资。长江电力未来风险在于，如果汇率大幅贬值、市场利率大幅上升，国内通货膨胀，但是电价又不让提升，是长江电力最坏的可能。如果无风险利率提升2%，不排除长电下跌20%（股息率近6%），当然那时国内经济也全乱了，楼市也早完了。 顺便说下，我是以持有中国平安对冲利率风险，利率上升对平安有利，呵呵。 4、本人重仓持有长江电力，不排除在大幅上涨情况下卖出。 5、本人的分享，主要是感恩于雪球上的学习。愚者千虑，必有一得，如有一得，必享球友。但只怕分析不到或错误之处，请大伙指教，多谢多谢！！ 还有水电战线上的股友  多指教
1480777037000[,,,,,,]一、涨停复盘今日涨停36支，其中未开板新股27支 1）举牌+股权转让002059云南旅游 一字板 3连板 要约收购600493凤竹纺织 13:56 人民币贬值+举牌002697红旗连锁 14:43 股权转让600543莫高股份 T字板 举牌 2）次新股+高送转300376易事特   一字板 4连板 高送转603060国检集团 次新股 3）其他000672上峰水泥 10:02 曾开板 2连板002389南洋科技 一字板 7连板 并购复牌000922佳电股份 09:36 混改 二、当日市场综合分析 今日含ST在内涨停家数37家，其中非一字涨停仅8支与11月29日持平，是自国庆节以来的最低水平，自国庆节后至11月29日之前，非一字涨停数量最低时为10月14日的12家，随后市场出现了国庆节后开门红的首次调整，创业板指至今没有收复过该日的调整，个股跌幅较大；另外在10月28日同样出现了非一字涨停仅13家的状况，沪指次日盘中调整随后收复，但创业扳指出现了日线级别的短期调整创出3个月新低；11月29日沪指创出1月8日以来的新高，但市场非一字涨停数量仅8家，创出国庆节后的新低，次日沪指下跌1%；今日市场再度出现非一字涨停数量锐减的情况，并且是本周以内的第二次出现，跌停家数今日4家，在11月21日后跌停家数较此前明显增加；从涨跌停家数来看，市场整体表现非常疲弱，并且趋势上在延续； 从涨跌趋势来看，自11月22日以后，3日涨幅大于10%的个股数量达到一个阶段新高，沪指也创出阶段新高，随后该指标与沪指持续背离，沪指不断创出新高，但连续大涨的股票数量却呈持续减少的趋势，11月29日以后，沪指在高位的波动幅度开始加大，3日大涨超10%的个股数量开始修复背离与沪指同步，如昨日小幅反弹时该数值有所增加，今日下跌该数值减少，但从一段时间来看，涨跌趋势指标持续走弱与沪指持续走强是背离的，并且可能开始对沪指形成向下的牵引作用，这种表现有可能刚刚开始；  从赚钱效应指标来看，昨日涨停股今日平均下跌1.54%，基本上处于国庆节后的最差状态，最差状态表明近期的参与难度非常大； 个股涨跌方面，在经过两个交易日的弱势复苏以后，今日盘面重回惨烈状态，11月24日市场涨跌比为三七开，随后个股呈复苏态势，到昨日涨跌比回到七三开，但今日上个个股数量不足15%，下跌个股超85%，涨跌比接近一九开，属于比较极端的状态，说明此前的弱势复苏状态被终结； 昨日成交前十指数今日大跌3.42%，参考下图可以看到昨日成交前十的个股明细，进入榜单的全部为权重股，而权重股均跌幅3.42%属于大跌，说明虽然盘中有不少中字头个股维持上涨，但并不能代表全部权重股的表现，权重股分化比较明显，高位的权重股开始下跌，保持上涨的基本上是补涨；  对比昨日和今日成交前十的个股来看，今日呈现出权重股和题材龙头放量杀跌特征，主要现象是首先今日入围门槛29.07亿较昨日稍微放大，另外今日入围榜单的9支权重除中国铁建大涨外，其他全部下跌，且龙头品种跌幅不小，如中国联通为大跌超6%，龙头中国建筑下跌超3%，格力电器作为举牌加上近期复牌的龙头大跌近6%，齐翔腾达作为股权转让概念在连续两板刚呈现出一定的龙头效应以后从涨停打开到下跌近3%，让市场进入赚钱效应的机会渺茫； 从昨日涨停个股的表现来看，剔除一字板，仅3家上涨，9家下跌，延续涨停的1支是上峰水泥，该股妖性较重主要是过去曾受A股凶猛游资温州帮的关照，温州帮参与的个股往往能逆势拉升，但出货手法亦较为惨烈，往往连续砸跌停出货；市场近期频繁出现从涨停到跌停，今日的是熊猫金控同样有温州帮的身影；总的来说，本周一方面涨停个股数量较少，另外一方面涨停的延续性较差，资金缺乏做多的热情和树立标杆的决心；  总结：昨日曾预测市场未来最好的情况是指数随着权重股的交替表现（冲高的回调，滞胀的补涨）保持震荡，题材股每日都较前一日转暖，最终迎来普涨行情和产生新的题材热点。但今日的市场表现则进入了另外一种极端：首先权重股确实在交替，冲高的在回调如中国联通、格力电器、中国建筑等，滞胀的也在补涨如中国铁建、广深铁路、中国石化、中国石油等，但权重交替呈现了弱势特征，此前连续有权重股涨停，但今日补涨的权重股并未出现涨停股，反映出在龙头股进入分歧阶段时，资金追逐补涨股切换龙头的意愿较差；在权重股交替的同时，个股并没有延续回暖势头，尤其早盘两桶油大涨时个股经历了第一波下跌，午后随着两桶油的逐步回落个股仍未见起色，尤其是近期的创业板指标股，并不能有效带动市场人气，如中青宝、乐视网盘中都有拉升，但个股跟随度较差，主力资金干脆放弃拉板，随后进一步下跌，呈现出完全放弃抵抗的意味。昨日提示需要警惕新的热点无法产生和权重股结束轮动后的普跌，今日市场基本呈普跌状态，而后市补涨股也有可能陷入调整，市场整体进一步调整的可能性很大。沪指自国庆节以来第三次收盘跌破10日线，前两次为10月31日和11月2日，均在次日收复，而这次能否快速收复也极为重要，不能收复则趋势上可能由升转跌。下周国际上面临意大利公投，国内深港通正式开通，A股能否扛住大风浪？仍然维持前期的观点，不妨等一次深幅的调整再做决定。一周回顾：一、涨幅前50个股：1）国家队：SZ002697红旗连锁16.25股权转让+汇金持股SH600050中国联通15.35中字头+混改+证金持股SH601186中国铁建12.02中字头+一带一路+证金持股SH601333广深铁路11.14证金持股SZ000338潍柴动力10.96证金持股SH600039四川路桥10.75证金持股SH601668中国建筑10.54证金持股+中字头+安邦持股SZ000898鞍钢股份9.71证金持股+钢铁SZ300393中来股份9.3汇金持股SZ002068黑猫股份8.59证金持股SH601608中信重工8.5证金持股+中字头SZ300319麦捷科技8.42汇金持股SZ000951中国重汽7.97伪中字头+证金持股SZ300216千山药机7.95汇金持股 2）险资+举牌+股权类SZ000488晨鸣纸业13.9安邦持股SH600712南宁百货12.9前海人寿举牌SZ000416民生控股12.18泛海系资产注入预期SH601668中国建筑10.54证金持股+中字头+安邦持股SZ000401冀东水泥9.89前海人寿持股  3）股权转让+举牌SZ002059云南旅游33.18要约收购复牌SH600992贵绳股份19.82举牌SZ002621三垒股份19.28中植系+股权转让SZ002697红旗连锁16.25股权转让+汇金持股SZ002408齐翔腾达10.64股权转让SH600543莫高股份9.99举牌  4）次新+高送转SZ300376易事特45.56高送转公告SZ300304云意电气34.42高送转公告SH603322超讯通信14.82次新股+高送转预期SH603060国检集团13.11次新股SH603159上海亚虹10.14次新股+高送转预期SH601611中国核建9.79次新股+中字头SZ002803吉宏股份8.94次新股+高送转预期 6）其他SZ002389南洋科技61.16并购复牌SH601116三江购物35.76定增引入阿里巴巴+商业零售SZ000672上峰水泥24.93温州帮SH600381青海春天20.96摘帽SH601003柳钢股份19.72钢铁SZ000922佳电股份14.82混改SZ300174元力股份12.93SZ002211宏达新材12.77SZ000022深赤湾Ａ12.64港口航运SZ000980金马股份12.35资产收购SZ000517荣安地产12.1房地产SZ000717*ST韶钢11.84钢铁+壳资源SH600098广州发展11.65参股金融SZ002347泰尔股份11.38SH600477杭萧钢构9.63SH600693东百集团9.63商业零售SZ000516国际医学8.97阿里巴巴概念SH600985雷鸣科化8.9SZ300052中青宝8.61创业板龙头SZ300033同花顺8.36创业板  二、本周板块涨幅 本周行业板块无一收涨，而表现相对较抗跌的为较冷门的板块，如视听器材、机场航运、公路铁路运输等，从板块上来看，市场呈现普跌状态；     总结：上周市场呈明显的二八分化行情，权重股吸金抽血了小盘股；本周沪指创出了自1月8日以来的新高，但市场却较上周表现更差，本周有两个交易日非一字涨停数量低于10家；本周频繁出现昨日涨停今日跌停；本周保险机构出尽了风头引无数游资竞折腰，如安邦、阳光、前海，但游资一介入便开始下跌；本周游资频繁拉升创业板指标股奈何市场风格仍被险资操控无力回天；本周国家队持股风光无限，涨幅榜涨停榜频繁出现证金持股的身影，这下国家队卖票还款的钱不愁了，下次救市也有保障了；盘面如此之差还是出局观望吧！
1480685128000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$昨天做了次失败的调仓，卖掉南方追高广发。没想到南方墨迹这么久今天崛起了。
1480673004000[,,,,,,]三大重仓，美的集团、广州发展、保利地产。美的年中之前一直在缓慢上涨，另两个一直都没什么动静，特别是广州发展大半年时间里都象心电图一样波澜不惊，漫长的煎熬，终于有点动静了，铁树开花可喜可贺啊。所以说，投资还是需要点耐心的，很多时候半年一年都不动，但只要一动，几天时间你的收益就有了。美的集团，7月份时已经卖了大半，想着做个波段什么的，其间也有26块以下的价格可以进，但太贪心想跌多点再买回，后来就没有什么机会，再后来它就奔30去了。所以啊，太贪心不行啊，要控制下自己。广州发展昨天减了部分，减仓的目的一方面是仓位太重了，7月空出的美的全部移到了这里，都超过40%了。减了之后仓位最重仍然还在这里，后面计划每涨一个价位就减一部分，直至最后基本仓不动。另一方面持仓里的有其它个股还没动觉得应该加大配置。保利集团第二重仓，今年也只是偶有两次脉冲，基本没表现，原来股价一直比广州发展高1元左右，今天这哥们收市还比广州发展低3了分钱，丢人啊。不过保利暂时还是准备拿着，油条哥这样的险资到处找便宜货，谁知道会不会看上保利呢？国投电力，今天加仓了，10月建仓后一直没有再加，前几天很耐心的挂过6.74、6.87都没买到，今天看嗖嗖的往7.3去，一时心急耐心没有了回到7.13时就冲进去，果然一冲就坏，又跌下来了。不过考虑到仓位还不是太重，后面如果真大跌还可以把广州发展的移到这里来，勇就勇一把了。平安银行，今天也加了。很多银行股都涨了不少，平银就是不怎么动，它还有深港通、打新门票概念呢，居然都不涨，太诡异了，这么诡异买了再说吧。   
1480663550000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 启动了 就是飞起来//@风云58800: $广州发展(SH600098)$不错哦 继续表现  //@风云58800: $广州发展(SH600098)$表现不错 突破8.58压力 继续看高一线9.03 有盈利提高止盈 /
1480662161000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$主力还是很牛逼的
1480648665000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这股真的让人摸不着头脑，看不懂啊
1480647226000[,,,,,,]广州发展真是恐怖的主力，我不敢和你玩了，这份钱不赚也罢
1480609748000[,,,,,,]1.大盘2615亿成交，周三的等量周四形成反包，马上就能看涨？国际原油这两天涨得过瘾，这么一来全球的CPI都有着落，不少国家非常乐意看到油价的上涨。重点在于周五晚上的美国非农就业数据，周末的意大利跟奥地利可能的两只黑天鹅，周一的深港通开通，下旬的某某金入市，中旬的美联储议息决议------暴风雨前夕。上证需要走出个abc的调整浪才会看涨，没出来之前，也就这样。周四涨的什么？石油跟中字头，联通撑起一片天，券商也有点预热！所以。。上证60分钟MACD指标死叉之后已经运行了8个小时，离10-12个小时的短期调整的时间窗口还差2-4个小时， 60分钟MACD指标也还没有形成金叉走势，没能转折情况，再多看10-12个小时！电力，中国联通炒作两个逻辑一个险资入场一个混改预期，怎么忘了还有个5G呢？1118展望中也提及到！电力板块跟联通有啥关系？混改！混改预期当中电力属其中一个！首先符合混改炒作逻辑，然后板块底部运行，相关个股均处低位！板块走跑得最快是广州发展，但概念不正宗。符合我胃口可关注的为：601991大唐发电与000875吉电股份。875公告看控股股东去年开始增持到现在1790万股，增持均价为 7.26 元/股，现价6.35元/股，那么你会想什么？中字头，反正姓中的准没错，中建筑，中联通，中青宝，那么留意看中国核建601611，中国重工601689超跌次新股，次新股无论行情变幻如何总有身影！603060国检集团，601500通用股份，603777来伊份3，操作多看少动，主板看野蛮人们或底部蓝筹，然后继续动中小创。风险偏好高可关注150201券商B4，关注002476,宝莫股份   
1480576002000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$已超出正常范围，这股最近不是正常股票，尼玛随便玩吧。
1480575637000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$尾盘在发神经病？？
1480514883000[,,,,,,] 主升浪来得还不算太慢，做股票是需要耐心的，有耐心的人才会有大收获。
1480492753000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 明星就是不一样 
1480492491000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$
1480488479000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$巨量预示着危险。成本低的好处现在已经体现出来了，管你吗的怎么玩。
1480486070000[,,,,,,]$特变电工(SH600089)广州发展(SH600098)$再看看你兄弟！
1480484932000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$b账户卖掉观察仓，虽然看起来要大涨。由亏10个点到盈利16点，取消关注
1480484820000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$  14年底买过的股又涨到引起注意了，好巧
1480484705000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$几个意思？这么涨的让人很不踏实！
1480484521000[,,,,,,]广州发展又是涨停的节凑
1480484052000[,,,,,,]上证50沪深300000001平安银行000002万科Ａ000009中国宝安000027深圳能源000039中集集团000046泛海控股000060中金岭南000061农 产 品000063中兴通讯000069华侨城Ａ000100TCL集团000156华数传媒000157中联重科000166申万宏源000333美的集团000338潍柴动力000402金 融 街000413东旭光电000415渤海金控000423东阿阿胶000425徐工机械000503海虹控股000538云南白药000540中天城投000559万向钱潮000568泸州老窖000623吉林敖东000625长安汽车000630铜陵有色000651格力电器000686东北证券000709河钢股份000712锦龙股份000725京东方A000728国元证券000729燕京啤酒000738中航动控000750国海证券000768中航飞机000776广发证券000778新兴铸管000783长江证券000792盐湖股份000793华闻传媒000800一汽轿车000825太钢不锈000826启迪桑德000839中信国安000858五 粮 液000876新 希 望000883湖北能源000895双汇发展000898鞍钢股份000917电广传媒000963华东医药000977浪潮信息000999华润三九001979招商蛇口002007华兰生物002008大族激光002024苏宁云商002027分众传媒002065东华软件002081金螳螂002129中环股份002142宁波银行002146荣盛发展002152广电运通002153石基信息002183怡亚通002195二三四五002202金风科技002230科大讯飞002236大华股份002241歌尔声学002252上海莱士002292奥飞娱乐002294信立泰002304洋河股份002385大北农002399海普瑞002415海康威视002422科伦药业002424贵州百灵002450康得新002456欧菲光002465海格通信002470金正大002475立讯精密002500山西证券002568百润股份002594比亚迪002673西部证券002736国信证券002739万达院线300002神州泰岳300003乐普医疗300015爱尔眼科300017网宿科技300024机器人300027华谊兄弟300058蓝色光标300059东方财富300070碧水源300085银之杰300104乐视网300124汇川技术300133华策影视300144宋城演艺300146汤臣倍健300168万达信息300251光线传媒300315掌趣科技600000浦发银行600005武钢股份600008首创股份600009上海机场600010包钢股份600011华能国际600015华夏银行600016民生银行600018上港集团600019宝钢股份600021上海电力600022山东钢铁600023浙能电力600027华电国际600028中国石化600029南方航空600030中信证券600031三一重工600036招商银行600037歌华有线600038中直股份600048保利地产600050中国联通600060海信电器600061国投安信600066宇通客车600068葛洲坝600074保千里600085同仁堂600089特变电工600098广州发展600100同方股份600104上汽集团600109国金证券600111北方稀土600115东方航空600118中国卫星600150中国船舶600153建发股份600157永泰能源600170上海建工600177雅戈尔600188兖州煤业600196复星医药600208新湖中宝600221海南航空600252中恒集团600256广汇能源600271航天信息600276恒瑞医药600309万华化学600317营口港600332白云山600340华夏幸福600352浙江龙盛600362江西铜业600369西南证券600372中航电子600373中文传媒600376首开股份600383金地集团600398海澜之家600406国电南瑞600415小商品城600446金证股份600485信威集团600489中金黄金600518康美药业600519贵州茅台600535天士力600547山东黄金600570恒生电子600578京能电力600582天地科技600583海油工程600585海螺水泥600588用友网络600600青岛啤酒600606绿地控股600637东方明珠600642申能股份600648外高桥600649城投控股600660福耀玻璃600663陆家嘴600666奥瑞德600674川投能源600685中船防务600688上海石化600690青岛海尔600703三安光电600704物产中大600705中航资本600718东软集团600737中粮屯河600739辽宁成大600741华域汽车600783鲁信创投600795国电电力600804鹏博士600816安信信托600820隧道股份600827百联股份600837海通证券600839四川长虹600863内蒙华电600867通化东宝600871石化油服600873梅花生物600875东方电气600886国投电力600887伊利股份600893中航动力600895张江高科600900长江电力600958东方证券600959江苏有线600998九州通600999招商证券601006大秦铁路601009南京银行601016节能风电601018宁波港601021春秋航空601088中国神华601098中南传媒601099太平洋601106中国一重601111中国国航601117中国化学601118海南橡胶601166兴业银行601169北京银行601179中国西电601186中国铁建601198东兴证券601211国泰君安601216君正集团601225陕西煤业601258庞大集团601288农业银行601318中国平安601328交通银行601333广深铁路601336新华保险601377兴业证券601390中国中铁601398工商银行601555东吴证券601600中国铝业601601中国太保601607上海医药601608中信重工601618中国中冶601628中国人寿601633长城汽车601668中国建筑601669中国电建601688华泰证券601718际华集团601727上海电气601766中国中车601788光大证券601800中国交建601808中海油服601818光大银行601857中国石油601866中海集运601872招商轮船601888中国国旅601898中煤能源601899紫金矿业601901方正证券601919中国远洋601928凤凰传媒601933永辉超市601939建设银行601958金钼股份601985中国核电601988中国银行601989中国重工601991大唐发电601992金隅股份601998中信银行603000人民网603885吉祥航空603993洛阳钼业
1480483823000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 股价差距很不合理。 $川投能源(SH600674)$
1480483469000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$
1480437842000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$今天强势站上10元，明天是走是留，看情况吧，今年有基金在8-12之间做T，8左右建仓，12左右清仓。目前价位风险不大。
1480425238000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$中信重工(SH601608)$$中国石油(SH601857)$指数涨了，今天你赚了吗？周二大盘低开高走，上摸3300附近。上午创业板11点开始有一次冲高，中青宝，掌趣科技等创业板权重拉升，让创业板快速翻红，临近午盘创业板加速上攻。午后中字头起起落落左右着大盘，随着中国建筑，中国中车的封板，中字头板块放量大涨，这波上涨让大盘再次站上3297并摸高3300点，不过摸高3300后盘中中字头快速转向，大盘也同步回落。截至收盘，沪指上涨0.18%，报收3282点，深成指下跌0.31%，报收11034点，创业板下跌0.26%，报收2160点。 热点看，白酒板块、二胎板块走势稍显稳健。煤炭、有色、种植业等板块跌幅居前。商品期货出现调整，预计短期波动加大，煤炭有色板块承压。次新板块macd出现死叉，明日看能否反弹，不企稳注意规避风险。高送转预期板块，真龙易事特10送30一字板，川金诺封板被打开，其他个股盘尾还有一波不小的跳水，板块还未企稳，保持跟踪。中字头低位的个股，中国核电，中国一重，中国重工等还有补涨的可能。明日超短可关注中信重工，物产中拓，广州发展，指数风险较大。总体看，多数股票出现调整，只有中字头的股票依然表现抢眼，市场超过2100只股票下跌，赚钱效应极差。权重股的结构性行情，权重股中，部分还保持着强势特征（如中国人寿），但临近尾市，一些封涨停的权重股打开涨停。创业板有点企稳的迹象，之前每天拉一波，今日出现拉升两波的情况，大概率是化解上方压力。带量拉升，回落缩量，未来创业板的行情还是可以期待的，不过首先要等上证风险化解。目前看上证支撑3260，3200，盘中注意中石油、中石化的走势。创业板观察2200压力突破再结合大盘情况操作，目标可以看创业板绩优权重操作和中小创突破回踩支撑的个股。若文章对你有所参考，别忘了点赞和转发。★不构成操作建议。
1480403073000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这轿子坐的尼玛也太莫名了
1480402732000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 11月29日14:58入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅7.03%，大单买入688672股，成交量放大至日均成交量的16.0倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1480402307000[,,,,,,]$特变电工(SH600089)$广州发展(SH600098)$又被你兄弟超了。
1480401044000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$主力有大志向
1480397012000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$你丫考虑好没有，上还是下。
1480348329000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$有点难熬，什么时候能到12。
1480316510000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$久违的砸盘，尾盘有意思。
1480297377000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/weibo/724208 【本期导读】○公私募机构增量资金欲排队入场○受访公私募基金瞄准三方面布局○IT巨头竞相加速抢占云计算市场○渝开发酝酿转型 或进军PPP领域【主编观点】公私募机构增量资金欲排队入场------有明确迹象显示，越来越多的来自不同渠道、不同领域的社会资金，正拟通过公募基金和阳光私募机构进入股市、期市，此或对国内资本市场有明显推动作用，A股恢复性“暖春”行情可期。来自业内消息显示，部分业绩较为稳定的公募基金和私募机构，最近几周都接获了越来越多的投资意向，有的公募机构同时和多家银行资管部门洽商委外合同，有的私募机构一天要接待多家实业机构的进场调研。与前几个月不同的是，这一轮增量资金主要瞄准的是股市（A股及港股）和期市。资金来源也更加广泛，包括了银行理财资金、实业企业的沉淀资金，以及江浙富裕人群的存量资金。总体来看，客户并不满足于目前较低的债券回报率，希望通过部分配置高风险品种获得相对稳定的较高回报。从入市节奏看，预计上述资金的入市高峰期将是明年元旦到春节之间。考虑到金融机构的投资季节性，预计明年元旦后，A股股市将形成明显的增量资金排队入场格局，这将为A股指数复苏创造较好的资金环境。从投向看，考虑到本轮增量资金来源广泛、风险承受能力各异、受托机构风格多样等因素，高分红的价值股、前期跌幅较大的科技股、指数权重股（受益量化投资和套利投资）有望获得明显增量资金，此外，港股和商品期货也将获得部分资金的关注。（弘文）【机构动向】受访公私募基金瞄准三方面布局------上证报资讯调查显示，受访的沪深多家公私募基金近期瞄准三方面布局：首先是“高分红+低估值”蓝筹股，近期安邦巨资举牌大型建筑企业，深市家电巨头大涨，被业内视为存在先导引领效应；其次是有色煤炭钢铁等周期品种，其中锌、铜、钴等金属因供给收缩需求回暖，煤炭价格大幅上涨业绩将会抢眼，钢铁板块则受益于政策强力推进兼并重组；最后是国企改革板块，受访机构认为，巨无霸中国联通近期强势上涨意义非凡，与此同时，作为地方国企改革龙头的上海，随着上海电气、华鑫股份、城投控股等公司相继出台方案，有望为其他地方国资改革起到标杆示范作用。【数据参谋】部分蓝筹股近三年平均股息率超4%------上证报资讯统计显示，以25日收盘价计算，共有17家上市公司的近三年平均股息率高于4%，主要分布在银行、电力等行业。其中，有7家上市公司平均股息率高于5%，大秦铁路、工商银行和农业银行的平均股息率位列前三。此外，2013年至2015年的三年中，除了银行股以外，大秦铁路、华能国际、上汽集团、京能电力、宁沪高速等公司年股息率亦超4%，现金高分红较为稳定。而目前银行理财产品的预期收益率普遍低于4%。【上证视点】IT巨头竞相加速抢占云计算市场------针对云计算领域，国内外科技巨头纷纷加快速度抢占市场。亚马逊日前就宣布下调广泛使用的S3标准云存储服务价格。上证报资讯采访多家业内云计算厂商了解到，亚马逊此轮降价主要针对美欧地区，对国内没有影响。即便将来降价区域覆盖国内，按此次降价幅度看，价格仍高于阿里、腾讯等国内云服务厂商。今年以来，云计算行业已历经数轮降价潮，阿里、腾讯、金山等企业悉数参与。今年10月开始的最近一轮国内外云服务降价潮，已在开发新客户等方面产生积极效用。以阿里云双十一促销为例，其全天销售收入逾1.9亿元，是阿里云二季度营收近10%。云服务应用领域的拓展也直接促进了包括CDN、IaaS云服务在内的全产业链快速发展，并且已经在A股公司今年前三季业绩中有所体现。神州数码（000034）已与阿里云、思科、IBM、微软等国内外优秀IT厂商达成战略合作。市场预期，公司未来将与更多国外知名IT企业合作。神州数码还通过对国外产品进行本地化定制开发，提高产品增值与服务。博彦科技（002649）2015年底以来，积极布局云服务领域，并将其作为公司重点发展的三大业务方向之一。公司目前云服务业务收入主要来自美国。公司表示，预计该业务今年收入在3000万元左右，明年收入力争过1亿元。光环新网（300383）今年前三季营收同比增255%，其中云计算及服务实现收入6.92亿元，同比增长10828%。公司上海绿色云计算基地项目进展顺利，预计年内部分机柜可投入使用。燕郊光环云谷二期项目也有望于2017年1月正式交付使用。【热点调查】债券市场杠杆率水平已有所下降------上证报资讯最新调查显示，自8月下旬央行重启14天逆回购“锁短放长”去杠杆以来，债券市场的杠杆率水平已有明显下降。来自权威部门的统计显示，此前参与交易所债市交易的部分机构投资者杠杆率偏高，个别杠杆率超7倍甚至达到10倍以上，以博弈央行流动性供给充裕和资金价格平稳。整体来看，目前交易所回购市场杠杆率不高，约在1.3倍左右。而银行间市场的隔夜回购成交量占比，也已从年内最高的90%以上，降至25日的83%左右。未来在央行主动去杠杆、主动挤泡沫的政策意图下，便宜资金供给量将逐步减少，机构套息空间将进一步缩窄，后续债券市场的总体杠杆率水平还将有所降低，尤其是非银机构的杠杆率水平还将有一定程度的下降。【信息雷达】渝开发酝酿转型 或进军PPP领域------渝开发（000514）股东大会日前审议通过了转让重庆会展中心置业公司40%股权事宜。转让完成后，公司不仅将剥离亏损源，还可带来约1.375亿元税前利润，并促进公司转型发展。市场预期，公司未来将继续转让旗下销售不畅的房地产项目，进一步加快转型步伐。据了解，渝开发有意进军PPP领域，这正是公司大股东重庆城投的长项。重庆城投旗下拥有重庆主城区的部分路桥资产。【编者感言】股市有望受益于社会资金“再配置”------近期，考虑到机构资金动向，尤其是其明年布局思路，对投资者未来操作的重要导向作用，本产品持续、重点调研和报道了险资、主流基金、知名私募以及社会游资的年末最新动向，得到的较为一致的结论是，相较于高企的楼市和债市等其他大类资产来说，当前主板公司性价比优势对社会资金的吸引力明显，股市有望受益于社会资金“再配置”。实际上，社会资金在“房市、债市、股市甚至期市”等大类资产之间再配置、再均衡循环一直存在。去年股市异常波动后，巨量资金从股市撤离，分别流向债市、期市和房地产市场，推动上半年一二线城市房价暴涨；在楼市调控收紧后，资金加速进入债市和期市。今年以来，包括焦炭、焦煤在内的黑色系期货品种涨幅惊人，均较去年底的价格上涨数倍，而今年前十个月债券市场收益率仅次于商品市场。而近期又有种种切实迹象表明，各路资金又开始回流资本市场了。应该承认，资金回流是会明显助推资本市场的，但不能据此推定异常波动前“鸡犬升天”的无序上涨局面会再度重现。国际政经形势的变化、国内经济形势的变化等，都会对未来行情的高度、热点和节奏产生明确影响。投资者在乐观的同时，应保留一份清醒，常态化看待资本市场发展，坚持价值投资，方能立于不败之地。2016-11-28中证投资参考 （星期一)【今日导读】＞多角度掘金定增解禁 价格倒挂存机会＞郑糖突破7000元关口 打开上行空间＞工信部部署科技创新重点 关注四领域＞拉尼娜来袭冷冬将至 关注服饰天然气＞利率趋势拐点需警惕 建议配置含权债【热点聚焦】多角度掘金定增解禁机会 重点关注价格倒挂现象----------近期，市场迎来解禁的高峰，其中解禁个股中，定增解禁个股占去相当大的比例。资料显示，12月，沪深两市限售股上市规模为304亿股，以11月25日收盘价计算，市值达3734.8亿元，二者均为全年最高值。其中定向增发机构配售股份是12月解禁的大头。在142家解禁公司中，涉及定向增发机构配售股份上市的有102家，数量达到180亿股。进入11月末、12月初，需要注意规避定增解禁带来的个股压力。对于机构来讲，12月的定增个股解禁很大可能转化为减持动力。其中，定增专项类机构产品有到期减持的压力，对于其它机构产品来讲，年终减持套现离开也是正常的选择。部分个股将迎来机构抛售的风潮。但是，在定增解禁的风潮中，建议关注部分解禁价格倒挂或是盈利水平有限的个股，特别是一些机构专户类产品参与的上述定增项目，一般而言，其产品有相应的收益压力，如若解禁后股价倒挂有多方托举股价的意图，或能出现个股阶段性表现。在此逻辑下，建议关注三泰控股（002312）、宋城演艺（300144）、津膜科技（300334）、雅戈尔（600177）、美盛文化（002699）等。【产业观察】郑糖突破7000元关口 打开上行空间----------周五夜盘，郑州白糖期货价格突破关键点位强势上行。其中，郑糖1701合约大涨158元/吨或2.28%，报7087元/吨，盘中一度上探至7093元/吨，再创多年新高，活跃度也保持高位。基本面上，目前临近春节，下游用糖企业已经开始节前采购,但11月初广西糖会上预期2016/2017榨季糖产量在870万吨左右，远无法满足国内年近1500万吨的消费量，供不应求成为当前主要逻辑。11月中下旬虽然有新糖陆续上市，但尚不足以形成规模，糖企的陈糖库存也不多。因此，糖企和中间商挺价意愿都较强。总体来看，国内期货市场做多氛围十分浓厚，农产品在“双十一”动荡之后全面恢复之前的良好涨势，白糖也再度打开上行空间。郑糖涨势有望延续，关注概念股如南宁糖业（000911）、贵糖股份（000833）。【行业动态】广东省发布“十三五”充电设施建设规划----------周五，广东省发改委发布了《广东省电动汽车充电基础设施规划(2016-2020年)和《广东省电动汽车充电基础设施建设运营管理办法》，明确了全省“十三五”期间电动汽车充电基础设施发展的目标、任务和措施。按照规划，“十三五”期间广东省将投540亿元建充电设施，全省建成集中式充电站约1490座，建成分散式充电桩约35万个。自2015年下半年起，国家和地方有关部门密集出台充电桩相关政策，充分反映了我国对新能源领域和充电桩发展的迫切需求。发展电动汽车势必要建成完善的充电网络，解决用户里程焦虑问题，因此加快充电基础设施建设，成为我国新能源汽车发展过程中的重要环节。充电桩行业面临的市场机遇主要为：1）充电设备市场需求将超千亿元规模。2）充电网络将形成“1+N”格局，目前国家电网的“易充电”已经上线，未来大概率将成为国内最大充电网络，其它企业也在跑马圈地。3）运营服务模式加快创新，目前主流运营模式为充电桩建设运营及充电桩建设运营+电动汽车租赁，随着行业的创新，未来更多运营服务模式将出现。标的方面，建议关注充电桩设备龙头中恒电气（002364）、充电设备生产及运营商易事特（300376）、充电设备运营商北巴传媒（600386）。工信部部署科技创新重点任务 关注四领域----------工信部24日在北京召开全国工业和信息化科技创新大会，部署“十三五”时期科技创新的重点任务。工信部部长苗圩表示，全面启动实施航空发动机及燃气轮机重大专项。聚焦CPU和操作系统，保持超级计算机CPU的领先地位；突破5G产业薄弱环节；提升数控系统、功能部件性能及完整配套能力，在航空航天、汽车等领域开展装备研发、工艺验证及示范应用。可沿以下四个维度布局：◆航空发动机：未来市场前景广阔，报告预测未来十年全球市场对航空发动机产品需求旺盛，其中涡扇、涡喷发动机的累计全球需求总量将超7.36万台，总价值超4000亿美元。航空发动机是中国制造业的短板，也是中国制造2025重点攻关的项目，未来仍将继续获得国家的持续大力投入。建议关注中航飞机（000768）、成发科技（600391）。◆高精数控机床：高档数控机床70%-80%都依赖进口，国产高精数控机床市场需求巨大，目前多地已出台相关的产业扶持，预计未来政策支持将持续加码，建议关注华东数控（002248）、日发精机（002520）。◆通信技术：中国企业主导推动的Polar码刚刚被国际移动通信标准化组织采纳为5G eMBB控制信道标准方案，目前5G网络时间表已确定，2017年展开第二阶段测试，2018年大规模试验组网，最快2020年正式商用。建议关注中兴通讯（000063）、麦捷科技（300319）。◆超级计算机：高性能超级计算机已写入此前发布的十三五国家科技创新规划，技术上看板块近期整体走势低迷，短期估值压力相对较小，建议关注同方股份（600100）、上海贝岭（600171）。【信息追踪】拉尼娜来袭冷冬概率大增 关注服饰天然气----------据央视网消息，气象专家根据多种检测情况判断，今年冬天的冷冬是大概率事件，主因是北极的冰融变化和拉尼娜来袭。据悉，北极海冰是气候系统中重要的组成部分，通过反照率反馈机制影响着大气环流的改变。按照目前北极冰融情况来看，秋季北极海冰偏少，容易引起冬季西伯利亚高压增强和欧亚大陆北部西风减弱，利于冷空气南下，预计2016/2017年冬季我国可能为冷冬。另一方面，今年8月世界气象组织预测弱到中等强度的拉尼娜现象将发展，中国气象局几乎也在同一时间宣布全球气象新周期。众所周知，超强“厄尔尼诺”气象周期的次年往往也是灾年，会出现极端气象事件反复或者“拉尼娜”带来的极寒天气。极端天气概率增加，建议关注：一是天然气行业消费增速回升，个股如输气量增加带动净利增幅明显的中游管输公司陕天然气（002267）以及受益于销气量大幅增加的百川能源（600681）等下游分销公司；二是羽绒服、皮革销售放量。随着四季度传统服装销售旺季到来，“冷冬”天气叠加去年暖冬造成的低基数，服装行业销售有望放量，建议关注七匹狼（002029）、九牧王（601566）等。【另辟蹊径】利率趋势拐点需警惕 建议配置含权债----------当前，投资者对债市谨慎看法增多，对股市看法则转向正面。过去一个多月，股、债市场指数走势截然相反，反映了投资者对大类资产偏好的转变。眼下，经济内生增长动力不足，企业投、融资需求仍疲软，这些基本面因素尚不支持债市趋势性转熊的看法，但考虑到债市利率已低，且短期面临经济与通胀上行预期增强、货币政策趋稳与人民币贬值施压流动性、金融监管政策收紧等压力，中期则面临理财扩张放缓与风险偏好变化对“钱多”、“资产荒”逻辑的冲击，利率低位波动中，应对趋势拐点的出现保持警惕，做到未雨绸缪。在这种局面下，风险偏好不高的投资者或者品种配置受限的投资者，可考虑增加对债券资产中含权产品的配置。转债和可交换债既可博弈权益市场走强，又有保留固收资产的避险功能，适合眼下波动加大的市场环境。不过，目前传统转债存量仍不多，估值较高，操作性受限，且跟涨能力不足；近两年日渐活跃的交换债也是不错的选择，最近市场对私募EB关注度明显上升。2016-11-28时报早知道 （星期一)【资讯导读】○沪强深弱格局明显蓝筹股行情或延续○深港通12月5日正式开通券商股受益最明显○阿里巴巴入股引爆三江购物相关概念股或接力○险资举牌延伸至大蓝筹家电行业或受关注○中国电建预中标两大单PPP项目【主编视角】○沪强深弱格局明显蓝筹股行情或延续------上周五早盘两市快速调整，沪指一度跌幅近1%，随后逐步回升，收盘涨0.62%至本轮上涨收盘新高的3261.94点。调整在盘中快速完成，呈现出强势市场的特征。本周，沪指累计上涨2.16%，创业板上涨0.44%。板块上看，金融、地产、资源等权重板块表现强势，中小创骗弱。周末证监会宣布深港通12月5日正式开始，市场期待已久的重磅政策终于落地。互联互通机制对市场具有长期影响，给内地和香港投资者提供了自由跨境多元化的投资选择，券商及稀缺类个股有望受关注。总的来看，近期沪强深弱的格局明显，蓝筹股受到资金持续关注，目前仍未看到资金偏好转向的迹象。短期来看，主板蓝筹股或仍是关注重点。【今日头条】○深港通12月5日正式开通券商股受益最明显------11月25日，中国证监会与香港证监会发布联合公告，深港通下的股票交易将于2016年12月5日开始。深股通股票共881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只，约占深市A股总市值的71%，日均成交额的66%。分析人士表示，深港通的开通能够提振市场情绪，将为A股市场带来1500亿元左右的增量资金，对A股市场的长期影响则远远大于短期资金面的作用。券商被市场公认为是深港通开通受益最明显的行业。深港通将为券商的经纪业务开辟新的利润来源，间接增厚证券公司的经营业绩，将推动券商国际业务的发展。可关注华泰证券（601688）、广发证券（000776）等。【投资聚焦】○阿里巴巴入股引爆三江购物相关概念股或接力------近日，三江购物宣布获得阿里巴巴投资，股价连续5日涨停，涨幅高达61%。三江购物是浙江省最大的连锁企业之一，通过向阿里巴巴泽泰发行股份，引入阿里巴巴集团作为公司战略投资者，打造线上线下融合“新零售”业态。阿里巴巴泽泰通过协议受让、认购定增股份，将取得三江购物32%股份，跻身为第二大股东.业内人士表示，目前纯电商面临流量红利衰竭的窘境，而线下传统的供应链体系需要嫁接更高效、先进的互联网技术推动转型提效。电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴作为电商龙头，与之有合作的区域零售龙头潜力巨大。新华都（002264）是福建省零售连锁龙头企业，拥有160余家连锁门店，与阿里巴巴建立了战略合作关系，打造O2O商业模式。步步高（002251）正与阿里巴巴洽谈商业方面的合作，涉及区域生鲜食品的线上线下融合，长沙步步高王府井店将首先作为该模式试点改造。○险资举牌延伸至大蓝筹家电行业或受关注------近日格力电器量价齐升引起市场各种猜测，近三个交易日成交249.3亿元，冠绝两市，累计上涨17.22%。继安邦斥资逾200亿快速完成二度举牌中国建筑之后，优质大盘蓝筹股被举牌预期上升。从中国建筑情况分析看，大股东持股56.26%，不存在控制权争夺问题，行业龙头的低估值高分红或是焦点。业内人士表示，三季末险资资产规模14.6万亿，权益资产配置比例仅为14%，远低于上限的30%。根据测算，险资的权益资产配置比例每提高1%，可带来1643亿增量资金，险资“举牌”有雄厚的实力。家电行业寡头局面基本成型，行业龙头盈利优势明显，有望获得关注。如格力电器（000651）、青岛海尔（600690）等低估值龙头。【独家参考】○中国电建预中标两大单PPP项目------据中国政府采购网公告，中国电建（601669）近日分别预中标红河州建水（个旧）至元阳高速公路、石林至泸西高速公路（红河段）项目政府和社会资本合作（PPP），并成为成都轨道交通18号线工程PPP项目第一中标候选人，这两个项目投资金额分别为231.34亿元和347亿元，合计金额约578.34亿元，占公司2015年营收的27.4%。○鹏辉能源积极拓展新能源汽车产业链------怀新资讯获悉，鹏辉能源（300438）为提升动力电池业务竞争力，积极拓展新能源汽车产业链，布局切入充电市场。公司自主研发的充电桩样机已经完成制作，并通过部分检验测试，未来将在自建充电站中试运行，为批量推广新能源汽车充电服务做准备。同时，公司与长沙远洋汽车零部件公司合资成立新公司，意图切入传统汽车供应链。此外，公司积极布局电池细分领域，高倍率锂聚合物电池在无人机、航模领域获得广泛应用。目前公司已实现向农业质保无人机客户批量供货，未来将继续受益于无人机市场的持续扩容。【财经要闻】○国务院发布《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》。○央行：人民币汇率有条件在合理均衡水平上基本稳定。○国家统计局：采矿业利润增速再创新高，工业利润增长结构不尽合理。○住宅成交下滑明显：楼市调控影响或持续6-9个月。○中国结算：港股通结算保证金缴纳标准为20万元。【公告淘金】湖北宜化（000422）拟定增募资17.8亿升级改造煤气化节能技术，以降低生产成本，从而提高企业的盈利水平和市场竞争力。常山股份（000158）拟资50亿元投建云数据中心项目，助力公司产业结构升级转型，预期年营业收入23.72亿元，年利税11.5亿元。兰州黄河（000929）获瀚信资产及其一致人举牌，合计持有公司931万股股份，占总股本的5.01%。西藏旅游（600749）获控股股东累计增持946万股，占总股本的5%，其持股比例达到25%。亨通光电（600487）获控股股东增持445万股，占总股本的0.36%。中国建筑（601668）公告安邦计划一年内继续增持不超过35亿股，公司总股本为300亿股。楚天高速（600035）重组获证监会有条件通过。【热点数据】○年内10家高送转公司被减持超10亿元------统计显示，今年以来实施高送转方案的公司中，有101家公司被股东减持超过亿元。具体看，今年6月1日实施了每10股转增10股派1元的二三四五，年内遭重要股东净减持金额超过30亿元，位居首位；9月27日实施每10股转增30股的吴通控股，年内被重要股东净减持21.39亿元，位居次席；5月6日实施每10股转增15股的棕榈股份，年内被重要股东净减持21.34亿元，位居第三位。此外，亿帆医药、华东科技、联创互联、万里扬、冠福股份、高能环境、神州长城等8家年内高送转公司被股东净减持均超过10亿元。【资金风向】○股指探底回升机构买入长城电脑------上周五，早盘一度跳水，沪指下穿10天均线，随后银行股崛起，带动股指探底回升。两市共成交6105亿元，较上个交易日减少233亿元；两市净流出资金168亿元，银行板块获资金抄底净流入15.98亿元。截止收盘，沪指涨0.62%报3261点，创业板涨0.97%报2167点。盘面上，钢铁、保险、网络安全、银行等板块涨幅居前；采掘、高送转、纺织服装、有色、草甘膦等板块跌幅居前。龙虎榜上，20只个股出现了机构的身影，净买入前三是长城电脑、全信股份、华峰超纤，流入净额分别是1.66亿、1.39亿、0.48亿元。长城电脑（000066）吸收合并长城信息，新公司将作为我国唯一拥有完整自主可控产业体系的上市公司，肩负着CEC军工电子及信息安全发展的重要使命。【一周回顾】上周，主板在前两日大举上攻开始调整，周五几近周内高点收盘。创业板指表现较弱，周三周四出现连续大跌。截至周五收盘，沪指周涨2.16%，深成指涨1.35%，创业板指周涨0.44%。在权重股推动下，沪指周线连续七连阳。但题材类炒作乏善可陈，“二八”现象愈发严重，前面热炒的高送转进入后半周也明显后劲不足。11月20日，ST股“摘帽”关注度升温，*ST宇顺（002289）次日涨停。中国方案入选5G标准，通宇通讯（002792）次日涨幅7.49%。11月21日，“铁腕治霾”冲击草甘膦上游，兴发集团（600141）3日最大涨幅11.54%。11月22日，奥拓电子（002587）加速开拓国内体育市场，2日最大涨幅15.33%。2016-11-28上证早知道 （星期一)【今日导读】>铅锌期货齐现大涨 矿产企业盈利望持续改善>全国出生人口重拾增长 婴幼儿产业需求提升>中植系高溢价入主三垒股份 兰州黄河被举牌>西藏旅游获股东增持 永贵电器取得军工认证【上证聚焦】○深港通启动 沪深港大市场形成------中国证监会、香港证监会25日联合发布公告，深港通下的股票交易将于12月5日开始。港交所行政总裁李小加表示，市场各方已经做好准备迎接新的互联互通里程碑。深港通将为两地投资者带来更多投资机遇和便利，也将为两地市场的共同繁荣续写新的篇章。港交所同日公布了深股通股票共881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只。目前已有121家会员获批参与港股通业务。自11月7日起，深港通“开户”工作已经率先启动，并将在接下来的一周继续推进。○铅锌期货齐现大涨 矿产企业盈利望持续改善------25日，伦铅收涨8.58%，为近7年以来最大单日涨幅；伦锌收涨5.09%，创出近8年以来新高。据了解，受天气影响，国内高寒地区部分铅锌矿已从本月起陆续停产。目前冶炼企业库存处于低位，精矿货源供应紧张。点评：作为主要销售产品，铅锌价格的波动直接影响到相关矿产公司盈利水平。中金岭南（000060）第三季度净利同比增逾3倍，半年报显示已探明铅锌金属资源量近千万吨；驰宏锌锗（600497）拥有会泽、彝良这两座国内少有的高品位矿山，具备低成本优势；西部矿业（601168）大股东西矿集团旗下业务丰富，公司拟定增购买其大梁矿业及青海锂业。【上证精选】○证监会11月25日核准中原证券等14家企业首发申请，筹资总额预计不超过112亿元。○证监会开出场外配资罚单，恒生网络、同花顺、铭创被没收违法所得并处以3倍罚款。○上海石油天然气交易中心26日上线，意味着中国油气市场化改革迈出关键一步。○中央近日发布关于完善产权保护制度依法保护产权的意见，顶层设计解决八大产权问题。○国务院两个调查组已分赴河北和江苏，就钢铁行业去产能工作中个别企业存在的顶风违法违规行为展开调查。○卫计委印发食品安全标准与监测评估“十三五”规划，要求使风险监测覆盖所有县级行政区域并延伸到乡镇农村。【产业情报】○全国出生人口重拾增长 婴幼儿产业需求提升------人口与发展高级资讯会26日在北京召开，国家卫计委副主任王培安在会上称，2016年全国出生人口将超1750万，将较去年增长95万，大致相当于2000年前后的人口出生规模。2015年全国出生人口为1655万，比2014年小幅减少32万。另外，为完善全面两孩配套政策措施，国家卫计委等部门25日联合印发加快推进母婴设施建设的指导意见。点评：机构认为，全面两孩政策的逐步实施，将为婴幼儿产业链带来需求扩容机遇，奶粉纸尿裤、儿童用药医疗、玩具等细分领域，潜在市场规模达万亿级别。公司方面：戴维医疗（300314）的婴儿培养箱、新生儿黄疸治疗设备等产品份额居行业前列；卫星石化（002648）旗下SAP产品主要用于生产纸尿布等；山大华特（000915）子公司达因药业形成了以“儿童保健和治疗”为核心的儿童健康产业格局。【公告解读】○三垒股份股权高溢价转让 中植系入主------三垒股份（002621）控股股东拟将所持2952.28万股（占总股本13.12%），以每股40.65元，转让给珠海融诚。控股股东还拟将所持公司3573万股（占总股本15.88%）对应的表决权不可撤销的委托给珠海融诚。珠海融诚是中植启星投资管理有限公司旗下企业，本次权益变动的目的是获得上市公司的控制权，不排除在未来12个月内尝试对其资产、业务进行调整的计划。完成后，公司实际控制人将变更为解直锟。公司停牌前报收24.9元。○兰州黄河被举牌------兰州黄河（000929）公告，张林于24日增持公司47.14万股，成交价格20.99元/股。权益变动完成后，由瀚信资产作为基金管理人发起设立的基金、潘娟美及张林合计持有兰州黄河930.81万股股份，占比5.01%。○西藏旅游等三公司获大股东增持------西藏旅游（600749）控股股东国风集团于9月6日至11月25日共增持945.69万股，占总股本5%，支付资金总额2.31亿元，平均成本每股24.38元。完成后，国风集团持股25%。最新股价24.58元。当代明诚（600136）大股东当代集团25日通过大宗交易，以每股20.28元，增持公司495.8万股，占总股本1.02%。亨通光电（600487）控股股东25日增持445.39万股，占总股本0.36%，不排除未来6个月内继续增持，累计比例不超过总股本2%，累计金额不超过5亿元。○永贵电器取得军工认证------永贵电器（300351）全资子公司永贵科技收到中央军委装备发展部颁发的《装备承制单位注册证书》，标志着其获得了为“中国十二大军工集团”提供电子系统集成的研发和生产服务资格，同时也拥有了向“全军武器装备采购信息网”投标之资格。【资金观潮】○全信股份获五机构席位买入------25日龙虎榜显示，全信股份（300447）获五机构席位合计买入1.11亿元，占该股当日成交总额的19.51%。点评：公司主营军用高性能传输线缆及组件业务。机构认为，公司拟并购常康环保，进军舰船海水淡化装备，本次收购PE在12倍左右，将大幅摊低公司估值。此外，公司完成第二期股权激励，充分彰显未来发展信心。【交易闹铃】○如通股份、贝肯能源两新股28日发行------如通股份（732036）发行价6.84元，申购上限2万股，主营石油钻采井口装备。贝肯能源（002828）发行价12.02元，申购上限1.15万股，主营钻井工程技术服务。【一周回顾】○七擒孟获的手段与层出不穷的利好------《三国演义》中有一则七擒孟获的故事。孟获第一次被诸葛亮的伏兵计俘虏后，认为只是自己一时不小心，要求重新比试。不料在重新比试时，孟获又相继见识到了自己的诈降计被将计就计、部下被策反、藤甲兵被火攻，一次又一次被重新捉住。直到第七次被俘，孟获才意识到这并非只是偶然的技术性失利，实在是因为诸葛亮的“基本面”远强于自己。近期股市上涨过程中，我们也见识到了一条又一条的利好消息：去产能任务告捷，险资大买蓝筹股，场外资金热衷网下打新，深港通即将开通，美股热炒特朗普新政……单独来看，它们的影响确实不小。但面对日渐加速的股指涨势，面对日渐增多的上涨板块，我们也应该再想想：为何还有很多利空消息被市场忽视？是否还有比这些短期、局部利好更加深远的变化？2011年以来，中国经济增速连续5年下降，很多股民在心里给大部分股票贴上了“夕阳产业”的标签，一批蓝筹股的市盈率降至个位数。但到了今年年初，伴随着房地产投资增速见底，钢铁煤炭价格率先打破下降趋势。从8月开始，制造业PMI、铁路货运量、全社会用电量纷纷持续上行，乘用车和重卡销量齐现高增长。最新公布的10月份规模以上工业企业利润，同比增速由9月的7.7%提升至9.8%。即使没有特朗普新政等外来扰动，基本面的回暖态势也已经不可阻挡。诸葛亮要擒孟获，得考虑使用何种具体手段，但更重要的问题是如何让对方心悦诚服。我们要做好股市投资，也得在就事论事的分析之余，拥有更全局视野。2016-11-28中证早知道 （星期一)【今日导读】○上海油气交易中心正式运行 市场化增强○冰雪产业十年规划落地 万亿级市场开启○湖北宜化定增募资 升级改造煤气化技术○中植系受让相关权益 成三垒股份实控人○兰州黄河权益变动 遭遇一致行动人举牌【中证头条】上海油气交易中心正式运行 市场作用增强----------------11月26日，上海石油天然气交易中心正式运行，国家发展改革委主任徐绍史指出，能源领域油气价格改革取得重大进展，市场决定价格作用明显增强。成品油价格形成机制逐步完善，油价机制化调整已经成为常态。上海石油天然气交易中心的建设，既是油气价格市场化改革的重要成果，又是深化改革的重要支撑。点评：天然气作为清洁高效的能源，在我国一次能源结构中的比例持续提升。交易中心正式运行有助于加快我国天然气价格改革步伐，通过市场化公开透明的交易平台，发现真实价格，促进资源顺畅流通、合理配置。相关概念股可关注广聚能源（000096）、广州发展（600098）、深圳燃气（601139）。【中证聚焦】冰雪产业十年规划落地 万亿级市场将开启----------------11月25日，国家发改委联合多个部委印发了《冰雪运动发展规划(2016—2025年)》)和《全国冰雪场地设施建设规划(2016—2022年)》，从政策支持、教育推广、基础设施建设、机制体制改革等多个方面为冰雪产业的健康发展提供有力保障。◆《发展规划》指出，到2025年，将形成冰雪运动基础更加坚实，普及程度大幅提升，竞技实力极大提高，产业体系较为完备的冰雪运动发展格局。直接参加冰雪运动的人数将超过5000万，并“带动3亿人参与冰雪运动”。到2020年我国冰雪产业总规模达到6000亿元，到2025年我国冰雪产业总规模达到10000亿元。◆今后一段时期国家发改委将同体育总局等部门制定冰雪运动、水上运动、山地户外运动和航空运动产业发展规划，推动相关产业快速发展。此外，目前发改委还与有关部门正在抓紧制定关于推动群众冬季运动普及和青少年体育活动发展等配套文件，不断加大政策支持力度。相关上市公司可关注探路者（300005）、长白山（603099）、华录百纳（300291）。【要闻速递】○中国证监会与香港证监会公告：深港通12月5日正式开通。○财政部：1-10月国企收入增幅持续扩大，煤炭钢铁等行业利润大幅增长。○国务院办公厅发布《关于完善集体林权制度的意见》，鼓励集体林权有序流转，支持公开市场交易，建立健全林权抵质押贷款制度。○在“第九届全球健康促进大会平行论坛中医药发展”上，国家中医药管理局局长王国强表示， “《中医药法》即将出台”。《中医药法》也将成为我国起草的第一部关于中医药的国家法律。○国家卫计委印发《食品安全标准与监测评估“十三五”规划(2016－2020年)》，提出在“十三五”期间进一步完善食品安全标准与监测评估工作体系，制定、修订300项食品安全国家标准。○工信部公布第一批符合锂离子电池行业规范条件企业名单，名单包括必康股份、南都电源、天赐材料等9家公司。○工业和信息化部、国家标准化管理委员会印发关于《智慧家庭综合标准化体系建设指南》的通知。○国际半导体照明联盟主席、国家半导体照明工程研发及产业联盟秘书长吴玲在南昌表示：2016年，中国半导体照明产业产值预计可达5000亿元。【公司动向】湖北宜化拟定增募资升级改造煤气化技术----------------湖北宜化（000422）披露定增预案，公司拟发行不超过2.38亿股，预计募资不超过17.81亿元用于增资湖北宜化肥业有限公司，进行煤气化节能技术升级改造项目。点评：募集资金投资项目建成后，有利于公司节能降耗，降低生产成本，盈利能力将得到提高，经营活动产生的现金净流入将得到增加，从而进一步改善公司的现金流状况。中植系受让三垒股份实控权----------------三垒股份（002621）公告，公司控股股东俞建模及其一致行动人俞洋拟作价12亿元，将其合计持有的三垒股份2952万股股份（占总股本的13.12%）转让给珠海融诚投资中心（有限合伙）。剩余股份对应的表决权也不可撤销的委托给珠海融诚。公司实际控制人将由此变更为解直锟。中国建筑：安邦称将继续增持1-35亿股----------------中国建筑（601668）公告，安邦资产在未来12个月内拟继续增持中国建筑（601668）不低于1亿股、不超过35亿股的股份。兰州黄河遭瀚信资产及其一致行动人举牌----------------兰州黄河（000929）公告，11月24日，张林通过深圳证券交易所集中竞价交易系统增持兰州黄河无限售条件流通股471436股，占公司总股本的0.25%。此次权益变动完成后，由瀚信资产作为基金管理人发起设立的基金、潘娟美及张林合计持有公司9308114 股股份，拥有5.01%的权益。○西藏旅游（600749）大股东持股比例增至25%。【产经观察】10月进口糖量同比大降 糖价受提振----------------据悉，广西各大生产商出现停卖或二次报价，陈糖上调70元/吨至6700元/吨，新糖上调40元/吨至6900元/吨。期货市场热度也较高，隔夜郑糖主力1701合约一度创出近两年新高6986元/吨。点评：糖价上涨主因是人民币持续贬值，中国1-10月累计进口食糖同比下降超三成，同时近期广西连续降雨，部分糖厂开榨延后，叠加食糖进口关税上调预期升温。个股可关注南宁糖业（000911）、中粮屯河（600737）、贵糖股份（000833）。更深度分析详见今日“中证投资参考”。“十三五”期间将启动“两机”行动----------------全国工业和信息化创新大会近日，会上透露“十三五”期间我国将全面启动实施航空发动机和燃气轮机重大专项。点评：由于涉及众多制造业领域，且国内国际市场需求巨大，航空发动机和燃气轮机产业在全球制造业中占有举足轻重的地位。全球市场对航空发动机产品需求有望超过4000亿美元。燃气轮机市场规模有望突破万亿美元。随着“两机”专项行动的启动，我国航空发动机和燃气轮机产业将加速发展，并进一步增强高端装备制造业整体国际竞争力。中航动力（600893）为航空发动机领域龙头，东方电气（600875）主营电力等行业发电机设备。【市场透视】游资关注4股 1股净买入逾2亿元----------------在25日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有4只。其中通合科技（300491）是资金最青睐个股，净买入金额达2.55亿元，高居榜首。此外，理工光科（300557）、贝达药业（300558）、川金诺（300505）等个股，游资净买入金额也排名居前，均在亿元以上。◆11月25日龙虎榜中，20只个股出现了机构的身影，其中7只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是长城电脑（000066）、全信股份（300447）、华峰超纤（300180），机构资金流入净额分别是1.66亿元、1.39亿元、0.48亿元。【新股申购】○贝肯能源：申购代码002828，申购上限1.15万股，申购价格12.02元，公司主营油气勘探开发钻井技术。○如通股份：申购代码732036，申购上限2.00万股，申购价格6.84元，公司主营石油钻采井口装备。【一周回顾】冬播春收 憧憬“健康长牛”----------------如果说上周投资者尚对3200点突破后的走势心存疑虑，那么本周大盘再创新高无疑宣告3200点不是反弹终点，而只是上升空间开启的一座关隘。经济重心仍在于供给侧改革，且未来涉及的行业将实现扩散，因此传统周期行业将强者恒强，而险资则对中字头、金融地产等板块颇为青睐。后续随着投资者风险偏好提升，热点将由点及面，沉寂多时的中小创将迎来补涨。本周中证早知道重点资讯有：工信部长：要加强高端传感器研发；北斗系统建设速度加快，市场潜力千亿级；全球影响力最大锂电池高峰论坛召开；中国极化码入选5G标准，打破欧美垄断等。掌上基金APP是好买财富旗下为广大投资者提供基金交易与资讯服务的理财软件。实时的基金在线交易，优选基金推荐、热销基金、基金排行榜、热点行业资讯以及独家研究报告等完善的基金资讯，为基金投资者带来专业、及时、全面、便捷的一站式投资服务。好买财富是由腾讯、联想注资，是中国领先的独立第三方财富管理公司。
1480295980000[,,,,,,] 一、周五盘面分析及今日操作策略          周五大盘宽幅震荡上涨0.62%，创业板指大涨1%。银行和地产板块领涨权重，券商和两桶油也小有表现，有色板块领跌。题材方面，国产软件 、一带一路 和智能医疗 等领涨但板块效应不突出，次新高送预期概念在分化中强势，草甘膦 、黄金 和稀土等领跌。个股涨跌互现，上涨个股略多于下跌个股数，涨停板40个，其中自然涨停板仍只有14个。跌停板2个且均为短庄股，大跌3%以上个股还有七八十个，跌幅榜不少近期强势股。           大盘呈现出V型反弹态势，早盘几大指数均一度大跌1%，随后在权重的带领下节节攀升，银行、中石油和中字头 蓝筹成为拉升沪市大盘的主要功臣，而创业板大涨也得益于乐视、万达和掌趣科技等几个权重大涨。其中创业板指还是先于主板止跌企稳，真可谓跌的快弹起来也快。指数虽然是全线上涨，然而个股依然不甚给力，这主要在于权重撑起了指数而多数个股并未跟随，创业板指大涨1%而涨停板却只有10来个，大跌个股却仍不少，这是很罕见的现象。盘面呈现的是赚指数不赚钱的局面，这一周的市场格局其实都是这样，成交量未放大的情况下涨权重都是以搞乱个股节奏为代价的。随着深港通 日程确定后这种局面应该会有所改变，因为大盘股涨有个很重要的因素就是深港通的预期，一旦消息兑现后他们的步调可能就要暂缓了。另外深港通开通直接利好的是深市票，近期被边缘化的深市票就可能会好起来，只要深市活跃起来后哪怕是大盘不再涨，个股也可能更好做。           这一周大盘可谓强势上涨，周五早盘的回踩在预期之中，但拉起来的高度则在意料之外，指数看似很强但上涨阶段量能明显缩的很严重，无量上涨其实也是一种虚假繁荣。近期大盘指数失真很严重，多数个股都与它无关，所以参考性也不大。关键的是个股赚钱效应不好，短线操作不易，没有持续性热点的行情追涨很容易挨打，而低吸非主流热点却可能跟跌不跟涨，创业板能否持续很关键。短线而言指数经过一次回踩后风险暂时不大，但是深港通出来前后指数的不确定性也加大，而个股随着创业板止跌后活跃度应该会增强，短线操作上控制仓位适度参与，当然也是根据盘面赚钱效应灵活控制仓位，操纵节奏尽量以主流题材股低吸为主。        二、盘中主要题材热点       1、  新股：海天精工、快克股份、国检集团、东方中科、神宇股份、激智科技、乐心医疗、汇金科技、步长制药、徕木股份、桂发祥、凯莱英、康德莱、博迈科、精测电子、科信技术、通灵珠宝 、宏辉果蔬、凯中精密       2、  重组 ：东方精工、新疆城建、华鑫股份、南洋科技       3、  次新+高送预期：川金诺、今天国际、安记食品       4、  开板新股：理工光科、中富通、贝达药业       5、  庄股：通合科技、熊猫金控       6、  其他       定增 +阿里：三江购物       重组+填权 ：全信股份       年报 高送：云意电气       参股金融 ：华资实业       机器视觉 ：劲拓股份       阿里+零售：步步高       摘帽 ：上海科技        三、游资和机构龙虎榜       东音股份（002793）：一家机构席位买入879万       全信股份（300477）：五家机构席位买入1.11亿       华峰超纤（300180）：一家机构席位买入4782万       贝达药业（300558）：一家机构席位买入2999万，一机构卖904万       长城电脑（000066）：三家机构席位买入1.77亿，一机构卖1156万       理工光科（300557）：华泰无锡解放西路及中投宁波江东北路游资封板，一机构卖297万       川金诺（300505）、今天国际（300532）：中信上海古北路及广发江门万达广场游资封板       东方精工（002611）：华泰永嘉阳光大道及浙商临安万马路游资封板         四、周末重要资讯       ○  深港通将在12月5日正式开通，深股通股票共881只       ○  证监会核发14家企业IPO批文，筹资不超过112亿元       ○  证监会对场外配资违法违规案做出行政处罚，处罚广发、海通、华泰、方正四家券商       ○  上交所：严管股权转让相关概念公司，强化高送转 监管       ○  广州银行人士：监管部门要求控制房贷增量；财新：楼市调控升级，20城房价再涨要被问责       ○  中国10月规模以上工业企业利润同比增长9.8%，增速加快        ○  铅锌 期货 齐现大涨，矿产企业盈利持续改善            铅锌概念股：驰宏锌锗（600497）、中金岭南（000060）、西部矿业（601168）、建新矿业（000688）       ○  IT巨头竞相加速抢占云计算 市场，概念股受关注           云计算概念股：光环新网（300383）、天玑科技（300245）、神州数码（000034）、博彦科技（002649）       ○  险资举牌 延伸至大蓝筹，家电行业 或受关注           家电股：格力电器（000651）、青岛海尔（600690）、美的集团（000333）、海信电器（600060）       ○  阿里巴巴入股引爆三江购物，相关概念股或接力           阿里+零售概念股：步步高（002251）、新华都（002264）、苏宁云商（002024）、红旗连锁（002697）       ○  全国出生人口重拾增长，婴幼儿 产业需求提升            婴童 概念股：戴维医疗（300314）、卫星石化 （002648）、山大华特（000915）、贝因美（002570）、【今日导读】○上海油气交易中心正式运行 市场化增强○冰雪产业十年规划落地 万亿级市场开启○湖北宜化定增募资 升级改造煤气化技术○中植系受让相关权益 成三垒股份实控人○兰州黄河权益变动 遭遇一致行动人举牌【头条】上海油气交易中心正式运行 市场作用增强----------------11月26日，上海石油天然气交易中心正式运行，国家发展改革委主任徐绍史指出，能源领域油气价格改革取得重大进展，市场决定价格作用明显增强。成品油价格形成机制逐步完善，油价机制化调整已经成为常态。上海石油天然气交易中心的建设，既是油气价格市场化改革的重要成果，又是深化改革的重要支撑。点评：天然气作为清洁高效的能源，在我国一次能源结构中的比例持续提升。交易中心正式运行有助于加快我国天然气价格改革步伐，通过市场化公开透明的交易平台，发现真实价格，促进资源顺畅流通、合理配置。相关概念股可关注广聚能源（000096）、广州发展（600098）、深圳燃气（601139）。【聚焦】冰雪产业十年规划落地 万亿级市场将开启----------------11月25日，国家发改委联合多个部委印发了《冰雪运动发展规划(2016—2025年)》)和《全国冰雪场地设施建设规划(2016—2022年)》，从政策支持、教育推广、基础设施建设、机制体制改革等多个方面为冰雪产业的健康发展提供有力保障。◆《发展规划》指出，到2025年，将形成冰雪运动基础更加坚实，普及程度大幅提升，竞技实力极大提高，产业体系较为完备的冰雪运动发展格局。直接参加冰雪运动的人数将超过5000万，并“带动3亿人参与冰雪运动”。到2020年我国冰雪产业总规模达到6000亿元，到2025年我国冰雪产业总规模达到10000亿元。◆今后一段时期国家发改委将同体育总局等部门制定冰雪运动、水上运动、山地户外运动和航空运动产业发展规划，推动相关产业快速发展。此外，目前发改委还与有关部门正在抓紧制定关于推动群众冬季运动普及和青少年体育活动发展等配套文件，不断加大政策支持力度。相关上市公司可关注探路者（300005）、长白山（603099）、华录百纳（300291）。【要闻速递】○中国证监会与香港证监会公告：深港通12月5日正式开通。○财政部：1-10月国企收入增幅持续扩大，煤炭钢铁等行业利润大幅增长。○国务院办公厅发布《关于完善集体林权制度的意见》，鼓励集体林权有序流转，支持公开市场交易，建立健全林权抵质押贷款制度。○在“第九届全球健康促进大会平行论坛中医药发展”上，国家中医药管理局局长王国强表示， “《中医药法》即将出台”。《中医药法》也将成为我国起草的第一部关于中医药的国家法律。○国家卫计委印发《食品安全标准与监测评估“十三五”规划(2016－2020年)》，提出在“十三五”期间进一步完善食品安全标准与监测评估工作体系，制定、修订300项食品安全国家标准。○工信部公布第一批符合锂离子电池行业规范条件企业名单，名单包括必康股份、南都电源、天赐材料等9家公司。○工业和信息化部、国家标准化管理委员会印发关于《智慧家庭综合标准化体系建设指南》的通知。○国际半导体照明联盟主席、国家半导体照明工程研发及产业联盟秘书长吴玲在南昌表示：2016年，中国半导体照明产业产值预计可达5000亿元。【公司动向】湖北宜化拟定增募资升级改造煤气化技术----------------湖北宜化（000422）披露定增预案，公司拟发行不超过2.38亿股，预计募资不超过17.81亿元用于增资湖北宜化肥业有限公司，进行煤气化节能技术升级改造项目。点评：募集资金投资项目建成后，有利于公司节能降耗，降低生产成本，盈利能力将得到提高，经营活动产生的现金净流入将得到增加，从而进一步改善公司的现金流状况。中植系受让三垒股份实控权----------------三垒股份（002621）公告，公司控股股东俞建模及其一致行动人俞洋拟作价12亿元，将其合计持有的三垒股份2952万股股份（占总股本的13.12%）转让给珠海融诚投资中心（有限合伙）。剩余股份对应的表决权也不可撤销的委托给珠海融诚。公司实际控制人将由此变更为解直锟。中国建筑：安邦称将继续增持1-35亿股----------------中国建筑（601668）公告，安邦资产在未来12个月内拟继续增持中国建筑（601668）不低于1亿股、不超过35亿股的股份。兰州黄河遭瀚信资产及其一致行动人举牌----------------兰州黄河（000929）公告，11月24日，张林通过深圳证券交易所集中竞价交易系统增持兰州黄河无限售条件流通股471436股，占公司总股本的0.25%。此次权益变动完成后，由瀚信资产作为基金管理人发起设立的基金、潘娟美及张林合计持有公司9308114 股股份，拥有5.01%的权益。○西藏旅游（600749）大股东持股比例增至25%。【产经观察】10月进口糖量同比大降 糖价受提振----------------据悉，广西各大生产商出现停卖或二次报价，陈糖上调70元/吨至6700元/吨，新糖上调40元/吨至6900元/吨。期货市场热度也较高，隔夜郑糖主力1701合约一度创出近两年新高6986元/吨。点评：糖价上涨主因是人民币持续贬值，中国1-10月累计进口食糖同比下降超三成，同时近期广西连续降雨，部分糖厂开榨延后，叠加食糖进口关税上调预期升温。个股可关注南宁糖业（000911）、中粮屯河（600737）、贵糖股份（000833）。更深度分析详见今日“投资参考”。“十三五”期间将启动“两机”行动----------------全国工业和信息化创新大会近日，会上透露“十三五”期间我国将全面启动实施航空发动机和燃气轮机重大专项。点评：由于涉及众多制造业领域，且国内国际市场需求巨大，航空发动机和燃气轮机产业在全球制造业中占有举足轻重的地位。全球市场对航空发动机产品需求有望超过4000亿美元。燃气轮机市场规模有望突破万亿美元。随着“两机”专项行动的启动，我国航空发动机和燃气轮机产业将加速发展，并进一步增强高端装备制造业整体国际竞争力。中航动力（600893）为航空发动机领域龙头，东方电气（600875）主营电力等行业发电机设备。【市场透视】游资关注4股 1股净买入逾2亿元----------------在25日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有4只。其中通合科技（300491）是资金最青睐个股，净买入金额达2.55亿元，高居榜首。此外，理工光科（300557）、贝达药业（300558）、川金诺（300505）等个股，游资净买入金额也排名居前，均在亿元以上。◆11月25日龙虎榜中，20只个股出现了机构的身影，其中7只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是长城电脑（000066）、全信股份（300447）、华峰超纤（300180），机构资金流入净额分别是1.66亿元、1.39亿元、0.48亿元。【新股申购】○贝肯能源：申购代码002828，申购上限1.15万股，申购价格12.02元，公司主营油气勘探开发钻井技术。○如通股份：申购代码732036，申购上限2.00万股，申购价格6.84元，公司主营石油钻采井口装备。【一周回顾】冬播春收 憧憬“健康长牛”----------------如果说上周投资者尚对3200点突破后的走势心存疑虑，那么本周大盘再创新高无疑宣告3200点不是反弹终点，而只是上升空间开启的一座关隘。经济重心仍在于供给侧改革，且未来涉及的行业将实现扩散，因此传统周期行业将强者恒强，而险资则对中字头、金融地产等板块颇为青睐。后续随着投资者风险偏好提升，热点将由点及面，沉寂多时的中小创将迎来补涨。本周快报重点资讯有：工信部长：要加强高端传感器研发；北斗系统建设速度加快，市场潜力千亿级；全球影响力最大锂电池高峰论坛召开；中国极化码入选5G标准，打破欧美垄断等。【今日导读】>铅锌期货齐现大涨 矿产企业盈利望持续改善>全国出生人口重拾增长 婴幼儿产业需求提升>中植系高溢价入主三垒股份 兰州黄河被举牌>西藏旅游获股东增持 永贵电器取得军工认证【上证聚焦】○深港通启动 沪深港大市场形成------中国证监会、香港证监会25日联合发布公告，深港通下的股票交易将于12月5日开始。港交所行政总裁李小加表示，市场各方已经做好准备迎接新的互联互通里程碑。深港通将为两地投资者带来更多投资机遇和便利，也将为两地市场的共同繁荣续写新的篇章。港交所同日公布了深股通股票共881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只。目前已有121家会员获批参与港股通业务。自11月7日起，深港通“开户”工作已经率先启动，并将在接下来的一周继续推进。○铅锌期货齐现大涨 矿产企业盈利望持续改善------25日，伦铅收涨8.58%，为近7年以来最大单日涨幅；伦锌收涨5.09%，创出近8年以来新高。据了解，受天气影响，国内高寒地区部分铅锌矿已从本月起陆续停产。目前冶炼企业库存处于低位，精矿货源供应紧张。点评：作为主要销售产品，铅锌价格的波动直接影响到相关矿产公司盈利水平。中金岭南（000060）第三季度净利同比增逾3倍，半年报显示已探明铅锌金属资源量近千万吨；驰宏锌锗（600497）拥有会泽、彝良这两座国内少有的高品位矿山，具备低成本优势；西部矿业（601168）大股东西矿集团旗下业务丰富，公司拟定增购买其大梁矿业及青海锂业。【上证精选】○证监会11月25日核准中原证券等14家企业首发申请，筹资总额预计不超过112亿元。○证监会开出场外配资罚单，恒生网络、同花顺、铭创被没收违法所得并处以3倍罚款。○上海石油天然气交易中心26日上线，意味着中国油气市场化改革迈出关键一步。○中央近日发布关于完善产权保护制度依法保护产权的意见，顶层设计解决八大产权问题。○国务院两个调查组已分赴河北和江苏，就钢铁行业去产能工作中个别企业存在的顶风违法违规行为展开调查。○卫计委印发食品安全标准与监测评估“十三五”规划，要求使风险监测覆盖所有县级行政区域并延伸到乡镇农村。【产业情报】○全国出生人口重拾增长 婴幼儿产业需求提升------人口与发展高级资讯会26日在北京召开，国家卫计委副主任王培安在会上称，2016年全国出生人口将超1750万，将较去年增长95万，大致相当于2000年前后的人口出生规模。2015年全国出生人口为1655万，比2014年小幅减少32万。另外，为完善全面两孩配套政策措施，国家卫计委等部门25日联合印发加快推进母婴设施建设的指导意见。点评：机构认为，全面两孩政策的逐步实施，将为婴幼儿产业链带来需求扩容机遇，奶粉纸尿裤、儿童用药医疗、玩具等细分领域，潜在市场规模达万亿级别。公司方面：戴维医疗（300314）的婴儿培养箱、新生儿黄疸治疗设备等产品份额居行业前列；卫星石化（002648）旗下SAP产品主要用于生产纸尿布等；山大华特（000915）子公司达因药业形成了以“儿童保健和治疗”为核心的儿童健康产业格局。【公告解读】○三垒股份股权高溢价转让 中植系入主------三垒股份（002621）控股股东拟将所持2952.28万股（占总股本13.12%），以每股40.65元，转让给珠海融诚。控股股东还拟将所持公司3573万股（占总股本15.88%）对应的表决权不可撤销的委托给珠海融诚。珠海融诚是中植启星投资管理有限公司旗下企业，本次权益变动的目的是获得上市公司的控制权，不排除在未来12个月内尝试对其资产、业务进行调整的计划。完成后，公司实际控制人将变更为解直锟。公司停牌前报收24.9元。○兰州黄河被举牌------兰州黄河（000929）公告，张林于24日增持公司47.14万股，成交价格20.99元/股。权益变动完成后，由瀚信资产作为基金管理人发起设立的基金、潘娟美及张林合计持有兰州黄河930.81万股股份，占比5.01%。○西藏旅游等三公司获大股东增持------西藏旅游（600749）控股股东国风集团于9月6日至11月25日共增持945.69万股，占总股本5%，支付资金总额2.31亿元，平均成本每股24.38元。完成后，国风集团持股25%。最新股价24.58元。当代明诚（600136）大股东当代集团25日通过大宗交易，以每股20.28元，增持公司495.8万股，占总股本1.02%。亨通光电（600487）控股股东25日增持445.39万股，占总股本0.36%，不排除未来6个月内继续增持，累计比例不超过总股本2%，累计金额不超过5亿元。○永贵电器取得军工认证------永贵电器（300351）全资子公司永贵科技收到中央军委装备发展部颁发的《装备承制单位注册证书》，标志着其获得了为“中国十二大军工集团”提供电子系统集成的研发和生产服务资格，同时也拥有了向“全军武器装备采购信息网”投标之资格。【资金观潮】○全信股份获五机构席位买入------25日龙虎榜显示，全信股份（300447）获五机构席位合计买入1.11亿元，占该股当日成交总额的19.51%。点评：公司主营军用高性能传输线缆及组件业务。机构认为，公司拟并购常康环保，进军舰船海水淡化装备，本次收购PE在12倍左右，将大幅摊低公司估值。此外，公司完成第二期股权激励，充分彰显未来发展信心。【交易闹铃】○如通股份、贝肯能源两新股28日发行------如通股份（732036）发行价6.84元，申购上限2万股，主营石油钻采井口装备。贝肯能源（002828）发行价12.02元，申购上限1.15万股，主营钻井工程技术服务。【一周回顾】○七擒孟获的手段与层出不穷的利好------《三国演义》中有一则七擒孟获的故事。孟获第一次被诸葛亮的伏兵计俘虏后，认为只是自己一时不小心，要求重新比试。不料在重新比试时，孟获又相继见识到了自己的诈降计被将计就计、部下被策反、藤甲兵被火攻，一次又一次被重新捉住。直到第七次被俘，孟获才意识到这并非只是偶然的技术性失利，实在是因为诸葛亮的“基本面”远强于自己。近期股市上涨过程中，我们也见识到了一条又一条的利好消息：去产能任务告捷，险资大买蓝筹股，场外资金热衷网下打新，深港通即将开通，美股热炒特朗普新政……单独来看，它们的影响确实不小。但面对日渐加速的股指涨势，面对日渐增多的上涨板块，我们也应该再想想：为何还有很多利空消息被市场忽视？是否还有比这些短期、局部利好更加深远的变化？2011年以来，中国经济增速连续5年下降，很多股民在心里给大部分股票贴上了“夕阳产业”的标签，一批蓝筹股的市盈率降至个位数。但到了今年年初，伴随着房地产投资增速见底，钢铁煤炭价格率先打破下降趋势。从8月开始，制造业PMI、铁路货运量、全社会用电量纷纷持续上行，乘用车和重卡销量齐现高增长。最新公布的10月份规模以上工业企业利润，同比增速由9月的7.7%提升至9.8%。即使没有特朗普新政等外来扰动，基本面的回暖态势也已经不可阻挡。诸葛亮要擒孟获，得考虑使用何种具体手段，但更重要的问题是如何让对方心悦诚服。我们要做好股市投资，也得在就事论事的分析之余，拥有更全局视野。【资讯导读】○沪强深弱格局明显蓝筹股行情或延续○深港通12月5日正式开通券商股受益最明显○阿里巴巴入股引爆三江购物相关概念股或接力○险资举牌延伸至大蓝筹家电行业或受关注○中国电建预中标两大单PPP项目【主编视角】○沪强深弱格局明显蓝筹股行情或延续------上周五早盘两市快速调整，沪指一度跌幅近1%，随后逐步回升，收盘涨0.62%至本轮上涨收盘新高的3261.94点。调整在盘中快速完成，呈现出强势市场的特征。本周，沪指累计上涨2.16%，创业板上涨0.44%。板块上看，金融、地产、资源等权重板块表现强势，中小创骗弱。周末证监会宣布深港通12月5日正式开始，市场期待已久的重磅政策终于落地。互联互通机制对市场具有长期影响，给内地和香港投资者提供了自由跨境多元化的投资选择，券商及稀缺类个股有望受关注。总的来看，近期沪强深弱的格局明显，蓝筹股受到资金持续关注，目前仍未看到资金偏好转向的迹象。短期来看，主板蓝筹股或仍是关注重点。【今日头条】○深港通12月5日正式开通券商股受益最明显------11月25日，中国证监会与香港证监会发布联合公告，深港通下的股票交易将于2016年12月5日开始。深股通股票共881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只，约占深市A股总市值的71%，日均成交额的66%。分析人士表示，深港通的开通能够提振市场情绪，将为A股市场带来1500亿元左右的增量资金，对A股市场的长期影响则远远大于短期资金面的作用。券商被市场公认为是深港通开通受益最明显的行业。深港通将为券商的经纪业务开辟新的利润来源，间接增厚证券公司的经营业绩，将推动券商国际业务的发展。可关注华泰证券（601688）、广发证券（000776）等。【投资聚焦】○阿里巴巴入股引爆三江购物相关概念股或接力------近日，三江购物宣布获得阿里巴巴投资，股价连续5日涨停，涨幅高达61%。三江购物是浙江省最大的连锁企业之一，通过向阿里巴巴泽泰发行股份，引入阿里巴巴集团作为公司战略投资者，打造线上线下融合“新零售”业态。阿里巴巴泽泰通过协议受让、认购定增股份，将取得三江购物32%股份，跻身为第二大股东.业内人士表示，目前纯电商面临流量红利衰竭的窘境，而线下传统的供应链体系需要嫁接更高效、先进的互联网技术推动转型提效。电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴作为电商龙头，与之有合作的区域零售龙头潜力巨大。新华都（002264）是福建省零售连锁龙头企业，拥有160余家连锁门店，与阿里巴巴建立了战略合作关系，打造O2O商业模式。步步高（002251）正与阿里巴巴洽谈商业方面的合作，涉及区域生鲜食品的线上线下融合，长沙步步高王府井店将首先作为该模式试点改造。○险资举牌延伸至大蓝筹家电行业或受关注------近日格力电器量价齐升引起市场各种猜测，近三个交易日成交249.3亿元，冠绝两市，累计上涨17.22%。继安邦斥资逾200亿快速完成二度举牌中国建筑之后，优质大盘蓝筹股被举牌预期上升。从中国建筑情况分析看，大股东持股56.26%，不存在控制权争夺问题，行业龙头的低估值高分红或是焦点。业内人士表示，三季末险资资产规模14.6万亿，权益资产配置比例仅为14%，远低于上限的30%。根据测算，险资的权益资产配置比例每提高1%，可带来1643亿增量资金，险资“举牌”有雄厚的实力。家电行业寡头局面基本成型，行业龙头盈利优势明显，有望获得关注。如格力电器（000651）、青岛海尔（600690）等低估值龙头。【独家参考】○中国电建预中标两大单PPP项目------据中国政府采购网公告，中国电建（601669）近日分别预中标红河州建水（个旧）至元阳高速公路、石林至泸西高速公路（红河段）项目政府和社会资本合作（PPP），并成为成都轨道交通18号线工程PPP项目第一中标候选人，这两个项目投资金额分别为231.34亿元和347亿元，合计金额约578.34亿元，占公司2015年营收的27.4%。○鹏辉能源积极拓展新能源汽车产业链------资讯获悉，鹏辉能源（300438）为提升动力电池业务竞争力，积极拓展新能源汽车产业链，布局切入充电市场。公司自主研发的充电桩样机已经完成制作，并通过部分检验测试，未来将在自建充电站中试运行，为批量推广新能源汽车充电服务做准备。同时，公司与长沙远洋汽车零部件公司合资成立新公司，意图切入传统汽车供应链。此外，公司积极布局电池细分领域，高倍率锂聚合物电池在无人机、航模领域获得广泛应用。目前公司已实现向农业质保无人机客户批量供货，未来将继续受益于无人机市场的持续扩容。【财经要闻】○国务院发布《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》。○央行：人民币汇率有条件在合理均衡水平上基本稳定。○国家统计局：采矿业利润增速再创新高，工业利润增长结构不尽合理。○住宅成交下滑明显：楼市调控影响或持续6-9个月。○中国结算：港股通结算保证金缴纳标准为20万元。【公告淘金】湖北宜化（000422）拟定增募资17.8亿升级改造煤气化节能技术，以降低生产成本，从而提高企业的盈利水平和市场竞争力。常山股份（000158）拟资50亿元投建云数据中心项目，助力公司产业结构升级转型，预期年营业收入23.72亿元，年利税11.5亿元。兰州黄河（000929）获瀚信资产及其一致人举牌，合计持有公司931万股股份，占总股本的5.01%。西藏旅游（600749）获控股股东累计增持946万股，占总股本的5%，其持股比例达到25%。亨通光电（600487）获控股股东增持445万股，占总股本的0.36%。中国建筑（601668）公告安邦计划一年内继续增持不超过35亿股，公司总股本为300亿股。楚天高速（600035）重组获证监会有条件通过。【热点数据】○年内10家高送转公司被减持超10亿元------统计显示，今年以来实施高送转方案的公司中，有101家公司被股东减持超过亿元。具体看，今年6月1日实施了每10股转增10股派1元的二三四五，年内遭重要股东净减持金额超过30亿元，位居首位；9月27日实施每10股转增30股的吴通控股，年内被重要股东净减持21.39亿元，位居次席；5月6日实施每10股转增15股的棕榈股份，年内被重要股东净减持21.34亿元，位居第三位。此外，亿帆医药、华东科技、联创互联、万里扬、冠福股份、高能环境、神州长城等8家年内高送转公司被股东净减持均超过10亿元。【资金风向】○股指探底回升机构买入长城电脑------上周五，早盘一度跳水，沪指下穿10天均线，随后银行股崛起，带动股指探底回升。两市共成交6105亿元，较上个交易日减少233亿元；两市净流出资金168亿元，银行板块获资金抄底净流入15.98亿元。截止收盘，沪指涨0.62%报3261点，创业板涨0.97%报2167点。盘面上，钢铁、保险、网络安全、银行等板块涨幅居前；采掘、高送转、纺织服装、有色、草甘膦等板块跌幅居前。龙虎榜上，20只个股出现了机构的身影，净买入前三是长城电脑、全信股份、华峰超纤，流入净额分别是1.66亿、1.39亿、0.48亿元。长城电脑（000066）吸收合并长城信息，新公司将作为我国唯一拥有完整自主可控产业体系的上市公司，肩负着CEC军工电子及信息安全发展的重要使命。【一周回顾】上周，主板在前两日大举上攻开始调整，周五几近周内高点收盘。创业板指表现较弱，周三周四出现连续大跌。截至周五收盘，沪指周涨2.16%，深成指涨1.35%，创业板指周涨0.44%。在权重股推动下，沪指周线连续七连阳。但题材类炒作乏善可陈，“二八”现象愈发严重，前面热炒的高送转进入后半周也明显后劲不足。11月20日，ST股“摘帽”关注度升温，*ST宇顺（002289）次日涨停。中国方案入选5G标准，通宇通讯（002792）次日涨幅7.49%。11月21日，“铁腕治霾”冲击草甘膦上游，兴发集团（600141）3日最大涨幅11.54%。11月22日，奥拓电子（002587）加速开拓国内体育市场，2日最大涨幅15.33%。【本期导读】○公私募机构增量资金欲排队入场○受访公私募基金瞄准三方面布局○IT巨头竞相加速抢占云计算市场○渝开发酝酿转型 或进军PPP领域【主编观点】公私募机构增量资金欲排队入场------有明确迹象显示，越来越多的来自不同渠道、不同领域的社会资金，正拟通过公募基金和阳光私募机构进入股市、期市，此或对国内资本市场有明显推动作用，A股恢复性“暖春”行情可期。来自业内消息显示，部分业绩较为稳定的公募基金和私募机构，最近几周都接获了越来越多的投资意向，有的公募机构同时和多家银行资管部门洽商委外合同，有的私募机构一天要接待多家实业机构的进场调研。与前几个月不同的是，这一轮增量资金主要瞄准的是股市（A股及港股）和期市。资金来源也更加广泛，包括了银行理财资金、实业企业的沉淀资金，以及江浙富裕人群的存量资金。总体来看，客户并不满足于目前较低的债券回报率，希望通过部分配置高风险品种获得相对稳定的较高回报。从入市节奏看，预计上述资金的入市高峰期将是明年元旦到春节之间。考虑到金融机构的投资季节性，预计明年元旦后，A股股市将形成明显的增量资金排队入场格局，这将为A股指数复苏创造较好的资金环境。从投向看，考虑到本轮增量资金来源广泛、风险承受能力各异、受托机构风格多样等因素，高分红的价值股、前期跌幅较大的科技股、指数权重股（受益量化投资和套利投资）有望获得明显增量资金，此外，港股和商品期货也将获得部分资金的关注。（弘文）【机构动向】受访公私募基金瞄准三方面布局------上证报资讯调查显示，受访的沪深多家公私募基金近期瞄准三方面布局：首先是“高分红+低估值”蓝筹股，近期安邦巨资举牌大型建筑企业，深市家电巨头大涨，被业内视为存在先导引领效应；其次是有色煤炭钢铁等周期品种，其中锌、铜、钴等金属因供给收缩需求回暖，煤炭价格大幅上涨业绩将会抢眼，钢铁板块则受益于政策强力推进兼并重组；最后是国企改革板块，受访机构认为，巨无霸中国联通近期强势上涨意义非凡，与此同时，作为地方国企改革龙头的上海，随着上海电气、华鑫股份、城投控股等公司相继出台方案，有望为其他地方国资改革起到标杆示范作用。【数据参谋】部分蓝筹股近三年平均股息率超4%------上证报资讯统计显示，以25日收盘价计算，共有17家上市公司的近三年平均股息率高于4%，主要分布在银行、电力等行业。其中，有7家上市公司平均股息率高于5%，大秦铁路、工商银行和农业银行的平均股息率位列前三。此外，2013年至2015年的三年中，除了银行股以外，大秦铁路、华能国际、上汽集团、京能电力、宁沪高速等公司年股息率亦超4%，现金高分红较为稳定。而目前银行理财产品的预期收益率普遍低于4%。【上证视点】IT巨头竞相加速抢占云计算市场------针对云计算领域，国内外科技巨头纷纷加快速度抢占市场。亚马逊日前就宣布下调广泛使用的S3标准云存储服务价格。上证报资讯采访多家业内云计算厂商了解到，亚马逊此轮降价主要针对美欧地区，对国内没有影响。即便将来降价区域覆盖国内，按此次降价幅度看，价格仍高于阿里、腾讯等国内云服务厂商。今年以来，云计算行业已历经数轮降价潮，阿里、腾讯、金山等企业悉数参与。今年10月开始的最近一轮国内外云服务降价潮，已在开发新客户等方面产生积极效用。以阿里云双十一促销为例，其全天销售收入逾1.9亿元，是阿里云二季度营收近10%。云服务应用领域的拓展也直接促进了包括CDN、IaaS云服务在内的全产业链快速发展，并且已经在A股公司今年前三季业绩中有所体现。神州数码（000034）已与阿里云、思科、IBM、微软等国内外优秀IT厂商达成战略合作。市场预期，公司未来将与更多国外知名IT企业合作。神州数码还通过对国外产品进行本地化定制开发，提高产品增值与服务。博彦科技（002649）2015年底以来，积极布局云服务领域，并将其作为公司重点发展的三大业务方向之一。公司目前云服务业务收入主要来自美国。公司表示，预计该业务今年收入在3000万元左右，明年收入力争过1亿元。光环新网（300383）今年前三季营收同比增255%，其中云计算及服务实现收入6.92亿元，同比增长10828%。公司上海绿色云计算基地项目进展顺利，预计年内部分机柜可投入使用。燕郊光环云谷二期项目也有望于2017年1月正式交付使用。【热点调查】债券市场杠杆率水平已有所下降------上证报资讯最新调查显示，自8月下旬央行重启14天逆回购“锁短放长”去杠杆以来，债券市场的杠杆率水平已有明显下降。来自权威部门的统计显示，此前参与交易所债市交易的部分机构投资者杠杆率偏高，个别杠杆率超7倍甚至达到10倍以上，以博弈央行流动性供给充裕和资金价格平稳。整体来看，目前交易所回购市场杠杆率不高，约在1.3倍左右。而银行间市场的隔夜回购成交量占比，也已从年内最高的90%以上，降至25日的83%左右。未来在央行主动去杠杆、主动挤泡沫的政策意图下，便宜资金供给量将逐步减少，机构套息空间将进一步缩窄，后续债券市场的总体杠杆率水平还将有所降低，尤其是非银机构的杠杆率水平还将有一定程度的下降。【信息雷达】渝开发酝酿转型 或进军PPP领域------渝开发（000514）股东大会日前审议通过了转让重庆会展中心置业公司40%股权事宜。转让完成后，公司不仅将剥离亏损源，还可带来约1.375亿元税前利润，并促进公司转型发展。市场预期，公司未来将继续转让旗下销售不畅的房地产项目，进一步加快转型步伐。据了解，渝开发有意进军PPP领域，这正是公司大股东重庆城投的长项。重庆城投旗下拥有重庆主城区的部分路桥资产。【编者感言】股市有望受益于社会资金“再配置”------近期，考虑到机构资金动向，尤其是其明年布局思路，对投资者未来操作的重要导向作用，本产品持续、重点调研和报道了险资、主流基金、知名私募以及社会游资的年末最新动向，得到的较为一致的结论是，相较于高企的楼市和债市等其他大类资产来说，当前主板公司性价比优势对社会资金的吸引力明显，股市有望受益于社会资金“再配置”。实际上，社会资金在“房市、债市、股市甚至期市”等大类资产之间再配置、再均衡循环一直存在。去年股市异常波动后，巨量资金从股市撤离，分别流向债市、期市和房地产市场，推动上半年一二线城市房价暴涨；在楼市调控收紧后，资金加速进入债市和期市。今年以来，包括焦炭、焦煤在内的黑色系期货品种涨幅惊人，均较去年底的价格上涨数倍，而今年前十个月债券市场收益率仅次于商品市场。而近期又有种种切实迹象表明，各路资金又开始回流资本市场了。应该承认，资金回流是会明显助推资本市场的，但不能据此推定异常波动前“鸡犬升天”的无序上涨局面会再度重现。国际政经形势的变化、国内经济形势的变化等，都会对未来行情的高度、热点和节奏产生明确影响。投资者在乐观的同时，应保留一份清醒，常态化看待资本市场发展，坚持价值投资，方能立于不败之地。【今日导读】＞多角度掘金定增解禁 价格倒挂存机会＞郑糖突破7000元关口 打开上行空间＞工信部部署科技创新重点 关注四领域＞拉尼娜来袭冷冬将至 关注服饰天然气＞利率趋势拐点需警惕 建议配置含权债【热点聚焦】多角度掘金定增解禁机会 重点关注价格倒挂现象----------近期，市场迎来解禁的高峰，其中解禁个股中，定增解禁个股占去相当大的比例。资料显示，12月，沪深两市限售股上市规模为304亿股，以11月25日收盘价计算，市值达3734.8亿元，二者均为全年最高值。其中定向增发机构配售股份是12月解禁的大头。在142家解禁公司中，涉及定向增发机构配售股份上市的有102家，数量达到180亿股。进入11月末、12月初，需要注意规避定增解禁带来的个股压力。对于机构来讲，12月的定增个股解禁很大可能转化为减持动力。其中，定增专项类机构产品有到期减持的压力，对于其它机构产品来讲，年终减持套现离开也是正常的选择。部分个股将迎来机构抛售的风潮。但是，在定增解禁的风潮中，建议关注部分解禁价格倒挂或是盈利水平有限的个股，特别是一些机构专户类产品参与的上述定增项目，一般而言，其产品有相应的收益压力，如若解禁后股价倒挂有多方托举股价的意图，或能出现个股阶段性表现。在此逻辑下，建议关注三泰控股（002312）、宋城演艺（300144）、津膜科技（300334）、雅戈尔（600177）、美盛文化（002699）等。【产业观察】郑糖突破7000元关口 打开上行空间----------周五夜盘，郑州白糖期货价格突破关键点位强势上行。其中，郑糖1701合约大涨158元/吨或2.28%，报7087元/吨，盘中一度上探至7093元/吨，再创多年新高，活跃度也保持高位。基本面上，目前临近春节，下游用糖企业已经开始节前采购,但11月初广西糖会上预期2016/2017榨季糖产量在870万吨左右，远无法满足国内年近1500万吨的消费量，供不应求成为当前主要逻辑。11月中下旬虽然有新糖陆续上市，但尚不足以形成规模，糖企的陈糖库存也不多。因此，糖企和中间商挺价意愿都较强。总体来看，国内期货市场做多氛围十分浓厚，农产品在“双十一”动荡之后全面恢复之前的良好涨势，白糖也再度打开上行空间。郑糖涨势有望延续，关注概念股如南宁糖业（000911）、贵糖股份（000833）。【行业动态】广东省发布“十三五”充电设施建设规划----------周五，广东省发改委发布了《广东省电动汽车充电基础设施规划(2016-2020年)和《广东省电动汽车充电基础设施建设运营管理办法》，明确了全省“十三五”期间电动汽车充电基础设施发展的目标、任务和措施。按照规划，“十三五”期间广东省将投540亿元建充电设施，全省建成集中式充电站约1490座，建成分散式充电桩约35万个。自2015年下半年起，国家和地方有关部门密集出台充电桩相关政策，充分反映了我国对新能源领域和充电桩发展的迫切需求。发展电动汽车势必要建成完善的充电网络，解决用户里程焦虑问题，因此加快充电基础设施建设，成为我国新能源汽车发展过程中的重要环节。充电桩行业面临的市场机遇主要为：1）充电设备市场需求将超千亿元规模。2）充电网络将形成“1+N”格局，目前国家电网的“易充电”已经上线，未来大概率将成为国内最大充电网络，其它企业也在跑马圈地。3）运营服务模式加快创新，目前主流运营模式为充电桩建设运营及充电桩建设运营+电动汽车租赁，随着行业的创新，未来更多运营服务模式将出现。标的方面，建议关注充电桩设备龙头中恒电气（002364）、充电设备生产及运营商易事特（300376）、充电设备运营商北巴传媒（600386）。工信部部署科技创新重点任务 关注四领域----------工信部24日在北京召开全国工业和信息化科技创新大会，部署“十三五”时期科技创新的重点任务。工信部部长苗圩表示，全面启动实施航空发动机及燃气轮机重大专项。聚焦CPU和操作系统，保持超级计算机CPU的领先地位；突破5G产业薄弱环节；提升数控系统、功能部件性能及完整配套能力，在航空航天、汽车等领域开展装备研发、工艺验证及示范应用。可沿以下四个维度布局：◆航空发动机：未来市场前景广阔，报告预测未来十年全球市场对航空发动机产品需求旺盛，其中涡扇、涡喷发动机的累计全球需求总量将超7.36万台，总价值超4000亿美元。航空发动机是中国制造业的短板，也是中国制造2025重点攻关的项目，未来仍将继续获得国家的持续大力投入。建议关注中航飞机（000768）、成发科技（600391）。◆高精数控机床：高档数控机床70%-80%都依赖进口，国产高精数控机床市场需求巨大，目前多地已出台相关的产业扶持，预计未来政策支持将持续加码，建议关注华东数控（002248）、日发精机（002520）。◆通信技术：中国企业主导推动的Polar码刚刚被国际移动通信标准化组织采纳为5G eMBB控制信道标准方案，目前5G网络时间表已确定，2017年展开第二阶段测试，2018年大规模试验组网，最快2020年正式商用。建议关注中兴通讯（000063）、麦捷科技（300319）。◆超级计算机：高性能超级计算机已写入此前发布的十三五国家科技创新规划，技术上看板块近期整体走势低迷，短期估值压力相对较小，建议关注同方股份（600100）、上海贝岭（600171）。【信息追踪】拉尼娜来袭冷冬概率大增 关注服饰天然气----------据央视网消息，气象专家根据多种检测情况判断，今年冬天的冷冬是大概率事件，主因是北极的冰融变化和拉尼娜来袭。据悉，北极海冰是气候系统中重要的组成部分，通过反照率反馈机制影响着大气环流的改变。按照目前北极冰融情况来看，秋季北极海冰偏少，容易引起冬季西伯利亚高压增强和欧亚大陆北部西风减弱，利于冷空气南下，预计2016/2017年冬季我国可能为冷冬。另一方面，今年8月世界气象组织预测弱到中等强度的拉尼娜现象将发展，中国气象局几乎也在同一时间宣布全球气象新周期。众所周知，超强“厄尔尼诺”气象周期的次年往往也是灾年，会出现极端气象事件反复或者“拉尼娜”带来的极寒天气。极端天气概率增加，建议关注：一是天然气行业消费增速回升，个股如输气量增加带动净利增幅明显的中游管输公司陕天然气（002267）以及受益于销气量大幅增加的百川能源（600681）等下游分销公司；二是羽绒服、皮革销售放量。随着四季度传统服装销售旺季到来，“冷冬”天气叠加去年暖冬造成的低基数，服装行业销售有望放量，建议关注七匹狼（002029）、九牧王（601566）等。【另辟蹊径】利率趋势拐点需警惕 建议配置含权债----------当前，投资者对债市谨慎看法增多，对股市看法则转向正面。过去一个多月，股、债市场指数走势截然相反，反映了投资者对大类资产偏好的转变。眼下，经济内生增长动力不足，企业投、融资需求仍疲软，这些基本面因素尚不支持债市趋势性转熊的看法，但考虑到债市利率已低，且短期面临经济与通胀上行预期增强、货币政策趋稳与人民币贬值施压流动性、金融监管政策收紧等压力，中期则面临理财扩张放缓与风险偏好变化对“钱多”、“资产荒”逻辑的冲击，利率低位波动中，应对趋势拐点的出现保持警惕，做到未雨绸缪。在这种局面下，风险偏好不高的投资者或者品种配置受限的投资者，可考虑增加对债券资产中含权产品的配置。转债和可交换债既可博弈权益市场走强，又有保留固收资产的避险功能，适合眼下波动加大的市场环境。不过，目前传统转债存量仍不多，估值较高，操作性受限，且跟涨能力不足；近两年日渐活跃的交换债也是不错的选择，最近市场对私募EB关注度明显上升。
1480295422000[,,,,,,]一、九点看盘：本周创业板会转强！大趋势向下！但总的大b浪反弹没有结束！【结构】市场最近一直是“一九现象”，上证指数迭创新高，创业板（个股）却一直处于复杂调整期！这种不同步，也使得市场在调整时候，持续下跌的动力不足！【时间】本周创业板预计会转强！且波动会加剧！【策略】以短线的思维参与个股行情！毕竟上证指数已经在高位！【昨日盘面特征】探底回升，力度较大！【今日】预计冲高回落后又强势震荡！变盘时间10:40左右！【看盘要点】  5分钟macd指标顶背离！ 二、热点板块本期导读：深港通12月5日正式开通铅锌期货齐现大涨郑糖突破7000元关口上海油气交易中心正式运行北京启动空气重污染蓝色预警深港通12月5日正式开通11月25日，中国证监会与香港证监会发布联合公告，深港通下的股票交易将于2016年12月5日开始。深股通股票共881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只，约占深市A股总市值的71%，日均成交额的66%。分析人士表示，深港通的开通能够提振市场情绪，将为A股市场带来1500亿元左右的增量资金，对A股市场的长期影响则远远大于短期资金面的作用。券商被市场公认为是深港通开通受益最明显的行业。深港通将为券商的经纪业务开辟新的利润来源，间接增厚证券公司的经营业绩，将推动券商国际业务的发展。相关股票：西部证券(002673)、国信证券(002736)、华泰证券(601688)、广发证券(000776)、长江证券(000783)、锦龙股份(000712)等。铅锌期货齐现大涨25日，伦铅收涨8.58%，为近7年以来最大单日涨幅；伦锌收涨5.09%，创出近8年以来新高。据了解，受天气影响，国内高寒地区部分铅锌矿已从本月起陆续停产。目前冶炼企业库存处于低位，精矿货源供应紧张。相关股票：中金岭南(000060)、驰宏锌锗(600497)、建新矿业(000688)、西部矿业(601168)等。郑糖突破7000元关口周五夜盘，郑州白糖 期货 价格突破关键点位强势上行。其中，郑糖1701合约大涨158元/吨或2.28%，报7087元/吨，盘中一度上探至7093元/吨，再创多年新高，活跃度也保持高位。相关股票：南宁糖业(000911)、贵糖股份(000833)、中粮屯河(600737)等。上海油气交易中心正式运行11月26日，上海石油天然气交易中心正式运行，国家发展改革委主任徐绍史指出，能源领域油气价格改革取得重大进展，市场决定价格作用明显增强。成品油价格形成机制逐步完善，油价机制化调整已经成为常态。上海石油天然气交易中心的建设，既是油气价格市场化改革的重要成果，又是深化改革的重要支撑。相关股票：泰山石油(000554)、龙宇燃油(603003)、广聚能源(000096)、广州发展(600098)、深圳燃气(601139)等。北京启动空气重污染蓝色预警据新华社报道，北京市预警中心、北京市空气重污染应急指挥部办公室26日10时发布的“空气重污染蓝色预警”称，受不利扩散条件影响，北京市空气质量已达“5级重度污染”水平，请市民做好健康防护，减少户外运动，建议公众和有关单位采取减排措施，减缓污染物积累。此外，第二次全国污染源普查工作也有望明年展开，环保产业有望迎来需求爆发。相关股票：先河环保(300137)、雪迪龙(002658)、清新环境(002573)、三维丝(300056)等。三、公告掘金川环科技(300547)实施半年度10派10方案北信源(300352)2016年净利润预增10%至30%三垒股份(002621)珠海融诚受让控股权解直锟成实控人兰州黄河(000929)遭瀚信资产及其一致行动人举牌中国中车(601766)子公司联合体签订101亿元地铁车项目永贵电器(300351)取得军工认证常山股份(000158)拟资50亿元投建云数据中心项目瑞和股份(002620)高送转预案适合企业现状新华医疗(600587)下调定增募资总额玲珑轮胎(601966)终止筹划海外资产收购事项楚天高速(600035)、正业科技(300410)并购重组获通过蓝科高新(601798)终止重大资产重组西藏旅游(600749)大股东持股比例增至25%当代明诚(600136)大股东增持公司495.8万股亨通光电(600487)控股股东25日增持445.39万股中国建筑(601668)安邦计划继续增持不超过35亿股 本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！
1480293381000[,,,,,,]【本期导读】○公私募机构增量资金欲排队入场○受访公私募基金瞄准三方面布局○IT巨头竞相加速抢占云计算市场○渝开发酝酿转型 或进军PPP领域【主编观点】公私募机构增量资金欲排队入场------有明确迹象显示，越来越多的来自不同渠道、不同领域的社会资金，正拟通过公募基金和阳光私募机构进入股市、期市，此或对国内资本市场有明显推动作用，A股恢复性“暖春”行情可期。来自业内消息显示，部分业绩较为稳定的公募基金和私募机构，最近几周都接获了越来越多的投资意向，有的公募机构同时和多家银行资管部门洽商委外合同，有的私募机构一天要接待多家实业机构的进场调研。与前几个月不同的是，这一轮增量资金主要瞄准的是股市（A股及港股）和期市。资金来源也更加广泛，包括了银行理财资金、实业企业的沉淀资金，以及江浙富裕人群的存量资金。总体来看，客户并不满足于目前较低的债券回报率，希望通过部分配置高风险品种获得相对稳定的较高回报。从入市节奏看，预计上述资金的入市高峰期将是明年元旦到春节之间。考虑到金融机构的投资季节性，预计明年元旦后，A股股市将形成明显的增量资金排队入场格局，这将为A股指数复苏创造较好的资金环境。从投向看，考虑到本轮增量资金来源广泛、风险承受能力各异、受托机构风格多样等因素，高分红的价值股、前期跌幅较大的科技股、指数权重股（受益量化投资和套利投资）有望获得明显增量资金，此外，港股和商品期货也将获得部分资金的关注。（弘文）【机构动向】受访公私募基金瞄准三方面布局------上证报资讯调查显示，受访的沪深多家公私募基金近期瞄准三方面布局：首先是“高分红+低估值”蓝筹股，近期安邦巨资举牌大型建筑企业，深市家电巨头大涨，被业内视为存在先导引领效应；其次是有色煤炭钢铁等周期品种，其中锌、铜、钴等金属因供给收缩需求回暖，煤炭价格大幅上涨业绩将会抢眼，钢铁板块则受益于政策强力推进兼并重组；最后是国企改革板块，受访机构认为，巨无霸中国联通近期强势上涨意义非凡，与此同时，作为地方国企改革龙头的上海，随着上海电气、华鑫股份、城投控股等公司相继出台方案，有望为其他地方国资改革起到标杆示范作用。【数据参谋】部分蓝筹股近三年平均股息率超4%------上证报资讯统计显示，以25日收盘价计算，共有17家上市公司的近三年平均股息率高于4%，主要分布在银行、电力等行业。其中，有7家上市公司平均股息率高于5%，大秦铁路、工商银行和农业银行的平均股息率位列前三。此外，2013年至2015年的三年中，除了银行股以外，大秦铁路、华能国际、上汽集团、京能电力、宁沪高速等公司年股息率亦超4%，现金高分红较为稳定。而目前银行理财产品的预期收益率普遍低于4%。【上证视点】IT巨头竞相加速抢占云计算市场------针对云计算领域，国内外科技巨头纷纷加快速度抢占市场。亚马逊日前就宣布下调广泛使用的S3标准云存储服务价格。上证报资讯采访多家业内云计算厂商了解到，亚马逊此轮降价主要针对美欧地区，对国内没有影响。即便将来降价区域覆盖国内，按此次降价幅度看，价格仍高于阿里、腾讯等国内云服务厂商。今年以来，云计算行业已历经数轮降价潮，阿里、腾讯、金山等企业悉数参与。今年10月开始的最近一轮国内外云服务降价潮，已在开发新客户等方面产生积极效用。以阿里云双十一促销为例，其全天销售收入逾1.9亿元，是阿里云二季度营收近10%。云服务应用领域的拓展也直接促进了包括CDN、IaaS云服务在内的全产业链快速发展，并且已经在A股公司今年前三季业绩中有所体现。神州数码（000034）已与阿里云、思科、IBM、微软等国内外优秀IT厂商达成战略合作。市场预期，公司未来将与更多国外知名IT企业合作。神州数码还通过对国外产品进行本地化定制开发，提高产品增值与服务。博彦科技（002649）2015年底以来，积极布局云服务领域，并将其作为公司重点发展的三大业务方向之一。公司目前云服务业务收入主要来自美国。公司表示，预计该业务今年收入在3000万元左右，明年收入力争过1亿元。光环新网（300383）今年前三季营收同比增255%，其中云计算及服务实现收入6.92亿元，同比增长10828%。公司上海绿色云计算基地项目进展顺利，预计年内部分机柜可投入使用。燕郊光环云谷二期项目也有望于2017年1月正式交付使用。【热点调查】债券市场杠杆率水平已有所下降------上证报资讯最新调查显示，自8月下旬央行重启14天逆回购“锁短放长”去杠杆以来，债券市场的杠杆率水平已有明显下降。来自权威部门的统计显示，此前参与交易所债市交易的部分机构投资者杠杆率偏高，个别杠杆率超7倍甚至达到10倍以上，以博弈央行流动性供给充裕和资金价格平稳。整体来看，目前交易所回购市场杠杆率不高，约在1.3倍左右。而银行间市场的隔夜回购成交量占比，也已从年内最高的90%以上，降至25日的83%左右。未来在央行主动去杠杆、主动挤泡沫的政策意图下，便宜资金供给量将逐步减少，机构套息空间将进一步缩窄，后续债券市场的总体杠杆率水平还将有所降低，尤其是非银机构的杠杆率水平还将有一定程度的下降。【信息雷达】渝开发酝酿转型 或进军PPP领域------渝开发（000514）股东大会日前审议通过了转让重庆会展中心置业公司40%股权事宜。转让完成后，公司不仅将剥离亏损源，还可带来约1.375亿元税前利润，并促进公司转型发展。市场预期，公司未来将继续转让旗下销售不畅的房地产项目，进一步加快转型步伐。据了解，渝开发有意进军PPP领域，这正是公司大股东重庆城投的长项。重庆城投旗下拥有重庆主城区的部分路桥资产。【编者感言】股市有望受益于社会资金“再配置”------近期，考虑到机构资金动向，尤其是其明年布局思路，对投资者未来操作的重要导向作用，本产品持续、重点调研和报道了险资、主流基金、知名私募以及社会游资的年末最新动向，得到的较为一致的结论是，相较于高企的楼市和债市等其他大类资产来说，当前主板公司性价比优势对社会资金的吸引力明显，股市有望受益于社会资金“再配置”。实际上，社会资金在“房市、债市、股市甚至期市”等大类资产之间再配置、再均衡循环一直存在。去年股市异常波动后，巨量资金从股市撤离，分别流向债市、期市和房地产市场，推动上半年一二线城市房价暴涨；在楼市调控收紧后，资金加速进入债市和期市。今年以来，包括焦炭、焦煤在内的黑色系期货品种涨幅惊人，均较去年底的价格上涨数倍，而今年前十个月债券市场收益率仅次于商品市场。而近期又有种种切实迹象表明，各路资金又开始回流资本市场了。应该承认，资金回流是会明显助推资本市场的，但不能据此推定异常波动前“鸡犬升天”的无序上涨局面会再度重现。国际政经形势的变化、国内经济形势的变化等，都会对未来行情的高度、热点和节奏产生明确影响。投资者在乐观的同时，应保留一份清醒，常态化看待资本市场发展，坚持价值投资，方能立于不败之地。【今日导读】＞多角度掘金定增解禁 价格倒挂存机会＞郑糖突破7000元关口 打开上行空间＞工信部部署科技创新重点 关注四领域＞拉尼娜来袭冷冬将至 关注服饰天然气＞利率趋势拐点需警惕 建议配置含权债【热点聚焦】多角度掘金定增解禁机会 重点关注价格倒挂现象----------近期，市场迎来解禁的高峰，其中解禁个股中，定增解禁个股占去相当大的比例。资料显示，12月，沪深两市限售股上市规模为304亿股，以11月25日收盘价计算，市值达3734.8亿元，二者均为全年最高值。其中定向增发机构配售股份是12月解禁的大头。在142家解禁公司中，涉及定向增发机构配售股份上市的有102家，数量达到180亿股。进入11月末、12月初，需要注意规避定增解禁带来的个股压力。对于机构来讲，12月的定增个股解禁很大可能转化为减持动力。其中，定增专项类机构产品有到期减持的压力，对于其它机构产品来讲，年终减持套现离开也是正常的选择。部分个股将迎来机构抛售的风潮。但是，在定增解禁的风潮中，建议关注部分解禁价格倒挂或是盈利水平有限的个股，特别是一些机构专户类产品参与的上述定增项目，一般而言，其产品有相应的收益压力，如若解禁后股价倒挂有多方托举股价的意图，或能出现个股阶段性表现。在此逻辑下，建议关注三泰控股（002312）、宋城演艺（300144）、津膜科技（300334）、雅戈尔（600177）、美盛文化（002699）等。【产业观察】郑糖突破7000元关口 打开上行空间----------周五夜盘，郑州白糖期货价格突破关键点位强势上行。其中，郑糖1701合约大涨158元/吨或2.28%，报7087元/吨，盘中一度上探至7093元/吨，再创多年新高，活跃度也保持高位。基本面上，目前临近春节，下游用糖企业已经开始节前采购,但11月初广西糖会上预期2016/2017榨季糖产量在870万吨左右，远无法满足国内年近1500万吨的消费量，供不应求成为当前主要逻辑。11月中下旬虽然有新糖陆续上市，但尚不足以形成规模，糖企的陈糖库存也不多。因此，糖企和中间商挺价意愿都较强。总体来看，国内期货市场做多氛围十分浓厚，农产品在“双十一”动荡之后全面恢复之前的良好涨势，白糖也再度打开上行空间。郑糖涨势有望延续，关注概念股如南宁糖业（000911）、贵糖股份（000833）。【行业动态】广东省发布“十三五”充电设施建设规划----------周五，广东省发改委发布了《广东省电动汽车充电基础设施规划(2016-2020年)和《广东省电动汽车充电基础设施建设运营管理办法》，明确了全省“十三五”期间电动汽车充电基础设施发展的目标、任务和措施。按照规划，“十三五”期间广东省将投540亿元建充电设施，全省建成集中式充电站约1490座，建成分散式充电桩约35万个。自2015年下半年起，国家和地方有关部门密集出台充电桩相关政策，充分反映了我国对新能源领域和充电桩发展的迫切需求。发展电动汽车势必要建成完善的充电网络，解决用户里程焦虑问题，因此加快充电基础设施建设，成为我国新能源汽车发展过程中的重要环节。充电桩行业面临的市场机遇主要为：1）充电设备市场需求将超千亿元规模。2）充电网络将形成“1+N”格局，目前国家电网的“易充电”已经上线，未来大概率将成为国内最大充电网络，其它企业也在跑马圈地。3）运营服务模式加快创新，目前主流运营模式为充电桩建设运营及充电桩建设运营+电动汽车租赁，随着行业的创新，未来更多运营服务模式将出现。标的方面，建议关注充电桩设备龙头中恒电气（002364）、充电设备生产及运营商易事特（300376）、充电设备运营商北巴传媒（600386）。工信部部署科技创新重点任务 关注四领域----------工信部24日在北京召开全国工业和信息化科技创新大会，部署“十三五”时期科技创新的重点任务。工信部部长苗圩表示，全面启动实施航空发动机及燃气轮机重大专项。聚焦CPU和操作系统，保持超级计算机CPU的领先地位；突破5G产业薄弱环节；提升数控系统、功能部件性能及完整配套能力，在航空航天、汽车等领域开展装备研发、工艺验证及示范应用。可沿以下四个维度布局：◆航空发动机：未来市场前景广阔，报告预测未来十年全球市场对航空发动机产品需求旺盛，其中涡扇、涡喷发动机的累计全球需求总量将超7.36万台，总价值超4000亿美元。航空发动机是中国制造业的短板，也是中国制造2025重点攻关的项目，未来仍将继续获得国家的持续大力投入。建议关注中航飞机（000768）、成发科技（600391）。◆高精数控机床：高档数控机床70%-80%都依赖进口，国产高精数控机床市场需求巨大，目前多地已出台相关的产业扶持，预计未来政策支持将持续加码，建议关注华东数控（002248）、日发精机（002520）。◆通信技术：中国企业主导推动的Polar码刚刚被国际移动通信标准化组织采纳为5G eMBB控制信道标准方案，目前5G网络时间表已确定，2017年展开第二阶段测试，2018年大规模试验组网，最快2020年正式商用。建议关注中兴通讯（000063）、麦捷科技（300319）。◆超级计算机：高性能超级计算机已写入此前发布的十三五国家科技创新规划，技术上看板块近期整体走势低迷，短期估值压力相对较小，建议关注同方股份（600100）、上海贝岭（600171）。【信息追踪】拉尼娜来袭冷冬概率大增 关注服饰天然气----------据央视网消息，气象专家根据多种检测情况判断，今年冬天的冷冬是大概率事件，主因是北极的冰融变化和拉尼娜来袭。据悉，北极海冰是气候系统中重要的组成部分，通过反照率反馈机制影响着大气环流的改变。按照目前北极冰融情况来看，秋季北极海冰偏少，容易引起冬季西伯利亚高压增强和欧亚大陆北部西风减弱，利于冷空气南下，预计2016/2017年冬季我国可能为冷冬。另一方面，今年8月世界气象组织预测弱到中等强度的拉尼娜现象将发展，中国气象局几乎也在同一时间宣布全球气象新周期。众所周知，超强“厄尔尼诺”气象周期的次年往往也是灾年，会出现极端气象事件反复或者“拉尼娜”带来的极寒天气。极端天气概率增加，建议关注：一是天然气行业消费增速回升，个股如输气量增加带动净利增幅明显的中游管输公司陕天然气（002267）以及受益于销气量大幅增加的百川能源（600681）等下游分销公司；二是羽绒服、皮革销售放量。随着四季度传统服装销售旺季到来，“冷冬”天气叠加去年暖冬造成的低基数，服装行业销售有望放量，建议关注七匹狼（002029）、九牧王（601566）等。【另辟蹊径】利率趋势拐点需警惕 建议配置含权债----------当前，投资者对债市谨慎看法增多，对股市看法则转向正面。过去一个多月，股、债市场指数走势截然相反，反映了投资者对大类资产偏好的转变。眼下，经济内生增长动力不足，企业投、融资需求仍疲软，这些基本面因素尚不支持债市趋势性转熊的看法，但考虑到债市利率已低，且短期面临经济与通胀上行预期增强、货币政策趋稳与人民币贬值施压流动性、金融监管政策收紧等压力，中期则面临理财扩张放缓与风险偏好变化对“钱多”、“资产荒”逻辑的冲击，利率低位波动中，应对趋势拐点的出现保持警惕，做到未雨绸缪。在这种局面下，风险偏好不高的投资者或者品种配置受限的投资者，可考虑增加对债券资产中含权产品的配置。转债和可交换债既可博弈权益市场走强，又有保留固收资产的避险功能，适合眼下波动加大的市场环境。不过，目前传统转债存量仍不多，估值较高，操作性受限，且跟涨能力不足；近两年日渐活跃的交换债也是不错的选择，最近市场对私募EB关注度明显上升。【资讯导读】○沪强深弱格局明显蓝筹股行情或延续○深港通12月5日正式开通券商股受益最明显○阿里巴巴入股引爆三江购物相关概念股或接力○险资举牌延伸至大蓝筹家电行业或受关注○中国电建预中标两大单PPP项目【主编视角】○沪强深弱格局明显蓝筹股行情或延续------上周五早盘两市快速调整，沪指一度跌幅近1%，随后逐步回升，收盘涨0.62%至本轮上涨收盘新高的3261.94点。调整在盘中快速完成，呈现出强势市场的特征。本周，沪指累计上涨2.16%，创业板上涨0.44%。板块上看，金融、地产、资源等权重板块表现强势，中小创骗弱。周末证监会宣布深港通12月5日正式开始，市场期待已久的重磅政策终于落地。互联互通机制对市场具有长期影响，给内地和香港投资者提供了自由跨境多元化的投资选择，券商及稀缺类个股有望受关注。总的来看，近期沪强深弱的格局明显，蓝筹股受到资金持续关注，目前仍未看到资金偏好转向的迹象。短期来看，主板蓝筹股或仍是关注重点。【今日头条】○深港通12月5日正式开通券商股受益最明显------11月25日，中国证监会与香港证监会发布联合公告，深港通下的股票交易将于2016年12月5日开始。深股通股票共881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只，约占深市A股总市值的71%，日均成交额的66%。分析人士表示，深港通的开通能够提振市场情绪，将为A股市场带来1500亿元左右的增量资金，对A股市场的长期影响则远远大于短期资金面的作用。券商被市场公认为是深港通开通受益最明显的行业。深港通将为券商的经纪业务开辟新的利润来源，间接增厚证券公司的经营业绩，将推动券商国际业务的发展。可关注华泰证券（601688）、广发证券（000776）等。【投资聚焦】○阿里巴巴入股引爆三江购物相关概念股或接力------近日，三江购物宣布获得阿里巴巴投资，股价连续5日涨停，涨幅高达61%。三江购物是浙江省最大的连锁企业之一，通过向阿里巴巴泽泰发行股份，引入阿里巴巴集团作为公司战略投资者，打造线上线下融合“新零售”业态。阿里巴巴泽泰通过协议受让、认购定增股份，将取得三江购物32%股份，跻身为第二大股东.业内人士表示，目前纯电商面临流量红利衰竭的窘境，而线下传统的供应链体系需要嫁接更高效、先进的互联网技术推动转型提效。电商与实体零售正从对立走向融合，线上线下融合的“新零售”业态，有望成为互联网时代下零售业变革主要方向。阿里巴巴作为电商龙头，与之有合作的区域零售龙头潜力巨大。新华都（002264）是福建省零售连锁龙头企业，拥有160余家连锁门店，与阿里巴巴建立了战略合作关系，打造O2O商业模式。步步高（002251）正与阿里巴巴洽谈商业方面的合作，涉及区域生鲜食品的线上线下融合，长沙步步高王府井店将首先作为该模式试点改造。○险资举牌延伸至大蓝筹家电行业或受关注------近日格力电器量价齐升引起市场各种猜测，近三个交易日成交249.3亿元，冠绝两市，累计上涨17.22%。继安邦斥资逾200亿快速完成二度举牌中国建筑之后，优质大盘蓝筹股被举牌预期上升。从中国建筑情况分析看，大股东持股56.26%，不存在控制权争夺问题，行业龙头的低估值高分红或是焦点。业内人士表示，三季末险资资产规模14.6万亿，权益资产配置比例仅为14%，远低于上限的30%。根据测算，险资的权益资产配置比例每提高1%，可带来1643亿增量资金，险资“举牌”有雄厚的实力。家电行业寡头局面基本成型，行业龙头盈利优势明显，有望获得关注。如格力电器（000651）、青岛海尔（600690）等低估值龙头。【独家参考】○中国电建预中标两大单PPP项目------据中国政府采购网公告，中国电建（601669）近日分别预中标红河州建水（个旧）至元阳高速公路、石林至泸西高速公路（红河段）项目政府和社会资本合作（PPP），并成为成都轨道交通18号线工程PPP项目第一中标候选人，这两个项目投资金额分别为231.34亿元和347亿元，合计金额约578.34亿元，占公司2015年营收的27.4%。○鹏辉能源积极拓展新能源汽车产业链------怀新资讯获悉，鹏辉能源（300438）为提升动力电池业务竞争力，积极拓展新能源汽车产业链，布局切入充电市场。公司自主研发的充电桩样机已经完成制作，并通过部分检验测试，未来将在自建充电站中试运行，为批量推广新能源汽车充电服务做准备。同时，公司与长沙远洋汽车零部件公司合资成立新公司，意图切入传统汽车供应链。此外，公司积极布局电池细分领域，高倍率锂聚合物电池在无人机、航模领域获得广泛应用。目前公司已实现向农业质保无人机客户批量供货，未来将继续受益于无人机市场的持续扩容。【财经要闻】○国务院发布《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》。○央行：人民币汇率有条件在合理均衡水平上基本稳定。○国家统计局：采矿业利润增速再创新高，工业利润增长结构不尽合理。○住宅成交下滑明显：楼市调控影响或持续6-9个月。○中国结算：港股通结算保证金缴纳标准为20万元。【公告淘金】湖北宜化（000422）拟定增募资17.8亿升级改造煤气化节能技术，以降低生产成本，从而提高企业的盈利水平和市场竞争力。常山股份（000158）拟资50亿元投建云数据中心项目，助力公司产业结构升级转型，预期年营业收入23.72亿元，年利税11.5亿元。兰州黄河（000929）获瀚信资产及其一致人举牌，合计持有公司931万股股份，占总股本的5.01%。西藏旅游（600749）获控股股东累计增持946万股，占总股本的5%，其持股比例达到25%。亨通光电（600487）获控股股东增持445万股，占总股本的0.36%。中国建筑（601668）公告安邦计划一年内继续增持不超过35亿股，公司总股本为300亿股。楚天高速（600035）重组获证监会有条件通过。【热点数据】○年内10家高送转公司被减持超10亿元------统计显示，今年以来实施高送转方案的公司中，有101家公司被股东减持超过亿元。具体看，今年6月1日实施了每10股转增10股派1元的二三四五，年内遭重要股东净减持金额超过30亿元，位居首位；9月27日实施每10股转增30股的吴通控股，年内被重要股东净减持21.39亿元，位居次席；5月6日实施每10股转增15股的棕榈股份，年内被重要股东净减持21.34亿元，位居第三位。此外，亿帆医药、华东科技、联创互联、万里扬、冠福股份、高能环境、神州长城等8家年内高送转公司被股东净减持均超过10亿元。【资金风向】○股指探底回升机构买入长城电脑------上周五，早盘一度跳水，沪指下穿10天均线，随后银行股崛起，带动股指探底回升。两市共成交6105亿元，较上个交易日减少233亿元；两市净流出资金168亿元，银行板块获资金抄底净流入15.98亿元。截止收盘，沪指涨0.62%报3261点，创业板涨0.97%报2167点。盘面上，钢铁、保险、网络安全、银行等板块涨幅居前；采掘、高送转、纺织服装、有色、草甘膦等板块跌幅居前。龙虎榜上，20只个股出现了机构的身影，净买入前三是长城电脑、全信股份、华峰超纤，流入净额分别是1.66亿、1.39亿、0.48亿元。长城电脑（000066）吸收合并长城信息，新公司将作为我国唯一拥有完整自主可控产业体系的上市公司，肩负着CEC军工电子及信息安全发展的重要使命。【一周回顾】上周，主板在前两日大举上攻开始调整，周五几近周内高点收盘。创业板指表现较弱，周三周四出现连续大跌。截至周五收盘，沪指周涨2.16%，深成指涨1.35%，创业板指周涨0.44%。在权重股推动下，沪指周线连续七连阳。但题材类炒作乏善可陈，“二八”现象愈发严重，前面热炒的高送转进入后半周也明显后劲不足。11月20日，ST股“摘帽”关注度升温，*ST宇顺（002289）次日涨停。中国方案入选5G标准，通宇通讯（002792）次日涨幅7.49%。11月21日，“铁腕治霾”冲击草甘膦上游，兴发集团（600141）3日最大涨幅11.54%。11月22日，奥拓电子（002587）加速开拓国内体育市场，2日最大涨幅15.33%。【今日导读】>铅锌期货齐现大涨 矿产企业盈利望持续改善>全国出生人口重拾增长 婴幼儿产业需求提升>中植系高溢价入主三垒股份 兰州黄河被举牌>西藏旅游获股东增持 永贵电器取得军工认证【上证聚焦】○深港通启动 沪深港大市场形成------中国证监会、香港证监会25日联合发布公告，深港通下的股票交易将于12月5日开始。港交所行政总裁李小加表示，市场各方已经做好准备迎接新的互联互通里程碑。深港通将为两地投资者带来更多投资机遇和便利，也将为两地市场的共同繁荣续写新的篇章。港交所同日公布了深股通股票共881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只。目前已有121家会员获批参与港股通业务。自11月7日起，深港通“开户”工作已经率先启动，并将在接下来的一周继续推进。○铅锌期货齐现大涨 矿产企业盈利望持续改善------25日，伦铅收涨8.58%，为近7年以来最大单日涨幅；伦锌收涨5.09%，创出近8年以来新高。据了解，受天气影响，国内高寒地区部分铅锌矿已从本月起陆续停产。目前冶炼企业库存处于低位，精矿货源供应紧张。点评：作为主要销售产品，铅锌价格的波动直接影响到相关矿产公司盈利水平。中金岭南（000060）第三季度净利同比增逾3倍，半年报显示已探明铅锌金属资源量近千万吨；驰宏锌锗（600497）拥有会泽、彝良这两座国内少有的高品位矿山，具备低成本优势；西部矿业（601168）大股东西矿集团旗下业务丰富，公司拟定增购买其大梁矿业及青海锂业。【上证精选】○证监会11月25日核准中原证券等14家企业首发申请，筹资总额预计不超过112亿元。○证监会开出场外配资罚单，恒生网络、同花顺、铭创被没收违法所得并处以3倍罚款。○上海石油天然气交易中心26日上线，意味着中国油气市场化改革迈出关键一步。○中央近日发布关于完善产权保护制度依法保护产权的意见，顶层设计解决八大产权问题。○国务院两个调查组已分赴河北和江苏，就钢铁行业去产能工作中个别企业存在的顶风违法违规行为展开调查。○卫计委印发食品安全标准与监测评估“十三五”规划，要求使风险监测覆盖所有县级行政区域并延伸到乡镇农村。【产业情报】○全国出生人口重拾增长 婴幼儿产业需求提升------人口与发展高级资讯会26日在北京召开，国家卫计委副主任王培安在会上称，2016年全国出生人口将超1750万，将较去年增长95万，大致相当于2000年前后的人口出生规模。2015年全国出生人口为1655万，比2014年小幅减少32万。另外，为完善全面两孩配套政策措施，国家卫计委等部门25日联合印发加快推进母婴设施建设的指导意见。点评：机构认为，全面两孩政策的逐步实施，将为婴幼儿产业链带来需求扩容机遇，奶粉纸尿裤、儿童用药医疗、玩具等细分领域，潜在市场规模达万亿级别。公司方面：戴维医疗（300314）的婴儿培养箱、新生儿黄疸治疗设备等产品份额居行业前列；卫星石化（002648）旗下SAP产品主要用于生产纸尿布等；山大华特（000915）子公司达因药业形成了以“儿童保健和治疗”为核心的儿童健康产业格局。【公告解读】○三垒股份股权高溢价转让 中植系入主------三垒股份（002621）控股股东拟将所持2952.28万股（占总股本13.12%），以每股40.65元，转让给珠海融诚。控股股东还拟将所持公司3573万股（占总股本15.88%）对应的表决权不可撤销的委托给珠海融诚。珠海融诚是中植启星投资管理有限公司旗下企业，本次权益变动的目的是获得上市公司的控制权，不排除在未来12个月内尝试对其资产、业务进行调整的计划。完成后，公司实际控制人将变更为解直锟。公司停牌前报收24.9元。○兰州黄河被举牌------兰州黄河（000929）公告，张林于24日增持公司47.14万股，成交价格20.99元/股。权益变动完成后，由瀚信资产作为基金管理人发起设立的基金、潘娟美及张林合计持有兰州黄河930.81万股股份，占比5.01%。○西藏旅游等三公司获大股东增持------西藏旅游（600749）控股股东国风集团于9月6日至11月25日共增持945.69万股，占总股本5%，支付资金总额2.31亿元，平均成本每股24.38元。完成后，国风集团持股25%。最新股价24.58元。当代明诚（600136）大股东当代集团25日通过大宗交易，以每股20.28元，增持公司495.8万股，占总股本1.02%。亨通光电（600487）控股股东25日增持445.39万股，占总股本0.36%，不排除未来6个月内继续增持，累计比例不超过总股本2%，累计金额不超过5亿元。○永贵电器取得军工认证------永贵电器（300351）全资子公司永贵科技收到中央军委装备发展部颁发的《装备承制单位注册证书》，标志着其获得了为“中国十二大军工集团”提供电子系统集成的研发和生产服务资格，同时也拥有了向“全军武器装备采购信息网”投标之资格。【资金观潮】○全信股份获五机构席位买入------25日龙虎榜显示，全信股份（300447）获五机构席位合计买入1.11亿元，占该股当日成交总额的19.51%。点评：公司主营军用高性能传输线缆及组件业务。机构认为，公司拟并购常康环保，进军舰船海水淡化装备，本次收购PE在12倍左右，将大幅摊低公司估值。此外，公司完成第二期股权激励，充分彰显未来发展信心。【交易闹铃】○如通股份、贝肯能源两新股28日发行------如通股份（732036）发行价6.84元，申购上限2万股，主营石油钻采井口装备。贝肯能源（002828）发行价12.02元，申购上限1.15万股，主营钻井工程技术服务。【一周回顾】○七擒孟获的手段与层出不穷的利好------《三国演义》中有一则七擒孟获的故事。孟获第一次被诸葛亮的伏兵计俘虏后，认为只是自己一时不小心，要求重新比试。不料在重新比试时，孟获又相继见识到了自己的诈降计被将计就计、部下被策反、藤甲兵被火攻，一次又一次被重新捉住。直到第七次被俘，孟获才意识到这并非只是偶然的技术性失利，实在是因为诸葛亮的“基本面”远强于自己。近期股市上涨过程中，我们也见识到了一条又一条的利好消息：去产能任务告捷，险资大买蓝筹股，场外资金热衷网下打新，深港通即将开通，美股热炒特朗普新政……单独来看，它们的影响确实不小。但面对日渐加速的股指涨势，面对日渐增多的上涨板块，我们也应该再想想：为何还有很多利空消息被市场忽视？是否还有比这些短期、局部利好更加深远的变化？2011年以来，中国经济增速连续5年下降，很多股民在心里给大部分股票贴上了“夕阳产业”的标签，一批蓝筹股的市盈率降至个位数。但到了今年年初，伴随着房地产投资增速见底，钢铁煤炭价格率先打破下降趋势。从8月开始，制造业PMI、铁路货运量、全社会用电量纷纷持续上行，乘用车和重卡销量齐现高增长。最新公布的10月份规模以上工业企业利润，同比增速由9月的7.7%提升至9.8%。即使没有特朗普新政等外来扰动，基本面的回暖态势也已经不可阻挡。诸葛亮要擒孟获，得考虑使用何种具体手段，但更重要的问题是如何让对方心悦诚服。我们要做好股市投资，也得在就事论事的分析之余，拥有更全局视野。【今日导读】○上海油气交易中心正式运行 市场化增强○冰雪产业十年规划落地 万亿级市场开启○湖北宜化定增募资 升级改造煤气化技术○中植系受让相关权益 成三垒股份实控人○兰州黄河权益变动 遭遇一致行动人举牌【中证头条】上海油气交易中心正式运行 市场作用增强----------------11月26日，上海石油天然气交易中心正式运行，国家发展改革委主任徐绍史指出，能源领域油气价格改革取得重大进展，市场决定价格作用明显增强。成品油价格形成机制逐步完善，油价机制化调整已经成为常态。上海石油天然气交易中心的建设，既是油气价格市场化改革的重要成果，又是深化改革的重要支撑。点评：天然气作为清洁高效的能源，在我国一次能源结构中的比例持续提升。交易中心正式运行有助于加快我国天然气价格改革步伐，通过市场化公开透明的交易平台，发现真实价格，促进资源顺畅流通、合理配置。相关概念股可关注广聚能源（000096）、广州发展（600098）、深圳燃气（601139）。【中证聚焦】冰雪产业十年规划落地 万亿级市场将开启----------------11月25日，国家发改委联合多个部委印发了《冰雪运动发展规划(2016—2025年)》)和《全国冰雪场地设施建设规划(2016—2022年)》，从政策支持、教育推广、基础设施建设、机制体制改革等多个方面为冰雪产业的健康发展提供有力保障。◆《发展规划》指出，到2025年，将形成冰雪运动基础更加坚实，普及程度大幅提升，竞技实力极大提高，产业体系较为完备的冰雪运动发展格局。直接参加冰雪运动的人数将超过5000万，并“带动3亿人参与冰雪运动”。到2020年我国冰雪产业总规模达到6000亿元，到2025年我国冰雪产业总规模达到10000亿元。◆今后一段时期国家发改委将同体育总局等部门制定冰雪运动、水上运动、山地户外运动和航空运动产业发展规划，推动相关产业快速发展。此外，目前发改委还与有关部门正在抓紧制定关于推动群众冬季运动普及和青少年体育活动发展等配套文件，不断加大政策支持力度。相关上市公司可关注探路者（300005）、长白山（603099）、华录百纳（300291）。【要闻速递】○中国证监会与香港证监会公告：深港通12月5日正式开通。○财政部：1-10月国企收入增幅持续扩大，煤炭钢铁等行业利润大幅增长。○国务院办公厅发布《关于完善集体林权制度的意见》，鼓励集体林权有序流转，支持公开市场交易，建立健全林权抵质押贷款制度。○在“第九届全球健康促进大会平行论坛中医药发展”上，国家中医药管理局局长王国强表示， “《中医药法》即将出台”。《中医药法》也将成为我国起草的第一部关于中医药的国家法律。○国家卫计委印发《食品安全标准与监测评估“十三五”规划(2016－2020年)》，提出在“十三五”期间进一步完善食品安全标准与监测评估工作体系，制定、修订300项食品安全国家标准。○工信部公布第一批符合锂离子电池行业规范条件企业名单，名单包括必康股份、南都电源、天赐材料等9家公司。○工业和信息化部、国家标准化管理委员会印发关于《智慧家庭综合标准化体系建设指南》的通知。○国际半导体照明联盟主席、国家半导体照明工程研发及产业联盟秘书长吴玲在南昌表示：2016年，中国半导体照明产业产值预计可达5000亿元。【公司动向】湖北宜化拟定增募资升级改造煤气化技术----------------湖北宜化（000422）披露定增预案，公司拟发行不超过2.38亿股，预计募资不超过17.81亿元用于增资湖北宜化肥业有限公司，进行煤气化节能技术升级改造项目。点评：募集资金投资项目建成后，有利于公司节能降耗，降低生产成本，盈利能力将得到提高，经营活动产生的现金净流入将得到增加，从而进一步改善公司的现金流状况。中植系受让三垒股份实控权----------------三垒股份（002621）公告，公司控股股东俞建模及其一致行动人俞洋拟作价12亿元，将其合计持有的三垒股份2952万股股份（占总股本的13.12%）转让给珠海融诚投资中心（有限合伙）。剩余股份对应的表决权也不可撤销的委托给珠海融诚。公司实际控制人将由此变更为解直锟。中国建筑：安邦称将继续增持1-35亿股----------------中国建筑（601668）公告，安邦资产在未来12个月内拟继续增持中国建筑（601668）不低于1亿股、不超过35亿股的股份。兰州黄河遭瀚信资产及其一致行动人举牌----------------兰州黄河（000929）公告，11月24日，张林通过深圳证券交易所集中竞价交易系统增持兰州黄河无限售条件流通股471436股，占公司总股本的0.25%。此次权益变动完成后，由瀚信资产作为基金管理人发起设立的基金、潘娟美及张林合计持有公司9308114 股股份，拥有5.01%的权益。○西藏旅游（600749）大股东持股比例增至25%。【产经观察】10月进口糖量同比大降 糖价受提振----------------据悉，广西各大生产商出现停卖或二次报价，陈糖上调70元/吨至6700元/吨，新糖上调40元/吨至6900元/吨。期货市场热度也较高，隔夜郑糖主力1701合约一度创出近两年新高6986元/吨。点评：糖价上涨主因是人民币持续贬值，中国1-10月累计进口食糖同比下降超三成，同时近期广西连续降雨，部分糖厂开榨延后，叠加食糖进口关税上调预期升温。个股可关注南宁糖业（000911）、中粮屯河（600737）、贵糖股份（000833）。更深度分析详见今日“中证投资参考”。“十三五”期间将启动“两机”行动----------------全国工业和信息化创新大会近日，会上透露“十三五”期间我国将全面启动实施航空发动机和燃气轮机重大专项。点评：由于涉及众多制造业领域，且国内国际市场需求巨大，航空发动机和燃气轮机产业在全球制造业中占有举足轻重的地位。全球市场对航空发动机产品需求有望超过4000亿美元。燃气轮机市场规模有望突破万亿美元。随着“两机”专项行动的启动，我国航空发动机和燃气轮机产业将加速发展，并进一步增强高端装备制造业整体国际竞争力。中航动力（600893）为航空发动机领域龙头，东方电气（600875）主营电力等行业发电机设备。【市场透视】游资关注4股 1股净买入逾2亿元----------------在25日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有4只。其中通合科技（300491）是资金最青睐个股，净买入金额达2.55亿元，高居榜首。此外，理工光科（300557）、贝达药业（300558）、川金诺（300505）等个股，游资净买入金额也排名居前，均在亿元以上。◆11月25日龙虎榜中，20只个股出现了机构的身影，其中7只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是长城电脑（000066）、全信股份（300447）、华峰超纤（300180），机构资金流入净额分别是1.66亿元、1.39亿元、0.48亿元。【新股申购】○贝肯能源：申购代码002828，申购上限1.15万股，申购价格12.02元，公司主营油气勘探开发钻井技术。○如通股份：申购代码732036，申购上限2.00万股，申购价格6.84元，公司主营石油钻采井口装备。【一周回顾】冬播春收 憧憬“健康长牛”----------------如果说上周投资者尚对3200点突破后的走势心存疑虑，那么本周大盘再创新高无疑宣告3200点不是反弹终点，而只是上升空间开启的一座关隘。经济重心仍在于供给侧改革，且未来涉及的行业将实现扩散，因此传统周期行业将强者恒强，而险资则对中字头、金融地产等板块颇为青睐。后续随着投资者风险偏好提升，热点将由点及面，沉寂多时的中小创将迎来补涨。本周中证快报重点资讯有：工信部长：要加强高端传感器研发；北斗系统建设速度加快，市场潜力千亿级；全球影响力最大锂电池高峰论坛召开；中国极化码入选5G标准，打破欧美垄断等。
1480290710000[,,,,,,]中国证监会、香港证监会25日联合发布公告，下的股票交易将于12月5日开始。深股通股票共881只，包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只，约占深市A股总市值的71%，日均成交额的66%。港股通结算保证金缴纳标准为20万元。：、 【政策】1、：上海交易中心正式运行11月26日，上海石油天然气交易中心正式运行，国家发展改革委主任徐绍史指出，能源领域价格改革取得重大进展，市场决定价格作用明显增强。价格形成机制逐步完善，油价机制化调整已经成为常态。上海石油天然气交易中心的建设，既是价格市场化改革的重要成果，又是深化改革的重要支撑。 2、冰雪产业十年规划落地11月25日，国家发改委联合多个部委印发了《冰雪运动发展规划(2016—2025年)》)和《全国冰雪场地设施建设规划(2016—2022年)》，从政策支持、教育推广、、机制体制改革等多个方面为冰雪产业的健康发展提供有力保障。 【涨价】1、铅锌齐现大涨25日，伦铅收涨8.58%，为近7年以来最大单日涨幅；伦锌收涨5.09%，创出近8年以来新高。据了解，受天气影响，国内高寒地区部分铅锌矿已从本月起陆续停产。目前冶炼企业库存处于低位，精矿货源供应紧张。 2、郑糖突破7000元关口周五夜盘，郑州  价格突破关键点位强势上行。其中，郑糖1701合约大涨158元/吨或2.28%，报7087元/吨，盘中一度上探至7093元/吨，再创多年新高，活跃度也保持高位。 【科技】科学家发明可弯曲的器国外研究人员发明了一种新型的器制备技术，通过这种技术制备出来的器可以随便弯曲，而且蓄电能力要远远超过普通的电池，与此同时，该可弯曲的器还可以反复充电30000次以上而完全不会降低电池的蓄电能力。 【产业】1、全国出生人口重拾增长人口与发展高级资讯会26日在北京召开，国家卫计委副主任王培安在会上称，2016年全国出生人口将超1750万，将较去年增长95万，大致相当于2000年前后的人口出生规模。2015年全国出生人口为1655万，比2014年小幅减少32万。另外，为完善全面两孩配套政策措施，国家卫计委等部门25日联合印发加快推进母婴设施建设的指导意见。 IT巨头竞相加速抢占市场针对领域，国内外科技巨头纷纷加快速度抢占市场。日前就宣布下调广泛使用的S3标准云存储服务价格。今年以来，行业已历经数轮降价潮，阿里、腾讯、金山等企业悉数参与。今年10月开始的最近一轮国内外降价潮，已在开发新客户等方面产生积极效用。 【事件】1、拉尼娜来袭冷冬概率大增据央视网消息，气象专家根据多种检测情况判断，今年冬天的冷冬是大概率事件，主因是北极的冰融变化和拉尼娜来袭。 极端天气概率增加，建议关注天然气行业。 全国公开赛12月举办国家体育总局此前文件信息显示，全国电子竞技公开赛(NESO)将于12月举办，全国电子竞技公开赛(NESO)是由国家体育总局体育信息中心及上海体育总会主办，比赛设置魔兽争霸3等5个正式比赛项目，总决赛总奖金设置为110万元。无论主办规格还是赛事影响力，在界均属顶级行列。 【提醒】1、新股申购——，申购代码：002828，申购价格：12.02元。2、新股申购—— 申购代码：732036，申购价格：6.84元。3、中签缴款：、 【要闻】1、证监会批复沪深交易所发布分级基金业务管理指引。2、证监会11月25日核准中原证券等14家企业首发申请，筹资总额预计不超过112亿元。3、证监会开出场外配资罚单，恒生网络、、铭创被没收违法所得并处以3倍罚款。4、中央近日发布关于完善产权保护制度依法保护产权的意见，顶层设计解决八大产权问题。5、国务院两个调查组已分赴河北和江苏，就行业去产能工作存在的顶风违法违规行为展开调查。6、央行：人民币汇率有条件在合理均衡水平上基本稳定。7、卫计委印发标准与监测评估“十三五 ”规划。8、国家统计局：采矿业利润增速再创新高，工业利润增长结构不尽合理。9、上海石油天然气交易中心26日上线，意味着中国市场化改革迈出关键一步。10、住宅成交下滑明显：楼市调控影响或持续6-9个月。11、上周五，美国三大指数收涨，标普500指数收涨0.39%；WTI 1月原油收跌4.20%；COMEX 12月收跌0.9%。 【公告】澄清：未就丰电三期项目与签署委托管理合同子公司联合体签订101亿元车项目取得军工认证拟资50亿元投建云数据中心项目：高送转预案适合企业现状下调定增募资总额董事长谢文坚辞职子公司遭证监会行政处罚：因高送转遭深交所问询需说明是否与业绩匹配 【拟定增募资17.8亿升级改造煤气化技术 终止筹划海外资产收购事项：珠海融诚受让控股权解直锟成实控人终止筹划重大事项、并购重组获通过终止重组遭问询终止重大资产重组 ：实施半年度10派10方案：2016年净利润预增10%至30% 【增减持】遭瀚信资产及其一致行动人举牌大股东持股比例增至25%大股东增持公司495.8万股控股股东25日增持445.39万股：安邦计划继续增持不超过35亿股：大股东再减持逾1042万股，员工持股计划清仓减持完毕股东计划减持不超过800万股：股东侯仁峰减持4500万股 占比4.16%：失联股东嘉利恒德减持1200万股 【解禁股】、、、、、、、、、、、、、、、、、（2016年11月28日 摘于 云财经）    详细信息点击：
1480255847000[,,,,,,]【中证头条】　　上海油气交易中心正式运行 市场作用增强　　11月26日，上海石油天然气交易中心正式运行，国家发展改革委主任徐绍史指出，能源领域油气价格改革取得重大进展，市场决定价格作用明显增强。成品油价格形成机制逐步完善，油价机制化调整已经成为常态。上海石油天然气交易中心的建设，既是油气价格市场化改革的重要成果，又是深化改革的重要支撑。　　点评：天然气作为清洁高效的能源，在我国一次能源结构中的比例持续提升。交易中心正式运行有助于加快我国天然气价格改革步伐，通过市场化公开透明的交易平台，发现真实价格，促进资源顺畅流通、合理配置。相关概念股可关注广聚能源(000096)、广州发展(600098)、深圳燃气(601139)。　　【中证聚焦】　　冰雪产业十年规划落地 万亿级市场将开启　　11月25日，国家发改委联合多个部委印发了《冰雪运动发展规划(2016—2025年)》)和《全国冰雪场地设施建设规划(2016—2022年)》，从政策支持、教育推广、基础设施建设、机制体制改革等多个方面为冰雪产业的健康发展提供有力保障。　　《发展规划》指出，到2025年，将形成冰雪运动基础更加坚实，普及程度大幅提升，竞技实力极大提高，产业体系较为完备的冰雪运动发展格局。直接参加冰雪运动的人数将超过5000万，并“带动3亿人参与冰雪运动”。到2020年我国冰雪产业总规模达到6000亿元，到2025年我国冰雪产业总规模达到10000亿元。　　今后一段时期国家发改委将同体育总局等部门制定冰雪运动、水上运动、山地户外运动和航空运动产业发展规划，推动相关产业快速发展。此外，目前发改委还与有关部门正在抓紧制定关于推动群众冬季运动普及和青少年体育活动发展等配套文件，不断加大政策支持力度。相关上市公司可关注探路者(300005)、长白山(603099)、华录百纳(300291)。【产经观察】　　10月进口糖量同比大降 糖价受提振　　据悉，广西各大生产商出现停卖或二次报价，陈糖上调70元/吨至6700元/吨，新糖上调40元/吨至6900元/吨。期货市场热度也较高，隔夜郑糖主力1701合约一度创出近两年新高6986元/吨。　　点评：糖价上涨主因是人民币持续贬值，中国1-10月累计进口食糖同比下降超三成，同时近期广西连续降雨，部分糖厂开榨延后，叠加食糖进口关税上调预期升温。个股可关注南宁糖业(000911)、中粮屯河(600737)、贵糖股份(000833)。更深度分析详见今日“中证投资参考”。　　“十三五”期间将启动“两机”行动　　全国工业和信息化创新大会近日，会上透露“十三五”期间我国将全面启动实施航空发动机和燃气轮机重大专项。　　点评：由于涉及众多制造业领域，且国内国际市场需求巨大，航空发动机和燃气轮机产业在全球制造业中占有举足轻重的地位。全球市场对航空发动机产品需求有望超过4000亿美元。燃气轮机市场规模有望突破万亿美元。随着“两机”专项行动的启动，我国航空发动机和燃气轮机产业将加速发展，并进一步增强高端装备制造业整体国际竞争力。中航动力(600893)为航空发动机领域龙头，东方电气(600875)主营电力等行业发电机设备。
1480255474000[,,,,,,]　　【今日导读】　　上海油气交易中心正式运行 市场化增强　　冰雪产业十年规划落地 万亿级市场开启　　湖北宜化(000422)定增募资 升级改造煤气 化技术　　中植系受让相关权益 成三垒股 份实控人　　兰州黄河(000929)权益变动 遭遇一致行动人举牌　　【中证头条】　　上海油气交易中心正式运行 市场作用增强　　11月26日，上海石油天然气交易中心正式运行，国家发展改革委主任徐绍史指出，能源领域油气价格改革取得重大进展，市场决定价格作用明显增强。成品油价格形成机制逐步完善，油价机制化调整已经成为常态。上海石油天然气交易中心的建设，既是油气价格市场化改革的重要成果，又是深化改革的重要支撑。　　点评：天然气作为清洁高效的能源，在我国一次能源结构中的比例持续提升。交易中心正式运行有助于加快我国天然气价格改革步伐，通过市场化公开透明的交易平台，发现真实价格，促进资源顺畅流通、合理配置。相关概念股可关注广聚能源(000096)、广州发展(600098)、深圳燃气(601139)。　　【中证聚焦】　　冰雪产业十年规划落地 万亿级市场将开启　　11月25日，国家发改委联合多个部委印发了《冰雪运动发展规划(2016—2025年)》)和《全国冰雪场地设施建设规划(2016—2022年)》，从政策支持、教育推广、基础设施建设、机制体制改革等多个方面为冰雪产业的健康发展提供有力保障。　　《发展规划》指出，到2025年，将形成冰雪运动基础更加坚实，普及程度大幅提升，竞技实力极大提高，产业体系较为完备的冰雪运动发展格局。直接参加冰雪运动的人数将超过5000万，并“带动3亿人参与冰雪运动”。到2020年我国冰雪产业总规模达到6000亿元，到2025年我国冰雪产业总规模达到10000亿元。　　今后一段时期国家发改委将同体育总局等部门制定冰雪运动、水上运动、山地户外运动和航空运动产业发展规划，推动相关产业快速发展。此外，目前发改委还与有关部门正在抓紧制定关于推动群众冬季运动普及和青少年体育活动发展等配套文件，不断加大政策支持力度。相关上市公司可关注探路者(300005)、长白山(603099)、华录百纳(300291)。　　【要闻速递】　　中国证监会与香港证监会公告：深港通12月5日正式开通。　　财政部：1-10月国企收入增幅持续扩大，煤炭钢铁等行业利润大幅增长。　　国务院办公厅发布《关于完善集体林权制度的意见》，鼓励集体林权有序流转，支持公开市场交易，建立健全林权抵质押贷款制度。　　在“第九届全球健康促进大会平行论坛中医药发展”上，国家中医药管理局局长王国强表示，  “《中医药法》即将出台”。《中医药法》也将成为我国起草的第一部关于中医药的国家法律。　　国家卫计委印发《食品安全标准与监测评估“十三五”规划(2016-2020年)》，提出在“十三五”期间进一步完善食品安全标准与监测评估工作体系，制定、修订300项食品安全国家标准。　　工信部公布第一批符合锂离子电池行业规范条件企业名单，名单包括必康股份(002411)、南都电源(300068)、天赐材料(002709)等9家公司。　　工业和信息化部、国家标准化管理委员会印发关于《智慧家庭综合标准化体系建设指南》的通知。　　国际半导体照明联盟主席、国家半导体照明工程研发及产业联盟秘书长吴玲在南昌表示：2016年，中国半导体照明产业产值预计可达5000亿元。　　【公司动向】　　湖北宜化(000422)拟定增募资升级改造煤气化(000968)技术　　湖北宜化(000422)披露定增预案，公司拟发行不超过2.38亿股，预计募资不超过17.81亿元用于增资湖北宜化(000422)肥业有限公司，进行煤气  化节能技术升级改造项目。　　点评：募集资金投资项目建成后，有利于公司节能降耗，降低生产成本，盈利能力将得到提高，经营活动产生的现金净流入将得到增加，从而进一步改善公司的现金流状况。　　中植系受让三垒股份(002621)实控权　　三垒股份(002621)公告，公司控股股东俞建模及其一致行动人俞洋拟作价12亿元，将其合计持有的三垒股份(002621)2952万股股份(占总股本的13.12%)转让给珠海融诚投资中心(有限合伙)。剩余股份对应的表决权也不可撤销的委托给珠海融诚。公司实际控制人将由此变更为解直锟。　　中国建筑(601668)：安邦称将继续增持1-35亿股　　中国建筑(601668)公告，安邦资产在未来12个月内拟继续增持中国建筑(601668)不低于1亿股、不超过35亿股的股份。　　兰州黄河(000929)遭瀚信资产及其一致行动人举牌　　兰州黄河(000929)公告，11月24日，张林通过深圳证券交易所集中竞价交易系统增持兰州黄河(000929)无限售条件流通股471436股，占公司总股本的0.25%。此次权益变动完成后，由瀚信资产作为基金管理人发起设立的基金、潘娟美及张林合计持有公司9308114  股股份，拥有5.01%的权益。　　西藏旅游(600749)大股东持股比例增至25%。　　【产经观察】　　10月进口糖量同比大降 糖价受提振　　据悉，广西各大生产商出现停卖或二次报价，陈糖上调70元/吨至6700元/吨，新糖上调40元/吨至6900元/吨。期货市场热度也较高，隔夜郑糖主力1701合约一度创出近两年新高6986元/吨。　　点评：糖价上涨主因是人民币持续贬值，中国1-10月累计进口食糖同比下降超三成，同时近期广西连续降雨，部分糖厂开榨延后，叠加食糖进口关税上调预期升温。个股可关注南宁糖业(000911)、中粮屯河(600737)、贵糖股份(000833)。更深度分析详见今日“中证投资参考”。　　“十三五”期间将启动“两机”行动　　全国工业和信息化创新大会近日，会上透露“十三五”期间我国将全面启动实施航空发动机和燃气轮机重大专项。　　点评：由于涉及众多制造业领域，且国内国际市场需求巨大，航空发动机和燃气轮机产业在全球制造业中占有举足轻重的地位。全球市场对航空发动机产品需求有望超过4000亿美元。燃气轮机市场规模有望突破万亿美元。随着“两机”专项行动的启动，我国航空发动机和燃气轮机产业将加速发展，并进一步增强高端装备制造业整体国际竞争力。中航动力(600893)为航空发动机领域龙头，东方电气(600875)主营电力等行业发电机设备。　　【市场透视】　　游资关注4股 1股净买入逾2亿元　　在25日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有4只。其中通合科技(300491)是资金最青睐个股，净买入金额达2.55亿元，高居榜首。此外，理工光科(300557)、贝达药业(300558)、川金诺(300505)等个股，游资净买入金额也排名居前，均在亿元以上。　　11月25日龙虎榜中，20只个股出现了机构的身影，其中7只股票呈现机构净买入。当天机构净买入前三分别是长城电脑(000066)、全信股份(300447)、华峰超纤(300180)，机构资金流入净额分别是1.66亿元、1.39亿元、0.48亿元。　　【新股申购】　　贝肯能源：申购代码002828，申购上限1.15万股，申购价格12.02元，公司主营油气勘探开发钻井技术。　　如通股份：申购代码732036，申购上限2.00万股，申购价格6.84元，公司主营石油钻采井口装备。
1480058389000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 脸被打的很疼啊  1周前减了1/3的仓位 心态都搞不好了…… 尽管盈利30% 还是可以再进一步扩大战果
1480054993000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$发生何事了？草！
1480039934000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$我草，这一根阳线这么坚挺？！9.1都打不下来？
1479982736000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 三只乌鸦？？？
1479978376000[,,,,,,]   冷冬-天然气：广州发展；菜篮子：顺鑫农业新能源：比亚迪、长安汽车、国轩高科
1479971520000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$有病
1479957873000[,,,,,,]冷冬-天然气：广州发展；菜篮子：顺鑫农业新能源：比亚迪、长安汽车、国轩高科
1479881555000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$元旦前8.6，不见不散。
1479799127000[,,,,,,]             “双低”优势显现 近10亿资金抢筹12电力股来源：证券日报 编辑：东方财富网　　昨日，大盘在“一带一路”、保险、电力等权重板块带领下，再次站上3200点，其中低价、低估值类个股集中的电力板块异动引起市场的广泛关注。板块内，国电电力、富春环保、内蒙华电、广州发展和郴电国际等个股昨日涨幅均在3%以上，分别为：7.21%、6.91%、3.42%、 3.19%和3.11%。　　而从昨日资金流向来看，国电电力、国投电力两只个股大单资金净流入额均在1亿元以上，分别为：4.19亿元和1.27亿元。另外，华能国际、内蒙华电、富春环保、华电国际、吉电股份、中国天楹、浙能电力、长江电力、中材节能和华电能源等10只电力股昨日大单资金净流入额也均在2000万元以上，分别为：8111.47万元、5426.62万元、5255.84万元、4930.66万元、4247.25万元、3244.73万元、3135.58万元、2579.60万元、2314.51万元和2262.76万元，上述12只个股昨日累计吸金9.62亿元。　　对此，有分析人士表示，在当前市场整体震荡、险资、产业资本等资本大鳄纷纷举牌低价、低估值个股的背景下，低价低估值股集中的电力板块有望吸引更多的市场眼球。　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计，在103个申万二级行业中，电力板块整体市盈率为17.78倍，排名第七。个股方面，有16只电力股最新收盘价在10元以下，且最新动态市盈率在18倍以下(低于电力行业整体市盈率)。其中，国电电力、京能电力、华电国际等3只电力股最新收盘价更是均在5元左右及以下，分别为：3.27元、4.44元和5.12元，其最新动态市盈率分别为：15.43倍、11.38倍和9.45倍。　　除上述3只个股外，其余最新收盘价以及动态市盈率均处于较低位且昨日受到资金追捧的个股还有：国投电力(最新收盘价为6.85元、最新市盈率为10.81倍)、华能国际(最新收盘价为7.32元、最新市盈率为11.19倍)、浙能电力(最新收盘价为5.61元、最新市盈率为10.61倍).　　从电力行业基本面来看，电力需求持续增长有利于电力相关上市公司增厚业绩；国家能源局日前发布2016年前10个月份中国电力工业运行情况，前10个月全国工业用电量33758亿千瓦时，同比增长2.3%，增速比上年同期提高3.3个百分点，占全社会用电量的比重为69.2%，对全社会用电量增长的贡献率为33.6%。而10月份，全国工业用电量3490亿千瓦时，同比增长4.9%，占全社会用电量的比重为71.4%。　　对于行业投资机会，长江证券表示，当前时点下电力行业内具备多年售电经验且具备外延式扩张潜力的地方电网公司以及具备成本优势且资产优质业绩稳定的水电企业建议重点关注，如三峡水利、桂冠电力、长江电力、川投能源、韶能股份、桂东电力等。　　值得一提的是，有多家机构表示，根据日前刚刚发布的电力产业“十三五”规划相关内容来看，未来风电、核电、光伏发电等清洁能源领域的投资机会仍明显。其中银河证券表示，虽然今年核电项目的审批进度低于预期，但从国家能源局发布的《电力发展十三五规划》来看，2020年核电的发展目标并未受到影响，仍为“在运装机达到5800万千瓦，‘十三五’期间共开工3000万千瓦以上”，建议关注核电业务占比高的标的，江苏神通、台海核电、盈峰环境等。　　相关研究>>>　　电力行业：全社会用电量继续增加 7股投资价值解析　　根据中电联披露的10月电力数据，今年1-10月份全社会用电量约48,776亿千瓦时，同比增长4.8%；10月份单月用电量4,890亿千瓦时，同比增长7.0%；环比降低1.5%；1-10月份发电量48,647亿千瓦时，同比增长 3.9%；10月份单月发电量 4,876亿千瓦时，同比增长8.0%，环比降低0.8%。　　　　全社会用电量继续增加，增速再创年内新高：从全年看，1-10月全国全社会用电量累计48,776亿千瓦时，同比增长4.8%，增幅为全年新高。其中第三产业与城乡居民用电累计同比增长均为11.6%，；第一产业累计同比增长5.3%；第二产业用电累计同比增长 2.3%。从单月看， 本月全社会用电量 4,890亿千瓦时，同比增长7%。其中第三产业同比增长13.5%；其余第一产业、第二产业和城乡居民用电同比增长10.6%、 5.0%、 12.2%。　　本月环比增速上升， 第二行业增速上升显着贡献最大： 从本月用电量环比情况来看，较上一月下降1.5%，但环比增速高于2009-2015 平均增速-2.1%。其中第二产业环比上升 5.0%，环比增速 8.8%，远高于9月份的负增速，也明显高于2009-2015平均增速4.4%。第一产业环比增速也高于 2009-2015 平均增速，其余第三产业和城乡居民生活增速略下降。用电量占比方面，与 9 月份比较第二产业占比明显提升、其余占比均有所下降(第二产业 72.53%、城乡居民生活 12.94%、第三产业 12.86%、第一产业 1.66%)。发电量同比上升，水电同比、环比均下降： 从全年看， 1-10 月发电量累计 48,647 亿千瓦时 ，同比增长 3.9%，较上月累计同比上升 0.5%；其中火电 35,868 亿千瓦时，水电 9,037亿千瓦时，同比增长1.8%，6.7%。从单月看， 10月总发电量为 4,876 亿千瓦时，同比增长 8.0%，较上月下降 0.75%。其中火电同比增长 11.9%，较上月下降1.7%；水电同比下降7.6%，较上月下降2.8%。　　全国及火电利用小时数降速减，6000 千瓦以上火电设备新增容量最多，水电增幅放缓，本年全国 6,000千瓦及以上电厂发电设备新增容量 7,972 万千瓦，火电新增最多为3,067万千瓦，太阳能2,317万千瓦，风电1,002万千瓦，水电 867 万千瓦，核电720万千瓦。全年发电设备平均利用小时数累计3,122小时，同比继续下降 188 小时，降幅 5.7%，较上月 6%有所放缓。其中火电继续维持同比负增长197小时，降幅5.5%，好于之前 9个月的-6.5%；水电同比增加80小时，增幅已经较 9 月份的 4.8%降至 2.7%，丰水期已过，水电增幅放缓。　　　　我们维持行业“买入” 评级， 推荐电改过程中，尤其是售电侧改革试点地区拥本地发电厂、配电网络、电力大用户资源的低估值高股息率水电主体，关注独资或与政府及其他社会资本合资设立售电公司并积极开展售电业务、拥有园区资源、拥有水气热等等粘性公共服务业务或力图拓展增量电网建设的优质水电企业，投资组合为： 桂东电力、三峡水利、文山电力、郴电国际、广安爱众、长江电力等。（国金证券）（来源：证券日报 2016-11-22 03:32） 
1479786388000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$一涨又冒出来一批广告商。9月底8.27、8.3还有12000股融资加仓盘未还。快来拉。10-10.5全给你。
1479780109000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 12元见
1479755148000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$猜测年前12左右问题不大，短期10左右有压力，。如果强势横盘几天配合量能放大继续上攻，或者有小幅回调之后再选择向上。等待验证。。。。。
1479738707000[,,,,,,]今日大盘：今日上证指数收于中阳线，连续四天的小幅调整后，市场再夺3200点的高位。调整的过程也是轻微的移动，没有出现太大的波动。上升的趋势还是在缓慢的进行中，压力线还是很牢固的支撑着，现在还没有到压力线不能支撑的情况。所以大家可以放心。。目前再度的冲高，后市或许会产生结构变化。创业板方向的走势在前期的很猛，连续两日的拔高，小编以为创业板从此以后便会起来，没想到世事难料，在箱体上方压力线的压力下，创业板开始大肆的反撤，无法突破箱体。所以整个创业板的个股开始变现的极度低迷。看来市场还是无法重新正视创业板，或许有一定的市场环境层面，伴随着目前的经济低迷，创业板企业的效益收到严重考虑。这也是市场资金需要找稳定靠山的节奏。个人觉的，已经开始接近年尾了，需要重点布局个股了。创业板目前的走势或许不会太过于乐观，赚钱效应肯定会大减。暂时不考虑。目前重点关注港口，电能，煤炭 ，燃起，有色等板块。伴随目前中国GDP增速的下滑，人民币的贬值预期还会加大，对外贸易出口的增大才能缓解产能过剩，提升自身经济的运行。人民币进入SDR的情况下，人民币贬值 将会通过汇率影响各国经济，有色金属 的汇率挂钩会产生螺旋效应。外贸运输 的加大，海上丝绸之路 将会提升，一带一路 概念也是为什么目前那么火热的原因，冬季效益，全球进入供暖的时间，燃起与煤炭价格将会加大。：目前国产软件板块均线指数发散，尾盘伴随着创业板的下跌而下挫，但是同样跌幅很小，大会将在12月份在北京召开，市场预期可能会加大。重点关注此概念。国务院印发《控制污染物排放许可制实施方案》重点实施对产能过剩行业企业排污许可核发。国务院的大力整治下，环保与PPP项目的落实与运行将得到更大的支持与动力。
1479732853000[,,,,,,]突破趋势买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶（最新收盘价高于这些顶）为突破趋势，并且超越上次高点涨幅小于10%。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，并且离前期高点至少有20%的上涨空间。得到以下股票.   
1479710370000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$差2分没卖掉，我也是醉了，今天不吃，明天不卖了。
1479709577000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 我擦，不按套路出牌啊
1479698369000[,,,,,,]3.50 买了  5.39 $粤电力A(SZ000539)$ 政策利好助力 7只龙头股有望腾飞！来源： 2016-11-14 18:38:53　　“十三五”规划，一直是未来5年发展的风向标。日前国家发改委、国家能源局召开新闻发布会，对外正式发布的《电力发展“十三五”规划》，更是时隔15年，电力主管部门再次对外公布电力发展5年规划。　　这份新出台的规划从供应能力、电源结构、电网发展、电力体制改革、民生用电保障、节能减排、科技装备发展、综合调节能力八个方面绘制了电力发展“十三五”蓝图。规划期为2016年到2020年，涵盖了水电、核电、气电、风电、太阳能发电等各类电源和输配电网。　　媒体记者统计发现，包括国泰君安、上海证券、华泰证券、兴业证券等在内的多家券商纷纷就此发布研报，看好电力行业未来发展，普遍指出，受政策扶持，部分电力细分子行业成本端可能会出现边际改善空间，业绩有望超预期。　　在政策利好持续发酵以及机构集中看好背景下，上周，电力板块表现突出，54只成份股实现上涨，占板块内可交易个股总数的90%。具体来看，赣能股份上周累计涨幅居首，达到11.11%，甘肃电投紧随其后，上周累计涨幅为6.32%，新能泰山、广州发展、郴电国际上周累计涨幅也均在5%以上，分别为5.86%、5.47%、5.18%。此外，宁波热电、天富能源、大连热电、东方市场、东方能源、惠天热电、皖能电力、粤电力A、银星能源等个股上周累计涨幅也位居前列。　　此外，媒体记者根据统计显示，三季度，包括中国证券金融股份有限公司、中央汇金资产管理有限责任公司在内的国家队现身30只电力股前十大流通股股东，其中，桂冠电力、国电电力、中国核电、浙能电力、华能国际、华电国际、川投能源、粤电力A、天富能源等9只电力股被国家队持续看好均获得不同程度的增持。　　值得一提的是，三季度，中国证券金融股份有限公司布局电力股更加积极，上述9只个股中，有7只个股为中国证券金融股份有限公司三季度新进或增持，这7只个股分别为，国电电力、中国核电、浙能电力、华能国际、华电国际、川投能源、桂冠电力，新进或增持股份数量分别为9710.28万股、4442.04万股、3538.06万股、3257.92万股、2206.71万股、1560.54万股、449.93万股。　　来源：证券日报$粤电力A(SZ000539)$
1479676537000[,,,,,,]大盘上看上周在3200点拉锯，宏观消息面上美联储加息预期强烈，而目前市场情绪较热，12月前会继续拉锯或尝试性上攻，待进入12月大家对利空逐渐麻木并且加息预期消息发酵，必然是要回踩3100点附近的，也是保持进两步就要退一步的健康趋势，中期来看3400～3500是可期的。板块上上周上海本地股表现强势，周五中粮屯河带动央企国改板块异动，本周看好央企小盘股（已持有国投中鲁、恒天海龙）和尚在低位的上海深圳广州三地的国企股，观察上海（上海贝岭、飞乐音响）广州（广州发展、广州浪奇）深圳（深赛格、通产丽星）。另外受BDI指数上涨，美国退出TPP从而利好中国的RCEP，上周港口航运板块大涨，大连港三连板不换手，主力吃相难看，大板块不可持续后续不参与。高送转板块上周经首家年报高送转公告刺激再次齐涨，下周必然分化，资金聚焦至真正公告高送转的个股，并进入利好兑现阶段进行收割了。上周已清仓金轮股份，板块大热个股跟风时期不介入，等待下次整个高送转板块杀跌的恐慌时机再介入。次新股已经是强弩之末泡沫高不看好，消息面IPO有继续加速的预期。操作上上周建仓国投中鲁（国投系，曾卖壳失败，近年不断剥离不良资产，壳越来越优质）、恒天海龙（恒天系，恒天已转让大部分股权给兴乐集团，重组预期强烈）、华联综超（低价小市值，主业持续亏损，三季度QFII新进，形态上非常缓慢的上升趋势以洗出急躁者，逐步抬高散户平均持股成本，近期突破上升三角形形态），减仓山东海化，清仓胜利股份，金轮股份。下周清仓山东海化，建仓安源煤业（重组置换高铁资产，主力低位吃货吸筹）。
1479547606000[,,,,,,]$申洲国际(02313)$ 这个富二代一脸的坏样，竟然能把企业经营的这么好，生在北方我长期以为国内的纺织企业都倒闭了。人家竟然能让业绩连续多年上涨，看来还是成事在人。十年前和一位做广告的浙江夫妻闲聊，他们刚去山东省旅游，说车开在山东四车道的高速上都不知道怎么开了，那个爽，相比他们浙江省到处都是山，高速两车道，硬件差的不是一点点，他们搞不懂修那么好的高速干嘛，是不是因为山东上去的领导比较多，顺便还吐槽了广州，说广州去中央的领导都下去了。所以这几年广州发展慢了。最后说到自己的时候，很牛逼的高速我，我们浙江人什么都不靠，有没有领导支持都无所谓，自然环境不好也无所谓，我们靠自己。印象深刻啊
1479451059000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$不堪一击。
1479447497000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$给哥飙一个，本月最后一笔融资盘就送你了。
1479438655000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这是要闹哪样？
1479438649000[,,,,,,]$特变电工(SH600089)$广州发展(SH600098)又要被你兄弟超越了
1479436562000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$压单没开工，是准备直接砸？还是咋的？
1479361776000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 冲9 短减 半 ，回8.6，追补。
1479358979000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 卖出1/3仓位
1479354602000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 早盘分时真不错 可惜没看见。。
1479352742000[,,,,,,]$海格通信(SZ002465)$抛弃了广州发展，买了你，恶梦啊
1479352547000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$向下当打新门票，向上意淫国改
1479350858000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$两天 进3亿融资盘 短线动能还是组 第二个广州友谊 前兆
1479349129000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$是想带我装逼吗？
1479280264000[,,,,,,] 2016-11-16   陈林       投资派系之争一直在上演，自出道以来，我们内部也有诸多争论，但我们一直避免与外界陷入到这种争论中。这种争论对早期的我们很有意义，但随着我们对投资认识的加深其意义递减。本文的标题是谈预测，但开头又扯上了派系，因为这其中多有关联，若行文杂乱，将就看看罢。      格式投资偏重定量，着重当前和历史研究，偏重有形资产评估，找的是看得见的价值。安全边际更多体现在定量上，期待的是价值回归。实践运用中有人总结是低估、分散、不深研。大量的案例证明了该策略的有效性，反过来又继续强化了他们的投资思想。包括一些低PE\PB策略通过历史回溯也被证明可长期战胜市场。个人把这类方法划到归纳法的范畴，并称其为投资1.0版本。该方法在实践中也存在一些问题，比如你买了一个公司，一流的资产三流的管理，而小资金对公司又无法改变现状，则市场可能一直低估它。所以就只能广撒种子，东方不亮西方亮，只要看总体表现OK就行。对于问题类资产其实更适合能夺取公司控制权的资金，相信国内以后也能出现一批类似卡尔伊坎的人物。投资1.0版本应该是最不注重对未来的预测的。我们投资案例里面诸如北大荒、广州发展等暂且划到这个版本。      巴氏投资（中后期）偏重定性，除了对历史和当前进行研究外，也非常注重对公司未来的研究。偏重无形资产评估，找的是“看不见”的价值，期待的更多是价值成长。实践运用中多采用优质股权、相对集中的策略。“一个公司你若不想持有十年，则不要持有十分钟”，更长远的眼光、更长期的持有，对投资人的研究水平提出了更高的挑战。该方法更从本质上去思考商业特性，个人把这类方法划到演绎法的范畴，并称为投资2.0版本。我们的投资案例里面索菲亚、中炬高新暂且划到这个版本。它是非常注重对未来的预判的。李录的观点：投资的本质就是对未来进行预测。      那么，作为2.0版本的巴氏理念还有进化的可能性吗？吴军的《硅谷之谜》给了我一些思考。该书最后两章《工业时代的科学基础》和《信息时代的科学基础》应该是全书的精华所在，作者的观点是信息论、控制论、系统论是构建整个信息时代的基石。何为控制论，他打了一个比方。二战中，德国向英国发射了超过3000枚V2导弹，虽然大致方位都射向了英国，但导弹最终落点误差非常大，基本呈随机分布。25年后，冯布劳恩设计的土星五号将阿波罗11号准确送上月球表面预定地点。土星五号的飞行距离是V2的一千多倍，但最终的准确性却不在一个量级。因为V2导弹的发射是机械思维的产物，而土星五号则是控制论的产物，前者是对未来做尽可能确定的预测，后者则是根据变化不断进行调整。吴军现在自己也从事风投，他的观点是世界上只有两类投资人，一种是做预测，另一种是做反应，任何好的投资人都不会预测，因为没人预测得准，从信息论和数学角度可以证明预测是没有用的。他说自己是做反应的那一类。      公婆都有道理，两个矛盾的观点怎么理解？我试图解释一下。这是由不同的背景、不同的投资风格引起的。巴氏投资所能框住的公司，多是线性发展的。国内的案例可以参考茅台、格力、转型后的万科、伊利、双汇，不胜枚举。而有一些公司的发展是呈非线性的，特别是一些创新驱动的公司，互联网、科技、乃至医药，用线性是思维是框不住的，更不用说这些公司的早期发展阶段。阿里、腾讯、比亚迪，10年前你不可能想象它今天的样子，但我们仍然看到这些公司背后有着一批长期投资者。他们怎么发现的，怎么拿住的。吴军做的早期投资，聚焦在机器智能大数据、软件等领域，很难用机械的思维用预测的方式去做，需要考察别的因素。要不要预测，这得具体问题具体分析。对于偏线性发展的公司，需要预测，看行业、公司战略、长期竞争优势等等，预估公司长远的发展图景。而对非线性发展的公司则不太适用。控制论的思维也不是完全绝对地不用预测，起码大方向要对，不然随便把土星五号扔个地方，点上火，一句走你，至于去哪儿我们再反应呗，那它还能上月球？鬼知道跑到什么地方去了。
1479264557000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$真的是要大涨了。眯了一下又上去了。
1479217482000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$  短冲9
1479187748000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$深圳燃气很快超你，还砸不？
1479117496000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这波基本确立 收割一波 等着8.3-8.5继续接了
1479110323000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$不错哦 继续表现  //@风云58800: $广州发展(SH600098)$表现不错 突破8.58压力 继续看高一线9.03 有盈利提高止盈 //@风云58800: $广州发展(SH600098)$ 回踩日线生命线 展开本期行情
1479105535000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$死庄，这么卖力搞什么。这么大量。
1479102309000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$不肯摸年线，有没能耐再杀一波吗？
1479091471000[,,,,,,]“十三五”规划，一直是未来5年发展的风向标。日前国家发改委、国家能源局召开新闻发布会，对外正式发布的《电力发展“十三五”规划》，更是时隔15年，电力主管部门再次对外公布电力发展5年规划。　　这份新出台的规划从供应能力、电源结构、电网发展、电力体制改革、民生用电保障、节能减排、科技装备发展、综合调节能力八个方面绘制了电力发展“十三五”蓝图。规划期为2016年到2020年，涵盖了水电、核电、气电、风电、太阳能（000591）发电等各类电源和输配电网。　　《证券日报》记者统计发现，包括国泰君安、上海证券、 、 等在内的多家券商纷纷就此发布研报，看好电力行业未来发展，普遍指出，受政策扶持，部分电力细分子行业成本端可能会出现边际改善空间，业绩有望超预期。　　在政策利好持续发酵以及机构集中看好背景下，上周，电力板块表现突出，54只成份股实现上涨，占板块内可交易个股总数的90%。具体来看，赣能股份（000899）上周累计涨幅居首，达到11.11%，甘肃电投（000791）紧随其后，上周累计涨幅为6.32%，新能泰山（000720）、广州发展（600098）、郴电国际（600969）上周累计涨幅也均在5%以上，分别为5.86%、5.47%、5.18%。此外，宁波热电（600982）、天富能源（600509）、大连热电（600719）、东方市场（000301）、东方能源（000958）、惠天热电（000692）、皖能电力（000543）、粤电力A、银星能源（000862）等个股上周累计涨幅也位居前列。　　资金流向方面，上周共有34只电力股获大单资金抢筹，累计大单资金净流入14亿元，其中，有23只个股累计大单资金净流入超1000万元， 、赣能股份、新能泰山、国电电力（600795）累计大单资金净流入均超亿元，分别达到30870.56万元、24161.76万元、11207.78万元、11099.54万元，上述4只个股上周共计吸金7.73亿元。　　此外，《证券日报》记者根据同花顺（300033）统计显示，三季度，包括中国证券金融股份有限公司、中央汇金资产管理有限责任公司在内的国家队现身30只电力股前十大流通股股东，其中，桂冠电力（600236）、国电电力、中国核电、浙能电力（600023）、华能国际（600011）、华电国际（600027）、川投能源（600674）、粤电力A、天富能源等9只电力股被国家队持续看好均获得不同程度的增持。　　值得一提的是，三季度，中国证券金融股份有限公司布局电力股更加积极，上述9只个股中，有7只个股为中国证券金融股份有限公司三季度新进或增持，这7只个股分别为，国电电力、中国核电、浙能电力、华能国际、华电国际、川投能源、桂冠电力，新进或增持股份数量分别为9710.28万股、4442.04万股、　　3538.06万股、3257.92万股、2206.71万股、1560.54万股、449.93万股。　　电力发展规划>>>　　从关键指标看“十三五”我国电力发展规划重要特征　　　　国家发改委、国家能源局7日正式发布《电力发展“十三五”规划》。作为关系国计民生的基础产业，电力供应事关经济社会发展全局，也决定着每个人的生活质量。　　“预期2020年全社会用电量6.8万亿~7.2万亿千瓦时，年均增长3.6%~4.8%，全国发电装机容量20亿千瓦，年均增长5.5%。人均装机突破1.4千瓦，人均用电量5000千瓦时左右。”国家能源局总工程师韩水在7日举行的新闻发布会上指出。“2020年非化石能源消费比重达到15%”是“十三五”规划的一个约束性指标。为了完成这个必须完成的任务，《电力发展“十三五”规划》提出了相应的硬指标。《电力发展“十三五”规划》明确提出，到2020年，全国煤电装机规模力争控制在11亿千瓦以内，占比从59%降至约55%。　　名家点评>>>　　《电力发展十三五规划》点评：加大清洁能源比重，有效推进电改　　事件：11月7日，国家发改委、国家能源局召开新闻发布会，对外正式发布《电力发展“十三五”规划》。这是时隔15年之后，电力主管部门再次对外公布电力发展5年规划。　　投资建议：推荐标的：水电公司具备电价低、高股息的优势，推荐长江电力（600900）、川投能源、黔源电力（002039）、桂冠电力；天然气降价、气电发展将推动天然气消费提升，建议关注深圳燃气（601139）、南京公用（000421）、和陕天然气（002267）。电力改革标的推荐桂东电力（600310）、文山电力（600995）、涪陵电力（600452）、广安爱众（600979）等。=============================请关注盈交易微信号：有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“盈交易投资”关注！
1478744651000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$  看今天怎么走了 还是3个点左右的话 基本就启动了
1478682459000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$表现不错 突破8.58压力 继续看高一线9.03 有盈利提高止盈 //@风云58800: $广州发展(SH600098)$ 回踩日线生命线 展开本期行情
1478573590000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$快下来吧，等着加仓
1478570449000[,,,,,,]【广州发展】 广州发展作为广州地区的综合能源龙头，这几年在燃料，天然气及电力这几块的布局都已基本完成，而决定其未来有更好的空间的，不是电力，不是燃料（燃料也重要，但只是恢复），而是天然气。天然气气源的问题一天不落实，广州发展未来的空间就不可以打开。
1478565003000[,,,,,,] 广州发展作为广州地区的综合能源龙头，这几年在燃料，天然气及电力这几块的布局都已基本完成，而决定其未来有更好的空间的，不是电力，不是燃料（燃料也重要，但只是恢复），而是天然气。天然气气源的问题一天不落实，广州发展未来的空间就不可以打开。    广州作为全国的一线城市，目前天然气的使用量应该在国内排名是很低的。2015年广州天然气供气量为16.8亿方,远低于上海(69.3亿方)与重庆(80亿方)。所以无论是在民用还是在工业领域,广州天然气需求市场都有很大的增长空间,而基于广州政府自己的节能环保的要求和目标，广州是有很高的动力去推动获取外部气源的......我是十年如一，我在财富十年，微信关注获取更多信息！-------------------END-----------------相关阅读：
1478520428000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$走着走着，就成廊坊发展了
1478483975000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 8.15加点
1478334762000[,,,,,,]广州发展8.0
1478228679000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$大利空准备出来
1477801447000[,,,,,,]被泡菜政坛狗血八卦惊得瓜都掉了？来看看更魔幻的米国大选“闺蜜门”炒股就像泡妞，有的能泡上有的更本泡不上。做股票也是，有的能做，有的更不就不能做，做能做的股票。筹码的重要性。筹码的重要性。筹码的重要性。筹码的重要性。      金融很多是看逻辑的，比如热门的娱乐圈真相。朴槿惠追求连任，影响了美帝利益。所以开始下狠手整朴大妈。而基本是同时，我国也开始对韩国进行打击，包括对三星等韩国企业。这可以看成是韩国资产阶级的警告。                             中企收购德芯片设备商受阻：美情报部门介入。我国满世界抄底，美国看不下去了。德国实际就是一个大号的韩国，美国从来没有让德国真正站起来。至于德国未来会不会长出脊梁骨，恐怕还需要中俄的帮助。人民币贬值就是让中国在核准制的基础下抄底全世界本次电邮门再次发酵又是怎么回事呢？我相信绝不是有人真的想要把希拉里置于死地，这应该是美国利益集团的最后一次砍价要价。所以FBI很慎重的把本次电邮门发酵和希拉里拉开一段距离，只是说本次调查并非原来的电邮门延续，而是另一起和希拉里没有直接关系但会牵扯到希拉里的独立事件，也就是说，这里面可大可小，收放自如，在选情如此激烈的情况下，抛出这样一个收放自如的炸弹，只能说明有人在最后关头，向未来的美国总统要了她当选前的最后一份晚餐。至于这份晚餐究竟有哪些菜单，我就不得而知了。那么希拉里会如数照付吗？这个我也不得而知。 但可以看出的是，抛出这份菜单的人并没有想要置希拉里于死地，只是想要捞点好处，再者说，现在想要置希拉里于死地，只怕也来不及了。所以，这份要价也不会太高，但一定很关键，在我认为，这应该是对于希拉里当选后组阁的一次要价。 所以，大家也不必兴奋，觉得惊世看点又来了，放稳心态，此次电邮门不过是无数场肮脏交易中的一场罢了，并没有什么特别之处。此外不少正规媒体也跟上了后续报道。据环球时报的消息，韩媒披露除了崔顺实，还有另外七个女子在幕后参与干政，被称为八神女......泡菜总统任期只差几个月的时候，突然爆出闺蜜门深陷下台危机；而米国大选只差11天的时候，被各方认为总统宝座已是她囊中之物的女强人希拉里，也突然爆出闺蜜门！本已板上钉钉的大选局势风云突变！泡菜国总统把演讲稿和机密文件给闺蜜审阅的证据被八出，起因是闺蜜女儿这个猪队友为挤入名校闯的祸。而希拉里在大选前又变成FBI立案调查的嫌疑犯，起因是闺蜜老公这个猪队友到处裸聊闯的祸。阿贝丁与希拉里形影不离，一手掌控她从生活到公事的所有安排，连克林顿找老婆希拉里讲话也得通过阿贝丁。只差一步就可能成为总统背后女人的她，却曾经被国会议员公开质疑为中东间谍。阿贝丁老公韦纳曾经被视为政坛之星，娶了大美女后却欲求不满三度爆出性丑闻，从此一蹶不振。希拉里今天的新闻爆出后，网上有传闻称她被立案调查，就是阿贝丁老公因戴绿帽怀恨在心向FBI主动举报。阿贝丁和希拉里之间到底有没有超乎闺蜜情的关系，早就是政治圈内人士爱议论的八卦。有华盛顿官员曾经暧昧地说：不管哪天清晨你打电话去希拉里家，接电话的一定是阿贝丁。克林顿表示早就知道希拉里对女人更有性趣，因为跟他同床时她毫无享受之情，除了最传统的传教士式不肯尝试任何其他体位。对此他已经不再在意。现在很多米国八卦群众开始猜测特朗普是不是穿越者，因为他这种神预言已经不是第一回了。他曾说比利时是地狱，引起一片炮轰，结果不久后比利时就遭到了恐怖袭击......实际上这批邮件就是希拉里闺蜜兼心腹阿贝丁秘密保存的，在这个时候，米国民众忍不住想起了几年前多名议员看似荒谬的指控：阿贝丁是埃及穆斯林兄弟安插到希拉里身边的卧底。宫斗大戏此起彼伏，吃瓜群众应接不暇。深八君以后再也不敢说韩剧美剧编剧脑洞太大了，因为现实往往比电视剧更魔幻。
1477710349000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这只股票必定能成为明星
1477456441000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$还真是没什么人气啊
1477138916000[,,,,,,]      我2001年入市，赶上五年大熊市，上证指数从2225点跌到2005年最低998点，跌幅超过50%，这是90年证券成立以来第一次以年为单位大规模的调整（此前上证指数从90年最低95点一共12年上涨22.42倍）。2006、07年大牛市指数从最低998点涨到6124点涨幅超过5倍，08年大熊市指数从5562点跌到最低1664点跌幅超过70%，09年反弹79.98%.，14/15年大牛市指数从13年最低1849上涨到5178点，上证指数1最多上涨1.8倍。15年指数从5178跌到16年2638点，最多跌幅48.9%。       中国股市近十五年来暴涨暴跌，牛短熊长，五年左右有一次大牛市机会，一两年有一次中级行情机会，如03年五朵金花，13年创业板牛市，09年大反弹。对于普通人来说熊市买股牛市卖是最佳策略；所谓高手追求熊市市值跌幅小于市场，牛市跟上指数涨幅，平衡、震荡市稳定获利；顶尖高手如茅台03在熊市挣钱。        我91年高考失利，在河北一家县办小厂做一名三班倒的普通工人。01年入市父母给了一万多，媳妇结婚前五千元一共凑足三万多，追涨杀跌到05年剩了几千元亏损70%，都不敢看账户，现在还留下下跌不看账户的习惯，一度感到人生特别失败，06年大牛市才开始盈利。现在无论有多大的困难都满怀信心的去战斗。        投资门槛低，相对公平，可能改变许多普通人命运轨迹。我认识一位学校看门保安，和我一样高中文化，主要研究新闻，06至12年单一持仓电广传媒，赚了十倍；15年收益300%多，堪称扫地僧。      我 刚入市喜欢找报纸看基本面，选上海医药、同仁堂、广州控股、佛山照明、青岛海尔、春兰股份、新兴铸管等这些股票，假如长期持有组合大概率还是挣钱的，但是这种方式太落后，反应过去不完整的信息。然后学技术分析，研究技术指标，走火入魔想练成绝世武功，尤其看只铁短线之王追涨停板更是亏了大钱，频繁短线操作还交了高昂手续费，佣金千分之三，印花税后来才单项征收的。后来学习彼得林奇，他的思想在当时还是比较先进，可惜没学精学透，错过许多大牛股。13、14年看聪明的投资者风格趋于保守，错过创业版大牛市。      没什么辉煌战绩，小散资金量不大，05年县城买了房，家庭积蓄空了，以后把钱都投到股市上了，06、07半仓封闭基金，半仓股票，06年投资勉强翻翻，低于指数；07年126%,幸运的08年亏损23%，09年90%，10年12.5%,11亏26%，12年21%，13年百分之十几平庸，14年30%低于指数，15年勉强翻翻。亮点是运气好08年亏得少，15年超预期 。  亮点是运气好08年亏得少，15年超预期。所谓命运改变应是伪命题，已经发生的不能改变，还未发生的无所谓改变，一本网络小说上说：没有命运只有选择，炒股最终是炒心，天地为炉兮，造化为工；阴给了阳为炭兮，万物为铜
1477015678000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 坚持自己的坚持，等8.3
1476885758000[,,,,,,]【广州发展】7-9月的发电数据出现了好转。1、2016 年 7-9 月，公司合并口径发电企业累计完成发电量51.91 亿千瓦时，上网电量（含光伏发电售电量）48.73 亿千瓦时，与去年同期相比分别增长了 9.14%和 9.04%。2016年 1-9 月，公司合并口径发电企业累计完成发电量 122.45亿千瓦时，上网电量（含光伏发电售电量）114.85 亿千瓦时，与去年同期相比分别下降了 2.02%和 2.14%。    中报时的数据是：2016 年 4-6 月，公司合并口径发电企业累计完成发电量42.95 亿千瓦时，上网电量（含光伏发电售电量）40.28 亿千瓦时，与去年同期相比分别增长了 2.81%和 3.53%。2016年 1-6 月，公司合并口径发电企业累计完成发电量 70.55 亿千瓦时，上网电量（含光伏发电售电量）66.12 亿千瓦时，与去年同期相比分别下降了 8.87%和 9.01%。2、1-9月的天然气销量增长4.47%，1-6月是4.49%3、1-9月燃料业务增长45%，1-6月是75.7%。
1476858926000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$找个好日子，准备割了
1476792521000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$#2PB300#
1476756788000[,,,,,,]十年如一:在投资中比阅读更重要的是......在投资中，阅读普遍 被认为是一件重要的事情。这里的阅读包括了阅读公司的年报，半年报，季报，各种公告，阅读行业报告，阅读研究报告。国家政策；阅读名人传纪，阅读历史以知古今。通过大量的，持续的，不间断的直到老的阅读以保证自己对于各种各样的知识的了解，直至融会惯通，只有大量的常时间的，跨度大的阅读，才会量变产生质变，你才会对各种商业模式，各种情况能够快速的进行定位和分析。在我的印象中，一个喜欢广泛阅读的投资者，其投资业绩不会太差。巴菲特和芒格都是大量阅读的代表人物，特别是查理芒格，他基本上似乎无时无刻都在阅读。所以大家都知道阅读对于投资有多么的重要了。但今天我要说的不是阅读，而是在投资中比阅读更重要的事情，是什么呢？我个人认为，在投资中比阅读更重要的事情是思考。思考是一种脑部的活动，在外观上别人很难知道你在思考什么，思考是将眼中所看到，所听到的，所感觉到的相关的各种各样的信息，通过在脑部进行不断的交汇，从而让自己得到一种认识，得到一种认知，只有通过思考的投资，你才能够看得清楚未来。在你看了许多的研究报告，行业报告，各种各样的数据及模型之后，你得到什么？你感觉到了什么？这些信息在你的脑海当中，最终完成一个怎么样的思想旅程？ 那让我们大家闭上眼，在脑中将所有的信息进行过滤，想一想自己在投资，在持有，或者在关注的企业，你会看到什么？我闭上了眼，我将自己关注及持有的企业一个一个的拿出来进行检验，我希望在我的脑海中能够浮现他们未来的情景。我闭上了眼，首先第一个想到的是茅台。在5年或者10年后，茅台会是如何呢？这个企业还会在吗？还有人愿意喝茅台吗？国家会禁止白酒的销售吗？原来喝茅台的人会全部改喝其他饮料吗？这个社会社交及各种场合，大家都不再喝酒，而去喝可口可乐吗？想到这里，想到这些，我明白了。我睁开眼，在茅台的边上打个勾，它通过了。我想得到5年及10年后茅台会是如何。然后我再闭上眼，想到的是招商银行。5年或者10年后的招商银行会是如何？那时候是否已经不需要银行？那时候大家的钱都不存在银行了？还是那时候的招行更像一个类似现在的BAT企业，资金全部被数字化了，招行的各种功能及服务完全嵌套在了生活当中，你感觉不到银行的存在，你的财产全面被数字化，你的生活和交易全面电子化了。我想得到，5年或者10年后的银行及招商银行还会存在，不过形态会有大的变化，起码你可以直接在招行里买股票，买东西等等，我睁开眼，我也在招商银行的边上打了个勾。然后我再去想海螺水泥及万化化学。我想不到5年后或者10年后，这两个企业会如何？因为不知道建材及化工两个行业将会如何变化。水泥未来5年是需求越多，还是需求越少？是否会有新的产品替代？而我也想不到未来的10年，MDI是需求更多还是需求更少，是否有新的化工产品出来进行替代。我看不到他们的未来，我能够看得到的只是海螺水泥在未来几年里，完成海外的扩张，国内的 市场份额提升，仅此而已。而我能够看到的万华化学，只是从原来的MDI的生产商向综合化学的转变，再远就看不到了。我睁开眼，在这两个企业的边上打了个叉，在旁边注明，只看到近来，看不到长远。所以你闭上眼，再睁开眼，在你脑中对持有的企业的思考，你能够看到多远，才是了解这个企业有多深。我闭上眼，完全看不到海澜之家未来3年会如何？没有人会去它的门店买衣服，有这个可能啊，因为太多选择了，不去它的门店买衣服，不会让人怎么的。我看不到它的未来。然后我闭上眼，看看海天味业，我能够看到的是海天味业不单单是卖酱油了，基本上厨房中所要用到的各种各样的调味品，它都在卖了。这个行业会消失吗？不会，人类不可能不吃东西，人类不可能不去追求美食，因为这是人类的天性及本能。对于能够刺激和让感官舒服和愉悦的事情，人类几千年来一直都在追求放改善。我闭上眼，能够看到苏宁及永辉的未来，未来的人类还需要进行买和卖，还需要交易，只不过那时候的苏宁和那时候的永辉的交易场景和手段，会比现在更加完美。所以，你闭上眼睛，你想像得到东阿阿胶的未来吗？想像得到双汇发展的未来吗？想像得到上海机场的未来吗？想像得到广州发展的未来吗？想像得到晨光文具的未来吗？想像得到益丰药业的未来吗？想像得到信立泰的未来吗？想像得到康力电梯的未来吗？想像得到平安银行，兴业银行，承德露露，五粮液，威孚高科的未来吗？如果你能够想得到，而且能够想得足够远，你的知识及你的认知能够告诉你，它在未来仍然是活得好好的，那么你就会明白，你现在如何面对这个企业的投资。巴菲特经常说，如果持有一个企业不能够5年或者10年，就不要持有10分钟的意思其实是，如果你想像不到一个企业5年或者10年后，会是如何的，你是否会愿意持有5年或者10年后的那个企业，如果是想像不到，当下你就应该放弃。所以如果你有时间，闭上眼睛，慢慢的想一下你所关注，持有的企业未来的5年（如果想不到5年，可以想3年，不能够再短了），如果能够想到10年那是更好，只有想通了，你的投资才从阅读进入到思考的层面。希望阅读此文的朋友，能够明白我所表达的意愿及想法。如果不能够明白，希望你闭上眼睛再度思考，哈哈。在投资中，比阅读更重要的是思考，而比思考更为重要的是什么？有待下回分解吧。祝各位投资顺利，还有不到三个月就要到2017年了。我是十年如一，投资在路上，我在财富十年（请关注）------------------------END-------------------
1476670329000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$9分钱激动坏了
1476324318000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$给你吹口仙气
1476158757000[,,,,,,]习近平：加快推进网络信息技术自主创新10-10 02:47 来源：上海证券报12条评论　　中共中央政治局10月9日下午就实施网络强国战略进行第三十六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加快推进网络信息技术自主创新，加快数字经济对经济发展的推动，加快提高网络管理水平，加快增强网络空间安全防御能力，加快用网络信息技术推进社会治理，加快提升我国对网络空间的国际话语权和规则制定权，朝着建设网络强国目标不懈努力。　　习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，当今世界，网络信息技术日新月异，全面融入社会生产生活，深刻改变着全球经济格局、利益格局、安全格局。世界主要国家都把互联网作为经济发展、技术创新的重点，把互联网作为谋求竞争新优势的战略方向。虽然我国网络信息技术和网络安全保障取得了不小成绩，但同世界先进水平相比还有很大差距。我们要统一思想、提高认识，加强战略规划和统筹，加快推进各项工作。　　习近平强调，网络信息技术是全球研发投入最集中、创新最活跃、应用最广泛、辐射带动作用最大的技术创新领域，是全球技术创新的竞争高地。我们要顺应这一趋势，大力发展核心技术，加强关键信息基础设施安全保障，完善网络治理体系。要紧紧牵住核心技术自主创新这个“牛鼻子”，抓紧突破网络发展的前沿技术和具有国际竞争力的关键核心技术，加快推进国产自主可控替代计划，构建安全可控的信息技术体系。要改革科技研发投入产出机制和科研成果转化机制，实施网络信息领域核心技术设备攻坚战略，推动高性能计算、移动通信、量子通信、核心芯片、操作系统等研发和应用取得重大突破。　　习近平强调，世界经济加速向以网络信息技术产业为重要内容的经济活动转变。我们要把握这一历史契机，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展。要加大投入，加强信息基础设施建设，推动互联网和实体经济深度融合，加快传统产业数字化、智能化，做大做强数字经济，拓展经济发展新空间。　　习近平指出，互联网新技术新应用不断发展，使互联网的社会动员功能日益增强。要传播正能量，提升传播力和引导力。要严密防范网络犯罪特别是新型网络犯罪，维护人民群众利益和社会和谐稳定。要发挥网络传播互动、体验、分享的优势，听民意、惠民生、解民忧，凝聚社会共识。网上网下要同心聚力、齐抓共管，形成共同防范社会风险、共同构筑同心圆的良好局面。要维护网络空间安全以及网络数据的完整性、安全性、可靠性，提高维护网络空间安全能力。　　习近平指出，随着互联网特别是移动互联网发展，社会治理模式正在从单向管理转向双向互动，从线下转向线上线下融合，从单纯的政府监管向更加注重社会协同治理转变。我们要深刻认识互联网在国家管理和社会治理中的作用，以推行电子政务、建设新型智慧城市等为抓手，以数据集中和共享为途径，建设全国一体化的国家大数据中心，推进技术融合、业务融合、数据融合，实现跨层级、跨地域、跨系统、跨部门、跨业务的协同管理和服务。要强化互联网思维，利用互联网扁平化、交互式、快捷性优势，推进政府决策科学化、社会治理精准化、公共服务高效化，用信息化手段更好感知社会态势、畅通沟通渠道、辅助决策施政。　　分析人士认为，国家鼓励网络信息技术自主创新，将利好互联网企业上市公司，相关个股将受益，包括互联网概念股中的顺网科技、联创互联、乐视网、人民网、中青宝、三六五网、三五互联、盛天网络、游族网络、视觉中国、恺英网络、生意宝、暴风集团、上海钢联、北纬通信、拓维信息等。　　高性能计算机概念股：南大光电、同方股份、紫光股份、中科曙光、上海新阳、大港股份；　　移动通信概念股：烽火通信、中天科技、亨通光电、中兴通讯、鹏博士、网宿科技、广州控股、歌华有线、东方明珠；　　量子通信概念股：三维通信、中信国安、永鼎股份、福日电子、百利电气、中天科技、宝胜股份、综艺股份、汉缆股份；　　核心芯片概念股：七星电子、紫光国芯、晶方科技、东软载波、三安光电、德豪润达、中颖电子、大族激光、太极实业；　　操作系统概念股：中国软件、浙大网新、同洲电子、新开普。　　投资机会>>>　　网络强国建设全面升级 10股启动在即手慢无！楼市调控政策来袭，节后大资金流去哪了，看详情快戳！广告热门评论红到月球10-10不知道中信国安，行不行13又入10-10中青宝要停牌，十一月份股要大跌，此股停到十二月份，至少五个涨停12雀提子酒业21小时前事实证明，题材再好都没用，会升才是硬道理，乐视就不是赚钱的好地方。4集水之美22小时前宝胜股份可否成妖股？4查看更多评论
1476155647000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$我就看你这两周大盘大涨，你怎么玩。
1476085159000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 回踩日线生命线 展开本期行情
1476065317000[,,,,,,]　中共中央政治局10月9日下午就实施网络强国战略进行第三十六次学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加快推进网络信息技术自主创新，加快数字经济对经济发展的推动，加快提高网络管理水平，加快增强网络空间安全防御能力，加快用网络信息技术推进社会治理，加快提升我国对网络空间的国际话语权和规则制定权，朝着建设网络强国目标不懈努力。　　习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，当今世界，网络信息技术日新月异，全面融入社会生产生活，深刻改变着全球经济格局、利益格局、安全格局。世界主要国家都把互联网作为经济发展、技术创新的重点，把互联网作为谋求竞争新优势的战略方向。虽然我国网络信息技术和网络安全保障取得了不小成绩，但同世界先进水平相比还有很大差距。我们要统一思想、提高认识，加强战略规划和统筹，加快推进各项工作。　　习近平强调，网络信息技术是全球研发投入最集中、创新最活跃、应用最广泛、辐射带动作用最大的技术创新领域，是全球技术创新的竞争高地。我们要顺应这一趋势，大力发展核心技术，加强关键信息基础设施安全保障，完善网络治理体系。要紧紧牵住核心技术自主创新这个“牛鼻子”，抓紧突破网络发展的前沿技术和具有国际竞争力的关键核心技术，加快推进国产自主可控替代计划，构建安全可控的信息技术体系。要改革科技研发投入产出机制和科研成果转化机制，实施网络信息领域核心技术设备攻坚战略，推动高性能计算、移动通信、量子通信、核心芯片、操作系统等研发和应用取得重大突破。　　习近平强调，世界经济加速向以网络信息技术产业为重要内容的经济活动转变。我们要把握这一历史契机，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展。要加大投入，加强信息基础设施建设，推动互联网和实体经济深度融合，加快传统产业数字化、智能化，做大做强数字经济，拓展经济发展新空间。　　习近平指出，互联网新技术新应用不断发展，使互联网的社会动员功能日益增强。要传播正能量，提升传播力和引导力。要严密防范网络犯罪特别是新型网络犯罪，维护人民群众利益和社会和谐稳定。要发挥网络传播互动、体验、分享的优势，听民意、惠民生、解民忧，凝聚社会共识。网上网下要同心聚力、齐抓共管，形成共同防范社会风险、共同构筑同心圆的良好局面。要维护网络空间安全以及网络数据的完整性、安全性、可靠性，提高维护网络空间安全能力。　　习近平指出，随着互联网特别是移动互联网发展，社会治理模式正在从单向管理转向双向互动，从线下转向线上线下融合，从单纯的政府监管向更加注重社会协同治理转变。我们要深刻认识互联网在国家管理和社会治理中的作用，以推行电子政务、建设新型智慧城市等为抓手，以数据集中和共享为途径，建设全国一体化的国家大数据中心，推进技术融合、业务融合、数据融合，实现跨层级、跨地域、跨系统、跨部门、跨业务的协同管理和服务。要强化互联网思维，利用互联网扁平化、交互式、快捷性优势，推进政府决策科学化、社会治理精准化、公共服务高效化，用信息化手段更好感知社会态势、畅通沟通渠道、辅助决策施政。　　分析人士认为，国家鼓励网络信息技术自主创新，将利好互联网企业上市公司，相关个股将受益，包括互联网概念股中的等。　　南大光电、同方股份、紫光股份、中科曙光、上海新阳、大港股份；　　烽火通信、中天科技、亨通光电、中兴通讯、鹏博士、网宿科技、广州控股、歌华有线、东方明珠；　　三维通信、中信国安、永鼎股份、福日电子、百利电气、中天科技、宝胜股份、综艺股份、汉缆股份；　　七星电子、紫光国芯、晶方科技、东软载波、三安光电、德豪润达、中颖电子、大族激光、太极实业；　　中国软件、浙大网新、同洲电子、新开普。
1476064183000[,,,,,,]热点前瞻：加快网络信息技术创新 苹果多项专利获批(附股)来源：东方财富网　　中共中央政治局9日下午就实施网络强国战略进行第三十六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加快推进网络信息技术自主创新，加快数字经济对经济发展的推动，加快提高网络管理水平，加快增强网络空间安全防御能力，加快用网络信息技术推进社会治理，加快提升我国对网络空间的国际话语权和规则制定权，朝着建设网络强国目标不懈努力。　　习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，当今世界，网络信息技术日新月异，全面融入社会生产生活，深刻改变着全球经济格局、利益格局、安全格局。世界主要国家都把互联网作为经济发展、技术创新的重点，把互联网作为谋求竞争新优势的战略方向。虽然我国网络信息技术和网络安全保障取得了不小成绩，但同世界先进水平相比还有很大差距。我们要统一思想、提高认识，加强战略规划和统筹，加快推进各项工作。　　习近平强调，网络信息技术是全球研发投入最集中、创新最活跃、应用最广泛、辐射带动作用最大的技术创新领域，是全球技术创新的竞争高地。我们要顺应这一趋势，大力发展核心技术，加强关键信息基础设施安全保障，完善网络治理体系。要紧紧牵住核心技术自主创新这个“牛鼻子”，抓紧突破网络发展的前沿技术和具有国际竞争力的关键核心技术，加快推进国产自主可控替代计划，构建安全可控的信息技术体系。要改革科技研发投入产出机制和科研成果转化机制，实施网络信息领域核心技术设备攻坚战略，推动高性能计算、移动通信、量子通信、核心芯片、操作系统等研发和应用取得重大突破。　　习近平强调，世界经济加速向以网络信息技术产业为重要内容的经济活动转变。我们要把握这一历史契机，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展。要加大投入，加强信息基础设施建设，推动互联网和实体经济深度融合，加快传统产业数字化、智能化，做大做强数字经济，拓展经济发展新空间。　　分析人士认为，国家鼓励网络信息技术自主创新，将利好互联网企业上市公司，相关个股将受益，包括互联网概念股中的等。网络强国相关基金手机也能开户买基金，点此立即下载基金代码基金简称近一年收益手续费操作257030国联安优势混合30.20%1.50% 0.15%购买开户购买000940富国中小盘精选混合20.10%1.50% 0.15%购买开户购买001154北信瑞丰平安中国主题17.70%1.50% 0.15%购买开户购买540010汇丰晋信科技先锋17.34%1.50% 0.15%购买开户购买080012长盛电子信息产业混合13.20%1.50% 0.15%购买开户购买001112东方红中国优势混合12.02%1.50% 0.60%购买开户购买数据来源：东方财富Choice数据，天天基金研究中心，截至日期：2016-09-30　　南大光电、同方股份、紫光股份、中科曙光、上海新阳、大港股份；　　烽火通信、中天科技、亨通光电、中兴通讯、鹏博士、网宿科技、广州控股、歌华有线、东方明珠；　　三维通信、中信国安、永鼎股份、福日电子、百利电气、中天科技、宝胜股份、综艺股份、汉缆股份；　　七星电子、紫光国芯、晶方科技、东软载波、三安光电、德豪润达、中颖电子、大族激光、太极实业；　　中国软件、浙大网新、同洲电子、新开普。　　另据消息，苹果近期多款新专利获批，其中，最受瞩目的是人机接口新突破，用户可以通过双眼，“隔空”操控桌面计算机或电视，即所谓的眼球追踪技术。　　据报道，美国专利商标局近期批准苹果新专利总计达48项，内容涵盖人机界面等相关领域，尤其是多用户交互界面。其中一个编号为9454225的专利特别引人瞩目，该专利名为“凝视的显示操作”，此专利通过接收用户的眼部影像，确定用户凝视的方向，进而根据凝视的方向，找寻到在计算机屏幕上的相应区域，并针对该区域内的内容进行操作。　　外界推测，苹果将把眼球追踪新专利应用于PC，甚至是苹果未来推出的电视上，此技术也有望成为苹果新产品吸引买家的新卖点，进一步刺激销售量，苹果iMac桌面计算机组装厂广达、鸿海等有望受惠。　　作为近两年比较热门的技术，“眼球追踪”技术，一是根据眼球和眼球周边的特征变化进行跟踪，二是根据虹膜角度变化进行跟踪，三是主动投射红外线等光束到虹膜来提取特征。　　眼球追踪术的主要设备包括红外设备和图像采集设备。在精度方面，红外线投射方式有比较大的优势，大概能在30英寸的屏幕上精确到1厘米以内，辅以眨眼识别、注视识别等技术，已经可以在一定程度上替代鼠标、触摸板，进行一些有限的操作。此外，其他图像采集设备，如电脑或手机上的摄像头，在软件的支持下也可以实现眼球跟踪，但是在准确性、速度和稳定性上各有差异。目前此项技术的载体主要是手机、电脑、汽车。　　　　：在三维测量领域，公司2015年定增募投的高精度三维全脸照相机项目已完成原理样机和应用样机的研发，对人脸部细节的深度测量精度达0.1mm，在国际同类产品中居于领先水平；同时公司新增的中高精度三维人脸相现已突破关键技术，预期半年内能形成体积小、价格低的产品，2017年初能投入市场。在人脸识别领域，公司规划设计完成人像识别应用产品40多种，首批14中产品已投入开发，预计2016年内或2017年初投入市场。　　：公司计划未来在安防监控、交通夜视及智能家居三大方向获得突破。公司注重研发投入，是行业内的领跑者，已拥有自主可控的国内首条8英寸0.25微米的非制冷探测器生产线，目前正在进行晶圆级封装的产业化，这将为公司的带来得天独厚的成本优势，业绩爆发可期。　　：公司OCR产品处于绝对优势，人脸识别布局早、技术储备较强。OCR意为光学字符识别，即自动识别通过扫描仪、数码相机、摄像机等得到的图像中的文字(含字符)或书写在纸面上的文字，便于存储、编辑和检索。人脸识别领域，公司从2003年开始布局研发人脸识别技术，历经12年技术积累，历经市场检验成功发布三代人脸通产品。在其他上市公司还没开始布局，公司已经推动人脸识别研发投入和产品推广，有较强的先发优势。公司在人脸识别领域布局较早，有较强的技术积累和研发实力，同时有成熟的产品方案。近三年公司人脸识别营收复合增速13%。　　：公司以光学业务为起点，经过14年的发展，形成了以光学冷加工、精密光学薄膜及半导体蚀刻为核心的三大技术。公司已成为多家手机、相机等多家国内外知名企业的主要配套供应商，并布局蓝宝石和高端反光材料产业。公司依托先进的光学技术切入VR/AR关键零部件领域，先后与以色列智能眼镜和奥图酷镜合作，VR/AR业务或将成为公司的下一个利润增长点。（来源：东方财富网 2016-10-10 06:38） 
1475924598000[,,,,,,]$金风科技(SZ002202)$能源局叫停550亿煤电项目 去产能上大压小将成常态http://finance.sina.com.cn/roll/2016-10-08/doc-ifxwrhpm2513528.shtml记者统计后发现，15个项目分布于9个省份，涉及到国电、大唐、华电、华润、中广核美亚电力等8家企业，总体静态投资超过550亿元。装机总容量为1240万千瓦，1240万千瓦等于12.4吉瓦，等于半个三峡   三峡23吉瓦左右。广州发展董秘办工作人员称，公司还没有接到这一项目被取消的通知，但是他亦表示，煤电后期发展将会受到政策的收紧，公司作为一家能源投资运营的企业，将会收缩煤电项目，而加大在新能源领域的投资力度。本次被取消的15个项目中，有10个项目都是“上大压小”的热电项目，即建设大容量、高参数、低消耗、少排放机组的同时，用于代替关停小火电机组。近年来各省加大了“上大压小”的装机目标以作为一种淘汰落后产能、减少排放的手段。怎么理解这段话呢？说白了就是目前停建煤电。 根据中电联的数据，2015年全年净增火电装机7202万千瓦（其中煤电5186万千瓦），为2009年以来年度投产最多的一年。为什么风电之前一直没有大涨，这个也是一个很重要的原因。我朝赶在《巴黎气候协议》生效之前，把未来煤电装机一次性装完。风电大装机，煤电装的更多又怎么不弃风呢？今年以来煤炭价格大幅上涨，环渤海500大卡动力煤价已经由年初的371元/吨上涨到现在的561元/吨，上涨幅度超过50%。煤电企业已经感受到煤炭价格上涨的压力。 煤价的上涨，让火电无利可图，再加上政策的高压，今年下半年的弃风会大幅缓解。风电场的盈利自然也会大幅好转。
1475894883000[,,,,,,]垃圾处理获政策力挺 13只龙头股有望领跑行业2016年10月07日 17:21来源：中国证券报发改委办公厅、住建部办公厅日前就《“十三五”全国城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划(征求意见稿)》征求意见。根据规划，到2020年底，直辖市、计划单列市和省会城市(建成区)生活垃圾无害化处理率达到100%；　　全国城镇生活垃圾焚烧处理设施能力占无害化处理总能力的50%以上，其中东部地区达到60%以上。　　机构预计，“十三五”期间垃圾焚烧产能将年均复合增长18%，龙头企业获取融资的能力更强，预计这些企业的表现将领跑行业。　　垃圾处理概念股：　　富春环保：杭州地区最大的环保公用型垃圾发电热电企业，主要从事垃圾发电、热电联产业务，承担了街道以及企业的供热任务。　　华光股份：垃圾焚烧锅炉、余热锅炉、IGCC气化炉三大品种。国内垃圾焚烧炉制造龙头企业，国内200吨/天以上垃圾焚烧锅炉国内占有率第一。　　盛运股份：专业从事城市生活、餐厨垃圾与工业垃圾焚烧发电、固废与医废焚烧处置、污泥干化焚烧与污水净化治理、脱硫脱硝与除尘等大型环保工程项目；亦是大型成套新型环保设备的总包商。　　桑德环境：主要业务方向是生活垃圾，同时公司也在工业及医疗危险废弃物、城市污泥等方面有一定的涉及。　　东湖高新：经营火电厂脱硫设施运营，具有很强的技术优势。　　瀚蓝环境：主营城镇供水、污水处理、固废处理及市政基础设施建设运营。　　泰达股份：主营生活垃圾无害化处理、垃圾焚烧发电、秸秆焚烧发电、垃圾综合填埋业务。　　哈投股份：参股哈尔滨最大的发电、供电企业，建设了哈尔滨垃圾焚烧发电厂——东北三省第一座生活垃圾焚烧发电厂，使哈尔滨市生活垃圾处理技术进入世界先进水平。　　凯迪电力：公司以城市垃圾发电和生物质发电为重点，公司从1997年开始，已在环保产业上拥有先进的清洁燃烧技术和自主知识产权，处于领先地位。　　城投控股：国内规模最大的环境服务专业公司之一，提供城市生活垃圾中转运输、填埋和焚烧处理的全方位、综合性服务。　　山鹰纸业：公司拥有固体垃圾焚烧技术及废物综合利用的非专利技术，坚持以废纸为主要原料，主导产品箱纸板和瓦楞原纸属于包装用纸板。　　广州发展：公司成立了新能源业务部门，将通过多种形式加强在风力发电，垃圾发电，生物质发电，煤气化等新能源及可再生能源业务领域的研究。　　深圳能源：以垃圾处理产业为依托，积极发展能源环保产业，集团垃圾日处理能力达7050吨，排放指标均达到欧盟标准，其中宝安垃圾发电厂(4200吨/日)是目前国内最大的垃圾焚烧发电厂，待深圳南山二期、东部项目等筹建项目建成后，垃圾日处理能力将达21800吨。
1475458219000[,,,,,,]垃圾处理概念股：　　富春环保：杭州地区最大的环保公用型垃圾发电热电企业，主要从事垃圾发电、热电联产业务，承担了街道以及企业的供热任务。　　华光股份：垃圾焚烧锅炉、余热锅炉、IGCC气化炉三大品种。国内垃圾焚烧炉制造龙头企业，国内200吨/天以上垃圾焚烧锅炉国内占有率第一。　　盛运股份：专业从事城市生活、餐厨垃圾与工业垃圾焚烧发电、固废与医废焚烧处置、污泥干化焚烧与污水净化治理、脱硫脱硝与除尘等大型环保工程项目；亦是大型成套新型环保设备的总包商。　　桑德环境：主要业务方向是生活垃圾，同时公司也在工业及医疗危险废弃物、城市污泥等方面有一定的涉及。　　东湖高新：经营火电厂脱硫设施运营，具有很强的技术优势。　　瀚蓝环境：主营城镇供水、污水处理、固废处理及市政基础设施建设运营。　　泰达股份：主营生活垃圾无害化处理、垃圾焚烧发电、秸秆焚烧发电、垃圾综合填埋业务。　　哈投股份：参股哈尔滨最大的发电、供电企业，建设了哈尔滨垃圾焚烧发电厂——东北三省第一座生活垃圾焚烧发电厂，使哈尔滨市生活垃圾处理技术进入世界先进水平。　　凯迪电力：公司以城市垃圾发电和生物质发电为重点，公司从1997年开始，已在环保产业上拥有先进的清洁燃烧技术和自主知识产权，处于领先地位。　　城投控股：国内规模最大的环境服务专业公司之一，提供城市生活垃圾中转运输、填埋和焚烧处理的全方位、综合性服务。　　山鹰纸业：公司拥有固体垃圾焚烧技术及废物综合利用的非专利技术，坚持以废纸为主要原料，主导产品箱纸板和瓦楞原纸属于包装用纸板。　　广州发展：公司成立了新能源业务部门，将通过多种形式加强在风力发电，垃圾发电，生物质发电，煤气化等新能源及可再生能源业务领域的研究。　　深圳能源：以垃圾处理产业为依托，积极发展能源环保产业，集团垃圾日处理能力达7050吨，排放指标均达到欧盟标准，其中宝安垃圾发电厂(4200吨/日)是目前国内最大的垃圾焚烧发电厂，待深圳南山二期、东部项目等筹建项目建成后，垃圾日处理能力将达21800吨。
1475457982000[,,,,,,]【垃圾处理获政策力挺 龙头企业有望领跑行业（附股）】　　发改委办公厅、住建部办公厅日前就《“十三五”全国城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划(征求意见稿)》征求意见。根据规划，到2020年底，直辖市、计划单列市和省会城市(建成区)生活垃圾无害化处理率达到100%；　　全国城镇生活垃圾焚烧处理设施能力占无害化处理总能力的50%以上，其中东部地区达到60%以上。　　机构预计，“十三五”期间垃圾焚烧产能将年均复合增长18%，龙头企业获取融资的能力更强，预计这些企业的表现将领跑行业。　　垃圾处理概念股：　　富春环保：杭州地区最大的环保公用型垃圾发电热电企业，主要从事垃圾发电、热电联产业务，承担了街道以及企业的供热任务。　　华光股份：垃圾焚烧锅炉、余热锅炉、IGCC气化炉三大品种。国内垃圾焚烧炉制造龙头企业，国内200吨/天以上垃圾焚烧锅炉国内占有率第一。　　盛运股份：专业从事城市生活、餐厨垃圾与工业垃圾焚烧发电、固废与医废焚烧处置、污泥干化焚烧与污水净化治理、脱硫脱硝与除尘等大型环保工程项目；亦是大型成套新型环保设备的总包商。　　桑德环境：主要业务方向是生活垃圾，同时公司也在工业及医疗危险废弃物、城市污泥等方面有一定的涉及。　　东湖高新：经营火电厂脱硫设施运营，具有很强的技术优势。　　瀚蓝环境：主营城镇供水、污水处理、固废处理及市政基础设施建设运营。　　泰达股份：主营生活垃圾无害化处理、垃圾焚烧发电、秸秆焚烧发电、垃圾综合填埋业务。　　哈投股份：参股哈尔滨最大的发电、供电企业，建设了哈尔滨垃圾焚烧发电厂——东北三省第一座生活垃圾焚烧发电厂，使哈尔滨市生活垃圾处理技术进入世界先进水平。　　凯迪电力：公司以城市垃圾发电和生物质发电为重点，公司从1997年开始，已在环保产业上拥有先进的清洁燃烧技术和自主知识产权，处于领先地位。　　城投控股：国内规模最大的环境服务专业公司之一，提供城市生活垃圾中转运输、填埋和焚烧处理的全方位、综合性服务。　　山鹰纸业：公司拥有固体垃圾焚烧技术及废物综合利用的非专利技术，坚持以废纸为主要原料，主导产品箱纸板和瓦楞原纸属于包装用纸板。　　广州发展：公司成立了新能源业务部门，将通过多种形式加强在风力发电，垃圾发电，生物质发电，煤气化等新能源及可再生能源业务领域的研究。　　深圳能源：以垃圾处理产业为依托，积极发展能源环保产业，集团垃圾日处理能力达7050吨，排放指标均达到欧盟标准，其中宝安垃圾发电厂(4200吨/日)是目前国内最大的垃圾焚烧发电厂，待深圳南山二期、东部项目等筹建项目建成后，垃圾日处理能力将达21800吨。   
1475297352000[,,,,,,]你可以说是深圳的自由度最高，当然是指经济的自由度，但是从另一方面看，与深圳的底子薄，深圳国企占比低有很大关系，相邻的广州发展不如深圳，很大程度就可能与广州国企占比高有关系。国企一方面有一定的经济辐射能力，这是正面影响，另一方面又有很大的挤出效应，导致更有活力的民营经济发展的资源和空间受限。所以一些地方向中央要政策是很有道理的，博士说你们要改革，不要找我要政策反而理念上有缺失，因为要政策不是要钱要项目，而是要更大的自主权，更小的束缚，自贸区的政策大饼是什么？无非就是别的地方现在不能干的这里能干，从这里也可以看出整个国家经济发展的自由度还有很大的改善空间。自由度只是前提，民营企业的发展更多的还是只能靠自己，那么发展的结果就是人们的“等靠要”“跑部钱进”之类的落后意识没有了，代之以更现代的商业文明意识，那么这个文化上的进化就会更大地更持续地促进经济发展，尤其与国内其它地方经济体相比就有很大的竞争优势。相辅相成的，政府、法治部门的意识也相比之下有很大改观，一个缩影就是虽然深圳的警察还没有香港的那么nice，但相比内地的就好多了。//:回复:你知道深圳为什么牛逼吗？理由只有一个，深圳最自由！这个国家只要有充分的自由，政府的脏手不要管事，它的未来不可限量，接近美国不是梦。其他城市为什么很难出现伟大的可以走出国门的公司？就是政府处处插手，好处捞净，专为红二代官二代服务，所以无论政策如何倾斜，都只能家里横！出门就连狗都不如。
1475218253000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 织布机模式哈哈
1475193817000[,,,,,,]垃圾处理获政策力挺 龙头企业望领跑行业　　发改委办公厅、住建部办公厅日前就《“十三五”全国城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划(征求意见稿)》征求意见。根据规划，到2020年底，直辖市、计划单列市和省会城市(建成区)生活垃圾无害化处理率达到100%；　　全国城镇生活垃圾焚烧处理设施能力占无害化处理总能力的50%以上，其中东部地区达到60%以上。　　机构预计，“十三五”期间垃圾焚烧产能将年均复合增长18%，龙头企业获取融资的能力更强，预计这些企业的表现将领跑行业。　　　　富春环保：杭州地区最大的环保公用型垃圾发电热电企业，主要从事垃圾发电、热电联产业务，承担了街道以及企业的供热任务。　　华光股份：垃圾焚烧锅炉、余热锅炉、IGCC气化炉三大品种。国内垃圾焚烧炉制造龙头企业，国内200吨/天以上垃圾焚烧锅炉国内占有率第一。　　盛运股份：专业从事城市生活、餐厨垃圾与工业垃圾焚烧发电、固废与医废焚烧处置、污泥干化焚烧与污水净化治理、脱硫脱硝与除尘等大型环保工程项目；亦是大型成套新型环保设备的总包商。　　桑德环境：主要业务方向是生活垃圾，同时公司也在工业及医疗危险废弃物、城市污泥等方面有一定的涉及。　　东湖高新：经营火电厂脱硫设施运营，具有很强的技术优势。　　瀚蓝环境：主营城镇供水、污水处理、固废处理及市政基础设施建设运营。　　泰达股份：主营生活垃圾无害化处理、垃圾焚烧发电、秸秆焚烧发电、垃圾综合填埋业务。　　哈投股份：参股哈尔滨最大的发电、供电企业，建设了哈尔滨垃圾焚烧发电厂——东北三省第一座生活垃圾焚烧发电厂，使哈尔滨市生活垃圾处理技术进入世界先进水平。　　凯迪电力：公司以城市垃圾发电和生物质发电为重点，公司从1997年开始，已在环保产业上拥有先进的清洁燃烧技术和自主知识产权，处于领先地位。　　城投控股：国内规模最大的环境服务专业公司之一，提供城市生活垃圾中转运输、填埋和焚烧处理的全方位、综合性服务。　　山鹰纸业：公司拥有固体垃圾焚烧技术及废物综合利用的非专利技术，坚持以废纸为主要原料，主导产品箱纸板和瓦楞原纸属于包装用纸板。　　广州发展：公司成立了新能源业务部门，将通过多种形式加强在风力发电，垃圾发电，生物质发电，煤气化等新能源及可再生能源业务领域的研究。　　深圳能源：以垃圾处理产业为依托，积极发展能源环保产业，集团垃圾日处理能力达7050吨，排放指标均达到欧盟标准，其中宝安垃圾发电厂(4200吨/日)是目前国内最大的垃圾焚烧发电厂，待深圳南山二期、东部项目等筹建项目建成后，垃圾日处理能力将达21800吨。
1475057622000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 趁着节前不挤，明天我要进点货 
1475039195000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 有人托价？
1475033551000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$可以了，起来吧，大兄弟
1474855298000[,,,,,,]本月新增康力电梯，上海机场，广州发展三个企业分析原表及后续说明前段时间推出的企业分析原表的服务，受到许多朋友们的支持，再此表示感谢！希望朋友们在收到这些分析的时候，对你的投资有帮助，对你关注的企业有了解，对你有所启发。另外，我目前还有一些只有原表，我未正式发出分析报告的数据（只有原表，未有进行分析，或者是看了原表，未能够有兴趣进行下一步分析，如果有兴趣进行交流的，也可以留 言给我）。这些数据一般是处于以下几种状态：（1）我很看好，但是估值过高，我进行了基础的数据整理和信息收集，但仍未有时间将自己的看法和分析写出的公司，这些公司一般我都已经重点关注。（如鱼跃医疗，乐普医疗，爱尔眼科，温氏股份，老板电器）（2）因为感兴趣，或者受公司商业模式的吸引，进行了基础的数据整理和信息收集，但是在跟踪过程中，有一些企业始终不得要领，所以未有正式的分析发出。（新希望，上海家化，海澜之家，全聚德，海油工程，莎普爱斯，上海机电）（3）只是做了基础的原表，在看了原表的财务数据之后，未有兴趣或者没有时间再进一步跟进。（江南嘉捷，远大智能，广日股份，金发科技。。。。）如对财富十年提供的服务或者对购买企业分析原表感兴趣的朋友，可来此进行了解。  你的态度决定你的路，你的选择决定你的未来！
1474855136000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 终于回来了
1474669037000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$
1474554300000[,,,,,,]美国不加息，变盘为何再次推迟？【盘面回顾】：1，指数——最高3054.44，最低3035.07，报收3042.31，涨幅0.54%。首先，美联储果然如大多数机构预测的一样，不加息。但是，随后耶伦的讲话又给了市场太多猜测，不确定性并未改变，因而市场反应不大。高开之后几乎只涨了10余点，全天振幅依然只得0.64%。——这一切都在周一周二已经提示了：即使不加息，也就随便涨点，没啥劲。2，技术——多周期K线共振图：MACD来看1分钟尾市下滑缺少力度，5分钟破位下行，显示尾盘资金流出较多，15分钟零上死叉，形态又变复杂，不确定性增加。30分钟涨势刚刚企稳，但是60分钟又马上要遭遇压力。日线多头时空今天得到释放，显著的长上影K线还需要更多资金来维持。也就是说，权重周五还需要发力。（有一个理念大家要记住：当交易市场需求的条件越多的时候，它很大概率都不会如意，真正的机会都是水道渠成的，真给的反而充满陷阱）——K线技术显示：今天恰好收在昨天说的压力3043上下，行情走入15分钟临界，决定明天基本走向。支撑3038+3030，压力3053. 分时图：连续两日的分时图走势来看今日创出了最高的MACD量柱也创出了最低的量柱，因而明天的行情在早盘15分钟内就能明确。跌破3038走弱，跌破3030走空。其他情况继续上攻3053-3078之间（这是这两天反弹的极限了，到这一定还要再变盘，或许借周末消息才能实现。）3，板块——行业上：酒店餐饮旅游逼近黄金周，继续领涨。  房地产受不加息影响，昨天盘中的异动今天得到实现，也是护盘主力军。有色，证券，银行领跌，这三个板块，还有煤炭，明天得表表态了，不然企稳需要的量能上哪儿找去？  概念上：黄金昨天避险今天跌了，不加息暂时就不会有危机。保障房在楼市大涨的情况下再度崛起，持续性肯定不行，保障房能赚几个钱？风格上：近期创新高的股票借势继续上涨，外资热度不减为那般？难道放宽中国市场还有更大的利好消息？这个热点不退，大盘总显得还有戏。风险提示的股票又跌了，但是破净资产的股票也跌又不防守了？【个股回顾】：卖出：1，沙河股份——前日埋伏的地产爆发，获利3%多点，房价涨太快，不喜欢地产，随便赚点，底仓放着。买入：1，友利控股（-浮亏1%-成本11.82）——看好下周爆发，是个特立独行的潜质股。止损11.35.2，大龙地产（新入）——地产全流通的个股，业绩不错。持股：微仓跟踪：生意宝、苏宁云商、株冶集团、健民集团、重点跟踪：广州发展（5.04%）、易华录（已获利5.57%）、辅仁药业（停牌）地铁，养老，物业，丝绸之路（区块链），国资委等概念复合型的个股是我操作的主方向！——PS:今日关键明天周五了，支撑压力明确，不过介于月线的猫腻还有权重的疑虑，估计明天继续震荡稍微看涨的概率还是大一些的。月线的恐怖加剧了，大家要引起警惕。
1474544570000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 有点失望 
1474530043000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这货跟特斯拉有什么关系？
1474527546000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。调出300020， 买入600098，和000008一样，验证逻辑。
1474511838000[,,,,,,]$生益科技(SH600183)$我选股何时让大家失望过了，https://xueqiu.com/9201315470/75056825生益已经10个点了，阳光照明、广州发展也在拉升中酝酿中。
1474442122000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$莫名其妙放巨量拉个板，涨停板出了一堆货，回调出来一帮忽悠接盘的，叫我们拿着低位筹码的兄弟如何是好。妈的，继续熬，过山车是坐定了，只是山坡太矮了，涨停板那根大阳被吃光是迟早的事。
1474424120000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$有点恶心了。。。
1474420070000[,,,,,,]什么是优质股票？我的理解为，首先是行业有前景，其次公司有本领域核心竞争力，最后这公司得有“良心”。这个“良心”指的上市公司对投资者权益的分配，“良心”指数越高说明该企业效益越好。9月21日新增短线爆发潜力股 同属高分红派现金企业，股价经过长期蓄势后，出现了一波单边上扬走势，每次下跌回踩均能迅速反弹上去，后市依然看好。持续更新走势动态 昨日股价回踩，围绕8.59附近震荡，20日线支撑还在，中线主力还在，操作上维持逢低吸纳的建议。 昨日的低开低走显现出了上涨疲态，但该股中线趋势依然是向上，尚未出现拐头迹象，因此20日线上方还是值得参与的。作者语录炒股是心理上的博弈，也是概率学上的法则。不要为一两个交易日的波动打乱自己的思维，技术分析+价值投资适用于任何股市中，股票有涨有跌，请理性对待。 
1474372276000[,,,,,,] 好的企业从来不需要多余的包装，行业定位是看发展前景，高红利才是硬道理。前面的文章里我谈到了广州发展、阳光照明均属于此类，3只股票市盈率都是20多倍，够不错了。今天有球友问龙神，广州发展可不可以买？这您让我如何回答，观点已经明确的发表了，该如何抉择在于个人意愿。另外有一位球友今天指出不想继续持有广州发展，看我写到广州发展是看好的观点，自己却说拿了比较久已经亏了5个点，想出来。在这里我说两点，第一，我的观点就是个人操作方向，您如何选择在于自身。第二，还是老生常谈的，买股票不要盲目追涨，很多球友们，一直改变不掉这个坏习惯。好了，进入正题。公司基本面、行情、财务情况等等，我就不在这里罗列了，网上有很多，自己去找，我只分享干货。最近一次派现是10送3元，当时股价为9块钱，相当高了。但这却不是生益科技最近如此牛的关键，先看图形分析，派现的走势。股价并而出现明显拉升，而中线主力持续流入。这叫三军未动粮草先行。派现后的走势图，依然可以看出资金流入，股价箱体震荡为结束。那么这个蓄势期够不够长？在来看拉升的幅度，整体拉升才30多个点，而这样就结束了？我并不这么认为，我也不认为这样的潜伏就是为了走填权路线。横有多长竖有多高，这是必然的，蓄势越久爆发越强烈。最后，还是像昨天那么说的，选择高分红上市公司，再结合强者恒强模式，很容易选到涨幅30个点以上的牛股。生益科技已经实现了，而我认为这才是刚刚开始，如果你不明白手中个股属于哪类形态、后市如何、买卖点位如何把握等，请及时与我联系，相信我一定能帮到你！声明：本文为原创文章，微信公众号首发！ 
1474364042000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$辣鸡，好好的机会不拉，不拉我割了。
1474333279000[,,,,,,]昨日股指缩量反攻，个股迎来全面修复期，上方压力3041点。操作上，对于线下破位股，在反抽遇压或补缺则注意逢高出货；而线上低位筹码集中的回踩股则可参考短线四日交易原则，选择死叉后的高抛，仓位参考3~5成。板块上，核电、高铁、苹果概念、环保PPP等概念值得关注，银行不作为仍是当前股指的担忧。方向上，昨日股指再现1300亿地量，预示着当下仍只是弱反抽，小周期反抽节奏建议参考3天。本周精选2只股票，持续更新走势动态 昨日盘前分析结果为强者恒强，底部蓄势整理，主力吸筹，股价涨停突破箱体，上升回档。尾盘拉升收小阳线，确认了回踩支撑的位置，后市继续看涨。 该股走势基本和广州发展类似，今日就不做分析了，继续维持看多。日出东方603366选择理由：能源局确定第一批太阳能热发电项目，昨日资金翻红、放量突破，有望冲高。具体分析已经在雪球上写出来了，感兴趣的不妨去看看。
1474285403000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 除年线外，均线完美多头排列，年线应该指日可待 
1474275222000[,,,,,,]昨日更新了一篇，  选股思路的文章，今天不少球友前来交流，偶有共鸣球友，甚是欣慰。写这篇文章主要是为了分享个人选股思路，另外为了避免产生误导，下面会把个人选股思路详细介绍。如这位球友，指出 润邦股份等股票，与广州发展相同思路。我表示赞同您的观点，但为什么这两只股票我认为会弱呢？为什么我会选择广州发展呢？先来回顾写广州发展的文章部分内容，看下图：条件有几点需要注意：1、不选择负收益公司，派现越多越好2、前期经历过大跌，长期处于震荡整理过程3、近期出现放量涨停，记住是涨停突破，不是大阳线突破这3点基本条件必须满足，负收益肯定是公司不行，直接排除一部分相似形态股票。这类股票，越是震荡后期下跌风险越大。前期经历过大跌，决定了后期的上升空间，如果选择的股票连中期50％的空间都没有，那直接放弃。震荡时间越久越好，横有多长竖有多高的道理很有用。沉默的越久爆发越猛烈，可以理解为蓄势前奏。最有就是放量涨停了，这个很多人可能不理解，为什么会是放量涨停，而不是大阳线突破为信号？理由其实很简单，有些股票确实形态跟这种模式很像，但往往突破后回踩了，却不是拉升，而是继续进入箱体震荡。放量涨停突破则不同，涨停封死说明庄家筹码充足，试盘拉升，到了该爆发的时候。明明封死涨停了，后面还要下跌调整，这就是主力惯用的洗盘手法。前期选择的扬农化工是这样的，沧州明珠也是这样的，包括银河磁体也是如此。今天就给大家先聊到这里，欢迎有共鸣的球友们一起交流进步。 
1474272238000[,,,,,,]  拉升在即
1474267653000[,,,,,,]首先感谢这两天送上节日祝福的股民朋友，今天是节后第一个交易日，在节前龙神一直强调持币过节。近期的新高点3140点，反复指出有顶背离出现，震荡将是风险，最终节前跌破了3000点，这样的预测再一次验证了我的判断。虽然行情时好时坏，但了解我的人都明白，任何行情下都没影响我选牛股 ，对比之前的 ， 等，相信有不少关注我微信的粉丝们，至少有30个点以上的收益，我选出的牛股不少吧！选股对我来说永远不是问题，我至少有3套以上选股模式，不同行情不同的模式。像这只股票，也是我在之前订阅号中讲到的。这只股票最容易抓住波段利润，关注我的粉丝们抓到的其中一波，至少都是10个点以上，假如你投入20万，3、5交易日就收获到了2万多。而这种股票怎么可能就一波呢？我选的股票什么就这么点空间了？下一波等回调又是机会，前面十个点，后面还是十个点。选股思路就是这么简单，股价下跌，资金流入，回踩成本线就是买点。今天照例以往和大家分享一只股票， 。 主营业务-公司从事综合能源业务投资开发和经营，为广大客户提供电力、煤炭、天然气、蒸汽、成品油等能源产品,同时提供煤炭和油品装卸、运输和储存服务等。从K线图中可以看出，目前是个震荡走势，在前期8月10日出现过一次涨停板，在周三的时候出现一身长上影线，其实今天写到这只股票，看过我直播的朋友们相信，这就是布局机会，为什么这么说，之前的8月18日股价在下跌，主力资金却是流入的，在这震荡的期间，股价开始拉升了一点，其实这就是引诱，在量能那里，红多绿少，必有一波主升浪的行情来袭。其实美晨科技也是这么选出来的，上图看出，龙神多次讲到，前期震荡整理，主力持续流入后市必将拉升。大家仔细看，是不是拉升了至少有两波？获利多少我就不提了，如果你没有关注龙神的订阅号，建议不要操作这样的股票，因为你看不到主力动向，很容易做反了，选择到大跌的股票。如果不知道走势，或者把握不好买卖点，可以来找龙神。 关注本人微信公众号：gj300059 
1474251268000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 今天大盘这么好！你不涨吗？艹
1474166372000[,,,,,,]今天给大家分享的是A股高分红良心企业，当然贵州茅台咱们就不提了，今天精选3只股票分享给大家。上市公司分红是依托每年利润盈余而产生的，而有的上市公司把盈余用做了其他，有的则分红派现给了投资股东。对于广大投资者来说，我们当然是希望上市公司高分红，这就相当于实实在在拿到了利润。熟悉我的人都知道我热衷于强者恒强的牛股，而且一直不碰负收益的股票。我操作风格很简单，业绩决定盈利水平，亏损公司风险过大，没必要去赌运气。第二点强者恒强，拉升阶段的股票不会短期间内就熄火，弱势的股票也不会短期间内就爆发，都是有过蓄势的。话不多说，我们进入今天主题。今天给精选的三只高分上市公司，选择理由不光是高分红，还加上了技术分析。三只股票同属派现后，股价进入了一波震荡蓄势整理，中线主力持续流入。近期股价均出现了主升浪拉升，高位回踩得到支撑。最后，选择高分红上市公司，再结合强者恒强模式，很容易选到涨幅30个点以上的牛股，如果你不明白手中个股属于哪类形态、后市如何、买卖点位如何把握等，请及时与我联系，相信我一定能帮到你！关注本人公众号：龙神股经声明：本文为原创文章，微信公众号首发！
1474070208000[,,,,,,]国内10大电力上市公司绩效评估大盘点，谁最优谁最差？传统电力企业虽然具备专业化、规模化的比较优势，但相对于投资控股类企业来说，在财务管理和资本运营等方面还存在较大的差距。能源杂志 电力“供给侧结构性改革”已上升至国家战略，能源结构不断优化、能源强度持续下降的趋势进一步凸显，电力企业面临的经营压力日益加大。本文基于公开统计数据，对10家典型电力上市公司进行经营绩效评价，分析企业目前经营管理中存在的关键问题。本文有针对性地提出了提升企业经营管理水平、改进项目投资方向的对策建议，为电力行业的持续健康发展提供决策参考。企业经营绩效是指特定经营期间企业的经营效益和经营者业绩。从指标内涵来看，企业经营绩效水平主要体现在企业的盈利能力、资产运营水平、发展能力、营运能力和偿债能力等主要方面。笔者基于指标有效性和数据可获性的原则，结合电力上市公司的经营特征和财务评价的特点，从盈利能力、发展能力、营运能力和偿债能力四个维度选取15项指标，构建电力上市公司的经营绩效评价体系（如图1所示）。本文选取2015年华能国际、大唐国际、华电国际、国电电力、浙能电力、国投电力、申能股份、广东电力、广州发展、上海电力等10家典型电力上市公司年报作为数据来源，并采用熵值法依托图1的评价指标体系对10家电力上市公司经营绩效进行总体和分层评价，结果如图2所示：由图2可知，2015年我国电力上市公司总体经营绩效的平均值为0.484。经营绩效高于平均值的有七家公司，分别是华能国际、华电国际、浙能电力、国投电力、广东电力、广州发展和上海电力，其中，华电国际经营绩效最高为0.611，浙能电力和广州发展分别二、三位，绩效值分别为0.609和0.607。经营绩效低于平均值的有三家公司，分别是大唐国际、国电电力和申能股份，其中，大唐国际的经营绩效最低，得分仅为0.240，国电电力的绩效值也较低，为0.253。二级指标的得分体现出了各家公司在不同维度上的绩效水平。从盈利能力来看，2015年我国电力上市公司盈利能力最强的公司是国投电力，绩效值达到0.957，远超过第二名华电国际的0.754。申能股份的盈利能力大幅落后于其他九家公司，得分仅为0.083（如图3所示）；从发展能力来看，华电国际是2015年我国发展能力最强的电力上市公司，得分达到0.860，其次为华能国际，获得0.744，最低的国电电力得分仅为0.166（如图4所示）；从营运能力来看，2015年我国营运能力最强的电力上市公司是广州发展，分值达到0.839，遥遥领先其他9家公司。大唐国际和申能股份的营运能力得分最低，分别为0.268和0.287；从偿债能力来看，浙能电力是2015年我国偿债能力最强的电力上市公司，该项得分达到0.975，广州发展次之，分值为0.911，国电电力最低，分值仅为0.129。在10家电力上市公司中，华电国际的经营绩效最优，这主要得益于其最强的发展能力和排名靠前的盈利能力。首先，华电国际是我国装机容量最大的上市发电公司之一，电力装机的规模优势、煤电一体化的产业链优势以及多元化的电源结构优势，奠定了华电国际长期的发展基础和投资价值，成为其领跑发展能力的重要推动力。2015年，华电国际的净资产增长率达到30.02%，大幅超过同业平均水平，净利润增长率和总资产增长率在10家公司的排名也较为靠前。其次，华电国际的发电资产已遍布全国十三个省区，且大多位于负荷中心或煤矿区附近，抵御系统风险能力较强。而处于同业领先水平的电力设备和技术优势，也确保华电国际的盈利能力持续稳步提高。2015年，华电国际分别实现营业利润、利润总额及归属母公司利润138.56亿元、138.15亿元和76.94亿元，同比分别增长24.42、29.75和21.05个百分点。但值得注意的是，华电国际的偿债能力相对不高，这也是华能国际、华电国际、大唐国际、国电电力四家母公司同属五大发电集团的企业的通病。过大规模、过快速度的投资扩张是导致五大发电集团企业资产负债率高企的重要原因，目前五大发电集团资产负债率均已超过80%。在全社会电力需求进一步放缓的情况下，电力行业的信用风险日益凸显。未来五大电力集团可以通过调控投资节奏、推进股权融资等方式降低资产负债率水平，以提高偿债能力。国投电力在10家电力上市公司中具有最强的盈利能力，其主营业务利润率、销售净利率、净资产收益率和加权净资产收益率分别为50.68%、32.3%、20.42%和21.84%，均处于10家公司的领先水平。以水电为主的电源结构和丰富的资源储备是国投电力领跑盈利能力的重要原因。截止到2015年底，国投电力的水电装机容量占控股装机容量比重达到61.2%。在我国宏观经济增速持续放缓和全行业节能环保压力进一步加大的大背景下，作为清洁能源的水电具有优先调度的成本和环保优势，并且受经济周期影响相对较小。广州发展的应收账款周转率和总资产周转率在10家公司中均为最高，分别为12.24次和0.62次。其中，应收账款周转率是唯一一家超过12次的公司，存货周转率、固定资产周转率和股东权益周转率排名也较为靠前，这表明该公司营运资产的效率与效益较高。近年来，广州发展通过参与电力大用户电量直接交易竞争抢发电量、整合煤炭、油品和航运物流资源、建设电商平台提升出单效率等举措，极大提升了内部管理水平和资产运营效率。同时，借助发电装机全部集中在珠三角电力负荷中心的区位优势，广州发展资产规模和经营业绩自1997年上市以来保持了平稳增长。优良的资本结构和稳健的现金流，也为投资开发新项目、提升融资能力和降低企业资产负债率提供了重要保证。浙能电力在10家上市电力公司中具有最强的短期偿债能力，这归功于其突出的流动比率和速动比率。2014年浙能电力流动比率和速动比率分别达到1.33和1.21，均为10家公司最高。通过实施燃煤机组“上大压小”和新项目的投资建设，浙能电力的单机装机容量不断提高。截至2015年末，浙能电力60万千瓦级及以上燃煤机组总装机容量达到1962万千瓦，占控股燃煤机组容量的76.28%，远高于全国行业平均水平。随着区域经济的迅速发展和城镇化进程的进一步加快，浙江省能源需求平稳增加，对浙能电力的持续健康发展形成了有效支撑。但另一方面，浙能电力速动比率大于1，远高于其他公司，表明浙能电力经营过程中拥有较多无法获利的现款和应收账款，未来应进一步提高资金的利用效益。大唐国际在10家公司中经营绩效最低，其中，营运能力最弱，盈利能力、发展能力和偿债能力排名也较为靠后。受上网电量减少和平均上网电价下降等因素影响，2015年，大唐国际主营业务收入比上一年下降11.83个百分点，其中，火电同比减少12.36个百分点，为近年来最低。相对于其他公司而言，大唐国际电源结构中清洁能源占比较低，仅为19.29%。从企业所属母公司的类型来看，作为唯一一家母公司非电力企业的上市公司，国投电力虽然经营绩效位于中游，但盈利能力却大幅领先于其他9家公司。由此可见，传统电力企业虽然具备专业化、规模化的比较优势，但相对于投资控股类企业来说，在财务管理和资本运营等方面还存在较大的差距。从企业所属母公司的层级来看，10家电力上市公司可分为两类，华能国际、大唐国际、华电国际、国电电力、国投电力、上海电力属于中央电力企业，平均经营绩效为0.458；浙能电力、申能股份、广东电力、广州发展属于地方电力企业，平均经营绩效为0.522。从数据结果来看，地方电力企业的经营绩效要明显优于中央电力企业。如果剔除国投电力，中央电力企业的经营绩效更是降低至0.443。一方面，浙能电力、广东电力、广州发展等地方电力企业都位于我国东部沿海地区的负荷中心，当地的经济发展水平较高，电力需求也更为旺盛，本土化优势支撑了地方电力企业相对较高的经营绩效。另一方面，相对于地方电力企业来说，中央电力企业管理和法人层级较多，子企业数量更为庞大，直接导致了中央电力企业的效率低下、竞争力不强等问题。有鉴于此，电力企业亟需深入落实今年5月18日的国务院常务会议精神，切实推进自身“瘦身健体”提质增效，通过促改革调结构，增强企业核心竞争力，实现专业化、精细化、规范化发展。从企业的电源结构来看，华电国际、浙能电力、广州发展等经营绩效较高的电力企业基本都具备多元化的业务体系或电源结构。其中，华电国际发电装机除燃煤发电机组外，还包括燃气发电、水力发电、风力发电、生物质能发电和太阳能发电等多种形式，产业链较为完善，而且煤矿资产遍布山西、内蒙古、山东、四川、宁夏和安徽等地，可在较大范围内抵御季节波动、煤炭市场价格波动以及局部市场供求风险；广州发展已建立起天然气、电力、煤炭三大业务互为支撑、协同发展的格局，形成了富有竞争力的综合能源供应体系。多元化经营已经成为电力企业资产经营的战略选择。（作者简介：吴琦，研究员、高级工程师；王晓岭，北京科技大学东凌经管学院讲师）
1473827331000[,,,,,,]我不相信今天下午不翻红
1473825255000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$8.7进来抓一把短线，会不会被埋，埋了能不能再挖坟？
1473820729000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 谁能解释下！！！！
1473818860000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 今天拉？不是吧？主机搞什么？谁能指点一下
1473818680000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 缺口已补
1473734222000[,,,,,,]　　传统电力企业虽然具备专业化、规模化的比较优势，但相对于投资控股类企业来说，在财务管理和资本运营等方面还存在较大的差距。　　“供给侧结构性改革”已上升至国家战略，能源结构不断优化、能源强度持续下降的趋势进一步凸显，电力企业面临的经营压力日益加大。本文基于公开统计数据，对10家典型电力上市公司进行经营绩效评价，分析企业目前经营管理中存在的关键问题。　　本文有针对性地提出了提升企业经营管理水平、改进项目投资方向的对策建议，为电力行业的持续健康发展提供决策参考。　　　　企业经营绩效是指特定经营期间企业的经营效益和经营者业绩。从指标内涵来看，企业经营绩效水平主要体现在企业的盈利能力、资产运营水平、发展能力、营运能力和偿债能力等主要方面。笔者基于指标有效性和数据可获性的原则，结合电力上市公司的经营特征和财务评价的特点，从盈利能力、发展能力、营运能力和偿债能力四个维度选取15项指标，构建电力上市公司的经营绩效评价体系(如图1所示)。　　本文选取2015年华能国际、大唐国际、华电国际、国电电力、浙能电力、国投电力、申能股份、广东电力、广州发展、上海电力等10家典型电力上市公司年报作为数据来源，并采用熵值法依托图1的评价指标体系对10家电力上市公司经营绩效进行总体和分层评价，结果如图2所示：　　由图2可知，2015年我国电力上市公司总体经营绩效的平均值为0.484。经营绩效高于平均值的有七家公司，分别是华能国际、华电国际、浙能电力、国投电力、广东电力、广州发展和上海电力，其中，华电国际经营绩效最高为0.611，浙能电力和广州发展分别二、三位，绩效值分别为0.609和0.607。　　经营绩效低于平均值的有三家公司，分别是大唐国际、国电电力和申能股份，其中，大唐国际的经营绩效最低，得分仅为0.240，国电电力的绩效值也较低，为0.253。　　二级指标的得分体现出了各家公司在不同维度上的绩效水平。从盈利能力来看，2015年我国电力上市公司盈利能力最强的公司是国投电力，绩效值达到0.957，远超过第二名华电国际的0.754。申能股份的盈利能力大幅落后于其他九家公司，得分仅为0.083(如图3所示);从发展能力来看，华电国际是2015年我国发展能力最强的电力上市公司，得分达到0.860，其次为华能国际，获得0.744，最低的国电电力得分仅为0.166(如图4所示);从营运能力来看，2015年我国营运能力最强的电力上市公司是广州发展，分值达到0.839，遥遥领先其他9家公司。大唐国际和申能股份的营运能力得分最低，分别为0.268和0.287;从偿债能力来看，浙能电力是2015年我国偿债能力最强的电力上市公司，该项得分达到0.975，广州发展次之，分值为0.911，国电电力最低，分值仅为0.129。　　　　在10家电力上市公司中，华电国际的经营绩效最优，这主要得益于其最强的发展能力和排名靠前的盈利能力。　　首先，华电国际是我国装机容量最大的上市发电公司之一，电力装机的规模优势、煤电一体化的产业链优势以及多元化的电源结构优势，奠定了华电国际长期的发展基础和投资价值，成为其领跑发展能力的重要推动力。2015年，华电国际的净资产增长率达到30.02%，大幅超过同业平均水平，净利润增长率和总资产增长率在10家公司的排名也较为靠前。　　其次，华电国际的发电资产已遍布全国十三个省区，且大多位于负荷中心或煤矿区附近，抵御系统风险能力较强。而处于同业领先水平的电力设备和技术优势，也确保华电国际的盈利能力持续稳步提高。2015年，华电国际分别实现营业利润、利润总额及归属母公司利润138.56亿元、138.15亿元和76.94亿元，同比分别增长24.42、29.75和21.05个百分点。　　但值得注意的是，华电国际的偿债能力相对不高，这也是华能国际、华电国际、大唐国际、国电电力四家母公司同属五大发电集团的企业的通病。过大规模、过快速度的投资扩张是导致五大发电集团企业资产负债率高企的重要原因，目前五大发电集团资产负债率均已超过80%。在全社会电力需求进一步放缓的情况下，电力行业的信用风险日益凸显。未来五大电力集团可以通过调控投资节奏、推进股权融资等方式降低资产负债率水平，以提高偿债能力。　　国投电力在10家电力上市公司中具有最强的盈利能力，其主营业务利润率、销售净利率、净资产收益率和加权净资产收益率分别为50.68%、32.3%、20.42%和21.84%，均处于10家公司的领先水平。以水电为主的电源结构和丰富的资源储备是国投电力领跑盈利能力的重要原因。截止到2015年底，国投电力的水电装机容量占控股装机容量比重达到61.2%。在我国宏观经济增速持续放缓和全行业节能环保压力进一步加大的大背景下，作为清洁能源的水电具有优先调度的成本和环保优势，并且受经济周期影响相对较小。　　广州发展的应收账款周转率和总资产周转率在10家公司中均为最高，分别为12.24次和0.62次。其中，应收账款周转率是唯一一家超过12次的公司，存货周转率、固定资产周转率和股东权益周转率排名也较为靠前，这表明该公司营运资产的效率与效益较高。近年来，广州发展通过参与电力大用户电量直接交易竞争抢发电量、整合煤炭、油品和航运物流资源、建设电商平台提升出单效率等举措，极大提升了内部管理水平和资产运营效率。同时，借助发电装机全部集中在珠三角电力负荷中心的区位优势，广州发展资产规模和经营业绩自1997年上市以来保持了平稳增长。优良的资本结构和稳健的现金流，也为投资开发新项目、提升融资能力和降低企业资产负债率提供了重要保证。　　浙能电力在10家上市电力公司中具有最强的短期偿债能力，这归功于其突出的流动比率和速动比率。2014年浙能电力流动比率和速动比率分别达到1.33和1.21，均为10家公司最高。通过实施燃煤机组“上大压小”和新项目的投资建设，浙能电力的单机装机容量不断提高。截至2015年末，浙能电力60万千瓦级及以上燃煤机组总装机容量达到1962万千瓦，占控股燃煤机组容量的76.28%，远高于全国行业平均水平。随着区域经济的迅速发展和城镇化进程的进一步加快，浙江省能源需求平稳增加，对浙能电力的持续健康发展形成了有效支撑。但另一方面，浙能电力速动比率大于1，远高于其他公司，表明浙能电力经营过程中拥有较多无法获利的现款和应收账款，未来应进一步提高资金的利用效益。　　大唐国际在10家公司中经营绩效最低，其中，营运能力最弱，盈利能力、发展能力和偿债能力排名也较为靠后。受上网电量减少和平均上网电价下降等因素影响，2015年，大唐国际主营业务收入比上一年下降11.83个百分点，其中，火电同比减少12.36个百分点，为近年来最低。相对于其他公司而言，大唐国际电源结构中清洁能源占比较低，仅为19.29%。　　　　从企业所属母公司的类型来看，作为唯一一家母公司非电力企业的上市公司，国投电力虽然经营绩效位于中游，但盈利能力却大幅领先于其他9家公司。由此可见，传统电力企业虽然具备专业化、规模化的比较优势，但相对于投资控股类企业来说，在财务管理和资本运营等方面还存在较大的差距。　　从企业所属母公司的层级来看，10家电力上市公司可分为两类，华能国际、大唐国际、华电国际、国电电力、国投电力、上海电力属于中央电力企业，平均经营绩效为0.458;浙能电力、申能股份、广东电力、广州发展属于地方电力企业，平均经营绩效为0.522。从数据结果来看，地方电力企业的经营绩效要明显优于中央电力企业。如果剔除国投电力，中央电力企业的经营绩效更是降低至0.443。　　一方面，浙能电力、广东电力、广州发展等地方电力企业都位于我国东部沿海地区的负荷中心，当地的经济发展水平较高，电力需求也更为旺盛，本土化优势支撑了地方电力企业相对较高的经营绩效。另一方面，相对于地方电力企业来说，中央电力企业管理和法人层级较多，子企业数量更为庞大，直接导致了中央电力企业的效率低下、竞争力不强等问题。有鉴于此，电力企业亟需深入落实今年5月18日的国务院常务会议精神，切实推进自身“瘦身健体”提质增效，通过促改革调结构，增强企业核心竞争力，实现专业化、精细化、规范化发展。　　从企业的电源结构来看，华电国际、浙能电力、广州发展等经营绩效较高的电力企业基本都具备多元化的业务体系或电源结构。其中，华电国际发电装机除燃煤发电机组外，还包括燃气发电、水力发电、风力发电、生物质能发电和太阳能发电等多种形式，产业链较为完善，而且煤矿资产遍布山西、内蒙古、山东、四川、宁夏和安徽等地，可在较大范围内抵御季节波动、煤炭市场价格波动以及局部市场供求风险;广州发展已建立起天然气、电力、煤炭三大业务互为支撑、协同发展的格局，形成了富有竞争力的综合能源供应体系。多元化经营已经成为电力企业资产经营的战略选择。      获取更多能源资讯请点击 
1473691889000[,,,,,,]$晗叶的实盘(SP1004121)$@晗叶 600098感觉还要回调的样子
1473664793000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$清了，少赢而已
1473663598000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这庄家！哎！
1473647415000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这货今天收盘跌破8.6的话打算止盈先观望，大盘不给力的话个股绝大多数会泥沙俱下。至少目前看这股庄家不会暴拉，不是牛庄。
1473601179000[,,,,,,]9月12日涨跌预测：中国电影：看跌；九州药业：看跌；青岛啤酒：看涨；东方明珠：看跌；华天酒店：看涨；广汇汽车：看跌；绿地控股：看跌；广州发展：看跌永太科技：看跌德美化工：看涨；张裕A：看涨；洋河股份：看涨；云南红箭：看跌；众合科技：看跌；和邦生物：看跌；光洋股份：看跌；凤形股份：看跌；海航创新：看跌；九安医疗：看涨；中毅达：看涨；邦杰股份：看跌；弘高创意：看跌九有股份：看涨威尔泰：看跌
1473470355000[,,,,,,]记者9日从南方日报获悉，广东省关于深化国有企业改革的实施意见出台，提出分类推进国有企业改革、调整优化国有资本布局结构、推进国有企业创新发展、推进国有资本运营、完善国有资产管理体制、发展混合所有制 经济、强化监督防止国有资产流失等要求，具体包括35项实施意见。         意见提出，鼓励具备条件的国有企业在新三板 挂牌，做强上市公司；支持已有上市平台的企业通过定向增发 、资产置换等方式，实现主营业务整体上市 ；推动有实力的国有控股上市公司通过并购重组 ，实现对战略性产业的介入，发展优势产业；鼓励具备条件的国有企业通过首次公开募股、借壳 等方式实现核心业务整体上市，使上市公司成为国有企业的重要组织形式。        根据意见，鼓励国有企业按市场化原则探索设立“母基金+子基金”等模式的国有资本投资基金，以国有资本为引导，多渠道、多形式吸纳非国有资本，重点投向重要支柱产业、重大公共项目和重要民生工程，根据战略需求促进国有资本有序进退。鼓励有条件的国有企业吸引非国有资本发起设立产业投资基金，投资运营具有前瞻性、战略性、创新性的产业项目，发挥产业投资基金在全省产业转型 升级中的引领作用。支持国有企业依托基金平台建立和完善企业股权融资机制，降低企业负债率。        在推进公司制股份制改革方面，意见提出加大集团层面公司制改革力度，积极引入各类投资者实现股权多元化，大力推动国有企业改制上市，创造条件实现集团公司整体上市。根据不同企业的功能定位，逐步调整国有股权比例，形成股权结构多元、股东行为规范、内部约束有效、运行高效灵活的经营机制。允许将部分国有资本转化为优先股 ，在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度。        在推进国企混改 方面，意见提出，对于适宜继续推进混合所有制改革的国有企业，要充分发挥市场机制作用，坚持因地施策、因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，不搞行政命令，不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个。        意见提出，鼓励非国有资本投资主体通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业改制重组、国有控股上市公司增资扩股以及企业经营管理。实行同股同权，切实维护各类股东合法权益。在电力、铁路、电信、资源开发、公用事业 等领域，向非国有资本推出符合产业政策、有利于转型升级的项目。鼓励国有资本加强与境内外具有相关优势的产业资本进行合作对接，与行业上下游企业发展形成完整产业链。依照外商投资产业指导目录和相关安全审查规定，完善外资安全审查工作机制。推广政府和社会资本合作（PPP ）模式。        意见主要内容如下        积极稳妥统筹推进国有企业改革。到2020年，在国有企业改革重要领域和关键环节取得决定性成果，形成更加符合我国基本经济制度和社会主义市场经济发展要求的国有资产管理体制、现代企业制度、市场化经营机制，国有资本布局结构更趋合理，造就一大批德才兼备、善于经营、充满活力的优秀企业家，培育一大批具有创新能力和国际竞争力的国有骨干企业，国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力明显增强。        二、分类推进国有企业改革        1.划分国有企业不同类别。根据国有资本的战略定位和发展目标，结合国有企业实际，将我省国有企业分为竞争性和准公共性。通过界定功能、划分类别，实行分类改革、分类发展、分类监管、分类定责、分类考核，提高改革的针对性、监管的有效性、考核评价的科学性，促进国有企业经济效益和社会效益有机统一。按照谁出资谁分类的原则，由履行出资人职责的机构负责制定所出资企业的功能界定和分类方案，报本级政府批准。各地可以结合实际，划分并动态调整本地区国有企业功能分类。       2.推进竞争性国有企业改革。竞争性国有企业按照市场化要求运作，以增强国有经济活力、放大国有资本功能、实现国有资产保值增值为主要目标，依法独立自主开展生产经营活动，实现优胜劣汰、有序进退。竞争性国有企业原则上推行公司制股份制改革，积极引入其他国有资本或各类非国有资本实现股权多元化，除国家规定实行国有独资、绝对控股的领域外，国有资本可以相对控股，也可以参股，并着力推进整体上市。对竞争性国有企业，采取以经济效益为主的考核办法，重点考核经营业绩指标、国有资产保值增值和市场竞争能力。        3.推进准公共性国有企业改革。准公共性国有企业以强化公共服务功能为主要目标，引入市场机制，提高公共服务质量效率和持续发展能力。准公共性国有企业要严格限定主业范围，加强主业管理，原则上要保持国有全资或国有资本控股地位，支持非国有资本参股。结合行业政策要求和企业实际情况，积极探索政府购买服务、约定回报、项目+资源等方式，引入社会资本参与重大基础设施项目投资、建设和运营，实现准公共项目资金投入多元化。对自然垄断行业，实行以政企分开、政资分开、特许经营、政府监管为主要内容的改革，根据不同行业特点实行网运分开、放开竞争性业务，促进公共资源配置市场化。对准公共性国有企业，采取经济效益和社会效益相结合的考核办法，重点考核成本控制、产品服务质量、营运效率和保障能力以及指令性或政策性任务完成情况，根据企业不同特点有区别地考核经营业绩指标和国有资产保值增值情况，考核中要引入社会评价。        三、调整优化国有资本布局结构        4.优化国有资本投向。按照优化存量、引导增量、主动减量的思路，以市场为导向、以企业为主体，优化国有资本布局结构，增强国有经济整体功能和效率。紧紧围绕服务国家战略，落实国家和我省产业政策和重点产业布局调整要求，优化国有资本重点投资方向和领域，加快推动国有资本向基础性、公共性、平台性、资源性、引领性等领域集中，向具有核心竞争力的优势企业集中，向价值链中高端集中。        5.做强做优做大主业。按照主业聚集、方向清晰的要求，坚持市场化运作，以交叉持股 、产业链延伸、设立合资公司等方式，推动国有企业之间的资源整合。推动国有企业集团内部的资源整合，做强做优做大主业，增强企业发展的竞争力。压缩产权链条，对层级过多的下属企业进行清理、整合，原则上企业管理层次控制在三级以内。积极推进省属企业之间的重组整合，对未能进入省属企业前3名的业务板块，鼓励由位居该板块前3名的省属企业重组整合。支持有实力的国有企业在强化管控、规避风险的基础上实施走出去战略，在全球范围内获取重要资源、关键技术、知名品牌和市场渠道。        6.加快推进去产能工作。结合供给侧结构性改革，加快全省国有企业出清重组“僵尸企业”，促进国有资本结构优化。坚持政府引导、市场运作、企业主体、规范有序原则，按照精准识别、精准分类的要求，将我省国有“僵尸企业”分为关停企业和特困企业。按照兼并重组 一批、关闭破产一批，出清重组关停企业；按照兼并重组盘活一批、资本运营做实一批、创新发展提升一批、关闭破产退出一批，出清重组特困企业，用2-3年时间全面完成全省国有“僵尸企业”出清重组任务，进一步提升国有资产的质量和效率。       四、推进国有企业创新发展        7.加强企业科技创新 。强化国有企业在技术创新中的主体地位，实施大中型工业企业研发机构全覆盖计划，推动逐步提高工业企业研发投入率，大中型工业企业科技投入占主营业务收入的比重高于全省平均水平1%以上，创新型骨干企业科技投入占主营业务收入的比重达到5%左右。整合国有企业内部研发机构和创新资源，组建大型企业研究院、科技创新平台和产业创新联盟，加强与高校 、科研机构的战略合作。支持国有企业主动承担与企业优势产业相关的国家级、省级重点实验室建设任务。扶持企业原始性创新，加快实现技术创新成果产业化。鼓励企业发展和保护自主知识产权，做优知名品牌，扩大品牌影响力。加强对企业科技创新的考核。        8.加强企业管理和商业模式创新。以降本增效、堵塞漏洞和防控风险为目标，以解决突出问题和薄弱环节为重点，在企业管理的各个领域推进创新。加快商业模式创新，积极推进“互联网+”发展，实现信息化 与工业化的深度融合。鼓励国有企业加快发展生产性服务业 ，努力向解决方案提供商和综合服务商等新型业态转型。大力推动协同创新，把国有企业改革与大众创业、万众创新紧密结合，打造众创、众包、众扶、众筹 等创业创新平台，增强企业创造活力、创新能力。        9.加快产业转型升级。把握依托主业、规划引领、立足市场、因企制宜导向，强化体制机制、投入、资本运作、金融创新 、载体、人才支撑。加强对新经济、新产业 、新业态的跟踪研究，加快转型升级步伐。竞争性国有企业结合产业基础和产业导向，积极向产业链上下游、价值链中高端延伸和转移。准公共性国有企业围绕打造综合回报模式，培育发展新业态。积极探索综合排名和单项奖励机制、项目跟投机制、容错机制、集团对下属企业的清单管理机制、创新项目贴息机制、超额研发投入后补助制度等，激发企业创新活力。        10.加强创新人才队伍建设。建立有利于优秀人才脱颖而出、充分施展才能的选人用人机制，重点加强以“领军人才+创新团队”为主导的创新人才队伍建设。加快建设科技领军人才、技术拔尖人才和高级管理人才的创新人才梯队，切实发挥人才对科技创新、资本运营、转型升级等的智力支撑作用。探索更为灵活的引才引智机制，通过合作研发、市场购买等方式，取得研发成果的专利或授权。对于在科研成果转化、研发和管理创新中作出重要贡献的团队和人才，可以在股权和分红权等方面给予激励。       五、推进国有资本运营        11.推进国有资产资本化。按照坚持统筹规划、立足产业发展、遵循市场规律、鼓励创新发展、注重规范有序的原则，加强资本运营。鼓励具备条件的国有企业在新三板挂牌，做强上市公司；支持已有上市平台的企业通过定向增发、资产置换等方式，实现主营业务整体上市；推动有实力的国有控股上市公司通过并购重组 ，实现对战略性产业的介入，发展优势产业；鼓励具备条件的国有企业通过首次公开募股、借壳等方式实现核心业务整体上市，使上市公司成为国有企业的重要组织形式。发挥资本运营平台作用，建设全省综合性产权交易市场，推动非上市国有股权通过产权交易实现公开有序流转。探索对上市工作团队设立专项奖励。        12.构建产融结合的基金平台。鼓励国有企业按市场化原则探索设立“母基金+子基金”等模式的国有资本投资基金，以国有资本为引导，多渠道、多形式吸纳非国有资本，重点投向重要支柱产业、重大公共项目和重要民生工程，根据战略需求促进国有资本有序进退。鼓励有条件的国有企业吸引非国有资本发起设立产业投资基金，投资运营具有前瞻性、战略性、创新性的产业项目，发挥产业投资基金在全省产业转型升级中的引领作用。支持国有企业依托基金平台建立和完善企业股权融资机制，降低企业负债率。        六、完善现代企业制度        13.推进公司制股份制改革。加大集团层面公司制改革力度，积极引入各类投资者实现股权多元化，大力推动国有企业改制上市，创造条件实现集团公司整体上市。根据不同企业的功能定位，逐步调整国有股权比例，形成股权结构多元、股东行为规范、内部约束有效、运行高效灵活的经营机制。允许将部分国有资本转化为优先股，在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度。        14.健全公司法人治理结构。加快推进董事会建设，建立健全权责对等、运转协调、有效制衡的决策执行监督机制，规范董事长、总经理行权行为，充分发挥董事会的决策作用、监事会的监督作用、经理层的经营管理作用、党组织的政治核心作用，实现规范的公司治理。切实落实和维护董事会依法行使重大决策、选人用人、薪酬分配等权利，保障经理层经营自主权，法无授权任何政府部门和机构不得干预。国有独资、全资公司的董事会和监事会均应有职工代表，董事会外部董事应占多数，落实一人一票表决制度，董事对董事会决议承担责任。改进董事会和董事评价办法，强化对董事的考核评价和管理，对重大决策失误负有直接责任的要及时调整或解聘，并依法追究责任。健全专职外部董事选拔任用机制，选聘一批经验丰富、具有较高政策和专业水平的现职企业经营管理人员转任专职外部董事。        15.建立国有企业领导人员分类分层管理制度。坚持党管干部原则与董事会依法产生、董事会依法选择经营管理者、经营管理者依法行使用人权相结合，不断创新有效实现形式。上级党组织和国有资产监管机构按照管理权限加强对国有企业领导人员的管理。根据不同企业类别和层级，实行选任制、委任制、聘任制等不同选人用人方式。推行职业经理人制度，实行内部培养和外部引进相结合，畅通现有经营管理者与职业经理人身份转换通道，董事会按市场化方式选聘和管理职业经理人，合理增加市场化选聘比例，加快建立退出机制。鼓励企业市场化选聘经营班子。推行企业经理层成员任期制和契约化管理，对任期内经营业绩特别突出、企业转型升级成效显著以及完成政府重大任务出色的企业负责人予以奖励，对任期内因非政策性或不可抗力因素造成企业连续3年新增亏损的，调整企业主要负责人岗位。        16.实行与社会主义市场经济相适应的企业薪酬分配制度。建立健全与劳动力市场基本适应、与企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制。推进全员绩效考核，以业绩为导向，科学评价不同岗位员工的贡献，合理拉开收入分配差距。深化国有企业负责人薪酬制度改革，对党委、政府及其部门任命的国有企业管理人员，合理确定基本年薪、绩效年薪和任期激励收入。对市场化选聘的职业经理人实行市场化薪酬分配机制，可以采取多种方式探索完善中长期激励机制。在二、三级企业开展增量奖励试点，对国有企业在扣除非经营性收益后，国有企业现金流保障的净利润连续3年增长，年平均增长率超过30%的，可以给予经营管理和业务骨干团队适当奖励。国有企业增量奖励的支出和引入高端稀缺人才的薪酬，可在工资总额管理中单列。健全与激励机制相对称的约束机制，严格规范履职待遇、业务支出，禁止将公款用于个人支出。        17.深化企业内部用人制度改革。建立健全企业各类管理人员公开招聘、竞争上岗等制度，对特殊管理人员可以通过委托人才中介机构推荐等方式，拓宽选人用人视野和渠道。建立分级分类的企业员工市场化公开招聘制度，切实做到信息公开、过程公开、结果公开。构建和谐劳动关系，依法规范企业各类用工管理，建立健全以合同管理为核心、以岗位管理为基础的市场化用工制度，真正形成企业各类管理人员能上能下、员工能进能出、收入能增能减的合理流动机制。        七、完善国有资产管理体制        18.以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变。国有资产监管机构专司国有资产监管，不行使政府公共管理职能，不干预企业自主经营权，实现以管企业为主向以管资本为主的转变。以建立出资人管理事项清单制度为切入点，实行国有资产监管机构对监管企业、监管企业对下属企业清单管理，调整优化监管职能，分类明确监管清单、报备清单和奖惩清单，对未列入清单的事项，由企业自主决策。围绕增强监管企业活力和提高效率，聚焦监管内容，该管的要科学管理、决不缺位，重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全；不该管的要依法放权、决不越位，将依法应由企业自主经营决策的事项归位于企业，将延伸到子企业的管理事项原则上归位于一级企业，将配合承担的公共管理职能归位于相关政府部门和单位。国有资产监管机构对于管理运行规范、内控机制健全、生产经营稳健且3年内未发生重大经营风险的国有企业，逐步授予其董事会在投资决策、业绩考核、薪酬管理和高级管理人员选聘等重大事项方面的权限。        19.以管资本为主改革国有资本授权经营体制。科学界定国有资本所有权和经营权的边界，国有资产监管机构依法对国有资本投资、运营公司履行出资人职责，并授权国有资本投资、运营公司对授权范围内的国有资本履行出资人职责。在具备条件的企业开展国有资本投资、运营公司试点，探索有效的运营模式。国有资产监管机构明确对国有资本投资、运营公司的授权内容、范围和方式，依法落实国有资本投资、运营公司董事会职权。国有资本投资、运营公司作为国有资本市场化运作的专业平台，依法自主开展国有资本运作，对所出资企业行使股东职责，按照责权对应原则切实承担起国有资产保值增值责任。探索开展政府直接授权国有资本投资、运营公司履行出资人职责的试点。        20.以管资本为主推进经营性国有资产集中统一监管。按照依法依规、分类推进、程序规范、市场运作的原则，以管资本为主，稳步将党政机关、事业单位所属企业的国有资本纳入经营性国有资产集中统一监管体系，探索逐步推进国有资产出资人监管全覆盖，具备条件的进入国有资本投资、运营公司。加强国有资产基础管理，逐步建立统一的国有资产统计、考核、分配等规则。建立健全覆盖全部国有企业、分级管理的国有资本经营预算管理制度，由国有资产监管机构定期向本级人民政府报告国有资本总量、变动及国有企业改革发展情况。提高国有资本收益上缴公共财政比例，2020年提高到30%，更多用于保障和改善民生。        八、发展混合所有制经济        21.推进国有企业混合所有制改革。对通过实行股份制、上市等途径已经实行混合所有制的国有企业，要着力在完善现代企业制度、提高资本运行效率上下功夫。对于适宜继续推进混合所有制改革的国有企业，要充分发挥市场机制作用，坚持因地施策、因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，不搞行政命令，不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个。率先在竞争性企业和二、三级企业，以增量为主，通过引入战略投资者或财务投资者、重组上市、股权置换等途径，发展混合所有制经济。改革要依法依规、严格程序、公开公正，切实做到信息公开化、评估规范化、竞价制度化、交易平台化，切实保护混合所有制企业各类出资人的产权权益，确保职工利益不受损，国有资产不流失。        22.引入非国有资本参与国有企业改革。鼓励非国有资本投资主体通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业改制重组、国有控股上市公司增资扩股以及企业经营管理。实行同股同权，切实维护各类股东合法权益。在电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向非国有资本推出符合产业政策、有利于转型升级的项目。鼓励国有资本加强与境内外具有相关优势的产业资本进行合作对接，与行业上下游企业发展形成完整产业链。依照外商投资产业指导目录和相关安全审查规定，完善外资安全审查工作机制。推广政府和社会资本合作（PPP）模式。        23.鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业。充分发挥国有资本投资、运营公司的资本运作平台作用，通过市场化方式，以公共服务、高新技术、生态环保 、战略性产业为重点领域，对发展潜力大、成长性强、风险可控的非国有企业进行股权投资。鼓励国有企业通过投资入股、联合投资、重组等多种方式，与非国有企业进行股权融合、战略合作、资源整合。支持国有资本与非国有资本共同设立股权投资基金，参与企业改制重组。        24.探索实行混合所有制企业员工持股 。坚持试点先行，在取得经验基础上稳妥有序推进，通过实行员工持股建立激励约束长效机制。优先支持人才资本和技术要素贡献占比较高的转制科研院所、高新技术企业、科技服务型企业开展员工持股试点，支持对企业经营业绩和持续发展有直接或较大影响的科研人员、经营管理人员和业务骨干等持股。员工持股主要采取增资扩股、出资新设等方式。完善相关政策，健全审核程序，规范操作流程，严格资产评估，建立健全股权流转和退出机制，确保员工持股公开透明，严禁暗箱操作，防止利益输送。        九、强化监督防止国有资产流失        25.强化企业内部监督。完善企业内部监督体系，明确监事会、审计、纪检监察、巡视以及法律、财务等部门的监督职责，完善监督制度，增强制度执行力。强化对权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集的部门和岗位的监督，实行分事行权、分岗设权、分级授权，定期轮岗，强化内部流程控制，防止权力滥用。建立审计部门向董事会负责的工作机制。落实企业内部监事会对董事、经理和其他高级管理人员的监督。进一步发挥企业总法律顾问在经营管理中的法律审核把关作用，推进企业依法经营、合规管理。建立监事会主席由上级母公司依法提名、委派制度，提高专职监事比例，增强监事会的独立性和权威性。集团公司要依法依规、尽职尽责加强对子企业的管理和监督，加强对所出资企业资产处置、不动产租赁、信贷业务等的监督和管理。企业内部事务除涉及国家秘密、商业秘密外，应在适当范围向企业职工公开，保障职工知情权、参与权和监督权，健全以职工代表大会为基本形式的企业民主管理制度，加强企业职工民主监督。        26.建立健全高效协同的外部监督机制。强化出资人监督，加快国有企业行为规范法规制度建设，加强对企业关键业务、改革重点领域、国有资本运营重要环节以及境外国有资产的监督，规范操作流程，强化专业检查，开展总会计师由履行出资人职责机构委派的试点。加强和改进外派监事会制度，明确职责定位，强化与有关专业监督机构的协作，加强当期和事中监督，强化监督成果运用，建立健全核查、移交和整改机制。建立健全国有资本经营预决算制度，健全国有资本审计监督体系和制度，实行企业国有资产审计监督全覆盖，建立对企业国有资本的经常性审计制度，重点加强事中审计。每5年对所监管企业全部审计一次，加大对国有企业领导人员履行经济责任情况的审计力度。全面推行国有产权首席代表报告制度。推行企业全面预算管理。建立投资项目后评价制度，除不可抗力因素外，项目达产后3年内平均收益未达到可行性研究报告收益指标90%的，实行经济责任回溯追究。探索建立健全风险技术防范体系，实现有痕监管。加强纪检监察监督和巡视工作，强化对企业领导人员廉洁从业、行使权力等的监督。整合出资人监管、外派监事会监督和审计、纪检监察、巡视等监督力量，建立监督工作会商机制，加强统筹，创新方式，共享资源，减少重复检查，提高监督效能。        27.实施信息公开和加强社会监督。完善国有资产和国有企业信息公开制度，设立统一的信息公开网络平台，依法依规、及时准确披露国有资本整体运营和监管、国有企业公司治理以及管理架构、经营情况、财务状况、关联交易、企业负责人薪酬等信息，建设阳光国企。全面推行国有企业社会责任报告制度。认真处理人民群众关于国有资产流失等问题的来信、来访和检举，及时回应社会关切。充分发挥媒体舆论监督作用，有效保障社会公众对企业国有资产运营的知情权和监督权。推动社会中介机构规范执业，发挥第三方独立监督作用。        28.严格责任追究。建立健全国有企业重大决策失误和失职、渎职责任追究倒查机制，建立和完善重大决策评估、决策事项履职记录、决策过错认定标准等配套制度，严厉查处侵吞、贪污、输送、挥霍国有资产和逃废金融债务的行为。建立健全企业国有资产的监督问责机制，对企业重大违法违纪问题敷衍不追、隐匿不报、查处不力的，严格追究有关人员失职渎职责任，视不同情形给予纪律处分或行政处分，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。对国有企业违法违纪违规问题突出、造成重大国有资产损失的，严肃追究企业党组织的主体责任和企业纪检机构的监督责任。       十、加强和改进党对国有企业的领导        29.充分发挥国有企业党组织政治核心作用。要明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位，把加强党的领导和完善公司治理统一起来，在公司章程中明确党建工作总体要求，在国有企业改革中坚持党的建设同步谋划、党的组织及工作机构同步设置、党组织负责人及党务工作人员同步配备、党的工作同步开展，坚决防止以改革为名撤并党的工作机构、裁减党务工作人员、压缩党务经费开支。国有企业集团党委要设立专门的党务工作机构，将党组织工作经费纳入企业预算。坚持和完善双向进入、交叉任职的领导体制，符合条件的党组织领导班子成员可以通过法定程序进入董事会、监事会、经理层，董事会、监事会、经理层成员中符合条件的党员可以依照有关规定和程序进入党组织领导班子；经理层成员与党组织领导班子成员适度交叉任职；董事长、总经理原则上分设，党委书记、董事长一般由1人担任。省属国有企业党委书记同时担任企业其他主要领导职务的，应当配备1名专职抓党建工作的党委副书记，专职党委副书记进入董事会。探索省属二、三级企业纪委书记进入内设监事会。       国有企业党组织要切实承担好、落实好从严管党治党主体责任，全面履行好党建工作责任制和党风廉政建设主体责任。要制定党建工作责任清单，明确班子成员抓党建工作的职责和任务，并纳入绩效考核。党组织书记要切实履行党建工作第一责任人职责，党组织班子其他成员要切实履行“一岗双责”，结合业务分工抓好党建工作。加强国有企业基层党组织建设和党员队伍建设，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用、***员先锋模范作用。加强企业党组织对群众工作的领导，发挥好工会、共青团等群团组织的作用，深入细致做好职工群众的思想政治工作。把建立党的组织、开展党的工作，作为国有企业推进混合所有制改革的必要前提，根据不同类型混合所有制企业特点，科学确定党组织的设置方式、职责定位、管理模式。        30.进一步加强国有企业领导班子建设和人才队伍建设。强化党组织在企业领导人员选拔任用、培养教育、管理监督中的责任，支持董事会依法选择经营管理者、经营管理者依法行使用人权，坚决防止和整治选人用人中的不正之风。加强对国有企业领导人员尤其是主要领导人员的日常监督管理和综合考核评价，及时调整不胜任、不称职的领导人员，切实解决企业领导人员能上不能下的问题。以强化忠诚意识、拓展世界眼光、提高战略思维、增强创新精神、锻造优秀品行为重点，加强企业家队伍建设，充分发挥企业家作用。大力实施人才强企战略，加快建立健全国有企业集聚人才的体制机制。继续推进市场化选聘企业高级管理人员，要将市场化选聘作为二、三级企业选聘企业高级管理人员的主要形式。董事长、党委书记、总经理不直接分管人事、财务和项目，董事长、党委书记不得兼任出资及控股企业的领导职务，总经理未经批准不得兼任出资及控股企业的领导职务。规范一把手的职责权限，落实企业主要负责人离任责任交接制度。        31.切实落实国有企业反腐 倡廉“两个责任”。国有企业党组织要切实履行好主体责任，纪检机构要履行好监督责任。加强党性教育、法治教育、警示教育，引导国有企业领导人员坚定理想信念，自觉践行“三严三实”要求，正确履职行权。建立切实可行的责任追究制度，与企业考核等挂钩，实行“一案双查”。推动国有企业纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，强化上级纪委对下级纪委的领导，增强纪委监督力度，提高监督效能。加强和改进国有企业巡视工作，强化对权力运行的监督和制约。坚持运用法治思维和法治方式反腐败，完善反腐倡廉制度体系，严格落实反“四风”规定，抓好国有企业领导人员行为“六个决不允许”的细化落实，努力构筑企业领导人员不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。        十一、为国有企业改革创造良好环境条件        32.完善相关法规和配套政策。加强国有企业相关法规立改废释工作，确保重大改革于法有据。切实转变政府职能，减少审批、优化制度、简化手续、提高效率。完善公共服务体系，推进政府购买服务，加快建立稳定可靠、补偿合理、公开透明的企业公共服务支出补偿机制。落实国有企业重组整合涉及的资产评估增值、土地变更登记和国有资产无偿划转等方面税收优惠政策。完善国有企业退出的相关政策，依法妥善处理劳动关系调整、社会保险关系接续等问题。       发展改革、经济和信息化、司法、财政、人力资源社会保障、国土资源、税务、工商、金融等部门要把国有企业改革作为一项重要任务，积极参与，主动配合，从有利于降低改革成本、加快改革步伐出发，研究落实项目审核、民资对接、职工安置、行政收费减免、外经贸许可等政策，依法做好商事登记工作，并解决事权范围内的企业合理诉求。        33.加快剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题。完善相关政策，建立政府和国有企业合理分担成本的机制，多渠道筹措资金，采取分离移交、重组改制、关闭撤销等方式，剥离国有企业职工家属区“三供一业”和所办医院 、学校、社区等公共服务机构，对国有企业退休人员实施社会化管理，妥善解决国有企业历史遗留问题，为国有企业公平参与市场竞争创造条件。力争到2020年，基本实现企业退休人员移交属地社会化管理全覆盖。        34.形成鼓励改革创新的氛围。鼓励探索、实践、创新，加大对国有企业的正面宣传力度，大力宣传中央关于全面深化国有企业改革的方针政策，宣传改革的典型案例和经验，营造有利于国有企业改革的良好舆论环境。将因缺乏经验先行先试出现的失误与明知故犯行为区分开来、国家尚无明确规定时的探索性试验与国家明令禁止后的有规不依行为区分开来、为推动改革的无意过失与为谋取私利的故意行为区分开来，探索建立健全鼓励改革的容错机制。        35.加强对国有企业改革的组织领导。各级党委和政府要统一思想，以高度的政治责任感和历史使命感，切实履行对深化国有企业改革的领导责任。要根据本意见，加强统筹协调、明确责任分工、细化目标任务、强化督促落实，确保深化国有企业改革顺利推进，取得实效。各部门要各司其职、紧密配合，合力推进深化国有企业改革工作。             
1473413450000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 周线放量突破，看高一线
1473407036000[,,,,,,]［下周预判］今日大盘震荡下行，上午权重股拉起大盘再次攻击3100点后没有获得市场响应，盘面开始持续走弱。近期观点提示的旅游板块午后崛起，但独木难支没能激活盘面，大盘再次考验10日线3079的重要支撑。昨日晚间内参特别提示，成交量上由于没有规模进场的增量资金，市场就难有单边上涨的大行情出现。在金融强监管依然持续的大背景下，场外资金避险情绪较强，增量资金进场的规模受到限制，没有活水流入大盘难以消化上方大量的套牢盘，短期内仍会以震荡居多。虽然市场目前活跃度仍较低，但A股已经悄然出现了去年牛市当中也难得一见的一幕。截至昨日收盘，沪港通实现了连续25日的净流入，创下了近一年半以来的记录！这说明外资对A股市场依然青睐有加，认为此点位具有抄底价值。回顾沪港通开通以来的数据发现，如此长时间的连续净流入，仅在14年11月末出现过，而当时正值牛市启动之初，市场蓄势待发！此时数据再现异动，可以看到磨人的走势背后正出现下一波行情的征兆。分时图上来看，大盘调整的5浪已经接近尾声，下周再迎低吸良机。接下来将是人民币纳入SDR的关键时期，管理层保区间、控风险的态度明显，国家队的托底预期充分，因此市场出现系统性风险的可能性极小。在大跌无忧的背景下，游资热钱不会离场观望，反而会集中力量以求实现“人造行情”。操作上，建议投资者在当前行情下结合市场热点做高抛低吸滚动操作，积极调整持仓结构。对于有利好催化的高铁、油改等主力资金持续猛攻的板块，特别是其中趋势或者涨势良好的个股可以继续持股，在回调时酌情低吸。对于已经重仓的投资者，需减持前期已大幅上涨过的个股，尤其是部分业绩利好被严重透支、解禁比例大，且资本运作已经结束的个股。［板块机会］今日消息，广东省关于深化国有企业改革的实施意见出台，提出分类推进国有企业改革、调整优化国有资本布局结构、推进国有企业创新发展、推进国有资本运营、完善国有资产管理体制、发展混合所有制经济、强化监督防止国有资产流失等要求，具体包括35项实施意见。在政策催化与市场估值的大幅回落后，国企改革标的的投资价值突显，投资者可从改革所处三阶段分别选择广东国企改革最佳投资标的：一、预期空间大：考虑“资产注入或整体上市预期”，建议关注广州浪奇、岭南控股、珠江实业、珠江啤酒、广百股份等；二、改革缓慢推进：考虑“并购预期+激励预期+做大国企”，建议关注广州发展、白云山、广汽集团、广州友谊等；三、改革快，激励充分：考虑“产业升级+外延并购预期”角度，建议关注广电运通、珠江钢琴、广日股份、海格通信、粤传媒等。详情关注“公-众-号” —— 搜索“股团奇谈”或“a1857557”，点击关注
1473393834000[,,,,,,]记者9日从南方日报获悉，广东省关于深化国有企业改革的实施意见出台，提出分类推进国有企业改革、调整优化国有资本布局结构、推进国有企业创新发展、推进国有资本运营、完善国有资产管理体制、发展混合所有制经济、强化监督防止国有资产流失等要求，具体包括35项实施意见。意见提出，鼓励具备条件的国有企业在新三板挂牌，做强上市公司；支持已有上市平台的企业通过定向增发、资产置换等方式，实现主营业务整体上市；推动有实力的国有控股上市公司通过并购重组，实现对战略性产业的介入，发展优势产业；鼓励具备条件的国有企业通过首次公开募股、借壳等方式实现核心业务整体上市，使上市公司成为国有企业的重要组织形式。根据意见，鼓励国有企业按市场化原则探索设立“母基金+子基金”等模式的国有资本投资基金，以国有资本为引导，多渠道、多形式吸纳非国有资本，重点投向重要支柱产业、重大公共项目和重要民生工程，根据战略需求促进国有资本有序进退。鼓励有条件的国有企业吸引非国有资本发起设立产业投资基金，投资运营具有前瞻性、战略性、创新性的产业项目，发挥产业投资基金在全省产业转型升级中的引领作用。支持国有企业依托基金平台建立和完善企业股权融资机制，降低企业负债率。在推进公司制股份制改革方面，意见提出加大集团层面公司制改革力度，积极引入各类投资者实现股权多元化，大力推动国有企业改制上市，创造条件实现集团公司整体上市。根据不同企业的功能定位，逐步调整国有股权比例，形成股权结构多元、股东行为规范、内部约束有效、运行高效灵活的经营机制。允许将部分国有资本转化为优先股，在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度。在推进国企混改方面，意见提出，对于适宜继续推进混合所有制改革的国有企业，要充分发挥市场机制作用，坚持因地施策、因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，不搞行政命令，不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个。意见提出，鼓励非国有资本投资主体通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业改制重组、国有控股上市公司增资扩股以及企业经营管理。实行同股同权，切实维护各类股东合法权益。在电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向非国有资本推出符合产业政策、有利于转型升级的项目。鼓励国有资本加强与境内外具有相关优势的产业资本进行合作对接，与行业上下游企业发展形成完整产业链。依照外商投资产业指导目录和相关安全审查规定，完善外资安全审查工作机制。推广政府和社会资本合作（PPP）模式。意见主要内容如下积极稳妥统筹推进国有企业改革。到2020年，在国有企业改革重要领域和关键环节取得决定性成果，形成更加符合我国基本经济制度和社会主义市场经济发展要求的国有资产管理体制、现代企业制度、市场化经营机制，国有资本布局结构更趋合理，造就一大批德才兼备、善于经营、充满活力的优秀企业家，培育一大批具有创新能力和国际竞争力的国有骨干企业，国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力明显增强。二、分类推进国有企业改革1.划分国有企业不同类别。根据国有资本的战略定位和发展目标，结合国有企业实际，将我省国有企业分为竞争性和准公共性。通过界定功能、划分类别，实行分类改革、分类发展、分类监管、分类定责、分类考核，提高改革的针对性、监管的有效性、考核评价的科学性，促进国有企业经济效益和社会效益有机统一。按照谁出资谁分类的原则，由履行出资人职责的机构负责制定所出资企业的功能界定和分类方案，报本级政府批准。各地可以结合实际，划分并动态调整本地区国有企业功能分类。2.推进竞争性国有企业改革。竞争性国有企业按照市场化要求运作，以增强国有经济活力、放大国有资本功能、实现国有资产保值增值为主要目标，依法独立自主开展生产经营活动，实现优胜劣汰、有序进退。竞争性国有企业原则上推行公司制股份制改革，积极引入其他国有资本或各类非国有资本实现股权多元化，除国家规定实行国有独资、绝对控股的领域外，国有资本可以相对控股，也可以参股，并着力推进整体上市。对竞争性国有企业，采取以经济效益为主的考核办法，重点考核经营业绩指标、国有资产保值增值和市场竞争能力。3.推进准公共性国有企业改革。准公共性国有企业以强化公共服务功能为主要目标，引入市场机制，提高公共服务质量效率和持续发展能力。准公共性国有企业要严格限定主业范围，加强主业管理，原则上要保持国有全资或国有资本控股地位，支持非国有资本参股。结合行业政策要求和企业实际情况，积极探索政府购买服务、约定回报、项目+资源等方式，引入社会资本参与重大基础设施项目投资、建设和运营，实现准公共项目资金投入多元化。对自然垄断行业，实行以政企分开、政资分开、特许经营、政府监管为主要内容的改革，根据不同行业特点实行网运分开、放开竞争性业务，促进公共资源配置市场化。对准公共性国有企业，采取经济效益和社会效益相结合的考核办法，重点考核成本控制、产品服务质量、营运效率和保障能力以及指令性或政策性任务完成情况，根据企业不同特点有区别地考核经营业绩指标和国有资产保值增值情况，考核中要引入社会评价。三、调整优化国有资本布局结构4.优化国有资本投向。按照优化存量、引导增量、主动减量的思路，以市场为导向、以企业为主体，优化国有资本布局结构，增强国有经济整体功能和效率。紧紧围绕服务国家战略，落实国家和我省产业政策和重点产业布局调整要求，优化国有资本重点投资方向和领域，加快推动国有资本向基础性、公共性、平台性、资源性、引领性等领域集中，向具有核心竞争力的优势企业集中，向价值链中高端集中。5.做强做优做大主业。按照主业聚集、方向清晰的要求，坚持市场化运作，以交叉持股、产业链延伸、设立合资公司等方式，推动国有企业之间的资源整合。推动国有企业集团内部的资源整合，做强做优做大主业，增强企业发展的竞争力。压缩产权链条，对层级过多的下属企业进行清理、整合，原则上企业管理层次控制在三级以内。积极推进省属企业之间的重组整合，对未能进入省属企业前3名的业务板块，鼓励由位居该板块前3名的省属企业重组整合。支持有实力的国有企业在强化管控、规避风险的基础上实施走出去战略，在全球范围内获取重要资源、关键技术、知名品牌和市场渠道。6.加快推进去产能工作。结合供给侧结构性改革，加快全省国有企业出清重组“僵尸企业”，促进国有资本结构优化。坚持政府引导、市场运作、企业主体、规范有序原则，按照精准识别、精准分类的要求，将我省国有“僵尸企业”分为关停企业和特困企业。按照兼并重组一批、关闭破产一批，出清重组关停企业；按照兼并重组盘活一批、资本运营做实一批、创新发展提升一批、关闭破产退出一批，出清重组特困企业，用2-3年时间全面完成全省国有“僵尸企业”出清重组任务，进一步提升国有资产的质量和效率。四、推进国有企业创新发展7.加强企业科技创新。强化国有企业在技术创新中的主体地位，实施大中型工业企业研发机构全覆盖计划，推动逐步提高工业企业研发投入率，大中型工业企业科技投入占主营业务收入的比重高于全省平均水平1%以上，创新型骨干企业科技投入占主营业务收入的比重达到5%左右。整合国有企业内部研发机构和创新资源，组建大型企业研究院、科技创新平台和产业创新联盟，加强与高校、科研机构的战略合作。支持国有企业主动承担与企业优势产业相关的国家级、省级重点实验室建设任务。扶持企业原始性创新，加快实现技术创新成果产业化。鼓励企业发展和保护自主知识产权，做优知名品牌，扩大品牌影响力。加强对企业科技创新的考核。8.加强企业管理和商业模式创新。以降本增效、堵塞漏洞和防控风险为目标，以解决突出问题和薄弱环节为重点，在企业管理的各个领域推进创新。加快商业模式创新，积极推进“互联网+”发展，实现信息化与工业化的深度融合。鼓励国有企业加快发展生产性服务业，努力向解决方案提供商和综合服务商等新型业态转型。大力推动协同创新，把国有企业改革与大众创业、万众创新紧密结合，打造众创、众包、众扶、众筹等创业创新平台，增强企业创造活力、创新能力。9.加快产业转型升级。把握依托主业、规划引领、立足市场、因企制宜导向，强化体制机制、投入、资本运作、金融创新、载体、人才支撑。加强对新经济、新产业、新业态的跟踪研究，加快转型升级步伐。竞争性国有企业结合产业基础和产业导向，积极向产业链上下游、价值链中高端延伸和转移。准公共性国有企业围绕打造综合回报模式，培育发展新业态。积极探索综合排名和单项奖励机制、项目跟投机制、容错机制、集团对下属企业的清单管理机制、创新项目贴息机制、超额研发投入后补助制度等，激发企业创新活力。10.加强创新人才队伍建设。建立有利于优秀人才脱颖而出、充分施展才能的选人用人机制，重点加强以“领军人才+创新团队”为主导的创新人才队伍建设。加快建设科技领军人才、技术拔尖人才和高级管理人才的创新人才梯队，切实发挥人才对科技创新、资本运营、转型升级等的智力支撑作用。探索更为灵活的引才引智机制，通过合作研发、市场购买等方式，取得研发成果的专利或授权。对于在科研成果转化、研发和管理创新中作出重要贡献的团队和人才，可以在股权和分红权等方面给予激励。五、推进国有资本运营11.推进国有资产资本化。按照坚持统筹规划、立足产业发展、遵循市场规律、鼓励创新发展、注重规范有序的原则，加强资本运营。鼓励具备条件的国有企业在新三板挂牌，做强上市公司；支持已有上市平台的企业通过定向增发、资产置换等方式，实现主营业务整体上市；推动有实力的国有控股上市公司通过并购重组，实现对战略性产业的介入，发展优势产业；鼓励具备条件的国有企业通过首次公开募股、借壳等方式实现核心业务整体上市，使上市公司成为国有企业的重要组织形式。发挥资本运营平台作用，建设全省综合性产权交易市场，推动非上市国有股权通过产权交易实现公开有序流转。探索对上市工作团队设立专项奖励。12.构建产融结合的基金平台。鼓励国有企业按市场化原则探索设立“母基金+子基金”等模式的国有资本投资基金，以国有资本为引导，多渠道、多形式吸纳非国有资本，重点投向重要支柱产业、重大公共项目和重要民生工程，根据战略需求促进国有资本有序进退。鼓励有条件的国有企业吸引非国有资本发起设立产业投资基金，投资运营具有前瞻性、战略性、创新性的产业项目，发挥产业投资基金在全省产业转型升级中的引领作用。支持国有企业依托基金平台建立和完善企业股权融资机制，降低企业负债率。六、完善现代企业制度13.推进公司制股份制改革。加大集团层面公司制改革力度，积极引入各类投资者实现股权多元化，大力推动国有企业改制上市，创造条件实现集团公司整体上市。根据不同企业的功能定位，逐步调整国有股权比例，形成股权结构多元、股东行为规范、内部约束有效、运行高效灵活的经营机制。允许将部分国有资本转化为优先股，在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度。14.健全公司法人治理结构。加快推进董事会建设，建立健全权责对等、运转协调、有效制衡的决策执行监督机制，规范董事长、总经理行权行为，充分发挥董事会的决策作用、监事会的监督作用、经理层的经营管理作用、党组织的政治核心作用，实现规范的公司治理。切实落实和维护董事会依法行使重大决策、选人用人、薪酬分配等权利，保障经理层经营自主权，法无授权任何政府部门和机构不得干预。国有独资、全资公司的董事会和监事会均应有职工代表，董事会外部董事应占多数，落实一人一票表决制度，董事对董事会决议承担责任。改进董事会和董事评价办法，强化对董事的考核评价和管理，对重大决策失误负有直接责任的要及时调整或解聘，并依法追究责任。健全专职外部董事选拔任用机制，选聘一批经验丰富、具有较高政策和专业水平的现职企业经营管理人员转任专职外部董事。15.建立国有企业领导人员分类分层管理制度。坚持党管干部原则与董事会依法产生、董事会依法选择经营管理者、经营管理者依法行使用人权相结合，不断创新有效实现形式。上级党组织和国有资产监管机构按照管理权限加强对国有企业领导人员的管理。根据不同企业类别和层级，实行选任制、委任制、聘任制等不同选人用人方式。推行职业经理人制度，实行内部培养和外部引进相结合，畅通现有经营管理者与职业经理人身份转换通道，董事会按市场化方式选聘和管理职业经理人，合理增加市场化选聘比例，加快建立退出机制。鼓励企业市场化选聘经营班子。推行企业经理层成员任期制和契约化管理，对任期内经营业绩特别突出、企业转型升级成效显著以及完成政府重大任务出色的企业负责人予以奖励，对任期内因非政策性或不可抗力因素造成企业连续3年新增亏损的，调整企业主要负责人岗位。16.实行与社会主义市场经济相适应的企业薪酬分配制度。建立健全与劳动力市场基本适应、与企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制。推进全员绩效考核，以业绩为导向，科学评价不同岗位员工的贡献，合理拉开收入分配差距。深化国有企业负责人薪酬制度改革，对党委、政府及其部门任命的国有企业管理人员，合理确定基本年薪、绩效年薪和任期激励收入。对市场化选聘的职业经理人实行市场化薪酬分配机制，可以采取多种方式探索完善中长期激励机制。在二、三级企业开展增量奖励试点，对国有企业在扣除非经营性收益后，国有企业现金流保障的净利润连续3年增长，年平均增长率超过30%的，可以给予经营管理和业务骨干团队适当奖励。国有企业增量奖励的支出和引入高端稀缺人才的薪酬，可在工资总额管理中单列。健全与激励机制相对称的约束机制，严格规范履职待遇、业务支出，禁止将公款用于个人支出。17.深化企业内部用人制度改革。建立健全企业各类管理人员公开招聘、竞争上岗等制度，对特殊管理人员可以通过委托人才中介机构推荐等方式，拓宽选人用人视野和渠道。建立分级分类的企业员工市场化公开招聘制度，切实做到信息公开、过程公开、结果公开。构建和谐劳动关系，依法规范企业各类用工管理，建立健全以合同管理为核心、以岗位管理为基础的市场化用工制度，真正形成企业各类管理人员能上能下、员工能进能出、收入能增能减的合理流动机制。七、完善国有资产管理体制18.以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变。国有资产监管机构专司国有资产监管，不行使政府公共管理职能，不干预企业自主经营权，实现以管企业为主向以管资本为主的转变。以建立出资人管理事项清单制度为切入点，实行国有资产监管机构对监管企业、监管企业对下属企业清单管理，调整优化监管职能，分类明确监管清单、报备清单和奖惩清单，对未列入清单的事项，由企业自主决策。围绕增强监管企业活力和提高效率，聚焦监管内容，该管的要科学管理、决不缺位，重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全；不该管的要依法放权、决不越位，将依法应由企业自主经营决策的事项归位于企业，将延伸到子企业的管理事项原则上归位于一级企业，将配合承担的公共管理职能归位于相关政府部门和单位。国有资产监管机构对于管理运行规范、内控机制健全、生产经营稳健且3年内未发生重大经营风险的国有企业，逐步授予其董事会在投资决策、业绩考核、薪酬管理和高级管理人员选聘等重大事项方面的权限。19.以管资本为主改革国有资本授权经营体制。科学界定国有资本所有权和经营权的边界，国有资产监管机构依法对国有资本投资、运营公司履行出资人职责，并授权国有资本投资、运营公司对授权范围内的国有资本履行出资人职责。在具备条件的企业开展国有资本投资、运营公司试点，探索有效的运营模式。国有资产监管机构明确对国有资本投资、运营公司的授权内容、范围和方式，依法落实国有资本投资、运营公司董事会职权。国有资本投资、运营公司作为国有资本市场化运作的专业平台，依法自主开展国有资本运作，对所出资企业行使股东职责，按照责权对应原则切实承担起国有资产保值增值责任。探索开展政府直接授权国有资本投资、运营公司履行出资人职责的试点。20.以管资本为主推进经营性国有资产集中统一监管。按照依法依规、分类推进、程序规范、市场运作的原则，以管资本为主，稳步将党政机关、事业单位所属企业的国有资本纳入经营性国有资产集中统一监管体系，探索逐步推进国有资产出资人监管全覆盖，具备条件的进入国有资本投资、运营公司。加强国有资产基础管理，逐步建立统一的国有资产统计、考核、分配等规则。建立健全覆盖全部国有企业、分级管理的国有资本经营预算管理制度，由国有资产监管机构定期向本级人民政府报告国有资本总量、变动及国有企业改革发展情况。提高国有资本收益上缴公共财政比例，2020年提高到30%，更多用于保障和改善民生。八、发展混合所有制经济21.推进国有企业混合所有制改革。对通过实行股份制、上市等途径已经实行混合所有制的国有企业，要着力在完善现代企业制度、提高资本运行效率上下功夫。对于适宜继续推进混合所有制改革的国有企业，要充分发挥市场机制作用，坚持因地施策、因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，不搞行政命令，不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个。率先在竞争性企业和二、三级企业，以增量为主，通过引入战略投资者或财务投资者、重组上市、股权置换等途径，发展混合所有制经济。改革要依法依规、严格程序、公开公正，切实做到信息公开化、评估规范化、竞价制度化、交易平台化，切实保护混合所有制企业各类出资人的产权权益，确保职工利益不受损，国有资产不流失。22.引入非国有资本参与国有企业改革。鼓励非国有资本投资主体通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业改制重组、国有控股上市公司增资扩股以及企业经营管理。实行同股同权，切实维护各类股东合法权益。在电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向非国有资本推出符合产业政策、有利于转型升级的项目。鼓励国有资本加强与境内外具有相关优势的产业资本进行合作对接，与行业上下游企业发展形成完整产业链。依照外商投资产业指导目录和相关安全审查规定，完善外资安全审查工作机制。推广政府和社会资本合作（PPP）模式。23.鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业。充分发挥国有资本投资、运营公司的资本运作平台作用，通过市场化方式，以公共服务、高新技术、生态环保、战略性产业为重点领域，对发展潜力大、成长性强、风险可控的非国有企业进行股权投资。鼓励国有企业通过投资入股、联合投资、重组等多种方式，与非国有企业进行股权融合、战略合作、资源整合。支持国有资本与非国有资本共同设立股权投资基金，参与企业改制重组。24.探索实行混合所有制企业员工持股。坚持试点先行，在取得经验基础上稳妥有序推进，通过实行员工持股建立激励约束长效机制。优先支持人才资本和技术要素贡献占比较高的转制科研院所、高新技术企业、科技服务型企业开展员工持股试点，支持对企业经营业绩和持续发展有直接或较大影响的科研人员、经营管理人员和业务骨干等持股。员工持股主要采取增资扩股、出资新设等方式。完善相关政策，健全审核程序，规范操作流程，严格资产评估，建立健全股权流转和退出机制，确保员工持股公开透明，严禁暗箱操作，防止利益输送。九、强化监督防止国有资产流失25.强化企业内部监督。完善企业内部监督体系，明确监事会、审计、纪检监察、巡视以及法律、财务等部门的监督职责，完善监督制度，增强制度执行力。强化对权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集的部门和岗位的监督，实行分事行权、分岗设权、分级授权，定期轮岗，强化内部流程控制，防止权力滥用。建立审计部门向董事会负责的工作机制。落实企业内部监事会对董事、经理和其他高级管理人员的监督。进一步发挥企业总法律顾问在经营管理中的法律审核把关作用，推进企业依法经营、合规管理。建立监事会主席由上级母公司依法提名、委派制度，提高专职监事比例，增强监事会的独立性和权威性。集团公司要依法依规、尽职尽责加强对子企业的管理和监督，加强对所出资企业资产处置、不动产租赁、信贷业务等的监督和管理。企业内部事务除涉及国家秘密、商业秘密外，应在适当范围向企业职工公开，保障职工知情权、参与权和监督权，健全以职工代表大会为基本形式的企业民主管理制度，加强企业职工民主监督。26.建立健全高效协同的外部监督机制。强化出资人监督，加快国有企业行为规范法规制度建设，加强对企业关键业务、改革重点领域、国有资本运营重要环节以及境外国有资产的监督，规范操作流程，强化专业检查，开展总会计师由履行出资人职责机构委派的试点。加强和改进外派监事会制度，明确职责定位，强化与有关专业监督机构的协作，加强当期和事中监督，强化监督成果运用，建立健全核查、移交和整改机制。建立健全国有资本经营预决算制度，健全国有资本审计监督体系和制度，实行企业国有资产审计监督全覆盖，建立对企业国有资本的经常性审计制度，重点加强事中审计。每5年对所监管企业全部审计一次，加大对国有企业领导人员履行经济责任情况的审计力度。全面推行国有产权首席代表报告制度。推行企业全面预算管理。建立投资项目后评价制度，除不可抗力因素外，项目达产后3年内平均收益未达到可行性研究报告收益指标90%的，实行经济责任回溯追究。探索建立健全风险技术防范体系，实现有痕监管。加强纪检监察监督和巡视工作，强化对企业领导人员廉洁从业、行使权力等的监督。整合出资人监管、外派监事会监督和审计、纪检监察、巡视等监督力量，建立监督工作会商机制，加强统筹，创新方式，共享资源，减少重复检查，提高监督效能。27.实施信息公开和加强社会监督。完善国有资产和国有企业信息公开制度，设立统一的信息公开网络平台，依法依规、及时准确披露国有资本整体运营和监管、国有企业公司治理以及管理架构、经营情况、财务状况、关联交易、企业负责人薪酬等信息，建设阳光国企。全面推行国有企业社会责任报告制度。认真处理人民群众关于国有资产流失等问题的来信、来访和检举，及时回应社会关切。充分发挥媒体舆论监督作用，有效保障社会公众对企业国有资产运营的知情权和监督权。推动社会中介机构规范执业，发挥第三方独立监督作用。28.严格责任追究。建立健全国有企业重大决策失误和失职、渎职责任追究倒查机制，建立和完善重大决策评估、决策事项履职记录、决策过错认定标准等配套制度，严厉查处侵吞、贪污、输送、挥霍国有资产和逃废金融债务的行为。建立健全企业国有资产的监督问责机制，对企业重大违法违纪问题敷衍不追、隐匿不报、查处不力的，严格追究有关人员失职渎职责任，视不同情形给予纪律处分或行政处分，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。对国有企业违法违纪违规问题突出、造成重大国有资产损失的，严肃追究企业党组织的主体责任和企业纪检机构的监督责任。十、加强和改进党对国有企业的领导29.充分发挥国有企业党组织政治核心作用。要明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位，把加强党的领导和完善公司治理统一起来，在公司章程中明确党建工作总体要求，在国有企业改革中坚持党的建设同步谋划、党的组织及工作机构同步设置、党组织负责人及党务工作人员同步配备、党的工作同步开展，坚决防止以改革为名撤并党的工作机构、裁减党务工作人员、压缩党务经费开支。国有企业集团党委要设立专门的党务工作机构，将党组织工作经费纳入企业预算。坚持和完善双向进入、交叉任职的领导体制，符合条件的党组织领导班子成员可以通过法定程序进入董事会、监事会、经理层，董事会、监事会、经理层成员中符合条件的党员可以依照有关规定和程序进入党组织领导班子；经理层成员与党组织领导班子成员适度交叉任职；董事长、总经理原则上分设，党委书记、董事长一般由1人担任。省属国有企业党委书记同时担任企业其他主要领导职务的，应当配备1名专职抓党建工作的党委副书记，专职党委副书记进入董事会。探索省属二、三级企业纪委书记进入内设监事会。国有企业党组织要切实承担好、落实好从严管党治党主体责任，全面履行好党建工作责任制和党风廉政建设主体责任。要制定党建工作责任清单，明确班子成员抓党建工作的职责和任务，并纳入绩效考核。党组织书记要切实履行党建工作第一责任人职责，党组织班子其他成员要切实履行“一岗双责”，结合业务分工抓好党建工作。加强国有企业基层党组织建设和党员队伍建设，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用、***员先锋模范作用。加强企业党组织对群众工作的领导，发挥好工会、共青团等群团组织的作用，深入细致做好职工群众的思想政治工作。把建立党的组织、开展党的工作，作为国有企业推进混合所有制改革的必要前提，根据不同类型混合所有制企业特点，科学确定党组织的设置方式、职责定位、管理模式。30.进一步加强国有企业领导班子建设和人才队伍建设。强化党组织在企业领导人员选拔任用、培养教育、管理监督中的责任，支持董事会依法选择经营管理者、经营管理者依法行使用人权，坚决防止和整治选人用人中的不正之风。加强对国有企业领导人员尤其是主要领导人员的日常监督管理和综合考核评价，及时调整不胜任、不称职的领导人员，切实解决企业领导人员能上不能下的问题。以强化忠诚意识、拓展世界眼光、提高战略思维、增强创新精神、锻造优秀品行为重点，加强企业家队伍建设，充分发挥企业家作用。大力实施人才强企战略，加快建立健全国有企业集聚人才的体制机制。继续推进市场化选聘企业高级管理人员，要将市场化选聘作为二、三级企业选聘企业高级管理人员的主要形式。董事长、党委书记、总经理不直接分管人事、财务和项目，董事长、党委书记不得兼任出资及控股企业的领导职务，总经理未经批准不得兼任出资及控股企业的领导职务。规范一把手的职责权限，落实企业主要负责人离任责任交接制度。31.切实落实国有企业反腐倡廉“两个责任”。国有企业党组织要切实履行好主体责任，纪检机构要履行好监督责任。加强党性教育、法治教育、警示教育，引导国有企业领导人员坚定理想信念，自觉践行“三严三实”要求，正确履职行权。建立切实可行的责任追究制度，与企业考核等挂钩，实行“一案双查”。推动国有企业纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，强化上级纪委对下级纪委的领导，增强纪委监督力度，提高监督效能。加强和改进国有企业巡视工作，强化对权力运行的监督和制约。坚持运用法治思维和法治方式反腐败，完善反腐倡廉制度体系，严格落实反“四风”规定，抓好国有企业领导人员行为“六个决不允许”的细化落实，努力构筑企业领导人员不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。十一、为国有企业改革创造良好环境条件32.完善相关法规和配套政策。加强国有企业相关法规立改废释工作，确保重大改革于法有据。切实转变政府职能，减少审批、优化制度、简化手续、提高效率。完善公共服务体系，推进政府购买服务，加快建立稳定可靠、补偿合理、公开透明的企业公共服务支出补偿机制。落实国有企业重组整合涉及的资产评估增值、土地变更登记和国有资产无偿划转等方面税收优惠政策。完善国有企业退出的相关政策，依法妥善处理劳动关系调整、社会保险关系接续等问题。发展改革、经济和信息化、司法、财政、人力资源社会保障、国土资源、税务、工商、金融等部门要把国有企业改革作为一项重要任务，积极参与，主动配合，从有利于降低改革成本、加快改革步伐出发，研究落实项目审核、民资对接、职工安置、行政收费减免、外经贸许可等政策，依法做好商事登记工作，并解决事权范围内的企业合理诉求。33.加快剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题。完善相关政策，建立政府和国有企业合理分担成本的机制，多渠道筹措资金，采取分离移交、重组改制、关闭撤销等方式，剥离国有企业职工家属区“三供一业”和所办医院、学校、社区等公共服务机构，对国有企业退休人员实施社会化管理，妥善解决国有企业历史遗留问题，为国有企业公平参与市场竞争创造条件。力争到2020年，基本实现企业退休人员移交属地社会化管理全覆盖。34.形成鼓励改革创新的氛围。鼓励探索、实践、创新，加大对国有企业的正面宣传力度，大力宣传中央关于全面深化国有企业改革的方针政策，宣传改革的典型案例和经验，营造有利于国有企业改革的良好舆论环境。将因缺乏经验先行先试出现的失误与明知故犯行为区分开来、国家尚无明确规定时的探索性试验与国家明令禁止后的有规不依行为区分开来、为推动改革的无意过失与为谋取私利的故意行为区分开来，探索建立健全鼓励改革的容错机制。35.加强对国有企业改革的组织领导。各级党委和政府要统一思想，以高度的政治责任感和历史使命感，切实履行对深化国有企业改革的领导责任。要根据本意见，加强统筹协调、明确责任分工、细化目标任务、强化督促落实，确保深化国有企业改革顺利推进，取得实效。各部门要各司其职、紧密配合，合力推进深化国有企业改革工作。   白云山(600332)值得重点关注。
1473392386000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 等你缩量
1473390730000[,,,,,,]$实盘(ZH921292)$@franklee8520 弱换强 广州发展还需调整 加仓雅本化学！
1473390065000[,,,,,,] 在经济新常态下，公司天然气业务取得了4.49%的整体增长。在管道燃气销售量中，工业用户增长更是达到了12.28%，充分说明了广东省经济发展的现状和对于工业用燃气需求的高增长态势。预计未来5年，公司的燃气业务将一直保持两位数的增长，成为公司增量业绩的最主要部分。
1473389463000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 好像插它一下。
1473388055000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 又是大托单！我也是醉了
1473386712000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 又回归以前的模式了 
1473334648000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$量能持续扩大，只要大盘不崩，后市继续看好。
1473332882000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ ，$中联重科(SZ000157)$$三一重工(SH600031)$清了，休息！10月中下旬再来给大家抬轿！
1473321056000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这股看走势是要震走不坚定的一夜情小散，庄牛的话等5日线靠近就拉升，菜一点就等到20日线靠近再拉。瞎掰而已，莫当真。
1473319991000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 你说行情不好吧 我就潜伏这种反包的！ 好！ 然后就个股到处开花！ 怎么破！
1473319703000[,,,,,,]日盈利1.22%，胜过大盘（2：0）操作记录：1、止盈 、广州发展2、做T ,T掉3.5%，可惜该股尾盘下杀3、建仓 ，未分时突破买进，没能享受到随指数拉升盈利主贡献：做T慧球科技及本身涨幅
1473319328000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 技术形态走势很好，重点关注，待机会插入。
1473317594000[,,,,,,]600098广州发展重点关注
1473317508000[,,,,,,] 这几天重大事项，耐心等啊。
1473317187000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这三天明显振幅加大了，告别织布机状态 
1473316483000[,,,,,,]$实盘(ZH921292)$@franklee8520 大湖股份太弱 换广州发展
1473313149000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 这周吃药了
1473303316000[,,,,,,]      本来我觉得我对于目前我关注的公司的中报分析已经结束，但是有朋友在微信上留言给我，说我还有上海机场，广州发展两个公司的中报分析并没有出啊（因为之前看过我的预测，知道我肯定有这两个公司的中报分析），最终还是决定将电脑里本来写好未有公布的上海机场的中报分析贡献出来。     因为上海机场和广州发展目前不是我的目标池的标的，所以我之前未有写出来，但是我也有跟踪，所以还是不要让它们放在电脑里面吧。我对上海机场和广州发展都有感情（大家都说不要对股票有感情），因为它们都让我赚到了钱。我在2012年左右介入上海机场，在2015年股灾的时候离场，对于它我一直在关注，每个月的经营数据有空就更新一下，不断的用模型去验证一下自己的判断。    今天写的上海机场的中报分析，内容不是最重要的，最重要的还是收益模型预测，大概让大家知道上海机场的空间在哪里？好了，现在先看相关数据吧。1.上半年经营数据#.上半年旅客吞吐量同比增长10.53%，稍高于飞机起降次数的增长。中国出国旅行的热情刚刚才开始，相信出外旅游这种消费升级的生活方式会持续，飞机起降次数10%左右的增长应该会得以迟续。#.虽然目前浦东机场的部分时段高峰小时航班架次已达到76架次/小时，但是随着进一步航空管制及资源放开，仍然还有空间可以续续提升。2.收入利润情况 #.2016年上半年收入33.98亿元，两只比增长9.82%，稍高于起降次数的同比增长，但营业成本同经增长14.62%，高于收入的增长，最终营业毛利上半年15.16亿元，只同比增长了4.38%。上半年综合毛利率为44.60%，同比下降2.3个百分点。  # .作为机场，基本不需要投入销售费用，主要的三项费用在管理费用当中，主要就是人工成本。2016年上半年管理费用1.12亿元，同比增长7.93%，低于收入增长，可以给良好，如果能够实施管理层激励或者员工激励，应该还有空间，财务费为-8300万，合共三项费用率为1.04%，上年同期为0.88%。  #.投资收益是上海机场另一最为重要的利润来源，2016上半年投资收益4.09亿元，基本上全部都由联营（合营）企业提供，其中最重要的是别是投资占比40%的航油公司，其上半年净利润为5.64亿元，另外一个是德高动量（公司占股50%，不并表），上半年净利润为2.98亿元。  # .上半年营业利润为18.36亿元，投资收益占营业利润比为22.29%，上年同期为18.28%，净利润上半年为14.07亿元，净利润率高达41.40%。 3.资产负债情况 #.上半年货币资金余额高达99亿元，期初为104亿元，上年同期为94亿元，公司这些资金全部不理财，全部放在存款里。真是浪费，不过公司准备要开始用钱了。  # .上半年应收帐款余额为11.37亿元，期初为8.90亿元，上年同期为12.01亿元，这些应收帐款基本上都是航空公司的，不需要担心不回款。  #.公司目前固定资产为101.40亿元，在建工程18.75亿元，在建工程期初仅为7.93亿元，半年增长了10亿元，这是上海国际机场三期工程开始建设，三期工程总投资201亿元，分四年完成，预测每年投入50亿元，2015年公司现金流净额为32亿元，有可能从2016年开始，公司的自由现金流将大幅减少，甚至转负。  # .公司无长短期借款，应付帐款也只有1.39亿元，净资产收益率上半年为6.01%，资产负债率19.27%。 4.现金流量情况 #.上半年销售收到现金32.44亿元，稍低于收入，经营现金流净额为6.12亿元，上半年购建固定资产（资本开支）为11.27亿元，同比增长223.46%，这个和刚才的在建工程的情况相符，表明三期工程开建。上半年折旧4.13亿元，折旧率为4.07%，自由现金流为-5.15亿元，上年同期自由现金流为4.76亿元。 5.季度分析#.上半年一季度收入16.37亿元，二季度17.61亿元，一季度飞机起降次数11.67万次，二季度11.77万次。飞机起降次数一季度同比增长9.70%,二季度同比6.43%，收入一季度同比增长7.56%,二季度同比增长12%。所以上海机场的季度收入和季度飞机起降次数的变化基本匹配，甚至增速要高于飞机起降次数的增长。# .一季度毛利率43.01%，二季度46.09%，一二季度的毛利率同比都有下降，大约下降2个百分点。主要成本上升的原因是公司的摊销成本同比上升5000万，主要是T1航站楼改造工程完工转入固定资产，同比折旧费用增长;另外一个是运行成本同比增长1.2亿元，主要是公司业务量、租赁场地、资产的租金增加所致。#.一季度净利润为6.41亿元，净利润率为39.16%，二季度净利润为7.66亿元，净利润率为43.48%，净利润率在40%以上的公司,在A股少之又少，这是为什么这么多QFII不断增持的一个重要原因。# .一季度飞机起降次数11.67万次，二季度为11.77万次，一季度旅客吞吐量1580万，二季度1624万，货油吞吐量一季度75.92万吨，二季度84万吨。#.单次起降旅客吞吐量（也可以认为是一架飞机带来的乘客数）一季度为135人次，二季度为138人次，。6.业务模型预测#.根据公司现在可知道的未来经营数据，那就是飞机起降次数达到65.3万架次，旅客全年吞吐量达到8000万，货油全年吞吐量达到570万吨，那么根据2015年的经营情况的模型预测，2025年（假设2025年达到上述的目标，极有可能提前），# .上海机场还有什么潜在的有可能变化的因素，目前可以想到的是作为同一地区的虹桥机场和上海机场的问题如何解决？方案很重要。第二是什么时候上海机场会有员工股权激励？第三是什么时候可以注入货运资产？个人意见：1.上海机场的经营模式决定了谁来经营不是最重要的，因为其垄断的地理位置，不可替代的国家经济发展趋势及国内居民追求更高更好的生活方式，决定了它的向上发展的方向。2.既使第三期工程开建，需要201亿元，上海机场也无需进行融资，便可利用每年经营所得投入，便可完全解决问题，只不过在未来的4年里，可能分红会减少。3.高达40%以上的净利润率，而且预期会持续稳定，这是吸引众多资金占坑的一个关健原因。如果公司能够推动国有企业改革，实施员工激励，那么公司将会有更大的空间。4.对于其未来的经营数据的目标完成是必须的，这除了是政治任务之外，还是其与首都机场或者白云机场等其他机场竞争的关健。利用此经营数据目标预测出来的经营情况，应该是一个靠谱的预测，应该只会更好，不会更差。5.而现在的位置是否值得介入和守候，则见人见智了。  关注上海机场，保持关注，我是十年如一，我在财富十年。--------------------------------------------------------------------你的态度决定你的路，你的选择决定你的未来！https://xueqiu.com/9858838617/74580786相关阅读：  1.预测上海机场上半年业绩-兼谈上海机场的投资逻辑     2.投资模型的重要性
1473302441000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 能不能一次出完，墨迹！靠！
1473302159000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 托单太严重了！一种没有实力的表现！
1473302038000[,,,,,,]广州发展，前天下午5个点以上追高的短线客，被逼悉数割肉了吗
1473301378000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$这笔吊仓亏大了
1473250555000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 今天年线处遇阻回落很正常吧，量能也比较正常
1473234836000[,,,,,,]盈利0.72%，胜过大盘（1：0）操作记录：1、涨停板买入、。如预期封到收盘，有望继续飙升2、广州发展做T1%3、上海临港出掉一半（卖飞），应该紧盯盘面，分时突破再买进4、三房巷做T失败5、买入黑牡丹，尾盘大盘下杀，但该股很坚挺主要贡献 、上海临港
1473229033000[,,,,,,] 绝对低估的城市PPP建设股  
1473219052000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$7.5不杀重仓，9块之上冒出一堆大神
1473219022000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$8.93入了半仓
1473215030000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 好我的哥呀！你看看人家ppp！你发店力呀！好不好！
1473211830000[,,,,,,]【热点前瞻】　　今日关注涨价概念(玻璃、覆铜板)、环保概念、LED、PPP分支及次新股板块表现。　　【早盘资讯】　　1.三星Note7转投中国供应商ATL产业链公司迎来良机　　据外媒报道，作为全球召回计划中的一环，三星准备替换召回Note 7中的所有三星SDI电池，以保证用户使用安全。此外，未来新批次的Note  7还会彻底抛弃三星SDI的电池，转投中国厂商ATL。有消息显示，第一批次的Note  7中有70%都使用了三星SDI电池，数量大约为250万台，剩下的30%则采用了中国厂商ATL的电池。　　业内人士表示，Note  7算是三星今年下半年乃至明年初对抗iPhone7的重器，多项“黑科技”引发全球爆买潮。在韩国、美国等十多个国家正式推出，两周便售出100万部，市场前景十分火爆。三星Note  7放弃使用三星SDI，将为ATL提供了巨大的抢占市场的机会。ATL产业链公司有望受益替代需求爆发。　　2.G20推动能源变革太阳能等新能源迎新机遇　　杭州G20峰会首次引入绿色和可持续发展方面的议题，研究如何协调调动更多资源用于绿色投资和发展，此前G20能源部长会议审议通过了《北京公报》以及在可再生能源、能源可及性、能效合作方面的三个行动计划，彰显了G20以行动引领和推动全球能源变革的决心。　　数据表明，世界上20个主要经济体在近5年间使用太阳能、风能发电的比例已增加逾70%。机构指出，在低碳经济发展初期，政府推动是行业发展的第一原动力，同时也吸引了大量资本进入该产业。保守估计，到2020年，中国新能源总投资预计将达4.5万亿元，能拉动全社会总投资9万亿元。近日国家发改委下发《关于太阳能热发电标杆上网电价政策的通知》，提倡各地方政府对于区域内太阳能热发电企业采取税费减免等扶持政策鼓励产业发展。随着G20的开启，在环保及新能源全球协作及政策支持力度将不断升温的大背景下，太阳能等新能源股预计将迎来新一轮的机遇及上涨动能。　　3.玻璃价格一个月涨30%?相关公司有望受益　　据怀新资讯监测，9月6日中国玻璃价格指数报1082.03点，较8月初上涨18%。从各区域表现来看，华中、华南等地玻璃现货近一个月以来价格上涨400-500元/吨，上涨幅度超过30%，沙河地区玻璃涨幅相对平稳。期货方面，近月合约FG1609在8月份的涨幅将近20%，主力合约FG1701在8月份的最大涨幅也达到15%。目前市场下游贸易商备货积极，看张预期十分强烈。　　受房地产市场持续火爆的影响，玻璃需求持续增长，下游加工企业及贸易商订单环比增长显著。进入3季度，玻璃迎来传统消费旺季，需求将进一步释放。供给方面，目前开工率在70%左右，未来新增产能十分有限，无法覆盖新增需求。而当前市场库存已处于低位，8月底库存已下降8.21%，去库存速度开始加快。随着供给侧改革的推进及楼市的支撑，玻璃供需状况将持续改善，仍存上涨空间。　　【周二热点复盘】　　PPP：蒙草抗旱、伟明环保、广州发展、中电环保、盈峰环境、金海环境、国祯环保、尚荣医疗、科融环境、安徽水利　　龙头：蒙草抗旱、伟明环保　　LED：国星光电、德豪润达、聚飞光电、乾照光电　　龙头：国星光电　　涨停原因揭秘：消息面上，根据国家发改委公布的《中国淘汰白炽灯路线图(征求意见稿)》，从2016年10月1日起禁止进口和销售15瓦及以上普通照明白炽灯。分析人士称，LED产业将迎接一个高达千亿的新市场，相关产业的龙头企业则面临巨大的市场机遇，同时LED芯片和封装近期大幅涨价也与白炽灯退出密切相关。　　次新股：苏州恒久、微光股份、世名科技　　新能源汽车：科泰电源、方正电机　　复牌概念：华东重机、岭南控股、中海海盛、中钢天源　　【著名游资动向观察】　　上海福山路：　　做次新微光股份突破板　　做ppp概念国祯环保突破板　　做T次新世名科技　　做冰川网络突破板被砸　　做T次新优博讯　　四季路：　　止盈世龙实业　　佛山绿景路：　　做上海亚虹接力板　　厦禾路：　　低吸蚂蚁金服君正集团　　封板庄股西仪股份　　清扬路：　　封板庄股西仪股份　　出局次新优博讯　　财通温岭：　　封板庄股西仪股份　　买入次新优博讯被砸　　福州湖东路：　　出局VR苏大维格　　南京六合彤华街：　　做TVR龙头苏大维格　　【操作风格】　　操盘风格偏凶悍，看大势做股票，波段、短线结合，机会来时，敢于满仓涨停板打板买入，有知者无畏。形势不利时，一刀切，绝不恋战，拥有铁血的操盘纪律。　　【郑重声明】　　根据牛郎直播室观点操作的股友，建议多看看牛郎的历史直播，　　以便对直播观点有准确、清晰的认知。　　理性看待，合理把握，据此操作，盈亏自负。
1473209871000[,,,,,,]       1、  PPP：蒙草生态、伟明环保、广州发展、中电环保、金海环境、盈峰环境、国祯环保、科融环境、安徽水利       2、  LED：国星光电、德豪润达、聚飞光电、乾照光电       3、  其他       重组 ：中钢天源、宏磊股份、西仪股份、华东重机、岭南控股、中海海盛       新能源汽车 ：科泰电源 、方正电机       次新：微光股份、世名科技       网金+超跌：安硕信息       开板新股：苏州恒久       医疗健康 ：尚荣医疗       智能电网 ：光一科技       覆铜板：超声电子       温州帮：东方新星
1473209835000[,,,,,,]【知涨停而抓涨停】仅供学习，不作为买卖决策建议超声电子:覆铜板产业链涨价潮。中海海盛：拟剥离亏损航运业务。飞亚达：央企改革、举牌、智能穿戴。金轮股份：高端装备、不锈钢装饰材料研发。西仪股份：央企改革、汽车发动机连杆。岭南控股：34亿元收购控股股东旅游酒店资产。中钢天源：重组拟4.43亿元购买三公司股权。安硕信息：互联网金融、国产软件、征信。光一科技：知识产权服务、智能电网、物联网。华东重机：拟14.7亿元跨界收购文化传媒公司。新能源汽车产业链：科泰电源、方正电机涨停。宏磊股份：重组继续推进该，新材料、举牌、移动支付。LED：德豪润达、国星光电、乾照光电、聚飞光电涨停。尚荣医疗：全资子公司中标迁建融资建设项目，中标金额为6亿元。PPP概念：科融环境、伟明环保、中电环保、蒙草生态、金海环境、广州发展、国祯环保、安徽水利涨停、东方新星。
1473173182000[,,,,,,]2016 9.6 复盘1.大盘：今日大盘低开高走，收盘维持在3090点。板块上来看，上午证券银行砸盘，引起一阵恐慌，但很快环保板块站了出来，LED板块也发力，最终大盘一片红个股普涨。总体赚钱效应良好，打板需要精选个股。2.涨停个股今日大盘低开高走，收盘维持在3090点。板块上来看，上午证券银行砸盘，引起一阵恐慌，但很快环保板块站了出来，LED板块也发力，最终大盘一片红个股普涨。总体赚钱效应良好，打板需要精选个股。全天涨停45个，赚钱效应，昨日涨停表现2.11%。宏磊股份：重组反抽中海海盛：拟剥离亏损业务，一字板安硕信息：网金华东重机：拟14.7亿元跨界收购文化传媒公司，一字板、二连板。岭南控股：34亿元收购控股股东旅游酒店资产，一字板、二连板。东方银星、飞亚达A：温州帮金轮股份：高送转预期【环保】伟明环保、中电环保、科融环境、国祯环保、金海环境、广州发展、盈丰环境、蒙草生态【LED】国星光电、德豪润达、聚飞光电3.个人操作模式票  国星光电、德豪润达、金轮股份、安硕信息个人操作空仓，今天上班有点忙没时间打板。个人模式票国星光电、德豪润达、金轮股份、安硕信息，明天应该能吃肉离场。
1473172456000[,,,,,,]  沪深两市基本平开后，下跌，随后V型反转，截止收盘沪指报3090.71涨0.61%，创业板指数报2222.84涨1.84%。盘中3P、LED、网络金融、券商表现抢眼。今日市场选择放量突破，特别是创业板一根大阳线后市会吸引很多资金参与进来。两市非一字涨停27只，1只跌停，1只连板。今日市场走势给了好多人信心，明日关注量能变化，看能不能持续有量。 ：603568伟明环保，300355蒙草生态 ，600098广州发展，300172中电环保，603311金海环境，300388国祯环保，300152科融环境，000967盈峰环境；3P板块资金进入深，又是大题材，相关个股业绩又好，今日再次爆发。近期牛股三聚环保不断在突破。蒙草生态回报看，前期做锂电的主力资金今日进场，形态来看，今天应该是一个放量突破。后市积极关注。近期不断有资金在做这个板块，演变为中期题材，后市挖掘相关个股的赚钱机会。 ： 002449国星光电，002005德豪润达，300303聚飞光电，300102乾照光电；从媒体消息来看，白炽灯退出LED产业将迎接一个广阔的市场，这个板块属于消息刺激，资金接力意愿较低，后市谨慎参与。 ：603159上海亚虹，002808苏州恒久，300533冰川网络，002801 微光股份，300522 世名科技；上海亚虹佛山游资排一字，独食，明天估计还是一字涨停开盘。苏州恒久早盘换洗充分后，封死涨停板。 ：300153科泰电源，002196方正电机；科泰电源早盘直线拉到涨停，全天硬板。 ：300380安硕信息；安硕信息创业板人气股，午后涨停极大刺激创业板做多热情。 ：002685华东重机，000524岭南控股，600896中海海盛，002057中钢天源；格力电器今日果然被砸坏了，放巨量。
1473172296000[,,,,,,]低吸乐通，吸在半山腰，半路广州发展。今天操作不及格。
1473171083000[,,,,,,]09-07 备选股1一字华东重机：95复牌，跨界文化产业；岭南控股：95复牌，收购泛旅游资产；中海海盛：96复牌，出售航运资产，转型医疗健康。2涨停蒙草生态：PPP；伟明环保：PPP；中电环保：PPP；金海环境：PPP；国祯环保：PPP；科融环境：PPP；盈峰环境：PPP；国星光电：LED；德豪润达：LED；聚飞光电：LED；乾照光电：LED；科泰电源：新能源汽车；方正电机：新能源汽车；苏州恒久：新股开板；微光股份：次新股；世名科技：次新股；金轮股份：高送转预期；超声电子：苹果手机；安硕信息：互联网金融；广州发展：环保；尚荣医疗：尚荣医疗；飞亚达A：手表军工；光一科技：智能电网。3复牌南极电商：收购互联网营销公司；文化长城：定增完成；迦南科技：定增完成。
1473169226000[,,,,,,]《盲论》如梦如幻，人间仙境。得意忘形，知行合一。昨天两市将近4000亿元成交额，今天是5325亿元，增量1300多亿元，量价齐升，风险接触，入场干！PPP概念PPP炒作逻辑同锂电板块，充电庄板块，配合国家政策和招标消息的不断发布进行反复炒作。根据财政部PPP 中心，截至7 月25 日，财政部共收到各地申报项目1070 个，涉及交通运输、环境保护、市政公用事业等多个公共服务领域。其中环保项目占比大，数量过百。按照财政部第三批PPP示范项目工作安排，9 月初要形成项目清单并正式对外公布。300355蒙草生态300137先河环保：环保、恒大、底部连续放量突破平台伟明环保金海环境：广州发展盈峰环境：中电环保科融环境国祯环保LEd/Oled国星光电：白炽灯将全面退出LED产业受益德豪润达：聚飞光电根据国家发改委公布的《中国淘汰白炽灯路线图(征求意见稿)》，从2016年10月1日起禁止进口和销售15瓦及以上普通照明白炽灯，这是淘汰白炽灯路线图的最后一个阶段，也意味着白炽灯10月1日起将完全退出我国市场。10月之后绝大部分白炽灯产品面临退出，LED产业将迎接一个高达千亿的新市场。次新板块：苏州恒久：6倍开板，开板市值67亿，和56元价格，今天进的很应该不错。微光股份：突破平台涨停新高。世名科技：反包涨停，达志科技：国企改革深圳国资、上海国资为主，国家意志，预测会出现妖股。岭南控股：广东国企改革率先推进，小市值，又妖股潜质。飞亚达A：央企改革、军工、举牌、智能穿戴。西仪股份：央企改革、汽车发动机连杆。震荡市题材匮乏，炒作业绩预增。《深圳市2016年新能源汽车推广应用财政支持政策》5日印发,新政对高端车型和燃料电池车的补贴基本维持。金轮股份：老妖，超跌反弹方正电机：老妖，超跌反弹
1473168725000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘低开震荡走高收涨0.61%，深市几大指数均大涨1.5%以上，其中创业板指上涨1.84%。权重中只有保险板块勉强跑赢大盘，银行逆市下跌，两桶油和券商也没咋涨。题材则全线活跃，生态环保和园林等PPP概念、LED、锂电和次新等领涨，黄金下跌。个股几近普涨，收盘不到300只个股下跌，不过涨停板仍只有46个，其中自然涨停板27个。跌停板1个，跌幅3%以上个股也缩小至个位数。大盘探底回升，涨幅虽不大却是近16个交易日最大涨幅，创业板指则大涨创近期新高。权重调控指数，题材股表演的结构性行情。PPP概念卷土从来，其实近期也不时在活跃，只是今天再度出现了板块效应。题材有利好预期也有这几天G20峰会的消息面刺激，近期不少个股已经走出了趋势，其实也只适合部分股偷偷的走趋势，一旦板块集中爆发后反而是大分化行情，因为板块涉及的个股众多，连续大涨没有那么多资金接力，明天多数股应该是冲高回落行情，当然板块中个股后市还有轮番活跃的可能。另一个崛起的LED概念主要受白炽灯将全面退出的消息刺激，这个算不上大概念，短炒一下难走趋势性行情，短线的持续性也不是很看好。创业板指指数起来除了有几个大涨的环保股是权重外，超跌的互联网金融崛起也是一个重要因素，可以说它的意义比环保股还大，因为近期盘面半死不活有个很重要的原因就是以互联网+为主体的超跌股一直趴着没动，而这类股却占创小板的多数，他们动起来了就有助于调动个股的积极性。若这类超跌股能够行动起来创小板的行情就还有看头，因为这涉及到整体赚钱效应的问题，若只是几个题材的股票在动而创小板中的多数没行动那就只是局部行情。大盘今天反弹但也还未摆脱近期上下两难的僵局，有一只无形的手依然操控的大盘的涨跌，跌了有护盘，涨了有压制，尾盘以工行为代表的几大行逆市砸盘就是很好的诠释，所以我们也别指望指数会迎来大涨的反转行情。量能也放大的不是很明显，PPP和锂电两大吸金的板块都大涨，若量能跟不上分化起来也会很厉害，因为成交量小就不足以容纳太多板块一起涨，关键仍然看创小板。其实创小板的量就给出了方向，沪市没咋放量但创小板放量很明显。大盘今天涨了但仍然是震荡行情，其实近期大盘也没咋跌，也没体现出啥系统性风险，只是个股很难做，若一直盯着大盘看的话内心会很焦灼。今天市场反弹了，也仍然是题材股的结构性行情，系统性赚钱机会仍不明显，我们需要做的就是不要被失真的大盘指数绑架了短线操作思维，关键看个股的赚钱效应，顺势而为，譬如今天个股赚钱效应好点了短线就捞一把就跑，前几天那样没啥激情的盘面就少出手。短线而言个股出现了一定的赚钱效应就跟随盘面热点适当参与，快进快出。二、盘中主要题材热点1、  PPP：蒙草生态、伟明环保、广州发展、中电环保、金海环境、盈峰环境、国祯环保、科融环境、安徽水利2、  LED：国星光电、德豪润达、聚飞光电、乾照光电3、  其他重组：中钢天源、宏磊股份、西仪股份、华东重机、岭南控股、中海海盛新能源汽车：科泰电源、方正电机次新：微光股份、世名科技网金+超跌：安硕信息开板新股：苏州恒久医疗健康：尚荣医疗智能电网：光一科技覆铜板：超声电子温州帮：东方新星三、游资和机构龙虎榜达志科技（300530）：一家机构席位买入5712万尚荣医疗（002551）：四机构买1.13亿，两机构卖1071万盈峰环境（000967）：财通杭州体育路游资封板，三机构买5694万乾照光电（300102）：东方上海银城中路及华泰上海仙霞路游资封板，一机构买2760万蒙草生态（300355）：中信山东交易单元及广发吴江仲英大道游资封板，一机构卖1498万科融环境（300152）：东吴苏州西北街及广发吴江仲英大道游资封板，一机构卖1563万苏州恒久（002808）：中信杭州延安路及东海洛阳舟山路游资封板，一机构卖433万超声电子（000823）：华泰深圳黄阁北路及招商桂林中山北路游资封板国祯环保（300388）：光大佛山季华六路及国君上海福山路游资封板微光股份（002801）：广发江门江华路及国君上海福山路游资封板世名科技（300522）：湘财佛山祖庙路及光大金华宾虹路游资封板西仪股份（002265）：国海济南历山路及济宁兴石街游资封板四、晚间重要资讯○  国务院：适当扩大内需，加大积极财政政策实施力度○  保监会强化监管，万能险需建立单独核算制度○  国资委推央企间产业重组合作整合 八家央企首开先河○  上周开户数小幅回落，投资者交易活跃度降低○  中泰证券被立案调查，20家公司IPO受牵连○  国常会部署补短板，将加大城市防涝等建设投入(作者：幽兰行天下)城市防涝概念股：纳川股份（300198）、龙泉股份（002671）、顾地科技（002694）、青龙管业（002457）○  三星Note7转头中国供应商ATL，产业链公司迎来良机ATL概念股：杉杉股份（600884）、紫江企业（600210）、欣旺达（300207）、融捷股份（002192）○  eWTP写入G20公报，跨境电商概念股望爆发    跨境电商概念股：跨境通（002640）、外运发展（600270）、小商品城（600415）、生意宝（002095）○  G20推动能源变革，太阳能等新能源迎新机遇    太阳能概念股：拓日新能(002218)、太阳能(000591)、隆基股份（601012）、林洋能源（601222）○  大数据十三五规划将发布，产业硅锰有望再上台阶大数据概念股：拓尔思（300229）、天玑科技（300245）、美亚柏科（300188）、银信科技(300231)○  两部门近日联合印发测绘地理信息事业十三五规划    地理信息概念股：华力创通（300045）、超图软件（300036）、中海达（300177）、四维图新(002405)○  原料上涨需求释放，PCB企业提价预期强烈PCB概念股：沪电股份（002463）、兴森科技（002436）、金安国纪（002636）、生益科技（600183）○  十三五我国将推动海洋高端装备产业创新    海工装备概念股：中船防务（600685）、润邦股份（002483）、天海防务（300008）、双良节能（600481）○  玻璃价格一个月涨30%，相关公司有望受益(作者：幽兰行天下)    玻璃概念股：金晶科技(600586)、中航三鑫(002163)、旗滨集团（601636）、南玻A（000012）
1473168149000[,,,,,,]除去新股收益市值为181.3.反思点1.之前埋伏的锂电票选的是明珠。卖出的原因是锂电疲软，触底却又无力上攻。上攻时弹性又不如当升天赐。当时是适从了市场的投机性。现在来看，市场总有理性的时候。又一笔动不如不动的操作。一句话，拿住好股票，静待时间让花开比乱动更好操作点评1.阿胶买点不错，恐慌点加均线买入，弱弱大法好。但是牢记底部会有反复。2.通光线缆一塌糊涂的买点，早盘下杀先于大盘止跌，当是很好的买点，结果没敢入。后来又有追高心态。今天创业板倒V接近3个点，自己的闲钱竟然基本没有收益，不及格。趋势分析1.创业板指倒V，从-1到+2.带量突破近期平台。持续性有待观察。2.上证只是略微放量。没有明显趋势。3.上涨2400下跌250. 46涨停1跌停。赚钱效应十足。4.环保股PPP领涨，LED强势5.锂电放量进攻，看起来可能会有持续性。白酒也有反弹架势。环保板块反转？6.前几天说G20不会大跌。周一也说了短期大阳可能。但重复观点，新股抽血，估值高，没有有持续性的领涨板块。中期看跌。明日观察这波行情的持续性，再做决断7.国企整合改革貌似力度很强，可能是个大利好？至少盘活一个盘块。不懂有待学习操作计划1.持续性ok的话，持股为主。黄河不动。五粮等反弹，Hb不动，这俩听弱大指示。2.其它短线仓位可以止盈，低补一波通光个人认为还是大胜算。3.银禧最近洗盘控盘特别明显，基本面扎实预期好。可以逢低加仓4.盘面疲软的话，清楚盈利短线仓位，适当减长线仓位。今日三大股指呈现探底回升的反转走势，早盘开盘两市弱势杀跌，但随即环保板块拉升，指数企稳回升，而后LED等板块活跃，盘面明显回暖。午后大盘热点逐渐增多，指数震荡走高，创业板指涨幅近2%。盘面上，环保工程、美丽中国、PM2.5、节能照明等板块领涨。截止收盘，两市46只个股封涨停。以下对部分个股进行分析：　　一、板块类　　1、【新股与次新股：上海亚虹、今天国际、兆易创新、安德利、深冷股份、红墙股份、同益股份、花王股份、山东赫达、横河模具、广信材料、宏盛股份、安图生物、正平股份、江阴银行】　　非一字板个股：苏州恒久、世名科技、微光股份。　　2、【环保及关联概念：伟明环保、科融环境、中电环保、蒙草生态、国祯环保、金海环境、广州发展、盈峰环境】　　龙头股：伟明环保，11:24封板。　　中电环保：13:51封板。　　科融环境：14:33封板。　　国祯环保：13:55封板。　　金海环境：13：52封板。　　广州发展：13:36封板。　　盈峰环境：13:52封板。　　蒙草生态：10：29封板，曾开板。　　涨停原因揭秘：券商研究报告认为，环保板块中报业绩靓丽，PPP订单大量签订、项目逐步落地，最终拉动业绩高速增长的投资逻辑得到印证，市场预期修复，环保股出现良好的投资时点。　　点评：环保板块是今日的人气板块，在一定挽救上扭转了摇摇欲坠的大盘，近期多家机构力推PPP及环保板块，后市具有概念叠加效应的个股值得关注。　　3、【LED/节能照明：德豪润达、国星光电、聚飞光电、乾照光电】　　国星光电：11:09封板，龙头股。　　德豪润达：11:15封板。　　聚飞光电：13:35封板。　　乾照光电:13：58封板，曾打开。　　涨停原因揭秘：根据国家发改委公布的《中国淘汰白炽灯路线图(征求意见稿)》，从2016年10月1日起禁止进口和销售15瓦及以上普通照明白炽灯，这是淘汰白炽灯路线图的最后一个阶段，也意味着白炽灯10月1日起将完全退出我国市场。10月之后绝大部分白炽灯产品面临退出，LED产业将迎接一个高达千亿的新市场。　　点评：从媒体消息来看，白炽灯退出LED产业将迎接一个广阔的市场，这正是概念的炒作逻辑所在，后市看好龙头股继续走强。　　二、其他类　　安硕信息：互联网金融概念，13：30封板。　　中海海盛：拟剥离亏损航运业务，一字板。　　宏磊股份：重组继续推进，尾盘封板，二连板。　　超声电子：覆铜板产业链现涨价潮，13：08封板。　　中钢天源：重组拟4.43亿元购买三公司股权，尾盘封板。　　尚荣医疗：全资子公司中标6亿元人民币项目，14：00封板。　　华东重机：拟14.7亿元跨界收购文化传媒公司，一字板、二连板。　　岭南控股：34亿元收购控股股东旅游酒店资产，一字板、二连板。　　三、数据复盘　　今日涨停家数46家(不包括ST股45家)，跌停1家；　　一字板18家；曾涨停个股13家，封板成功率：67.5%；　　涨幅大于5%的个股：147家，跌幅大于5%的个股：2家。(同花顺财经原创中心)明日在国务院国资委的指导下，中航工业、兵器工业、兵器装备、中核建设、国机集团、保利集团、中国国新、中国一重(601106)这8家央企本着友好协商、互利共赢的原则，决定在相关领域实现联合协作。首届全球虚拟现实与增强现实中国峰会上周新增投资者数量为49.86万，相比上周63.41万大幅减少国资委推央企间产业重组合作整合 八家央企首开先河：瑞莱嘉誉二度举牌 持股比例超10%：1.7亿购通光信息100%股权：母公司8月净利环比增逾四倍：高管增持6.6万股 ：母公司8月净利环比增逾三成
1473167613000[,,,,,,] 热点回顾       PPP ：603568 伟明环保 ，300355 蒙草生态 ，600098 广州发展        LED ：002449 国星光电，002005 德豪润达，300303 聚飞光电       次新股 ：002808 苏州恒久，002801 微光股份，300522 世名科技        今天成员实盘:         9月1日开盘价进的是中潜股份，9-2号赚了点手续费出局。         喜欢短线的成员今天盘中进了龙建股份，丽鹏股份，金冠电气         做波段埋伏的成员高伟达，通裕重工，彩虹精化，金冠电气（盘中做了个T）持有中。         交易分析：今天下午，创业板放量突破小箱顶，可见有不少增量资金开始入市，人气回暖。有利于市场继续向上拓展空间。这样一来，让利润奔跑起来的机会将会不停涌现。         个人声明：         1，该笔记只是操盘笔记，方便成员复盘。不做操作依据，据此操作风险自负。         2，仓位控制与节奏，何时重仓，何时空仓回避。根据市场状况决定防守或者进攻。  
1473166571000[,,,,,,]      复盘目的是为了相互交流、学习，共同进步，不到之处请多指正，8月26日后的复盘改版成研究热门板块的复盘          一、周行情汇总 二、资金攻击顺序          早盘：新能源电池 （9:39：科泰电源 ）=>光通讯 （9:47：光迅科技）=>360私有化（9:54：皇氏集团）=>PPP （10:17：蒙草生态 ）=>LED （11:09：国星光电）=>万达私有化（11:22：国中水务 ）          午盘：互联网金融 （1:30：安硕信息）=>美丽中国 （1:36：广州发展）=>锂电池 （2:26：先导智能） 三、涨停分析  1、PPP涨停分析          日内龙头：蒙草生态          炒作理由：         其一：2014-2015年以货币为主、财政为辅的政策组合不同，2016年以后可能逐渐转为以财政为主、货币为辅；         其二：第三批PPP示范项目即将公布；         其三：习大大和奥巴马3日在杭州先后向联合国秘书长潘基文交存中国和美国气侯变化《巴黎协定》批准文书。         其四：上海市政府今日印发《本市推广政府和社会资本合作模式的实施意见》         其五：3-4季度治理雾霾 预期，后续环保 还可以继续挖掘，明天看PPP能否继续支撑大盘，如果能，那么题材股将继续活跃。2、LED涨停分析          日内龙头：国星光电          炒作理由：         其一：2016年10月1日起，我国将可能禁止进口和销售15瓦及以上普通照明 白炽灯，直接利好led照明，也是最近的新题材，逢新必炒。         其二：今天的LED形成了板块效应，是比较好的现象，明天继续观察，如果没有大盘的配合下，估计也是1-2日游，看明天龙头表现，大盘更需要PPP配合。3、互联网金融涨停分析          日内龙头：安硕信息          炒作理由：         其一：两会 后大盘也是因为互联网金融才激活，今天再次复制，只是板块的联动性没有两会那次强，大盘能否继续走强，还得看龙头板块PPP的配合情况。4、重组 与资产剥离涨停分析          日内龙头：中海海盛          炒作理由：         其一：中报 行情结束后，重组、壳自然成了主线         其二：国资委 推央企 间产业重组合作整合，6日下午，在国务院国资委的指导下，中航 工业、兵器工业、兵器装备 、中核建设、国机集团、保利集团、中国国新、中国一重这8家央企决定在相关领域实现联合协作。         其三：3-4季度保业绩需求。5、次新股 涨停分析          日内龙头：微光股份          炒作理由：         其一：炒新是弱势下的一种选择
1473166495000[,,,,,,]300152，600098，002755，600835，600620长的像不像
1473156054000[,,,,,,]独家涨停板分析：周二大盘终于小幅放量上攻，一举踏上老揭早盘说的关键点位，终于可以呵呵呵了。不过两市涨停不多，仅仅35只，其中次新股18只，其余涨停原因见以下分析：德豪润达(002005)、国星光电(002449)、聚飞光电(300303)、乾照光电(300102)：白炽灯将全面退出刺激LED板块集体大涨伟明环保(603568)：城市生活垃圾焚烧发电服务商龙头+次新股科泰电源(300153)：智能环保集成电站龙头蒙草生态(300355)：蒙草建设生态环境龙头广州发展(600098)：广东国资改革+综合能源业务龙头方正电机(002196)：定增切入新能源汽车金海环境(603311)：国内空调过滤网细分领域龙头+次新股国祯环保(300388)：全产业链污水处理龙头企业中电环保(300172)：市政水处理和烟气治理龙头盈峰环境(000967)：转型进军环境监测、固废处理科融环境(300152)：转型烟气治理+节能燃烧行业岭南控股(000524)：获注逾34亿旅游酒店资产华东重机(002685)：拟14.7亿元跨界进军传媒界中海海盛(600896)：重组拟剥离亏损航运业务超声电子(000823)：苹果将于9月7日举行发布会刺激概念股大涨金轮股份(002722)：预计1-9月净利润增长100%至150%安硕信息（300380）：比特币回升+社保将用区块链技术尚荣医疗(002551)：定增逾8亿元投向医疗服务主业微光股份(002801)：冷柜电机龙头+次新股飞亚达A(000026)：鹏华资管举牌+中国航空技术集体资产整合预期西仪股份(002265)：中国南方工业集团资产整合预期光一科技(300356)：拓展智能电网+进军物联网中钢天源(002057)：拟定增注入集团优质资产东方新星(002755)：PPP岩土工程龙头+次新股宏磊股份(002647)：大股东变更引发整合预期安徽水利(600502)：水利建设PPP+安徽国资改革独家跌幅榜分析：中电电机（603988）:短期放量强势股回调苏大维格(300331):放量下跌警惕白云电器(603861):次新股继续回调
1473155693000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 一涨停，关注的人也增多了 
1473154728000[,,,,,,]涨停个股复盘德润豪达+国星光电+乾照光电+聚飞光电：绿色照明科融环境+伟民环保+金海环境+国祯环保+中电环保+广州发展+迎风环境：环保中钢天源：锂电池安徽水利+蒙草生态：PPP科泰电源：核电安硕信息：创业板反弹光一科技：公告尚荣医疗：医疗世名科技+微光股份+苏州恒久：次新股方正电机：反抽板超声电子：覆铜板金轮股份：妖股东方新星2+西仪股份2+宏磊股份2：连板股飞亚达A：含B盘面汇总      这是昨天我在复盘里说的，大盘经过了会议之后的踩踏，增量资金重新入场。今天盘面是我复盘里面比较有意义的盘面之一。       昨天的大盘分析里提到要注意风险，是因为盘面出现了人为的护盘迹象，这类迹象不释放，很难出现喜人的行情，开盘实达集团是重点关注的对象，集合竞价出现抢筹的迹象，这类抢筹我之前提到过，很容易出现空挡而引发崩盘的下跌。所以实达集团今天的预期要打折扣。另外一个佐证就是开盘集合竞价以卖居多，主动性买单很少。       刚过9点半，盘面出现大量先锋部队，以海航创新，万顺股份等为主的盘面，直接冲击涨停板，咋一看，咋回事？这个突袭是为了给今天盘面打先锋吗，这类股昨天并没有预演，属于突发行情，暂做观察，随后出现点板，行情预期大打折扣，之后科泰电源拒绝了点板，虽然成交量无法缩量但是好在完成了封板动作。而此时大盘并没有出现预想中的扩散，而是在横盘。      而开盘在多个点板的氛围下，新开板次新出现了不同程度的开板和回落，而随着大盘无法扩散出现了踩踏，这也是我昨天所说，应该在昨天出现的尾盘跳水，被外力控制的盘面。      出现这个预期内的盘面，并没有什么不好，但是在这个过程中，昨天回调股的微光股份走出了与大盘截然不同的走势。     大盘单边下跌加稍微加速踩踏，而微光股份，资金不断承接抛盘，反包，这类新高股有一个特定，是敢于做市场的先锋，大部分军队看见此现象，都会对行情有个良好的预期。而这个过程中，早盘上板的科泰电源也感受到了微光的做多气氛，抛盘在一定程度上减轻。      随后次新股新开板的感受到氛围，开始出现了资金做多，这是苏州很久在大盘见底后遇到大单封板的节点。      此时前面机构主推的PPP概念，蒙草生态开始被资金关照，这个个股能否成为盘面的主流，拉升资金无法预判到，但是有资金做出尝试了，火速上板之后在板上换手，这类股是打造板块高度的个股，光靠满换手是不够的，要想预期在哪里，从拉升过程中来看，跟风相当不错，各种生态环保都出现了追捧，但是要形成当天的主流似乎还缺点先锋，直接拿出一个满换手的人气股来检验市场，往往资金是计提了亏损在做发酵基因，成功固然好，埋伏的其他个股一起获利，失败了由于个股有了人气也能从容撤退，所以这个蒙草的封板更多的是资金对于市场的一种检验。从打板而言封板的半个小时内是不能打的。      上板之后半小时整个板块出现严重的分化，似乎PPP作为主流，市场还是充满了焦虑，继续其他个股出来助攻，直到出现了他：国星光电       从题材上他属于LED政策性利好，这个利好对于个股来讲比较长期，要炒作也有历史预期，但是时间点很重要，刚好在PPP弱化之际启动，取而代之，天时地利人和都存在。盘中跟风也较多，板块容量也够，德润豪达的助攻正式使他成为了主流。之后聚飞光电临近中午收盘被人抢筹。乾照光电午后开盘也被抢筹。行情似乎要朝着这个主流不断的扩散。      奈何开盘之后，聚飞光电和乾照光电并没有出现直线封板的现象，这是预期变弱的表现，经过中午时间的发酵和盘面已有的迹象，并没有让资金和抛盘处于一个涨停板稳定的状态。也就是说局势有所变化，目前所有明面上的不过是更大操盘者的一步棋，       理应PPP弱化之后，无法得到资金关照的伟民环保，在新题材切入的时候中午前封板，午后新题材补位后弱化后，照样死死钉在涨停板上。      而就在纠结于两个题材之间的盘面，突然杀出一个程咬金：      安硕信息作为创业板新秀，得到了极高的人气，跳空5个点大涨的个股大批量创业板，这是目前创业板低迷的一个报复性反弹，超跌反弹创业板接了昨天有赚钱效应的反抽板。      PPP一看不对，什么情况，让创小板抢了我硬打的盘面，我原本是布局盘面的主导者，让你抢了风头怎么行。背后资金一看自己的计划被打乱，强行出手扭转预期，重新资金回流PPP，打造出趋势后，再发动环保股助攻，压死了原本准备起身的创小板。       这时候市场反应过来了，原来绿色照明的led，和环保股，和PPP，污水处理等，都是一个阵营，统称为：      于是PPP和LED不相互咋了，与环保股携手共进，在G20之际打造了一个热点效应，给了场外资金入场的理由。       这时候锂电池来了一句，我这新能源锂电池，也不污染环境，也是惠民工程，还超跌，我应该也能起来，于是就拉了起来。从操作经验而言：有主流就做主流龙虎榜涨停分析安徽水利：竹山路+银城中路         主导过锂电池的主流资金，看上了PPP概念，如果说PPP开始由机构硬顶，现在是游资逐渐参与认同的过程。新增龙虎榜分析：极具价值的一块内容，具有超前性。大盘分析       今天盘面在杀跌过后，要比预期要强很多，从题材上来讲，目前的题材都属于趋势底部股，这类股就像上涨的基石一样，涨的慢，支撑牢，维持增量资金入场的判断。这个阶段追涨的赚钱效应已经显现了。模
1473153767000[,,,,,,] 日线级别突破蓝色上轨线进入超强势通道 将会展开极速行情 蓝色上轨线支撑8.68 周线生命线压力9.23-9.94 量能配合 突破看高一线，反之 减仓回调日线生命线 江恩技术分析仅供学习交流
1473152068000[,,,,,,]【9月6日】 早盘沪深两市高开低走， 一度小幅跳水，运行于20日均线下方，沪指一路逼近30日均线时止跌反弹，直至午盘指数形成V型反转； 午后，沪深两市在环保等板块带动下指数上攻，创业板成为反弹急先锋，经过一系列的动作，股指终于一举收复10日、20日均线，直逼上方年线。截至收盘，沪指报3090.71点，涨18.62点，涨幅为0.61%，成交1930.6亿元；深成指报10861.50点，涨166.05点，涨幅为1.55%，成交3394.2亿元； 沪深两市共成交额为5324.8亿元。创业板指报2222.84点，涨40.14点，涨幅为1.84%。盘中热点：板块方面： 环保、家电、电子元器件、电力及公用事业、通信、计算机、综合、汽车等行业指数涨幅居前，幅度均超过1%；银行、有色金属、房地产、钢铁、交通运输等板块涨幅相对偏小。概念板块方面：PPP、PM2.5、污水处理、垃圾发电、环保、绿色节能照明等概念板块涨幅居前，涨幅均超过3%。个股方面：蒙草生态、广州发展、聚飞光电、尚荣医疗等46只个股涨停，中在昨日变盘窗口沪指走出阳线十字星的走势下，迎来了变盘日后的第一个交易日，沪指终于在环保的领涨带动下，走出了一个比较靠谱的上涨，成交量也略为回升（增量资金入场），沪股通资金更是连续23个交易日净流入，今日的走势颇有一枝红杏出墙来的韵味，综上所述，美中不足的是权重板块整体处于按兵不动的状态，所以导致量能还未进一步的放大，，毕竟沪指若想更进一步少不了他们的发力；我们不妨继续持有， 面对。仓位较轻的投资者，不妨去布局一下目前还盘中如有异动，请关注宇博的观点。
1473150760000[,,,,,,]1.早盘下杀时一片绿油油的，有丝丝恐慌的气息，但是我觉得还好，至少比前几次低开下杀要淡定。原因是我翻看跌幅榜跌最多康盛股份-8%（主要是因为破位跌的凶）；跌幅老二老三的都差好几个价位，而且也不是廊坊发展、苏大维格、金字火腿这种近期领涨龙头。这样一个基本判断就来了，没有老龙头充当领跌龙头，没有人气板块多翻空充当领跌板块，说明大家都是正常调整洗盘。那问题来了谁在领跌？看创业板跌的多，翻开乐视网一看，破位-3%，像乐视这种阴跌走势，还没到加速下跌的时刻，也带不出杀跌的量能，当今天的领跌龙头很勉强。再看看权重板块券商，太平洋正常调整。基于无领跌龙头，无领跌板块这个判断，今天不会惨烈下跌，我又买了点兔宝宝权当友情支持（尾盘做T抛了控制仓位，15.6的预期价位不变）。 2.PPP很猛，板块涨幅3.54%，超预期。昨天一日游后，今天突破新高了。PPP这个板块不同于题材板块的特点是个股太多，涉及方向很多，龙头轮换。8.26日板块整体崛起后每天都有个股在领涨，板块内切换频繁。所以比较好的切入方式是埋伏放量后调整多日的个股。3.新能源汽车今天终于反抽了，锂电几个龙头距离套牢平台都太近了，所以今天没有一个敢上板，不然被砸成猪头。感觉先导智能今天其实可以拉个板，那么锂电板块整体会好很多（可能是主力觉得先导智能和锂电板块联动不高，毕竟锂电主升浪的时候先导停盘了4个月）。电机方面的方正电机算是最坚决的，下午封盘的。4.二次涨停突破的个股表现都挺不错，例如：盈峰环境世龙实业5.一柱擎天遍地开花：国政环保金海环境中电环保广州发展共同特征：午后1-2点封板，此时大盘环境转暖，一根涨停突破大半年的横盘，创下新高。有一个股上板后，其他个股主力看见符合自身模式，也借机上板。6.温州帮的东方新星和中电电机，一个天上一个地狱，这种表演何时能落幕？7.创业板放量突破。不少创小板个股仍在横盘，仔细挖掘，或许接下来几个交易日会有不错的超额收益。个人看好：创投九鼎投资
1473150564000[,,,,,,]上涨家数2473  平盘家数275  下跌家数267涨停：45家  换手板：29家  非一字触板：40家      涨停开板率：32.5%涨幅大于7%：72家          非一字连板：01家       市场持续度：稍转好跌停：01家                 跌幅大于7%：02家     市场风险度：转小沪市成交额1931亿  环比+319亿  深市成交额3394亿 环比+906亿行业新闻：中美同步批准巴黎气候协定603568伟明环保：11:24   垃圾焚烧炉排炉及烟气净化技术300355蒙草生态：13:33   中标市级PPP项目300172中电环保：13:51   污水处理000967盈峰环境：13:52 污水处理 固废处理603311金海环境：13:52   空气过滤300388国祯环保：13:56   污水处理300152科融环境：14:33 污水处理 固废处理其它：002755东方新星：14:51   基建+石化工程 岩土工程服务    2B600502安徽水利：14:59   基建 水利设施行业新闻：10月1日起白炽灯全面退出002449国星光电：11:09   LED+显示屏器件价格上调利好小间距LED002005德豪润达：11:15   LED晶圆芯片300303聚飞光电：13:35   LED封装行业300102乾照光电：14:01   LED外延片及芯片次新股：3002808苏州恒久：09:33   开板新股002801微光股份：13:57   6月次新股300522世名科技：14:50   7月次新股新能源汽车：2行业新闻：新能源汽车补贴新政策将最早于9月份出炉，骗补目录预计随后一到两个月内公布。300153科泰电源：09:39   锂电池 收购英国发动机品牌 反抽板002196方正电机：13:39   新能源汽车电机覆铜板：1行业新闻：台湾南亚、联茂、台光电等覆铜板大厂8月中旬正式涨价5-10%。000823超声电子：13:08   印制线路板 苹果概念复牌公告：3600896中海海盛：09:25   重组拟剥离亏损航运业务转型大健康002685华东重机：09:25   跨界收购文化传媒公司000524岭南控股：09:25   拟收购旅游及酒店资产个股：9002722金轮股份：11:28   业绩预增 有高送转预期 牛散持股300380安硕信息：13:31   互联网金融概念600098广州发展：13:36   电力改革 国企改革002551尚荣医疗：14:00   医疗器械000026飞亚达A：14:12   手表制造 军工概念300356光一科技：14:24   智能电网 中标国网采购002265西仪股份：14:44   收购汽车零部件资产002057中钢天源：14:50   收购控股股东新材料业务新股：15603843正平股份：09:25   路桥工程的施工、养护、勘测设计002807江阴银行：09:25   银行存贷款业务603658安图生物：09:25   体外诊断试剂及其配套仪器603090宏盛股份：09:25   铝制板翅式换热器及相关产品300538同益股份：09:25   中高端化工及电子材料的销售603007花王股份：09:25   市政园林景观及旅游景观002810山东赫达：09:25   水溶性高分子化合物产品300540深冷股份：09:25   天然气液化包装装置002809红墙股份：09:25   混凝土外加剂603031安德利  ：09:25   自营百货零售300532今天国际：09:25   仓储物流业务603986兆易创新：09:25   闪存芯片及其衍生产品603159上海亚红：09:25   精密塑料模具及注塑件产品300539横河模具：09:25   主营模具、塑料制品300537广信材料：09:25   专用油墨的
1473150526000[,,,,,,]9月6日涨停分析（每日复盘）1、PPP概念政府采购信息网5日消息：据了解，第三批示范项目打分已于昨天结束，这意味着评审已初步完成。按财政部说法，经过评审后，第三批示范项目清单将会于9月初正式对外公布，也就是这几天项目清单就会公布。业内预计，新一批示范项目的发布预计将掀起国内项目建设的新高潮。财政部中心官网日前发布的最新数据显示，截至今年7月底，全国项目库已有入库项目10170个，投资总额超过12万亿元，其中，市政工程、交通运输项目占比近五成。科融环境、伟明环保、中电环保、蒙草生态、金海环境、广州发展、国祯环保、安徽水利涨停、东方新星。2、LED根据国家发改委公布的《中国淘汰白炽灯路线图(征求意见稿)》，从2016年10月1日起禁止进口和销售15瓦及以上普通照明白炽灯，这是淘汰白炽灯路线图的最后一个阶段，也意味着白炽灯10月1日起将完全退出我国市场。2016年上半年全国白炽灯泡累积产量达20.12亿只，而10月之后绝大部分白炽灯产品面临退出，LED产业将迎接一个高达千亿的新市场。另外，近日中国大陆LED芯片和封装集体涨价，三安光电、木林森、信达光电、国星光电集中上调LED封装器件价格。德豪润达、国星光电、乾照光电、聚飞光电涨停。3、广州自贸广东省政府日前批复同意《广州市服务贸易创新发展试点实施方案》，方案明确提出，广州市将以穗港澳服务贸易自由化为目标，以体制机制创新和业态创新为突破口，力争在两年试点期内，全市服务贸易年均增长20%以上，穗港澳服务贸易自由化实现新突破。该方案标志广州服务贸易创新发展试点建设进入快车道。广州本地从事服贸业务的企业包括南方航空、岭南控股、省广股份等。广州发展、岭南控股涨停。4、新能源汽车产业链《深圳市2016年新能源汽车推广应用财政支持政策》5日印发，短期继续关注国家层面补贴新政的落地，预计补贴准入门槛将大大提高，利好具备核心技术和规模效应的龙头企业。科泰电源、方正电机涨停。5、新股与次新股上海亚虹、苏州恒久、今天国际、兆易创新、安德利、深冷股份、红墙股份、同益股份、花王股份、山东赫达、横河模具、广信材料、宏盛股份、安图生物、正平股份、江阴银行、世名科技、微光股份涨停。6、其他类岭南控股：34亿元收购控股股东旅游酒店资产。中钢天源：重组拟4.43亿元购买三公司股权。安硕信息：互联网金融、国产软件、征信。光一科技：知识产权服务、智能电网、物联网。尚荣医疗：全资子公司中标迁建融资建设项目，中标金额为6亿元。超声电子:覆铜板产业链涨价潮。金轮股份：高端装备、不锈钢装饰材料研发。西仪股份：央企改革、汽车发动机连杆。宏磊股份：重组继续推进该，新材料、举牌、移动支付。飞亚达：央企改革、举牌、智能穿戴。华东重机：拟14.7亿元跨界收购文化传媒公司。中海海盛：拟剥离亏损航运业务。
1473150046000[,,,,,,]  燃气的应用与城市地位不符，增长空间大        广州作为经济发展水平领先城市，天然气渗透率过低，利用规模还处在初步开发阶段，与一线城市身份不符，与上海、重庆等城市存在较大差距，2015  年广州天然气供气量为16.8  亿方，远低于上海（69.3亿方）与重庆（80  亿方）。我们认为，无论是在民用还是在工业领域，广州天然气需求市场都有很大的增长空间，在十三五期间将会实现年复合15%的高速增长。        安全边际高，天然气发电助推工业用气应用放量        随着我国清洁能源使用率的提升，到2020  年天然气在一次能源消费的比重将提高至10%以上。我们认为，广州使用天然气历史不长，其应用比例仍处于底部，而电厂的燃煤改燃气是电力发展的必然趋势。因此，在电力供应过剩的大背景下，电力结构的调整势在必行，转型后发电企业的天然气需求会成为公司的又一成长点。        电力板块业绩稳定，分布式能源站有序开展        我们认为，公司目前是燃气与电力双主业，2015  年业绩贡献比例约为2:3，今年燃气业绩比重有望高于电力，随着未来广州燃气应用市场的增长，燃气将发挥更重要的作用。        投资建议        我们首次覆盖给予【买入】的投资评级，基于2016  年289  亿市值，目标价为10.61  元。        风险提示        1）宏观经济持续下滑，用电需求不振，造成电力板块业绩持续下滑；2）广州市城市燃气管网改造滞后；        3）煤改气进度滞后，天然气需求增长低于预期；：
1473149949000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 什么情况？
1473149937000[,,,,,,]回复: 不，更看好金海环境和广州发展。//:回复:准备入手这只票吗？
1473149587000[,,,,,,]一 次新股 金轮股份002722: 11:28 次新股活跃股 有谁还记得金轮法王嘛？  微光股份002801: 14:11 上市新高 181 666666! 世名科技300522: 14:50 跟风环保？ 东方新星002755: 14:51 日前二连板 缩量调整三天 与603988一天起来的 可惜后者今天跌停二 公告 中海海盛600896: 09:15 拟剥离亏损航运业务 华东重机002685: 09:15 拟14.7亿跨界文化产业 岭南控股000524: 09:15 收购逾34亿旅游及酒店资产 三 环保 伟明环保603568: 11:24 上周一与蒙草抗旱一起启动  蒙草生态300355: 13:33 环保概念活跃股之一 上周环保股中率先启动 今日也是 广州发展600098: 13:34   中电环保300172: 13:51 环保概念活跃股之一 盈峰环境000967: 13:52 环保后起之秀 周一与蒙草抗旱一起启动  金海环境603311: 13:52 次新股中的节能环保股之一 国祯环保300388: 13:55 次新股中的节能环保股之一 科融环境300152: 14:33 环保概念活跃股之一 上周一与蒙草抗旱一起启动  安徽水利600502: 15:00 水利PPP 四 绿色照明LED（10月1日起白炽灯全面退出） 国星电光002449: 11:09     德豪润达002005: 11:15  聚飞光电300303: 13:35 乾照光电300102: 14:48 日前和君系接盘跃居第二大股东 五 其他   科泰电源300153: 09:39 核能+锂电池活跃股之一  超声电子000823: 13:08 苹果7？ 安硕信息300380: 13:30 今日领涨创业板指数标杆股 方正电机002196: 13:39 新能源电机  尚荣医疗002551: 14:00 沉寂了半年  飞亚达A 000026: 14:18 智能手表概念+补涨 光一科技300356: 14:22 9月7日至8日，2016中国(上海)首届区块链新金融高峰论坛将举行  中钢天源002057: 14:50 稀土永磁活跃股之一 昨日复盘 拟购控股股东新材料业务 宏磊股份002647: 15:00 日前重组活跃股  昨日买的是002748，昨晚龙虎榜显示温州帮进场，今日开盘加仓
1473147790000[,,,,,,]                    封神板09月07日低吸打板盘前作业      市场成交量无法放大尚处于存量资金博弈的阶段，午后开盘三大股指由ppp概念股带领，总体上呈现震荡走强的态势，G20期间中美就推进财政对稳经济的作用达成一致，同时承诺向地方政府推介PPP模式，ppp概念股大涨，板块效应大幅扩散，短期建议投资者盲目追逐强势股，明日静待ppp概念持续性如何再做定夺。盘面深证成指和创业板都突破了，就大盘量放不出来。   三大股指呈现探底回升的反转走势，早盘开盘两市弱势杀跌，但随即环保板块拉升，指数企稳回升，而后LED等板块活跃，盘面明显回暖。午后大盘热点逐渐增多，指数震荡走高，创业板指涨幅近2%。盘面上，环保工程、美丽中国、PM2.5、节能照明等板块领涨。截止收盘，两市46只个股封涨停。以下对部分个股进行分析：一、板块类1、【新股与次新股：上海亚虹（603159）、今天国际（300532）、兆易创新（603986）、安德利（603031）、深冷股份（300540）、红墙股份（002809）、同益股份（300538）、花王股份（603007）、山东赫达（002810）、横河模具（300539）、广信材料（300537）、宏盛股份（603090）、安图生物（603658）、正平股份（603843）、江阴银行（002807）】非一字板个股：苏州恒久（002808）、世名科技（300522）、微光股份（002801）。涨停原因揭秘：次新股的上涨主要源于两方面：一方面，新股中签率低，稀缺性遭资金爆炒。另一方面，次新股股本较少，流通市值较小，套牢盘轻，会引起资金反复关注。点评：次新股板块仍延续了此前的震荡走势，板块处于区间波动的走势，个股机会较多，投资者可把握一些低吸机会。2、【环保及关联概念：伟明环保（603568）、科融环境（300152）、中电环保（300172）、蒙草生态（300355）、国祯环保（300388）、金海环境（603311）、广州发展（600098）、盈峰环境（000967）】龙头股：伟明环保，11:24封板。中电环保：13:51封板。科融环境：14:33封板。国祯环保：13:55封板。金海环境：13:52封板。广州发展：13:36封板。盈峰环境：13:52封板。蒙草生态：10：29封板，曾开板。涨停原因揭秘：券商研究报告认为，环保板块中报业绩靓丽，PPP订单大量签订、项目逐步落地，最终拉动业绩高速增长的投资逻辑得到印证，市场预期修复，环保股出现良好的投资时点。点评：环保板块是今日的人气板块，在早盘以一己之力扭转了摇摇欲坠的大盘，近期多家机构力推PPP及环保板块，后市具有概念叠加效应的个股值得关注。3、【LED/节能照明：德豪润达（002005）、国星光电（002449）、聚飞光电（300303）、乾照光电（300102）】国星光电：11:09封板，龙头股。德豪润达：11:15封板。聚飞光电：13:35封板。乾照光电:13：58封板，曾打开。涨停原因揭秘：根据国家发改委公布的《中国淘汰白炽灯路线图(征求意见稿)》，从2016年10月1日起禁止进口和销售15瓦及以上普通照明白炽灯，这是淘汰白炽灯路线图的最后一个阶段，也意味着白炽灯10月1日起将完全退出我国市场。10月之后绝大部分白炽灯产品面临退出，LED产业将迎接一个高达千亿的新市场。点评：从媒体消息来看，白炽灯退出LED产业将迎接一个广阔的市场，这正是概念的炒作逻辑所在，后市看好龙头股继续走强。二、其他类安硕信息（300380）：互联网金融概念，13：30封板。中海海盛（600896）：拟剥离亏损航运业务，一字板。宏磊股份（002647）：重组继续推进，尾盘封板，二连板。超声电子（000823）：覆铜板产业链现涨价潮，13：08封板。中钢天源（002057）：重组拟4.43亿元购买三公司股权，尾盘封板。尚荣医疗（002551）：全资子公司中标6亿元人民币项目，14：00封板。华东重机（002685）：拟14.7亿元跨界收购文化传媒公司，一字板、二连板。岭南控股（000524）：34亿元收购控股股东旅游酒店资产，一字板、二连板。三、数据复盘今日涨停家数46家(不包括ST股45家)，跌停1家；一字板18家；曾涨停个股13家，封板成功率：67.5%；涨幅大于5%的个股：147家，跌幅大于5%的个股：2家。
1473147708000[,,,,,,]涨停复盘：创业板指放量大涨 环保概念股掀涨停潮09-06 15:34 来源：同花顺财经0条评论　　今日三大股指呈现探底回升的反转走势，早盘开盘两市弱势杀跌，但随即环保板块拉升，指数企稳回升，而后LED等板块活跃，盘面明显回暖。午后大盘热点逐渐增多，指数震荡走高，创业板指涨幅近2%。盘面上，环保工程、美丽中国、PM2.5、节能照明等板块领涨。截止收盘，两市46只个股封涨停。以下对部分个股进行分析：　　一、板块类　　1、【新股与次新股：上海亚虹、今天国际、兆易创新、安德利、深冷股份、红墙股份、同益股份、花王股份、山东赫达、横河模具、广信材料、宏盛股份、安图生物、正平股份、江阴银行】　　非一字板个股：苏州恒久、世名科技、微光股份。　　涨停原因揭秘：次新股的上涨主要源于两方面：一方面，新股中签率低，稀缺性遭资金爆炒。另一方面，次新股股本较少，流通市值较小，套牢盘轻，会引起资金反复关注。　　点评：次新股板块仍延续了此前的震荡走势，板块处于区间波动的走势，个股机会较多，投资者可把握一些低吸机会。　　2、【环保及关联概念：伟明环保、科融环境、中电环保、蒙草生态、国祯环保、金海环境、广州发展、盈峰环境】　　龙头股：伟明环保，11:24封板。　　中电环保：13:51封板。　　科融环境：14:33封板。　　国祯环保：13:55封板。　　金海环境：13：52封板。　　广州发展：13:36封板。　　盈峰环境：13:52封板。　　蒙草生态：10：29封板，曾开板。　　涨停原因揭秘：券商研究报告认为，环保板块中报业绩靓丽，PPP订单大量签订、项目逐步落地，最终拉动业绩高速增长的投资逻辑得到印证，市场预期修复，环保股出现良好的投资时点。　　点评：环保板块是今日的人气板块，在一定挽救上扭转了摇摇欲坠的大盘，近期多家机构力推PPP及环保板块，后市具有概念叠加效应的个股值得关注。　　3、【LED/节能照明：德豪润达、国星光电、聚飞光电、乾照光电】　　国星光电：11:09封板，龙头股。　　德豪润达：11:15封板。　　聚飞光电：13:35封板。　　乾照光电:13：58封板，曾打开。　　涨停原因揭秘：根据国家发改委公布的《中国淘汰白炽灯路线图(征求意见稿)》，从2016年10月1日起禁止进口和销售15瓦及以上普通照明白炽灯，这是淘汰白炽灯路线图的最后一个阶段，也意味着白炽灯10月1日起将完全退出我国市场。10月之后绝大部分白炽灯产品面临退出，LED产业将迎接一个高达千亿的新市场。　　点评：从媒体消息来看，白炽灯退出LED产业将迎接一个广阔的市场，这正是概念的炒作逻辑所在，后市看好龙头股继续走强。　　二、其他类　　安硕信息：互联网金融概念，13：30封板。　　中海海盛：拟剥离亏损航运业务，一字板。　　宏磊股份：重组继续推进，尾盘封板，二连板。　　超声电子：覆铜板产业链现涨价潮，13：08封板。　　中钢天源：重组拟4.43亿元购买三公司股权，尾盘封板。　　尚荣医疗：全资子公司中标6亿元人民币项目，14：00封板。　　华东重机：拟14.7亿元跨界收购文化传媒公司，一字板、二连板。　　岭南控股：34亿元收购控股股东旅游酒店资产，一字板、二连板。　　三、数据复盘　　今日涨停家数46家(不包括ST股45家)，跌停1家；　　一字板18家；曾涨停个股13家，封板成功率：67.5%；　　涨幅大于5%的个股：147家，跌幅大于5%的个股：2家。(同花顺财经原创中心)
1473147518000[,,,,,,]涨停复盘：创业板指放量大涨 环保概念股掀涨停潮09-06 15:34 来源：同花顺财经0条评论　　今日三大股指呈现探底回升的反转走势，早盘开盘两市弱势杀跌，但随即环保板块拉升，指数企稳回升，而后LED等板块活跃，盘面明显回暖。午后大盘热点逐渐增多，指数震荡走高，创业板指涨幅近2%。盘面上，环保工程、美丽中国、PM2.5、节能照明等板块领涨。截止收盘，两市46只个股封涨停。以下对部分个股进行分析：　　一、板块类　　1、【新股与次新股：上海亚虹、今天国际、兆易创新、安德利、深冷股份、红墙股份、同益股份、花王股份、山东赫达、横河模具、广信材料、宏盛股份、安图生物、正平股份、江阴银行】　　非一字板个股：苏州恒久、世名科技、微光股份。　　涨停原因揭秘：次新股的上涨主要源于两方面：一方面，新股中签率低，稀缺性遭资金爆炒。另一方面，次新股股本较少，流通市值较小，套牢盘轻，会引起资金反复关注。　　点评：次新股板块仍延续了此前的震荡走势，板块处于区间波动的走势，个股机会较多，投资者可把握一些低吸机会。　　2、【环保及关联概念：伟明环保、科融环境、中电环保、蒙草生态、国祯环保、金海环境、广州发展、盈峰环境】　　龙头股：伟明环保，11:24封板。　　中电环保：13:51封板。　　科融环境：14:33封板。　　国祯环保：13:55封板。　　金海环境：13：52封板。　　广州发展：13:36封板。　　盈峰环境：13:52封板。　　蒙草生态：10：29封板，曾开板。　　涨停原因揭秘：券商研究报告认为，环保板块中报业绩靓丽，PPP订单大量签订、项目逐步落地，最终拉动业绩高速增长的投资逻辑得到印证，市场预期修复，环保股出现良好的投资时点。　　点评：环保板块是今日的人气板块，在一定挽救上扭转了摇摇欲坠的大盘，近期多家机构力推PPP及环保板块，后市具有概念叠加效应的个股值得关注。　　3、【LED/节能照明：德豪润达、国星光电、聚飞光电、乾照光电】　　国星光电：11:09封板，龙头股。　　德豪润达：11:15封板。　　聚飞光电：13:35封板。　　乾照光电:13：58封板，曾打开。　　涨停原因揭秘：根据国家发改委公布的《中国淘汰白炽灯路线图(征求意见稿)》，从2016年10月1日起禁止进口和销售15瓦及以上普通照明白炽灯，这是淘汰白炽灯路线图的最后一个阶段，也意味着白炽灯10月1日起将完全退出我国市场。10月之后绝大部分白炽灯产品面临退出，LED产业将迎接一个高达千亿的新市场。　　点评：从媒体消息来看，白炽灯退出LED产业将迎接一个广阔的市场，这正是概念的炒作逻辑所在，后市看好龙头股继续走强。　　二、其他类　　安硕信息：互联网金融概念，13：30封板。　　中海海盛：拟剥离亏损航运业务，一字板。　　宏磊股份：重组继续推进，尾盘封板，二连板。　　超声电子：覆铜板产业链现涨价潮，13：08封板。　　中钢天源：重组拟4.43亿元购买三公司股权，尾盘封板。　　尚荣医疗：全资子公司中标6亿元人民币项目，14：00封板。　　华东重机：拟14.7亿元跨界收购文化传媒公司，一字板、二连板。　　岭南控股：34亿元收购控股股东旅游酒店资产，一字板、二连板。　　三、数据复盘　　今日涨停家数46家(不包括ST股45家)，跌停1家；　　一字板18家；曾涨停个股13家，封板成功率：67.5%；　　涨幅大于5%的个股：147家，跌幅大于5%的个股：2家。(同花顺财经原创中心)热门评论我也来说两句 有空沙发！查看更多评论
1473146634000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 宣告平台突破，可入！
1473146336000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 今晚天然气谈判结果会公布？纯猜
1473146318000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$很讨厌暴涨暴跌，今天为什么这么涨，有高手解释吗？涨停板价的换手谁看的懂？
1473146132000[,,,,,,]$国投电力(SH600886)$ G20环保概念全球凝聚共识，国投的雅砻江水电和天津北疆电厂，他娘的广州发展竟然飙涨停了，它的天然气板块？
1473145277000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 外资来p了他，别地方弃水弃光，广东黑房东一块五一度电，不改革行吗
1473143765000[,,,,,,]资金流向　　　　　　大盘股。财务状况较好。产品呈多元化态势，但主营业务集中，管理成本控制在较稳定水平。整体走势相对强于大盘。 当日资金净流入-149.33万元，5日资金净流入42006.08万元。在现在股市行情不会操作的朋友不要急，现在你不需要花费任何费用，不需要去调研上市公司，但你必须掌握这个方法！这个方法，对涨停板的判断准确率达到 90% 以上，都是我多年实战总结出来，全部免费分享给所有加我微信的朋友，关注微信：wqk861（长按可复制）QQ:992135252 免费给大家分析市场，解读盘口，欢迎大家跟帖交流。
1473142668000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 8月18号收盘后本韭曾发帖说这股好歹该来一小波上涨了，有位带口臭的球友在本韭帖子下乱喷他人的评论，惹得本韭还带着口罩跟这位球友互喷了几句。如果因本韭的评论有哪位球友买入了并微亏割肉，本韭只能很遗憾的说，你运气差了点。如果因本韭言论买入并持有至今，本韭只能赞一句，你赚了是你敢于坚持，与我无关。BB了这么多，精华就两句：1. 坚信常识；2. 积点口德。
1473141570000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$什么鬼？？
1473141235000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$咋了
1473140963000[,,,,,,]完全崩溃中，看好的标的一个个起飞，特别是广州发展，挖坑行情看来是等不到了，买入冠农，这把做个中线，大盘没出危险信号前，不做短t了，不能在卖飞了
1473140355000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$买少了，
1473140270000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$牛逼，娇龙资管系！
1473140230000[,,,,,,] 阿西吧..........
1473140168000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$ 9月6日13:36入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅9.85%，大单买入3130181股，成交量放大至日均成交量的60.4倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1473140136000[,,,,,,]$广州发展(SH600098)$妈的
