1492735102000[,,,,,,]【早评：大盘双管齐下 短线反弹窗口开启】大盘压力位：3187 创业板压力：1875大盘连续2天在3147一线获得支撑，技术上收出了双管齐下走势，所谓双管齐下，买进不怕，这意外的短线反弹窗口开启。今天盘前情绪不错 但周末确实让人担心 ，前面二个周末都有强监管，所以今天反弹高度有限。突破3187概率几乎没有，为什么？因为3187是多方大本营，但前天是直接跳空低开在3187以下，缺口本来就是压力位，多方没有抵抗，前天直接破3187，意味着多方主动退守。所以我的判断 ，今天是本周最好的反弹节点，但突破3187应该是下周的事情。我的操作还是持股为主，最近操作频率明显加快，从际华集团开始，我也尝试在T,参与白马股，这个市场的格局已经悄然改变，今天普涨中，大家可以考虑部分资金调仓换股。
1492696940000[,,,,,,]回复: 雪浪环境不是最新一批的次新股，波动应该会小点，我可能调整多了也会买点。这个如果以后涨上去了我建议你分散点持股吧，1只被套住了不好操作。我自己分散持股，小天鹅，际华集团，天健集团上周都减持过。所以分散持股比集中持股更好操作。集中持股如果低估了又满仓就无法补仓。分散持股如果高估了可以减持，如果有利空止损1只也不会影响太大。//:回复: [¥1.80] 我手里拿了不少雪浪环境，比成本跌了差不多6%,大盘这次调整幅度还会很大吗？暂时如何操作谢谢。
1492694161000[,,,,,,]大盘这几天跌的酸爽，昨天抄底的际华集团表现不佳，看明天表现了，全通教育按照想象中的走势走的，大盘明天或许一个弱反弹，然后继续跌，直到背离，就出现确定性抄底的机会，昨天我加码入场就是为了抢一个反弹，结果加码被小套，当然没了当初的恐惧，因为一切走势没有出乎意料，损失也不大，对这轮大跌自己表现的有点不满意，没有做到盈利，执行的策略也不够彻底。在大跌中受损的朋友也没必要灰心，想想自己当初大跌中割肉的样子，至少现在再也没有了当初的茫然。路漫漫，继续战斗
1492667545000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 回调这么恨 对比 $新兴铸管(SZ000778)$ 你才涨了多少啊？
1492665469000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$辣鸡吧，跳水了吧
1492656531000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$怎么涨上去怎么跌回来，啥时候能到5呢
1492654636000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$麻痹你狠
1492649118000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$中长线票
1492611522000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票:[火力发电][0.04%]:[火力发电][0.04%]:[服饰][0.02%]:[其他建材][0.00%]:  北京利尔 : [船舶][-0.01%]:   亚星锚链 : [火力发电][-0.01%]: 国电电力 : [船舶][-0.03%]:   中国船舶 : [火力发电][-0.03%]: 湖北能源 : [机械基件][-0.04%]: 中航重机 : 
1492584576000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 水都快托出来了。
1492584020000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 屎都快压出来了。
1492565217000[,,,,,,] 601718 际华集团，短线关注
1492519960000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票:[火力发电][0.04%]:[火力发电][0.04%]:[服饰][0.02%]:[运输设备][0.00%]:  北方创业 : [其他建材][0.00%]:  北京利尔 : [玻璃][0.00%]:    旗滨集团 : [船舶][-0.01%]:   亚星锚链 : [火力发电][-0.01%]: 国电电力 : [船舶][-0.03%]:   中国船舶 : [火力发电][-0.03%]: 湖北能源 : [机械基件][-0.04%]: 中航重机 : [电气设备][-0.08%]: 四方股份 : 
1492512604000[,,,,,,]【收评分享】　　今天指数失守3200点，继续以个股分化杀跌为主。盘面上，早盘虽然雄安概念异动反而成了抛货的对象，特别是午后军工与黄金拉升则加速了指数的调整，白马股则成为全天的亮点。技术上，指数失守60日均线，其下方则逼近半年线。从今年的走势看，指数首次回踩大周期均线，都有不错的反弹趋势，比如3-13日首次回踩30日线，3月30日首次回踩60日线，明天的半年线止跌则值得关注。同时，对平均股价而言，今天并没有完成预期中的破熊线，所谓不破不立，也是这个原因。在这个阶段，由于管理层的主动调控，增加了被查游资炒作概念的雪崩式杀跌，终其原因还是杠杆。故对投资者而言，要注意三点：一是指数继续维持着自身的慢节奏，3200点不会轻易失守;二是，平均股价只能破熊线才有反抽，但破位股反抽遇压需要清仓;三是，目前线上股数据不足8%，主要集中在基建与混改上，这也是市场的主线支撑点。每一次调控，都是一次新的洗牌，价值回归正当时，重要经济超预期下的高成长价值股的修复笔记分享　　关于今天的盘面：并没有如预期那样上午下跌下午反弹，今天上午选择反弹，因为平均股价没有跌到位，那下午就选择了下跌，今天指数微跌，股指的走势不代表股价的走势，参考相对价位但是对于股票而言，跌有5个点的空间左右一、现在的盘面反映的是监管层的调控，抑制爆炒关于跌停板的股票：河北宣工(雄安新区) T字型板，这两天的跌停打开出货 金发拉比 这一波连续的爆炒，从40涨到60，现在跌到35，还要继续跌，万里马 数据港 白银有色(次新股)爆炒，市盈率过高暴风科技破了前面的低点，有可能跌到股灾2.0的低点，打回原形，可能创业板的市盈率要跌到30-35倍，所以创业板的指数可能还要到1800，打回原形二、龙头股的出货：2307北新路桥今天的涨停是出货，参考：龙头股的出货，盘口语言分时：上午结束前10分钟涨停，下午2点开板雄安新区股：冀东装备继续涨停，换手20%，除此之外没有涨停，先河环保两天的换手率是120%，这可能会是龙头吗?三、雪崩的股票主力在跌停板已经走掉了，出完后，没有主力进入，没有时间，监管层也在监管。永和智控反弹好像很靓丽，但现在?赛摩电气昨天跌停，今天涨停，有点补量，有点像6003222数字政通涨停板瞬间开板，出货四、上涨中比较有特点，本轮查的是游资营业部，高送转，从基本面分析平台看，成长性个股，今天涨的是家电、酿酒，医药等有业绩的1、高成长性的白马股没有持股一年，不要有想法，老板电器平台横盘半年，涨到现在57.50三聚环保也是平台横盘半年，2、超级低位股 中国核电五、个股一定要按照信号做，次新股、高送转不要再碰，因为L主席的态度问题1718际华集团上周提示卖出，1369陕鼓动力上周8.25时建议卖出现在大涨没有，建议做一带一路，国企改革，央企混改，雄安新区(举例五矿发展)六、关于明天的走势明天可能还会向下砸一下，明天早盘若急跌到熊线下，可以有想象空间，若早盘平地而起，反弹就没有底，继续横盘，破才有机会，不破没有机会【看过受益了请转发点赞，是我写作的动力。谢谢】
1492486056000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。清仓中联重科，入国金证券（低估）、入际华集团（半岛局势未定）
1492479118000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 利空出尽，资金入场
1492420983000[,,,,,,]沪指收报3246.07点，跌0.91%，成交额2241亿。深成指收报10519.86点，跌1.26%，成交额2869亿。 创业板收报1887.46点，跌1.20%，成交额626亿。大盘回顾：1、两市今日整体走出弱势震荡的态势，雄安新区加上次新股的拖累使得市场的热点出现真空，大面积的跌停潮使得市场情绪出现恐慌，全天自然涨停个股仅七只，市场整体跌多涨少。截止收盘沪指跌0.74%，深成指跌0.66%，创业板跌1.02%，两市总成交额5003亿。 2、板块概念方面普跌，仅钛白粉板块上涨；粤港澳、次新股板块下跌。 3、两市共712只个股上涨，28只个股涨停，除新股外涨停9只；2361只个股下跌，119只个股跌停。4、深沪港通今日暂停资金流向主力净流入行业板块前五：白色家电、农业服务 主力净流入概念板块前五：家用电器、草甘膦、白酒 主力净流入个股前十： 、惠达卫浴、 、广州港、洁美科技、新劲刚、 、超图软件、乐凯胶片、先河环保股市今天情况就跟上周鑫三发射导弹一样，有人猜不敢，有人说照例节日放炮，没想到是发射失败。知道大盘会跌，但是想着会有借着消息面起来的板块，没想到板块集体扑街。今天把剩下的钱，跌停板接了际华集团，明天是好是歹，只能看样了。都懒得晒的沪深300，借着大盘的下跌，浮亏还看了些。EA挂单继续上周的持仓，暂未变化
1492415818000[,,,,,,]回复: 我的小天鹅a,思美传媒，上市发展，康得新，002019'002020'今天都红的，际华集团上周减仓过留了底仓跌下去再买，还有昆药集团没出，还是那些票，仓位还是不重。//:回复:我这几天陆续买了万科，赌雄安崩万科起，结构不如我意…
1492412667000[,,,,,,]十倍杠杆       （记录起日：2017.3.17）转入资金:8000+12000(3.24)+50000(4.9)=70000         提取资金：170000 (4.12)累计盈亏：+179068竞价血割际华集团，切入青龙管业，今天这垃圾行情实在不敢追了，留了万把块。
1492410375000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 跌停板的筹码吃了，是要拉升还是继续咋？估计融资盘又砸出去不少？
1492397421000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$低开缺口并没有回补，相对弱一些，分时如有反抽可考虑减仓
1492397261000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$
1492396561000[,,,,,,] 低开缺口并没有回补，相对弱一些，分时如有反抽可考虑减仓
1492395890000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$机会出现了，资金开始不断的补仓，二买最稳
1492393000000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 4月17日09:36入选#跌停板大单买入#策略，有大单买入，委比放大至67.00%，并打开跌停板。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/8
1492392795000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$还好周五清仓
1492392206000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 4月17日09:23入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅-0.97%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1492354669000[,,,,,,]3.1号开始10万资金次新股：普利制药（周五买一，买二，买五大量买入，周末次新股利空消息出了，如果开盘出现急杀，或者大幅低开，可以找机会补仓做T，但是不加仓，因为毕竟机构大批量买入，还是安全的，看利空出尽的次新股能否应该反弹。低开1%左右或者平开，观察走势为主，次新走强则向上T，次新股走弱则冲高向下T。低开3%以下，先观望，一小时内尽量不操作，相信该股会有上冲动作军工：北化股份，天和防务，际华集团均为见顶信号，短期内不会有大行动秦川机床，冀中能源：冲高回落，关注是否会阳包阴，平开，震荡向上冲2%可以确定当天强势。冀中能源：第一季报业绩预增36倍至73倍，参股河北融投担保集团，以及栖霞建设开板效应。粤港龙头珠海港是否反包雄安概念股集体复牌，涨停板买入肯定是不理智的，等开板向下回落，建第一手仓是比较好的机会，比较是中长期个股，肯定要有底仓的，这是一个比较好的机会，做趋势股        
1492351139000[,,,,,,]2017.4.16复盘     
1492347383000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$这票也是很醉，突破吧三天都在十字星，回踩吧，三天也没回多少，说是高位洗盘的话第一次看到一只蓝筹这样洗盘
1492354669000[,,,,,,]3.1号开始10万资金次新股：普利制药（周五买一，买二，买五大量买入，周末次新股利空消息出了，如果开盘出现急杀，或者大幅低开，可以找机会补仓做T，但是不加仓，因为毕竟机构大批量买入，还是安全的，看利空出尽的次新股能否应该反弹。低开1%左右或者平开，观察走势为主，次新走强则向上T，次新股走弱则冲高向下T。低开3%以下，先观望，一小时内尽量不操作，相信该股会有上冲动作军工：北化股份，天和防务，际华集团均为见顶信号，短期内不会有大行动秦川机床，冀中能源：冲高回落，关注是否会阳包阴，平开，震荡向上冲2%可以确定当天强势。冀中能源：第一季报业绩预增36倍至73倍，参股河北融投担保集团，以及栖霞建设开板效应。粤港龙头珠海港是否反包雄安概念股集体复牌，涨停板买入肯定是不理智的，等开板向下回落，建第一手仓是比较好的机会，比较是中长期个股，肯定要有底仓的，这是一个比较好的机会，做趋势股        
1492351139000[,,,,,,]2017.4.16复盘     
1492347383000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$这票也是很醉，突破吧三天都在十字星，回踩吧，三天也没回多少，说是高位洗盘的话第一次看到一只蓝筹这样洗盘
1492339513000[,,,,,,]本周真的是空欢喜一场。际华集团的操作很完美，当天买入涨停，第2天挂涨停价出了。买入的理由是新兴铸管涨了很多，际华集团有补涨的需求。可是却栽在了南威软件上了，看到网上的，YY了高送转只有个10送30，具有稀缺性，结果当天买入跌停，第二天又是跌停出的。 然后因为心情很失落，急于回本买了红星发展和北化股份，都是被套。仔细想想，没有复盘，随意的看消息交易是要付出代价的。没有交易计划，之前设定好的规则都忘的一干二净。不要买5日线下的股票。不要买下跌通道，最要不得的是YY股价会在60日线、60周线止跌，而买股票。买就买当前的热门题材股。认真复盘，做好交易计划。比如想买军工，那就提前布局好，耐心等事件爆发，而不是等周五军工类的股票都涨起来了，才去追涨。
1492264958000[,,,,,,]回复: 我也不敢重仓。不过我觉得银行股应该不会大跌。我还是继续指数大跌几百点后做个反弹安全点，不跌就轻仓操作。这周我际华集团减持了，天健集团和长源电力也出了。跌下去慢慢买吧//:回复:有啥挖的，房子可以60倍PE，股票只能30倍，抄个鸡巴。都去买房好了
1492263135000[,,,,,,]突破趋势回调买入：以上证指数为参考，自股灾以来最低点（2638）开始计算波段，期间有若干个顶，突破这些顶为突破趋势，然后回调，且回调幅度小于15%，并且最新收盘价在ma5/10之上。从2015-11-09到2016-01-27得到前期高点，选择那些突破趋势，离前期高点至少有20%的上涨空间，得到以下股票:[水泥][0.08%]:[火力发电][0.04%]:[火力发电][0.04%]:[全国地产][0.04%]:  黑牡丹 : [服饰][0.02%]:    际华集团 : [全国地产][0.02%]:  天地源 : [电脑设备][0.00%]:  新北洋 : [运输设备][0.00%]:  北方创业 : [火力发电][0.00%]:  深圳能源 : [其他建材][0.00%]:  北京利尔 : [火力发电][0.00%]:  通宝能源 : [玻璃][0.00%]:    旗滨集团 : [火力发电][-0.01%]: 国电电力 : [火力发电][-0.03%]: 湖北能源 : [轻工机械][-0.03%]: 中集集团 : [机械基件][-0.04%]: 中航重机 : [造纸][-0.07%]:   顺灏股份 : 
1492260798000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 调整后能否继续上？
1492236045000[,,,,,,]谈下政策对大盘的影响和我个人的操作看法。有粉丝问我政策面对大盘的影响，我简单说下，首先政策对庄股，次新股，高送转股是不支持的。资金自然不敢去玩这类了。那么我的看法就是先回避这几个板块，那么起码是可以跑赢大盘了。其次就是政策对银行股等蓝筹股是呵护的，兴业银行和中国平安大跌监管也暂停了交易，政策是支持蓝筹股的。那么标配一些蓝筹股申购新股也是不错的选择。当然为了防止兴业银行这样的闪崩，不全买1类股票，比如也可以配置点医药白马股，国企改革低位股。这样可以防止黑天鹅。另外现在不是牛市，我觉得还是不要随时重仓比较安全，跌多了指数再加仓做个指数大级别反弹的个股普涨机会，不跌多就不重仓这样赚钱概率更大。起码短期跌多了政策会更加呵护市场。15年7月初大盘跌太多了政策就是呵护过的。后来就迎来了几天的大幅反弹。最后谈谈大盘看法。这段监管趋严，涨停家数会越来越少。而庄股出逃跌停家数会增加，自然市场对于大部分人来说是不好赚钱的。既然不好赚钱，就还是控制下仓位吧，别和自己的资金过不去，我觉得短期创业板反弹不到2000点，上证指数反弹不到3500点【关键是周边国家不确定性增加也对大盘有抑制作用】。当然我不是股神，大盘要是真反弹过了3500点我空仓那就打脸还跑输大盘不赚钱。所以我的方法就是不重仓，留点农业银行和低位的成长股申购新股。我这周减持为主，出了天健集团，减持了际华集团，出了大秦铁路，出了江南水务，出了长源电力，出了一些短线的，留了农业银行，思美传媒，联建光电，福星股份，昆药集团，小天鹅底仓，上实发展，中科创达底仓，康得新这些申购新股。【个人认为下周股票流通市值一般为10亿左右，上市时间多在3个月左右的次新股会振幅比较大，不管分析的对不对，安全第一总是没有错的，起码不好把握这类股票。我回避这类股票】
1492230367000[,,,,,,]根据强者恒强的理论，那些在一段时间持续强势的个股有望在短期内继续逞强。 本周A股各大指数全线下跌，上证综指一周下跌1.23%，创业板指一周大跌3.01%。 根据强者恒强的理论，那些在一段时间内持续强势的个股有望在短期内继续逞强。据此，数据宝筛选出本周放量大涨个股。 数据宝统计，剔除最近上市次新股以及停牌股，一周大涨42.86%，日均成交量较上周放大123%；一周大涨33.16%，日均成交量较上周放大183%；一周大涨26.07%，日均成交量较上周放大1335%。此外，等个股也放量大涨。 除了雄安新区概念和粤港澳大湾区概念爆发，火电股方面，等个股一周涨幅超过10%；军工股方面，等个股大涨超过10%。 数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1492219874000[,,,,,,]周五清了际华集团，周一新区一线龙头们出来了，无心插柳的机会。列了清单mark下。京汉、巨力、唐山港、宣工；金寓、韩建、冀东两兄弟。乍看之下都觉得很靓，八个票一一研究确实挺花时间和精力的…… 
1492182815000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$可以建仓了
1492177797000[,,,,,,]有一种感觉:即使一线雄安概念股周一全复牌也干不过军工。打吧！干是一种美德，翠花，上酸菜！
1492153678000[,,,,,,]十倍杠杆       （记录起日：2017.3.17）转入资金:8000+12000(3.24)+50000(4.9)=70000         提取资金：170000 (4.12)累计盈亏：+189304加满仓位际华集团，忘记预留延时保证金了，2点52分被隔日强平了半仓，操蛋。
1492150416000[,,,,,,]际华集团我还有点，题材多真好，又是军工，又是央企改革，又是京津冀，又是主营增长，还是体育。我是涨多了就减持留一些，如同小天鹅。
1492148466000[,,,,,,]美国核潜艇于近日驶向朝鲜半岛并携带154枚“战斧”导弹，威力超航母，并声称只要朝鲜敢于核试验，美国必将先发制人。　　朝鲜方面也毫不示弱，警告美国不要轻举妄动否则将降下核攻击和惩罚，朝鲜大战一触即发！　　如果战争爆发，最受益当数做核防护服的了，A股最正宗的只有两家：　　 ：公司子公司新华化工是我国唯一的“核化生”三防器材科研、生产双保军单位！　　 ：公司是中国防护装具市场的领导者，复合软质防弹头盔及电磁屏蔽帐篷等“三防”产品技术为国内一流水平！==================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易俱乐部微信号：“盈交易俱乐部” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易俱乐部”关注
1492148086000[,,,,,,]【“核战”一触即发，A股核防护只有这两只！】　　美联社报道称，朝鲜外务省副外相韩成烈表示，朝鲜将在最高统帅认为合适的任何时候实施下一次核试验。、韩成烈称，目前随着朝鲜与美国关系的不断紧张升级，朝鲜半岛局势正处于一个“恶性循环”当中。韩成烈表示，面对美国可能实施的“先发制人打击”，朝鲜时刻“严阵以待”。　　美国核潜艇于近日驶向朝鲜半岛并携带154枚“战斧”导弹，威力超航母，并声称只要朝鲜敢于核试验，美国必将先发制人。　　朝鲜方面也毫不示弱，警告美国不要轻举妄动否则将降下核攻击和惩罚，朝鲜大战一触即发！　　如果战争爆发，最受益当数做核防护服的了，A股最正宗的只有两家：　　北化股份（002246）：公司子公司新华化工是我国唯一的“核化生”三防器材科研、生产双保军单位！　　际华集团（601718）：公司是中国防护装具市场的领导者，复合软质防弹头盔及电磁屏蔽帐篷等“三防”产品技术为国内一流水平！　　*本文信息转自  仅供参考，投资者据此操作风险自担。
1492147863000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 这个主力很喜欢做T
1492147151000[,,,,,,]美国要部署核武器 朝鲜要核试爆中国只能被动穿防化服北化股份 际华集团
1492146934000[,,,,,,]                        
1492146547000[,,,,,,]军工如果起来 北化股  际华集团 那这两支票一定会大涨
1492142950000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$我预测下午要涨停了
1492141696000[,,,,,,]买股票太多的，早晨买卖比较忙！周五了，手中持有北化股份，亚星锚链，买了际华集团和中核科技。尾盘买了一点珠海港。
1492141528000[,,,,,,]  才发现，际华集团这么多军工业务！朝美对抗，朝鲜核试验预期，刺激军工服装，防辐射服装的上市公司。。。公司下属12家全资子公司从事职业装的研发和生产,共有 180 余条职业装生产线,产品包括军服类、行业制服类、职业工装、品牌服装及和配套产品。公司是全国唯一一家参与宇航项目的制鞋企业，成功研制了我国“神舟”五号，六号，七号载人飞船宇航员使用的出行靴，出征靴，太空出舱靴，礼仪皮鞋等宇航靴系列产品。其中，公司研制的“神舟”七号太空出舱靴已成为我国第一套拥有自主知识产权并填补国内空白的宇航员太空出舱靴的重要组成部分。
1492139895000[,,,,,,]球友说：际华集团具备军工和雄安两个概念。
1492139875000[,,,,,,]   我的际华集团今天又拉上去了，所以我不喜欢1次全出，免得卖飞了，分批减持比较好。
1492138768000[,,,,,,] 最近北化股份和际华集团涨的不错，原因很奇葩的哦，因为这两家公司是生产核防护系列产品的。由于朝鲜一旦爆发战争可能有核辐射危机，这两家公司倒是受到了追捧
1492137333000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$减仓一部分，再看有没有加仓机会。
1492136421000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$你让我失望
1492136081000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 加完了，听天由命
1492135691000[,,,,,,]今天是2017年4月14日星期五，每周最后一个交易日，也是周末第一天。西方的耶稣受难日，欧美股市今天会休市一天，很多宗教今天都会礼拜。朝鲜太阳节（4-15日）前一天，朝鲜历年都有这一日大阅兵，军事演习的习惯。我知道做投资的人很少会关心军事，尤其是生活在大城市的小老百姓，平时就想着房价涨跌，哪个股票好，啥时候能升职加薪，怎么多做业绩等等。但是今天，一旦朝鲜发生，你的生活可能会被巨大改变，鉴于平台原因，不能多写，只是希望大家如果朝鲜出事，请提前考虑向西向南走。朝鲜的事情有多大？看看相关方的表现吧1)美国（完全一副随时开打的样子）    a)卡尔文森航母战斗群已经在朝鲜附近海域    b)定点打击叙利亚军事设施，拖住了俄罗斯的注意力    c)刚刚世界最大炸弹炸掉了叙利亚ISIS重要军事据点    d)Trump跟中韩数次沟通，我要动手你们不帮忙，就别捣乱。2）朝鲜（我天不怕地不怕）    a)前不久，死了可能的替代领导人，金XX(原因不明)    b)各种核试验场地周围繁忙迹象，随时可能第6次核试验    c)今天喊话所有世界记者来朝鲜，有大事要宣布    d)美日韩都是历史敌人    e)朝中有一个很少人知道的战争同盟条约，周总理签署的，一方被打，另一方必须无条件出兵救援2）韩国（国民想打，又怕打）    a)韩国准备竞选的几个总统候选人，都打出要尽量和谈的和平牌    b)韩朝毕竟同属一个民族    c)韩国试射800公里导弹    d)韩国外交官数次要求美国等任何行动必须提前通知韩3）中国（我要经济发展，不要打）    a)我国爱好和平，真的不想打，现在老百姓日子好了，更不想打    b)不能说的原因，但是我国不怕事儿，准备好了一切可能4）日本（打啊，就想海外派兵）    a)改了宪法，就想跟美国当走狗出去打仗    b)经济被中国超越，不服气，为了一切，就是要打中国小伙伴，最好中，朝，俄一起打，反正美国必须先出兵个人感觉：虽然种种迹象表明，要开火，但是我就是不想打，打了我们老百姓最早秧，你的一切可能都会说没就没。爱人去前线，被迫离开故乡去逃难。再说一下我们在投资市场该怎么做？1）回避风险：今天尽量别开仓，不要买股票，多观望，一切等朝鲜那边的新闻。2）你认为会打：就买军工和黄金，际华集团也值得买3）你认为不会打：逢低做空黄金，军工4）今天大盘可能会有很大振幅，大家切忌重仓。公众号：宝成投
1492134205000[,,,,,,]际华集团和汉威电子哪个好？都有防辐射概念。
1492134033000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 我也加了点
1492133953000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 加了点仓
1492132055000[,,,,,,] 今天只看军工 ，军工是坤哥近期一直关注的。原因就是朝鲜半岛，目前紧张氛围在逐渐加剧，周日4月15日是金日成诞辰日，往往每年到这个时候都会有动作，要么放导弹、要么军演、要么核试验、要目阅兵 。目前看，阅兵的可能性不大，但是在紧张氛围下朝鲜的任何轻举妄动，都是美国打击朝鲜的借口。主要是鑫胖太作了，这种恶性循环的发展谁也不喜欢，包括我们的老大，关键是鑫胖目前已经不再如之前会考虑天朝的感受和安慰，更多的是把天朝当为筹码和要挟的对象。天朝对朝政策开始出现微妙的变化，今日必然对周末金日成105日诞辰日朝鲜半岛动态形成预期，所以安全起见，控制仓位，今日只玩军工股！ 技术上目前指数也处于高位滞涨状态，量价配合较不理想，也应注意短线风险！              今日关注：北化股份、际华集团、中船防务、天海防务、北方导航
1492104792000[,,,,,,]2017.4.14复盘      
1492093888000[,,,,,,]大盘今天震荡调整，虽然已经形成了30分钟的类中枢，现在还不能确定现在3196走的是离开段还是形成30分钟的标准中枢，不过无论哪种情况3295都不是最高点，最好的情况是直接突破3295形成5分钟的三买然后继续上攻。近端的热点是雄安新区、粤港澳、军工，雄安新区一线概念都被特停，今天都是各种二线概念的上涨，不过涨的已经太多了，虽然雄安概念肯定不会近期结束炒作，但是我们最好还是等一个大回调再介入，而且要介入龙头，金隅股份。粤港澳今天也没有给机会，塔牌集团死死的封住。我买入的是军工，但是没有买到龙一的际华集团，买了龙二的航新科技，以后还要注意，要买龙头，最好是龙一，不要怕涨的多。 从缠论结构看，57.4是5分钟中枢背驰引起的上涨，71.2是进入段的高点，所以破71.2是没问题的，就看是直接突破还是形成5分钟中枢后突破，突破71.2后，如果上涨力度不够或者量能不够，我们就可以退出了，不过从中长线看，航新科技还能走很远。
1492084935000[,,,,,,]际华集团11号涨停受最近半岛局势紧张影响?看了一下说是这个公司作军需品,服装,防护器具,这么沾边也行啊?
1492075529000[,,,,,,]市场：54涨停、11跌停、5521亿成交量，58只个股今日成交量超过10亿。（数量、金额呈下降趋势，市场整体热度下降，面临转折期）涨停股较多板块：次新股（24）、雄安新区（19）、粤港澳大湾区（3）、环保（5）；板块雄安新区：多只一字板股票停牌，否则这些股票很可能会放量震荡，吸引巨资，但是政策上依然是积极推进，政策不停止，这个板块会持续炒作一段时间；今天雄安金融和环保又冒出来了。之前判断太热风险大，后来想明白，这个板块一定会被热炒，但是我不一定能够赚到钱。找有信心的参与，主要还是把精力放在布局看好的板块上。黄金冲至1290了，但是黄金股又没有反应了，如果黄金价格开始回落，还没有反应，那这波就做完了。个股关注：际华集团：军工、雄安、国企改永高股份：雄安、海绵城市中航重机：军工业绩就没有考虑，短线根据走势而关注的，做做波动就好，不适合当做长期股来做；仓位暂时不会动了，持有一段时间，根据市场反应获利或者止损，达到预期就持有，不达到就走。
1492072656000[,,,,,,]回复: 际华集团盘子大了点//:回复:明天际华雄起
1492071791000[,,,,,,]又有人问我长线票有哪些了，说我老说自己赚了让我公布持仓。这里要兆易创新出的时候说了，3月15号说的。小天鹅减持过，际华集团昨天减持了。天健集团涨了出了。
1492071474000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 出来走两步
1492068096000[,,,,,,]10w实盘。早盘一冲回落，割肉  。临近午盘打板  被堵撤掉，下午参股河北金融爆发，打板  ，4打3撤，最后硬顶买进。盘中高位雄安股自动放弃。对了，还有环保，龙头缩量板，跟风就没做！
1492067137000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 量能保持住，继续拿着
1492067109000[,,,,,,]十倍杠杆       （记录起日：2017.3.17）转入资金:8000+12000(3.24)+50000(4.9)=70000         提取资金：170000 (4.12)累计盈亏：+199300天壕解套出局，6成仓位进了际华集团，尼玛，差点又站岗。
1492060933000[,,,,,,]军工新龙头$际华集团 sh601718$ 主力机构还在不断建仓，预计还会拉升，他能启动那么其他军工品种就会跟着上
1492055514000[,,,,,,]出际华集团，没打上新龙头，暂时空仓。
1492054502000[,,,,,,]一通神秘的电话昨天军工集体回落，西部黄金也是没怎么涨，原因就是来源于中美领导的一通电话，我也不知道说了啥，但是随后发生了如下几件事：1）外交部发言人说，否认在中朝边境投放15W部队的谣言我好奇怪，军事部署需要外交部公开吗？这是军事秘密，允许美国来家门口摆航母，不允许我们派几个城管过去看门吗？2）美国承认中国不是汇率操纵国，希望和中国一起解决朝核问题3）美国要派“无敌舰队”来，核潜艇部队。4）日本要和美国在东海联合军演。我觉得，我之前对韩日的担心是正确的，曾有人预言，日本沉没，朝鲜打不到美国本土，但是炸平日本的能力是有的，如果真的炸日本，也是日本政府愚蠢的结果。结论：军工股我还是会继续拿着，政治是一个说不准的东西，尤其Trump是一个谁都预测不到的对手，金更难捉摸。所以我愿意用10%以内的成本去看一看是否有突发军事事件。黄金股继续持有，但是大家如果上周五没买到，现在不要追高了。际华集团，我昨天发现，英强强烈推荐了这个票，所以很多散户冲了进来，我很难受，因为主力最怕自己的票被人推荐了，尤其是刚开始布局拉升的时候。
1492054046000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 10.2买入2成，军工后期必有动作，底部首板后值得关注
1492051870000[,,,,,,]$打板(ZH1050985)$@嘉懿2008 too simple too young，放跑青龙管业打什么军工际华集团
1492051042000[,,,,,,] 该股短期阻力位10.88，支撑位8.42，目前该股遇到强支撑位，但需注意破位下行。该股中期处于多头趋势中，且上涨趋势有所加快。该股属于制造业，最近一年，际华集团营收增长有限，总资产增长平稳。
1492050610000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 4月13日10:30入选#短线黑马#策略，推送时涨幅3.04%，成交量放量，均线呈多头排列进攻形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/29
1492049848000[,,,,,,]军工异动，龙一乐凯胶片（军民融合+雄安），龙二际华集团，龙三振华科技。军工行业今年面临军改、军民融合、建军90周年，加上近期朝鲜半岛的紧张局势激化，军工近期或被反复炒作。
1492049795000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 加油
1492049340000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 恭喜恭喜
1492049339000[,,,,,,]$中电广通(SH600764)$看看人家际华集团
1492049254000[,,,,,,]   际华集团判断错了，我以为今天要低开。所以我这样的办法比较好，好的股票只要不是高位的就减持留底仓，这样起码不会全卖丢了。
1492047240000[,,,,,,]每日一股，今日分享 601718际华集团 逢低关注 
1492046807000[,,,,,,]$北化股份(SZ002246)$军工龙头之反思，只是个人反思，不构成买卖依据！龙头之所以称为龙头，都是道理的！柚子选择标的也不是乱选的！北化股份具有军民融合， 军工混改，更重要的是具有核防化概念！这几天美国鬼子航母来东亚怼朝鲜，朝鲜核辐射的潜在危机，加上朝鲜临近中国东北，这都促使北化股份被柚子选中。观察最近会不会创历史新高！！！23.91==============================================北化股份拟10亿元收购新华化工进入军工领域　2016年7月18日重大资产重组方案,公司拟以发行股份的方式购买控股股东北化集团旗下新华防护持有的新华化工100%股权,交易价格初步确定为100,394.42万元,公司拟以9.96元/股价格发行100,797,609股。新华化工是我国唯一的“核化生”三防器材科研、生产双保军单位,是典型的军民融合型企业。公司主要经营军用三防器材、活性炭及催化剂和防护环保器材的生产销售,主要军品有：个体防护器材、集体防护器材、活性炭催化剂、智能弹药内外包装及航弹橡胶件等,主要民品有：环保材料及装置、防护器材两大产业板块。多年来,新华化工为各军兵种提供防化装备科研生产和重点武器系统三防器材的配套任务,产品装备配套范围覆盖陆军地面部队、装甲车辆、永备工事、海军水面舰艇、常规动力潜艇、核潜艇、空军飞行员及地勤、二炮导弹部队、航天飞船和武警民兵预备役等。==============================================貌似际华集团也有防化服等产品的生产??==============================================朝鲜告诉外国记者：周四将有大事发生中金网 04月13日讯，围绕朝鲜的地缘政治紧张局势仍在发酵。据路透社北京时间周四早间报道，前去朝鲜访问的外国记者被告知称，朝鲜正在为周四的一件“重大事件”做准备。不过，路透也说，没有迹象表明，这件大事与该地区关系到核武器计划的紧张局势有关。
1492046697000[,,,,,,] 该股目前小幅波动，涨幅为0.71%。主力净流入-1729.50万元，主力资金占比-5.08%。该股当前无连续增减仓现象，主力趋势不明显，主力中度控盘，且筹码比较集中。过去十个交易日，该股明显跑赢大盘，该股短期阻力位10.88，支撑位8.42，目前该股遇到强支撑位，但需注意破位下行。该股中期处于多头趋势中，且上涨趋势有所加快。该股属于制造业，最近一年，际华集团营收增长有限，总资产增长平稳。
1492046505000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ Gjd没走呢吧
1492014277000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 雄安龙头被关  军工央企改革雄安三题材加身的际华明天能不能走出来一波
1492005290000[,,,,,,]盘前提示两个都是大题材，放在平时，随便一个都能获得爆炒，那两个同时出现了，重点做哪个呢？我比较欣赏彭道富老师“最题材”的理论。雄安是中共中央发的文，是千年大计，粤港澳是国务院的规划，级别上雄安更高；从流动性来看，粤港澳比雄安差了一个数量级；另外从发起人的角度看，就更容易明白了，所以，该怎么做就不言自明了。（这是收盘后写的）然后，晚间公告显示，雄安龙头被大面积特停，主要是深圳市场为主，目前当作给市场降温看待。那么问题来了，作为近期市场最火热的题材如果暂时熄火，粤港澳差不多也是高潮了，谁来撑起大盘？如果没有题材接力，又恰逢周末，对于大盘风险不得不防，所以接下来两天以控制风险为主，静观其变。今日盘点今日两市低开后水下震荡，尾盘加速下探。盘面上雄安板块严重分化，龙头依旧一字板，但跟风大面积跌停。粤港澳大湾区概念强势，板块内涨停潮，但力度不及雄安高潮时。截至收盘，沪指下跌0.46%报3273.83点，创业板下跌1.05%报1897.51点。股票池1.粤港澳大湾区概念连续两日强势，恰逢雄安龙头大面积被关，接下来是继续大涨撑住大盘还是直接摔杯砸盘，只能走一步看一步了。 ，港口分支龙一，亦是总龙头；000088盐田港，港口分支龙二；600185格力地产，地产分支龙头；002233塔牌集团，水泥分支龙头，公司公告亦较为配合； ，水电概念，前期妖股，股性佳，低价；000025特力A，前期妖王，炒股的都知道；601228广州港，未开板新股，关注开板后的机会。2.雄安新区概念肯定是个大题材，但是突然龙头被大面积特停，恐怕热度会暂时冷却几天，而且事出突然，还是静观其变，暂时无票。3.军工受国际局势和国产航母的消息刺激，这两天较为活跃，但持续性一直一般，也是只能关注龙头。 ，军工混改龙头；601890亚星锚链，航母龙头。4.黄金国际形势动荡，再加上大盘有调整需求，避险首选。601069西部黄金，600489中金黄金。5.其他601718际华集团，央企混改龙头，最近较为活跃，而且位置也不高。本文内容为本人每日复盘的结果，仅供参考，不构成买卖建议，请注意风险。买卖时应综合考虑个股的实时走势及市场氛围，结合自己的纪律执行。
1492004755000[,,,,,,]2017.4.12 有事收评完了。3层仓位三联虹普，40以上洗盘，不想让大家拿到下面的筹码了。中原证券今天没卖，不后悔，早盘雄安开班，证券及有色有资金流入护盘迹象，证券多个拉到2 3个点，但是没龙头，后面回落，有色在华友钴业拉涨停，但没带起板块，看来今天资金还在雄安搏杀，我认为明天证券和有色会站出来。中原证券没卖是因为今天量能可以且五日线支撑可以，明天在观察一天，如果站稳五日线且破前高则持有，否则考虑止盈。另在华友钴业涨停之际买入广晟有色，也是龙头股，在华友钴业带不起板块的情况下广晟有色下午有资金流入，且目前在低位企稳，明天可能有所表现。国改板块昨天在际华集团涨停带动下有骚动，但是晚上没有明确利好，今天全部溜走。军工今天也没有表现，不过军工肯定还有一波，有机会潜伏亚星锚链，毕竟月底航母要出海了，不涨也太不中国特色了 
1492001569000[,,,,,,]A股游资频道022期：雄安核爆第六场，你被炸飞在第几圈。卷首语：我在城上磕瓜子，看风景湖南顽主磕瓜子杯-七人制实盘淘汰赛（百万级）：第六场作者：湖南顽主destination今天太累-高度压缩了只能顽主真在保姆了，这里统主回复下关于猪肉荣同志-淮海男神-古北男神在这两天内入局华夏幸福的问题。首先第一个猪肉荣同志肯定是昨天巨资激情打板入场，他有这习惯和爱好，更有这方面的通道优势。其次是淮海与古北两大男神，有同志在想他们会不会也是昨天抢一字板入场，特别在昨天尾盘国家队砸盘幸福时接盘入场，从顽主对他们的经验来看，这个概率不高。两大男神更大的概率应该是在幸福今天开盘冲板时，高位巨资，接力打板场内资金容量最大的龙头华夏幸福，当然今天的结果很不幸，这个愿赌服输，相信他们也没啥意见。顽主特聘副主编阿甘同志注： 1.冲出亚洲  今天吃面4.1%。看了下这位选手的选股思路，应该类似前期强势股的左侧交易，接的是市场的恐慌性止损盘。关键该同学很有耐心执着的玩着自己一亩三分地，今天差不多平盘出了五洋，继续加仓陇神，无奈不给力盘中并没有好点的做t机会。 2.只能做龙头 今天小肉0.6%。风格还是一向的稳健今天在东旭和冀东装备上完美展现了他的手速，这二张王牌在手，明天成绩继续稳步向前，今天就是在幸福上做t失败 3.蘑菇妹子，今天因昨天错误的选择吃面2.8%。竞价时曾想果断的跌停止损，但还是撤了，在开盘后冲高无果止损（好竞价止损，可能会打宣工的板），错过了宣工，其他的面首妹子也看不上，坚决地强制空仓，躲过一劫，相信明天会有好运4.红牛今天不红，吃面7.1%，红牛同学选的多是三线明星一有风浪，就直接在水下漂了，早上低吸凌云的点也算可以了，可惜今天杀雄安，尾盘被拖到海底，期待红牛多上名妓 5最不屑一李是相思：  感觉我和相思最近买的股高度重合，从我的理解我们都是踏空一族，最近买股比较被动，没啥灵气，没及时介入中持股份 也错过上海环境，也在首创上犹豫，今天又被动的上一线明星，结果又被虐。上天是公平的，在机会面前，大神和小人一样的去选择，错过了一样的错过，或许停下来休息是个办法 6李少侠  今天小阳，0.7% 开盘涨停竞价宣工（仓控好下单更有自信）先拿一血，然后被美国航母欺骗二板上了际华，被抽一血，接着青龙直飞云天，果然出手，心里想名妓好板明天大肉，午后看河钢都涨停了这信心更足，但成也河钢败也河钢，河钢封不住，青龙也下凡间，被抽二血。二点多又被国家队吓出首创，加上处理的其它个股今天失血还是挺重的7 悟空周  今天收获4.5%得利于000600的处置得当，上午一直等到直拉才卖一半而后卖了剩下的，先打板青龙，后打板保变电气，真是左青龙右白虎，雄安在心头.紧跟主线不放，正所谓盈亏同源。8.沧海月  吃面差不多6%，低吸建投做过山车，首创止赢 尾盘切入河钢赌明天，今天操作还是围绕主线，相信洗洗更健康9笨笨熊，今天市值变动不大，今天笨笨熊的操作让我想起了金田哥，低卖高买杀伐果断，二个字简单，果然高手总是相似的。NO.8（学名倒数第一)亚洲：初始资产69万，今日59万，亏损15%。本人语：预期比较差，等。顽主注：无，心理素质爆棚的亚洲同志。NO.7（学名倒数第二）蘑姑姐：初始资产26万，今日资产24万，亏损8%，顽主注：状态不好就休息，起码避开了今天的雄安惨案，不管是老手还是新手，就怕陷入一步错步步错，一步慢步步慢的恶性循环。加油蘑姑姐。NO.6（学名倒数第三）中国红牛:初始资产109万，今日104万，亏损4%本人语：被砸翻，收盘104万，愿赌服输没啥可说的顽主注：开盘就在斩仓中材国际和国统股份，腾出兵力去买进凌云股份，从时机看这是想去低吸的节奏，没想到踩到这么个巨雷，目前亏损五个点，幸好只是半仓不到的节奏，也幸好有停牌的荣之联，帮他免去了全仓吃跌停的烦忙，短线博弈的不可预测性也就在此。NO.5最不屑一顾是相思：初始资产216万，今日资产222万，盈利2.7%顽主注：今天相思同志没有太多动作，青龙管业看来也是打板入场，今天小幅亏损，棕榈股份目前亏损11个点，这画面和他之前在罗顿发展还是哪支股上有些类似，整个感觉该同志有点心不烟啦，不在状态。NO.5只能做龙头：初始资产294万，今日302万，盈利2.7%本人语：坚决不上跟风股，继续排队第一梯队。000040东旭蓝天，是个复牌股，半夜发公告复盘，几乎没人注意点到，是个机会。今天华夏幸福做了倒T，功夫不到家本人语：华夏幸福的T是龙头同志参赛以来不多的热门股动作，可惜之前没有重仓押到。NO.4沧海月：初始资产488万，今日526万，盈利7.7%，昨天记得好像是盈利14%的节奏，今天吐掉了一半啦，太让偶失望了。本人语：今天雄安的调整挺好,后面会出大机会,雄安出来的资金以为今天会流入次新，没想到这个闷雷闷得够狠。顽主注：今天沧海月还是忍不住清仓了首创股份，这可是吃瓜群众最关注的亮点，他还是走了人，要知道首创可是今天雄安硕果仅存的几支一字板股，其余的难兄难弟坑杀了一大片，首创硬是不为所动。开盘阶段该同志就在低吸建投能源，一看就是干他低吸的老本行，到尾盘阶段更是去吸了把河钢股份，这真是猥琐到极致。全天几乎没有更多的操作，申购新股，那是去碰运气，不值得多说。NO.3李少侠：初始资产100万，今日108万元，盈利8%本人语：感觉账户就要失控了，买什么都是亏，最近心态非常不好，明天先强制性空仓了顽主注：少侠对自己要求太高，一开始我看到他今天这段话时，我还以为在哪支跌停股上坑惨了，一看也没什么严重的，今天他先是抢板河北宣工成功，只是数量只占到五分之一仓位，其次是打板际华集团被坑，际华今天顽主楼里还有一位奇叭操盘手也在打，也是被坑的节奏，对于这么个跟风补涨股，大家热情都那么高。河钢下午封板时少侠本能的也去打了板，不过还好没有跟着大佬们一起成烈士，而是很狡猾的选择了当逃兵。少侠昨天打板的西部建设今天割肉出局，成交价是22.8元，是上午的最低价，不过和下午跌停板上割 肉的兄弟们一比，那又是出在了全天的相对高位。参赛选手中的悟空-周同志，昨天也是打板西部建设的节奏，今天清仓出局，才亏了七千大洋，看来跑的位置比少侠要高一些。少侠今天还去打了板青龙管业，这个可能没河钢那么走运，打板成功了。整体感觉，少侠同志这种打板主热点股的势头，要是提前几天就这么坚决，那画面可就真浪了。NO.1（笨笨熊的盈利计算错误，他在收盘之前就把交割单发来，没有想到尾盘河钢会砸那么凶，硬生生的掉了大把获利幅度。悟空周-弼马温周-大师兄-大师兄，您参赛第二天就是NO1了，操蛋啦）悟空周：开始资产145万，今日资产163万元，盈利12%，还看这家伙实盘的本事不比他吹牛的本事小。本人语：今天的成交和持仓,简单纯粹,按照你的规则要说几句话的:我就在雄安，其他哪儿也不去，如果雄安你赚不到钱，别的题材更是扯蛋，洗吧，反正老子不会走,你特么再硬的题材，还能硬的过习总？中国梦——雄安城！顽主注：从前湖南顽主觉得自己是世上最浮夸的人，遇到弼马温同志后，顽主彻底傻了，真是人外有人，天外有天，一山还比一山高啊，偶对弼马温同志的语言功底与八卦激情已经深深膜拜， 还是那句话，你即使排名垫底，我的实盘赛也铁定留你。此等活宝去哪找。    建投能源：上午10：30以后开始逢高清仓建投能源，要知道他昨天好像还留了一半的建投未出，这孙猴子真是够狡猾。青龙管业：一边清仓建投，一边他还打了一枪青龙管业。保变电气：上午临近收盘前巨资打板保变电气，但有所保留，没有把剩下的子弹全部打光，偶还以为孙大圣是个习惯全仓打板的主，此人看似粗糙，实则精细无比呀。NO.2（笨笨熊的盈利计算错误，他在收盘之前就把交割单发来，没有想到尾盘河钢会砸那么凶，硬生生的掉了大把获利幅度）笨笨熊二号：开始资产280万，今日313万，盈利11%。本人语：我可以吹一年牛了，对于709 我是极其看好的，跟风三波不拉，我就会出局。昨天最好的是卖709买600340，但是由于是手机加上网吧炒作 所以来不及。今天我是准备切到600340  ，运气好顽主注：拉风的交割单我还以为是在低吸高抛，不料一看成交价，原来是金田式的低卖高买，先是在早盘以5.84元左右的价格抛出，落袋为安，随后在下午盘中时看河钢气贯长虹，于是二话没说，抄起家伙就是上去猛草一顿，又把筹码给全部买了回来，这种凶悍的全仓打板，这场面真是够火爆，顽主实盘赛从审美意义的角度来说，就是需要这种选手，这种选手，就算是排名垫底，顽主也要给他留着，呵呵。盘中时我就在想笨笨熊同志早盘很有可能会走人，可没想到他他竟又敢在下午封板时打板入场，这和我那位替补种子选手如出一辙，职业操盘手进化到他们这个地步，总是高度相通。顽主妖书《天朝游资战争史》2016年7月至11月，三卷本，《总舵主本纪2006年-2007年》上卷，将在本周日统一发货，已经订了的同志请注意哦。
1491995893000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$这个时候居然卖掉军工，脑子被门挤了
1491994033000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 如果直接战斧干掉核设施肯定核泄漏，要赶过去占坑，防护服是必须的。
1491991506000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 可以做核辐射防化服吗
1491990333000[,,,,,,]市场：65涨停、46跌停、7233亿成交量（放量），100只个股今日成交量超过10亿。涨停股较多板块：次新股（22）、雄安新区（14）、粤港澳大湾区（21）上证全日处于绿盘状态，下午两点半更是跳水，人气虽然受到雄安新区概念股砸盘影响，但是粤港澳大湾区又起来了。下跌的股票是上涨的2倍，涨停和跌停的数目都很多；大盘系统性风险暂时没有，但是分化会非常可怕；理想化，如果能够把握好节奏，最近会非常好；但是现实点，是尽量不要踩坑。值得注意的是港股在A股收市后开始一波明显拉升。板块粤港澳大湾区（属于一带一路），龙头盐田港（个人偏好：港口>房地产)。不是单独炒自贸区的概念，而是放在一带一路下面分析；暂时感觉买不到合适的；雄安新区概念股告诉我们一个火爆的概念，5天是一个巨大的临界点。涨幅还没有完全透支的我会继续关注。个股关注：际华集团：军工、雄安、国企改，今日放量巨大，明日很可能低开，个人可能会考虑又接回来；永高股份：雄安、海绵城市，价位可以，涨幅较小，今日买高了，明日低开的话根据雄安整体情况考虑是否加仓。中航重机、航新科技：军工中走得较强的，但是风险较大，如果有回落机会再考虑。——业绩就没有考虑，短线根据走势而关注的，做做波动就好，不适合当做长期股来做。短期：看热度和走势；长期：看行业、基本面。
1491990316000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 中航重机尾盘被砸 没有消息刺激  明天军工也就这样了
1491981736000[,,,,,,]10w实盘，冲动是魔鬼！早早扔掉  和  ，让后抽风打了  封单总共才20w我还硬顶不撤，傻逼了。而后往下一点补一点，尾盘全仓了，自求多福。早上7点多爸爸给我打电话问最近情况怎么样，我说有点差，他说既然选择这一行，那就努力做下去，多学习多进步。下午资产跌到9w以下，我心里差不多快崩溃了，但最终还是挺过来。好吧，好像说得有点多了。   
1491980214000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$垃圾
1491979491000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 补了点
1491979241000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 受大盘拖累
1491977652000[,,,,,,]$北化股份(SZ002246)$ 21.93被洗了，一看拉升赶紧买入际华集团，不知能否补救
1491977640000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 难道要吸收合并中国一重？？
1491973560000[,,,,,,]$凌云股份(SH600480)$ 凌云以为会随军工龙一际华集团走强，最不济也冲高翻红一下，结果平开低走，从赚5个点到亏2个点出局,给肉不走，到亏损，血泪教训。割完凌云股份，打板雄安换手龙头青龙管业
1491973552000[,,,,,,]操作回顾：早盘本想买000088和000507未果，高位清仓601718，以股民的名义，少量买入600795和601333开始潜伏，建仓000973。600745继续洗盘，低点回升调整到位，继续持仓待涨。
1491973014000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$靠你家大哥  招商蛇口 带一带咯。。新兴铸管带动 际华集团上去二十多个点。。
1491969398000[,,,,,,]雄安概念回调，部分资金流向军工，军工走强，龙一际华集团，龙二航新科技，龙三中航重机。  关注军工吧。
1491966918000[,,,,,,]际华集团，集合竞价买进来了，想卖也卖不掉
1491966890000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$今天大家都非常期待你板
1491966700000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 涨停没卖，现在卖又不甘心
1491966276000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 解放了一批， 埋进去另外一批
1491965138000[,,,,,,]混改板块电力优先启动，关注直播的朋友应该都熟悉老师的操作思路，混改电力启动，其他混改板块将有联动机会，关注投资机会。投资关注：际华集团，精准信息，中航重机
1491964646000[,,,,,,]周三牛股。牛一，2457青龙管业(淮海养家买有板)。牛二，军工龙头300397天和防务，2246北化股份，二股均为温州邦第一板!牛三，000507珠海港，粤港澳龙头，雄安概念：继续关注6连板及一线股的开板机会，非正宗雄安概念不板即换；大湾区：龙一珠江港、龙二塔牌集团、龙三盐田港、叠加雄安十大湾双概念是香江控股；军工：龙一际华集团、龙二北化股份、龙三天和防务、叠加雄安十军工是凌云股份。军工及大湾区会涨一周行情!只抢做龙头!
1491963508000[,,,,,,]出了荣盛发展，切换际华集团（雄安补涨加军工），抛压好大，NND
1491963455000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$买入接着挨套
1491962587000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 早早挂单10.88清仓了，拿了大半年，落袋为安。
1491962570000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 传言是1718与0778合并，央企改革题材
1491962435000[,,,,,,]09:59 成交量创一年新高 09:51 成交量创一年新高
1491962064000[,,,,,,]军工板块走势强劲投资关注：际华集团，天和防务，中航重机投资逻辑：国际局势动荡，朝核事件继续发酵，美国对叙利亚动武
1491961723000[,,,,,,]$精工钢构(SH600496)$601718二选一，结果选了这个坑货
1491961287000[,,,,,,]际华集团减持了1半
1491959566000[,,,,,,]有重大消息的股票2016年净利降12% 10转20　　2016年净利润16.13亿元 拟10派0.3元　　2016年业绩同比增逾128倍 拟10派0.5元　　2016年业绩同比增13% 拟10转25派1.5　　2016年业绩同比降13% 拟10转8派3.8　高送转方案符合公司发展 具备合理性　　2016年净利同比增28% 拟10转10派5元　修改10转30高送转预案为10转10派0.84元　10转30派5变更为10转15派8 以维护广大股东利益　   拟将原高送转方案10转20变更为10转10　　将原高送转方案“10转20派0.25元”变更为“10转15派0.4元”　　拟将原高送转方案“10转20派1元”变更为“10转10派1个股推荐 , , ,塔牌集团(SZ002233) ,珠海港(SZ000507) ,深物业A(SZ000011)注意仓位，风险较高，逢低轻仓操作上信息只供参考，提供思路，能者把握， 把握不了的建议多看少动，买卖自由 ，关注不等于买入，盲目操作者盈亏自负。盘面上看，周二沪深股指先上后下再上，一波三折，有惊无险，截至收盘，沪指报3288.97点，涨19.58点，涨幅0.60%；深成指报10655.79点，涨52.51点，涨幅0.50%；创业板报1917.63点，涨5.18点，涨幅0.27%。板块上，雄安新区概念股持续活跃，军工、港口航运、地产、燃气水务、钢铁等板块涨幅居前；仅白色家电、煤炭、景点旅游、中药、养殖业板块飘绿；技术上看，两市周二双双呈现分时V型翻转走势，以明显放量、长下影的光头小阳线报收，日线组合为两阳夹一阴的多方炮，其中沪指将周一的调整阴线实体全部覆盖，且重返前期低点3044点和3193点的连线(周二位于3274点)之上，指数目前再次来到3300点关口之下；深成指在上周三的日线缺口内止跌，将周一的阴线实体收复大半，显示多头卷土重来，表现强于预期；两市成交量继续放大，合计成交7101亿元，再创今年以来新高，从成交量情况来看，如果本周市场延续放量，那么沪指很有可能突破3300关口以及前期高点，持续关注量能变化；操作上，短线可适当高抛低吸，注意把握结构性上涨的行情和机会。在“雄安板块”之外可以密切关注一些质地优良、估值合理的其他板块，例如军工、粤港澳、一带一路、混改等板块，正所谓一枝独秀不是春，百花齐放春满园！
1491959214000[,,,,,,]微信搜索“巨灵黄金眼”（genius-fin）：独家资讯内参，最近世界颇不太平。4月8日，美国第三舰队发布声明称，该舰队下属的“卡尔·文森”航母战斗群当天离开新加坡，改变原定驶往澳大利亚的任务计划，转而北上，前往西太平洋朝鲜半岛附近水域展开行动；4月6日，美国国防部发表声明称，美军当晚向叙利亚军用机场发射了59枚战斧式巡航导弹，以回应此前发生在叙利亚的化学武器袭击事件。A股市场迅速做出反应，周二当天军工板块表现抢眼， 等军工股纷纷涨停。多事之秋2017年可谓多事之秋。小编粗略统计了一下今年就有这些大事发生：1、中国首艘国产航母或于4月23日海军节下水；2、日本拟在 4 月下旬探讨引入萨德；3、“天舟一号”将于4月中下旬发射；4、最快至5月，韩国“萨德”反导系统就可部署完毕；5、日本“直升机航母”“出云”号计划今年5—8月在和中国存在领域权争议的南海周边国家巡航；6、建军90周年有望举行阅兵仪式。安信证券据此建议逐步增加对于军工板块的关注，其中重点关注。安信认为未来两个月可能是军工板块在年内较好的投资时间窗口，军工混改、军民融合、大飞机、国产航母、南海等都可能出现一系列强催化剂。军费触底太平洋证券表示，今年将会是军费增速的阶段性底部，随着美日均大幅提高军费预算，我国 2018 年军费增速有望触底反弹，军工行业发展长期向好，多重事件叠加有望提振市场情绪，短期板块仍将偏向主题性炒作，中期回归业绩端。小编调查了一下，以船舶军舰为例，正在大连造船厂建造的001A型航空母舰，其结构与辽宁舰基本相当，估计其建造价格在250亿元左右，如果按照一个航母特混舰队由1艘航母、4艘052D导弹驱逐舰或055型导弹驱逐舰，4艘054A导弹护卫舰、1艘5万吨级综合补给船、2艘093A型核潜艇和50架各型号作战飞机来计算，中国建造一个航母舰队的总采购约为800亿元。而从目前的中国国产航母分工来看，大连和上海是先后开工的。在第一艘国产001A型航母17号“山东”舰在大连下水开始舾装工作之际，第二艘国产002型航母正在上海造船厂建设当中，而第二艘002型（即第三艘国产航母）将在即将空出来的船坞中实现模块化合拢。据美军分析推测，未来中国将形成4-6个航母战斗群，由此带来的相关产业链需求可想而知。广发证券发展研究中心认为，从2013年起，军费分配重心已经从调整改善军人工资待遇的阶段进入建设发展高新武器装备。由于武器装备是军工企业的核心产品，其需求由军费中武器装备支出决定，武器装备支出决定军工行业的景气程度，因此随着军费分配的重心逐渐向武器装备支出转移，中国军工仍处于黄金发展期。关注海空航空航天和船舶等高端装备制造业战略意义重大，为实现国家发展战略和维护国防安全要，航空航天装备和军舰等高端军工装备需求将长期保持旺盛需求。近期，我国相关行业迎来集中爆发，天舟一号、国产航母和国产大飞机 C919 将接连取得重大突破，短期内建议关注航空航天和船舶等相关标的。海洋装备相关标的：（国内规模最大的海洋防务装备上市公司）（全资子公司金海运为优质的军工平台型企业，主营船用救生设备及特种装备）（世界锚链行业内最大的、专业化从事船用锚链和海洋系泊链的生产企业，近年来公司锚链的产量和销量连年位居全球第一，在国内船用锚链领域市场占有率接近70%，是我国船用锚链和海洋平台系泊链生产和出口基地）航空装备相关标的：（沈飞集团整体注入，转型航空防务制造）（卫星制造与应用产业发展核心标的）（国内大型航空发动机制造龙头公司）更多军工股如下表所示：利益披露：本文仅供参考，不构成投资建议。 本文行文仓莽，如有不足之处，还请各位海涵斧正。 转载我是欢迎的，但请您注明雪球，署名巨灵财经，在此谢过。                  
1491959080000[,,,,,,] 热点：雄安新区：昨日板块依然很强，不过部分个股在尾盘遭巨资暴力砸盘，河钢股份、新兴铸管、荣盛发展等个股涨停板瞬间被砸开，其中河钢股份和唐山港均疑似证金公司砸盘，五板之后基本上真龙就能出现了，今天分化会更大，因为军工和粤港澳大湾区会对雄安产生资金分流，我们不得不考虑这个因素，所以现在如果要做雄安不能瞎买了，只能考虑做正宗一线品种，这里就不过多说个股了，昨天已对这个板块进行了细分类，选什么看个人眼光。粤港澳大湾区概念：首次出现是在今年两会上，但市场并不买账。直到今天总理在会见香港新任特首时再次表示，“今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划”，直接引爆概念股，由于目前的市场尚未从雄安新区概念中转向，粤港澳大湾区仍未得到广泛认可，不过今天的集体涨停，或会吸引市场的目光，今日重点留意一下珠海港和塔牌集团持续性。军工：如果说没有雄安新区，四月军工是重头戏，东亚局势有进一步升级可能，叠加近期军工央企混改试点落地、重点装备测试、建军90周年预热、国产航母下水等事件，板块需特别注意，军改（际华集团、北化股份），航母（亚星锚链、中船防务）
1491957281000[,,,,,,]   ：保持一段时间的高位震荡，突破前高。参与的资金有南京中山北路第二证券营业部、武汉武大园一路、厦门厦禾路、赵老哥绍兴解放北路、绍兴人民中路等，临安万马路做T，买五高于卖五，且合力封板，利于后面接盘，但军工延续性还不确定，最好是等二板上了再打板介入，套个利即可。   ：南京中山北路第二证券营业部、江门万达广场、广州珠江东路等游资参与，和北化股份的买一一样，都是南京中山北路第二证券营业部，看来军工行情是这位仁兄挑起了大头，买五机构和北化一样，都是买五高于卖五，这两只谁竞价更强，就先关注谁。       军工方面，朝鲜半岛局势进一步恶化，关注叠加建军90周年、国产航母下水的军工板块。朝鲜半岛最新进展包括，据法新社，朝鲜谴责美国在朝鲜半岛部署卡尔·文森号航母战斗群，警告称已为战争做好准备。另外卫报报道，美国务卿称中国同意有必要对朝鲜“行动” 中方回应。局势升级看来一触即发。盘中军工板块出现大面积的反包涨停，日内龙头是际华集团，前一波的龙头北化股份在数日的高位震荡后也低开高走，股价突破前高，天和防务、航新科技、中航黑豹、中航重机、中航动力等股助攻，中航系涨停较多。
1491956867000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 昨日大盘低开震荡收涨0.60%，深成指上涨0.50%，中小板指上涨0.36%，创业板指上涨0.27%。权重方面，券商小涨，两油、银行微跌，保险跌幅居前，蓝筹航空、船舶大军工领涨，建材、地产、钢铁表现居前，家电、酿酒、煤炭跌幅居前。题材方面，雄安新区、粤港澳、军工、黄金表现居前，高送转、填权、在线教育跌幅居前。个股涨多跌少，涨停个股80只，跌停个股8只，跌幅在3%以上79只，较昨日大幅较少。    大盘惯性低开回踩30日线后v型反转并收出反弹新高，创业板指低开探底回踩1900点支撑。权重券商创出新低后止跌反弹，两油、银行、保险止跌企稳，航空、船舶受混改预期+外围动荡局势而大涨，建材、地产、钢铁延续强势创出新高，工程机械、建筑突破平台逐渐延续强势，价值蓝筹家电、酿酒惯性下跌后逐渐止跌，煤炭震荡修整。题材雄安新区延续强势，局部强势品种尾盘出现国家队砸盘，短期会加剧第二纵队、第三纵队分化，一带一路逐渐走强蓄势待发，粤港澳受消息刺激午盘直接爆发，军工与黄金在外围动荡局势刺激下多方面共振，出现集体活跃，避险资金蜂拥而入。而高送转、次新在早盘惯性下杀后出现止跌迹象。盘面经过盘中宽幅的震荡后，在几大题材的活跃带动下，再次以最高价收盘。多数超跌个股经过充分的挖坑后，止跌反弹，短期底部确认，超跌反弹也会紧跟其后。    技术上看，大盘收带长下影的光头阳线反包昨日阴线，日线macd红柱变长，量能较昨日472亿，30-60分钟看，大盘短期有继续上攻挑战3300点预期。创业板指收带长下影线的阳线，日线macd绿柱惯性变长，量能小幅缩小41亿，30-60分钟看，创业板指1900点支撑依然有效，短期会考验上方5日线压力。    操作上航空，雄安新区连续的强势，在盘面出现筹码惜售的情况，国家队尾盘清仓式砸盘，明日雄安新区板块分化会加剧，而粤港澳板块则由于位置较低，随着消息的发酵虽不及雄安新区想象力大，但短期的炒作机会确定，可积极关注位置不错的个股潜伏布局。近期再三提示低吸布局军工板块机会，今日军工板块多方共振，先有军民融合活跃后激活整个大军工板块，由于该板块是走中线模式，短期不太适合追涨，需注意低吸节奏，次新与高送转连续杀跌后，今日也出现抄底资金进场，昨日晚评也提示今日惯性下跌后会有低吸布局机会。稳健的关注券商板块的低吸机会，而激进的围绕超跌次新与海上丝路板块前行布局。资讯利好个股物联网             300066 三川智慧OLED概念       300481 濮阳惠成今日人气股粤港澳          000507 珠海港央改+军工    601718 际华集团军工             300397 天海防务超跌次新      603058 永吉股份新股申购正元智慧(300645)发行价12.35元，申购上限1.65万股，主营智慧一卡通产品。透景生命(300642)发行价36.1元，申购上限1.5万股，主营体外诊断试剂。注：文章所涉个股或板块并非推荐，仅为复盘总结，据此操作，盈亏自负！
1491924760000[,,,,,,]大势研判上证指数昨日技术面上未调整到位，进一步的调整在今日盘中得以实现，小时线超跌企稳后强势反弹，走出深V形态，收报3288.97，涨幅0.60%，成交3266亿，盘中振幅达1.41%；深证成指收报10655.79，涨幅0.50%，成交3835亿；创业板指收报1917.63，涨幅0.27%，成交916.5亿。沪深两市在量能上均创今年新高，量价齐升健康上行，其中创业板指相对较弱，在上证指数的强势带动下回补前期缺口后也小幅收涨。大势震荡中上行，后市有望突破3300点。今日热点盘面上雄安新区继续领涨大盘，但板块中部分强势个股筹码有所松动，面临部分筹码的获利兑现；午后李总理的讲话刺激了广东自贸区和粤港澳自贸区板块上扬，板块指数涨幅紧跟雄安新区之后，格力地产、珠江实业、珠海港等多家个股涨停；继美国空袭叙利亚之后，朝鲜局势再度紧张，际华集团、航新科技、中航动力涨停，领涨军工板块稳中上行，黄金板块也有异动，龙头西部黄金一度冲高回落，封板未果跟风盘不足，此外晚间伦敦金一度大涨15美元，对于明日的黄金板块又将带来强烈刺激。跌幅榜上煤炭开采、草甘膦、景点及旅游板块跌幅领先，西部建设多次尝试封板未果，一带一路和新疆板块人气低迷。个股关注沪深A股今日有81家涨停，1951家上涨，890家下跌，大幅回调洗盘之后，剩余意见一致的参与者合力上攻。持续关注的庞大集团（601258）近两个交易日两连板，高位放量，部分底部筹码高位获利了结，后市警惕主力资金派发；国中水务（600187）尾盘异动直线拉升，筹码相对集中，公司总市值107.5亿，主营业务污水处理，控股股东为鹏欣集团，后市值得进一步关注。操作策略延续昨日的思路，大盘调整到位，止跌企稳后今日盘中出现理想进场点，后市低位优质个股可继续进场。着眼长远，把控好选股、买入、持仓和卖出这一闭环的每一个环节是关键，投资重在坚持，只管按体系去执行，剩下的交给市场，不乱于心,不困于情，敬畏市场，概率性事件中不笃定，知进退，明得失。
1491922805000[,,,,,,]核辐射 北化股份 际华集团  汉威电子
1491921782000[,,,,,,]━━━━━━━━━━━━━━━━━━━早盘：雄安概念（）=环保（）=高送转（森远股份）=次新股（华测导航）=军工 （）午盘：大湾区板块（珠海港）━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━可口可乐：将按计划完成130亿美元在华投资联通混改融资规模两三百亿起百世物流计划通过美国IPO筹资约10亿美元京东双物流中心布局华北 助力京津冀上海部署自贸区改革创新重点工作    华夏幸福：12.57亿获廊坊开发区项目    金隅股份：一季度净利预增逾150%    万邦达：中标1.9亿废水处理项目    龙建股份：中标3.1亿元工程项目中央将制定粤港澳大湾区发展规划 相关公司受关注概念股：中集集团(000039)、中炬高新(600872)、珠海港(000507) 三大运营商布局雄安新区建设5G和物联网成发展重点概念股：新天科技(300259)、金卡智能(300349)、三川智慧（300066）正元智慧(300645)发行价12.35元，申购上限1.65万股，主营智慧一卡通  产品。透景生命(300642)发行价36.1元，申购上限1.5万股，主营体外诊断试剂
1491921271000[,,,,,,]今天尾盘国家队偷袭砸盘，以600340华夏幸福、000709河钢股份为首，带动一批个股砸开涨停（002431、000778、600155等）。但是对于千年一遇的大计，雄安概念股不可能只有这个高度，最多就是缓缓节奏而已，趋势大势已成，我们要做的就是随波逐流，就算你追高这类个股最后也能赚钱（不建议追高），这就是龙头强势品种的魅力。  整体来看，雄安题材目前还只是初始阶段，接下来在大震荡中，聪明的投资者应该要抓住一切机会，逢低疯狂买入，以史为鉴（浦东自贸区）。对于今天盘面上另外2个题材，军工和“珠港澳大湾区概念”，军工板块受朝鲜事件影响，重点关注（SZ002246$）北化股份、（Sh601718$）际华集团、（SZ300397$）天和防务即可。珠港澳大湾区，起初是（SZ000507 $）珠海港突然强势涨停，带动港口板块异动，随后发酵到粤港澳大湾区其他个股形成板块效应，带动大盘V型反转，目前这个题材持续性有待继续观察，龙头是（SZ000507$）珠海港，相关个股：
1491921190000[,,,,,,]一、大盘总结今日两市探底回升，三大股指尾盘放量翻红；盘面上，雄安新区、粤港澳大湾区、国防军工等三大板块构成为今日最强势的题材阵容，板块内个股涨多跌少。总体看，市场今日走出单日逆转的形态，成交量释放的比较明显（3266亿，已超过2800亿），创出近期成交量新高，预计明日市场继续上攻的概率是很大的。盘面观察：早盘高潮后出现明显分化，昨日开板的河钢股份开盘即封死一字板，再度吸引市场做多人气，位于后排的个股多次封板被砸，棕榈股份，数字政通等多股开板再度回封，资金对于该板块分歧开始加大。际华集团封涨停，带动军工板块临近午盘逆势反弹，成为继雄安概念以外另一大主流热点。西部黄金逆势冲高，黄金板块大幅反弹。大湾区概念持续走强，包括珠海港，格力地产在内的多家个股涨停。西部建设多次冲击涨停被砸开，一带一路和新疆板块人气欠佳。易事特午后再度跌停，高送转依然是重灾区。次新银行股张家港行午后打开跌停，但抛压较为沉重，未能延续反弹。消息上：1、中央要研究制定粤港澳大湾区发展规划    影响板块：粤港澳2、第二批央企混改试点酝酿中             影响板块：央企混改3、外围“朝鲜半岛”局势紧张             影响板块：国防军工技术走势：大盘今日回踩3250点一带后，得到增量资金的支撑下，（上证成交突破3200亿 ），反转向上攻击。短线看，在成交量新高继续放大下，有望攻克3300高点。预计明日市场继续上攻的概率较大的。总结：今日两市探底回升，三大股指尾盘放量，从走势来看，上证接连在3300点下方蓄势震荡较为充分；短期看，大盘均线多头向上，成交量明显释放，短线继续向上拓展空间概率较大，中期震荡上推的走势不变。市场分化为常态下，操作上须保持一定谨慎。适当控制仓位，去弱留强，逢低关注板块效应较强，强势个股的参与机会。
1491920078000[,,,,,,]无雄安不富，不军工不发，雄安继续霸屏，军工逆市崛起。在资金疯狂抢筹这两板块的情况下，大盘强势逆转收阳，祖国山河一片红。 雄安作为当下最大热点，领头羊地位暂时无法被撼动，昨天飞戈也说了，除了雄安外，军工会是第二大热点板块，理由是，近期关于军工的事件较为密集，既有央企改革题材催化，也有航母题材，同时还有周边局势变化等消息面配合，那么，今天大量军工股放量上涨，说明飞戈又一次抓住了热点，还是那句话，跟着飞戈，不一定能吃肉，但至少不会偏离主线。事实上，前两年军工行情作为央企改革先锋部队，当时炒作军工板块，很多人都是看中大股东的国资委背景，没有背景的，注资可能性几乎为零，也就基本无人问津。 然而，今年军工概念的炒作需要换一个逻辑了，军民融合，将民营企业涉及其中，其想象的空间就会无限放大，投资者更多的是要挖掘出潜藏军工概念的民营公司，简单理解就是涉及的产品跟军工方面很靠拢的上市公司，比如年初走势很令人刮目相看的红宇新材（300345）。有一个非常罕见的事件是，昨日国内顶级军工集团“大佬”云集四川，目的是推进军民融合在四川的试点，而随着《全面推进国防工业军民融合指导意见》的文件即将进入发布阶段，加之近期国内外风云再起，飞戈认为，军工板块将追随雄安，成为推动指数突破3300的核心力量，没有上车雄安概念的，控制仓位，撸起袖子干军工即可。 另外，雄安概念龙头们纷纷五板涨停，没有给上车的机会，场外踏空资金已经不耐烦，纷纷转战别的概念，其中国改里的际华集团涨停，临近收盘，洛阳玻璃冲击涨停板被砸，刺激了整个国企改革板块的资金，还有一带一路相关板块也开始活跃，可见，在雄安概念持续发酵下，更多的板块个股也有了赚钱效应。最后，提醒一下，雄安概念股河钢股份、华夏幸福、唐山港尾盘出现数十万手瞬间砸盘，目的很明显，板块过热，GJD出手调控了，预计明天雄安板块将开始严重分化，所以，等手上的雄安个股开板，飞戈打算先止盈，落袋为安。接下来机会还是在主板，而尾盘三分钟雄安个股被大单砸盘，飞戈打算等手上的雄安股开板就先撤，择机再上。
1491919853000[,,,,,,]今日的盘面走得非常的分化，早盘市场只有雄安新区概念股，市场比较弱，午后军工黄金以及粤港澳带领下大盘出现深V反转，盘面赚钱效应非常好，但是尾盘唐山港、华夏幸福、河钢股份出现了疑似证金的砸盘，也给明日雄安概念的接力增加了不确定性，短期来看雄安概念即将分化，但是好在市场有其他题材接力，短期市场赚钱效应依然非常好，可积极参与。两市所有交易个股涨跌比为1960:900，市场总体赚钱效应为68%，市场偏强。两市换手率前50只个股赚钱效应为74%，显示热门股依旧受短线资金追捧。两市涨停85家，其中一字板30家；盘中触及涨停后打开家数为13家，封板成功率为80.88%，封板成功率极高；两市上涨5%以上个股有173家，占总交易家数的5%；跌幅在5%以上个股有34家，占总交易家数的1%。1、 雄安概念今日竞价由于河钢股份超预期的一字板，打乱了市场的节奏，直接加强了做多的信心，市场再次出现了高潮，不过尾盘唐山港、华夏幸福、河钢股份都出现国家队砸盘，也给明日的大盘雄安概念接力蒙上阴影，但是第一梯队的个股依然还是有机会的，第一梯队开板一样低吸。2、：军工概念在市场全线走弱的时候出现了一波上，从资金来看市场热情还是比较高，但是午后收到粤港澳概念的影响也给明日继续上涨带来了疑问，但是军工这个月航母下水，外围局势混乱，也说明近期军工应该会反复活跃，没必要太过担心。3、这个概念主要是消息扩散，从消息强度来看这个概念更多是因为雄安概念炒区域性政策给个股打开了空间，对于粤港澳这个概念其实两会的时候就已经提及，只是今日再次提出更多还是依赖于雄安概念的高度。
1491919501000[,,,,,,] 宝成投今天深入讲一下美国卡尔·文森号航母战斗群驶向朝鲜这件事情。上周五和昨天随便聊了一下美国射导弹叙利亚，和航母开往朝鲜的事情，重点在于提醒大家控制仓位，控制风险。那么除了黄金和军工，哪些个股还有可能的机会呢？这里重点说几个昨晚到现在挖出来的个股：1） 核辐射防护概念：为什么第一个说这些，因为朝鲜核设施距离我国非常近，美韩明确公布的核试验基地距离中国最近的白山市只有100公里，几个核电站也是距离中朝边境超近，那么一旦这些设施成为美国攻击目标，几个战俘导弹打过来，核污染怎么办？核防护概念主要有601718，际华集团，主要做辐射防护服，好像上市公司就这家是有军工能力制作这种衣服，属于军工+核辐射+雄安交叉概念，安全边际比较高。002393，力生制药，主要生产口服碘化钾药物，是辐射发生后第一想到的药物，股价目前处于低位。2）西部概念股：包括但不仅限于西部的基建地产股票，都有机会从大量逃过来的难民手中赚取买房资金。3）西部，南方或者海外的房产：离东北，北京越远越好，广州，海南，北海这些房价被砸过的地方最好。最好不限购不限贷。4）黄金，美金等硬通货：美金等外币有限制，但是黄金可以随便买。宝成投(ID:baochengtou)长按二维码识别关注推荐理由：欢迎大家关注个人公众号宝成投，这里有一个愿意和大家聊投资想法的数据分析师，不管你有什么样的投资问题，我都愿意和你探讨。
1491919386000[,,,,,,]今天雄安迈向5板，市场资金渐渐开始放弃一些边角料，核心品种又买不到，资金开始观望，市场买盘缺失只能下跌，午后来了个大湾区，倒是给了踏空资金一个很好的去处，大盘拉起，倒是尾盘GJD开始干活，砸盘降温，至于效果还是要看明天市场怎么解读了。今日强势股复盘种子选手还有不少，真龙还未现身啊；雄安+环保，五板，有公告撑腰，概念正宗，不知道啥时候开，但估计不好接力了；雄安+次新，五板，接力的人还是挺多的，不太好判断，个人倾向于这个位置差不多了；军工，其实觉得归到军工有点勉强，今天上涨感觉更多的是因为雄安；大湾区，踏空资金发起的新概念，其实这个大湾区很早就提过了，今天算是恰逢其会，但依然是个助攻支线；差不多到关键时刻了，继续集中~~
1491918801000[,,,,,,]                                                              粤港澳大桥今天主热点有雄安，粤港澳以及军工。    1 河钢股份     国家队狂甩16亿，筹码全部出清，但被买盘全部吸收，佛山无影脚和无锡清扬路分别买入9913和8961万。河钢股份作为核心雄安概念股还有上涨空间。     2 荣盛发展     开板秒封，比前两天还缩量，疑似前两天北京席位货出空了，继续观察。买二买三顶级游资，上海虹桥路和上海武定路。三日数据显示上海江苏路几乎买进2亿元，继续锁仓。国家队汇金持有仓位市值5.6亿，今天河钢股份被国家队狂甩，5.6亿对承接盘在如此火爆行情压力不算太大。有的继续拿。      3 北化股份      赵老哥买四买五绍兴解放北路和人民中路合计买入4700万。北化股份前期军工龙头，军工概念受航母下水以及朝鲜半岛局势影响。短期催化剂较多，可以关注。      4 棕榈园林      今天三机构都在卖出，如果按照去年三季报计算机构盘都出得差不多了，但不清楚去年三季报到现在有没基金新进，赵老哥做T净卖出1451.90万，推测是感觉情况不是很好昨天的仓位全清，赚10.6个点。      5 青龙管业      炒股养家宁波沧海路通道抢3171.37万，上海海海中路也是通道无敌买入4758万。      今天盘面大量温州帮股票跌停，皖新传媒，超讯通信，健盛集团，朗源股份当前少碰为好。       粤港澳方面珠海港为龙头，密切关注走势。       军工可关注际华集团，天和防务，北化股份，谁开盘更强基本龙头就是哪只。wx公众号：加速度龙虎榜，敬请关注。
1491918348000[,,,,,,]4.12操作策略：盘面回顾：从盘面上看，雄安新区、粤港澳自贸区、军工等板块涨幅居前,雄安第一纵队的几个股票尾盘遭到国家队的砸盘，河北钢铁、华夏幸福比较明显的暴力砸。。。今天雄安股票没有明显的低吸机会，勉强买了数字政通尾盘也被砸开，不尽如意。操作计划：1.盘面看第一纵队还剩下金隅股份601992、京汉股份000615、冀东水泥000401、巨力索具002342、唐山港601000、先河环保300137、河北宣工000923、韩建河山603016、除了华夏幸福600340尾盘被砸开都还是保持强势一字板，明天看开盘情况，因为今天不是雄安一枝独秀，多了粤港澳自贸区、军工板块分流了资金，所以如果雄安第一纵队股票大面积开板，就先观察等企稳了再找最强势的介入。2.粤港澳自贸区的龙头：000507珠海港3.军工+国改：际华集团601718；军工+雄安：凌云股份600480
1491917754000[,,,,,,]看来这周国防军工和航天航空，航母 继续high ？ 北化股份，亚星锚链，天航防务，际华集团。。。
1491916125000[,,,,,,]我们从3044就说了大盘上涨的空间最少会有3个月，上涨的空间是在4月11号前后左右，第一个点就是突破3300点，任何的回调都是存在一个诱空的行为，小的空间60分钟的昨晚给出的回调空间应该是在3257点，回调到这个点位基本上就是完成了，今天最低回踩了3244点，这个多杀13个点都是诱空的。技术面上，从日k线看，创业板走势最弱，一直运行在2016年大熊市回落之中，当今上方压力仍较大不再详述。中小板也面临16年7月以来的高点连线的压制，突破与否就在周三。唯有沪市走势最强，今天再创收市新高，后市面临的是16年11月29日高点3301点压力的突破。从今天V型强势看，经过最后一次诱空，基本将浮筹清理干净。所以，周三向上突破收大阳的概率较大。当然，能有银行、券商股上涨配合更佳。大盘回踩下了3257点 下方跌破这个点位存在一个诱空了，但是我们的观点还是不变的5-6月不再看多大盘了，今天定义为一个吸盘，最近出现一个调仓的左右，上证出现放出了3300亿的量能创下3044点反弹以来的最大的量能，而且是出现量价起升。明天就是周三雄县的个股尾盘都出现了大的抛压了，应该真龙要献身了，这个版块我们只搞了一波 300070 600480，但是480都没有拿住，今天跟军工一起涨了。最迟后面雄县就会集体调整了，所以鱼尾了大家就别去吃了，做好真龙的第二波大家记得了。那么其他板块就会有希望了，因为最近二个星期都是雄县的资金吸筹把其他的板块的资金都吸了进去，导致盘面就没有其他板块涨，资金都是集中在雄县，没有第一时间买的就只能骂娘了。a股都是政策市场只能是跟gcd走，所以大家都有点耐心。后面半周就能回归市场了那么雄县回调之后又是最佳第二波进场的点位。龙头还是第一队的002542 002342 000923 000615 603616等，然后下午的港粤000507 002233 000022等，第三个热点就是军工股300397 002246还有一个就是就是我们周五追的600480，今天底部的一个601718这个高开不大的就追
1491916048000[,,,,,,]一、懿泰大盘分析二、雪球趋势模拟请注意组合持仓里个股的止损止盈价格。组合收益1、军工今天军工进入超级强势序列，10个涨停板，下午是和黄金一起起来的，和美国对朝鲜我三哥的警告有关，确实局势很难说，特朗普不按照常理出牌，大家也别掉以轻心，但是对于军工的分析我们上周末都说过，有三个爆点，一是萨德二是航母下水三是大飞机试飞，真三个爆点都集中在4月底。今天仓内的中航飞机突破，可以加仓。中国重工临近突破，中船防务突破。2、雄安今天国家队做了集体出货，说明这个位置第一轮可能告一段落，明天应该有大量开板动作了，今天晚上建议除了京汉股份其他封板买入要谨慎了。建议，一线股买不到买二线，二线买不到买三线，一线二线都买不到而且一直封板，会带领三线上涨，如果二线开板买二线卖出三线，如果一线开板，卖出二线三线买一线。按照这个逻辑明天二线将开板，建议卖出三线，我们持有的北京城建就是正宗三线。具体细分见《懿泰周评：下周的重点是雄安+军工》。(gong zhong 号：懿泰资本）3、粤港澳今天这个版块是下午救市的主力军，和一则建设粤港湾大湾区有关，这个不能喝雄安比，雄安是平地起一座城，想想空间大，粤港澳不是，都是已经非常成熟的经济体，很难有比较大的颠覆性动作，固有利益基本固化，同时业态创新也有一定难度，但是既然提出了，也大量涨板，现在本身就在炒地图阶段，我们就观察两天。建议重点关注：塔牌集团、珠海港、中集集团、格力地产。四、懿泰A股观察国家队出货就这样，赤裸裸，超级坦诚，还比公告的多500股，哈哈。不过国家队出货也有一个特点没有连贯性，但是也可以反映出，国家队已经有打压雄安的意思了。另外，他们手里还有货，比如华夏幸福、唐山港、首创股份，他们手里还有上亿的货。横盘转上升趋势：中航重机、际华集团、天和防务、中航动力等。   重要提示：本报告所引用信息均来自公开资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。我公司及关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易。本报告未经许可不得翻版、复制、刊登、发表或引用。
1491914555000[,,,,,,]一、周行情汇总 二、资金攻击顺序          早盘：雄安新区（9:30：京汉股份）=>钢构（9:38：精工钢构）=>次新股（9:51：元成股份）=>高送转（10:16：飞凯材料）=>一带一路（10:07：达刚路机）=>北京本地股（10:31：三元股份）=>军工（10:37：天和防务）=>黄金（10:42：西部黄金）=>军工混改（10:50：北化股份）          午盘：军工（1:02：天和防务）=>新疆板块（1:05：西部建设）=>通用航空（1:07：航新科技）=>航母（1:09：亚星锚链）=>银行次新股（1:30：常熟银行）=>黄金（1:36：西部黄金）=>次新股（1:40：数据港）=>粤港澳大湾区（1:43：珠海港）=>基建（2:48：中国建筑）          三、涨停分析       1、次新股/高送转 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：存量资金博弈，当前市场主风口在雄大，不过今天银行次新股护盘动作明显；         解读二：高送转，今天飞凯材料涨停，有意而为？2、雄安新区 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：今天的分化比昨天严重，毕竟5连扳了，继续走涉及到非主力品种特停的可能；         解读二：对于没有放量一字板的，放量开板后，可以重点关注；         解读三：延展品种，类似中材节能，今天资金顺势挖掘际华集团、洛阳玻璃，这类品种也是还是潜伏资金的去处；3、粤港澳大湾区 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：眼看今天就可以实现指数回调，结果半路杀出程咬金，拯救了今天的大盘；         解读二：雄安新区是没有参与机会，粤港澳大湾区都是平等，因此给没有进场的资金提供了一次捞钱的机会，顶着机构离场的风险和外围强大压力下，力挽大盘，这不像是往年的风格，神马的情况？         解读三：既然来了，我们就重视，上午在中南海紫光阁会见林郑月娥，李总发话了，前面是被炒作过一次，不过力度不强，今天是爆发，重点关注珠海港、盐田港等龙头表现，看明天封板的强度怎么样；4、军工 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：外围局势动荡，川普出招超前任，因此黑天鹅事件还是需要谨慎，今天黄金和军工均有所表现，不过被粤港澳大湾区抢了帽子，军工和黄金我个人比较期待；5、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：新疆板块，这个部分局部行情居多，轮涨概率大；         解读二：雄安关联，各种挖掘不断；         解读三：业绩增长，这个部分目前是助攻；
1491912720000[,,,,,,]今天又是刺激的一天，上午雄安雄霸天下逼着大盘跳水，下午深V型反转，百花齐放。沪指走了个带下影线实体，量能创五个月新高，两市合计成交超过近一年高点3301.21当日，增量资金入场。1.雄安新区雄安随着第一梯队的大批量五板，二三线龙头争相冒头，上演连板好戏，赚钱效应爆棚，qun里不少小伙伴已近赚肿。。。昨天的红色个股：韩建河山，河北宣工不给机会继续一字板。银龙股份，建投能源，四通新材，保变电气都给机会上车并且封死涨停板！尾盘国家队一键清仓：唐山港，河钢股份，华夏幸福。吓得众小弟纷纷开板跳水，嗯，正好帮忙筛选。。。那么板块尾盘的放量分歧，明天怎么玩？废了点时间作图梳理了一下首先，昨天放量二板（黄色区域），今天只有保变电气和廊坊发展完成了缩量三板。昨天的放量首板（粉色区域）均完成缩量二板。昨天的缩量三板（蓝色区域）今天均继续缩量。可见，缩量板，个股排名靠前的都是安全有大肉的。放量板，缩量板，加速板，一字板，这种玩法是最安全最暴利的，第一个放量板最好不参与，第二天在能预判当天能缩量板的情况下择机入场（最好打板），承担破板风险，享受连板利润所以明天的主战场在橙色区域，不能完成缩量板或者出现亏钱效应那么势必加剧一字军团的开板，板块也将受到拖累。如果能按照上图剧本发展那么雄安板块可以继续搞。高开后快速上板可以考虑上车，往前挤，安全。。。所以手上有雄安票的都要盯着橙色板块和蓝色板块。极度缩量的就不要去凑闹了。。。很可能你接到了放量，第二天却没人给你缩量。。。参与第二个换手板。另外，今天没有涨停的明天基本上可以不用看了。换句话说，他们已经被市场淘汰了。。。这几天雄安板块会剥洋葱。。。期间个股会不断分化直到真龙开板让你泪流满面。。。去弱留强准没错。2.军工板块最惊奇的还是午后，国防B(150206)居然涨停如果明天明天军工继续强势，关注：际华集团（与新兴铸管比价效应），凌云股份（军工+雄安），深远股份（军工+雄安），北化股份3.粤港澳大湾区李克强表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，目的就是进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。总理的粤港澳大湾区的指令其实早已发出，但偏偏午后13：40后才有所反应，盘面表现来看，广东沿海板块全线大涨，大湾区重点在区，跟最近火爆的雄安新区有异曲同工之妙，当然影响程度和力度远不及前者，再加上通稿上对粤港澳大湾区的解读为继雄安新区之后又一大重点区域主题，谁是龙头板块？谁是跟风板块？个人理解为高位出逃资金和踏空资金开辟的局部战场。当然粤港澳板块涨停板较多，明天大概率会有连板个股，按涨停时间和封板强度优选龙头。明天会是一场好戏，雄安，军工，粤港澳大湾区，三强争霸赛，谁能胜出？拭目以待。。。没把握的把资金三等分。。。（欢迎关注GZH：603学社，福利多多）   
1491912288000[,,,,,,]文/飞笛智投李金娟中国清明节后，雄安概念股横空出世，唤醒了沉闷的股市，和雄安相关的概念股大面积涨停。然而，车不是随便上就能上的，“雄安概念股”没有给后知后觉的二级市场题材炒作者任何投机机会。面对疯涨的雄安概念股，却只能看没机会“上车”。不过，雄安概念激情过后，哪个板块会接力成为热点呢？飞笛研究院认为，军工或将接力“雄安”。全球局势紧张 军工股现异动4月5日，韩国军方称，朝鲜当天早晨向朝鲜半岛东部海域试射一枚弹道导弹。4月6日，美军突然发射59枚战斧巡航导弹袭了叙利亚。4月9日，美国国务卿蒂勒森称，美国对叙利亚的打击向包括朝鲜在内的其他国家传递了信号。与此同时，美国太平洋司令部的卡尔·文森号航空战斗群从新加坡起航，改变了原定澳大利亚的目的转向朝鲜半岛。4月11日，国际形势的紧张，催化了A股军工板块的暴涨，截止收盘，中航重机、际华集团、凌云股份、天和防务、新劲刚、北化股份、中航动力、中航黑豹涨停。国防军工板块投资机会：军工混改+军民融合地缘局势的紧张，带有一定的不确定性，对军工板块的影响也可能是“一日游”行情，然而，在中国，这个行情恐怕会贯穿全年，军工混改会持续催热军工板块。如果说2016年是军工改革的元年，那么2017年就是军工改革的兑现年。在军工改革背景下，2017年，国企改革和军民融合是军工行业向前发展的最主要的两大动力，也是未来市场的重要催化因素。国企改革释放的是制度变革的红利，市场期待的核心优质军工资产的证券化。军民融合带来的是行业成长的红利，市场期待的是军转民领域高端装备资产在经济转型中释放技术红利和民参军领域民企凭借效率优势获得业绩红利。军改纲领文件密集出台2016年，中央军委层面共出台了6大军改的纲领文件和制度政策，为军改的进行主导方向。军民融合：将成为军工行业的投资方向之一与此同时，军民融合上升为国家战略，开创强军新局面，加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。2016年作为军民融合十三五规划的开局之年，十三五规划开局之年，顶层设计提升战略高度，强化大局观念。军民融合将成为未来几年军工行业板块比较看好的几个投资方向之一。军民融合政策主要方向（资料整理自飞笛研究院“中南海政策数据库”）军转民：重点关注军工央企混改和资产证券化军转民是推动中国经济转型升级的重要动力，军转民重点关注军工央企混改和资产证券化。2016年集团之间出现资本运作、总装资产启动资产证券化，以及军品通过借壳民企实现证券化。目前，国家主要通过行政化手段推进军工集团证券化、推进混合所有制改革引导社会资本参与服务国防建设。据安信证券梳理，以总资产衡量的资产证券化率来看，中国电子、中船重工、中航工业、兵器装备集团等资产证券化较高，均在40%以上，而中电科、航天系和兵器工业集团的资产证券化率较低，均在20%左右，低于平均水平。2016年下半年以来，军工集团的资产证券化速度明显加快。几大军工集团“十三五”期间资产证券化计划陆续出台。（资源来源中国证券报、上海证券报、中国航天报，安信证券研究中心整理）民参军：军民融合另一投资主线民参军是军民融合另一个重要的投资主线，是国防军工体制改革的关键、中国将逐步打破行业壁垒，鼓励更多优势民企参与国防建设、分享国防投资的收益。上市公司介入军工领域的方式主要有三类：一是通过并购军工相关业务公司快速获得的局部技术优势；而是获得军工保密资格或者军工订单；三是通过设立军工产业基金的方式进行布局。目前优质企业在参与国防建设关键在找准定位，重点关注国防信息化、高端装备制造和新材料细分子行业。军工改革持续推进 这些概念股不容错过重点关注这些概念股：想了解更多投资机会，可以关注飞笛智投微信号（微信idfidgmlcfl）；   或下载飞笛智投APP：
1491910193000[,,,,,,]大盘总结:雄安扩散到港口沪指早盘小幅低开下跌,午后反抽,走出深V走势,量能放大,截止收盘,沪指涨0.6%,创业板指涨0.27%,两市81家股票涨停,8家股票跌停,雄安新区、广东自贸区、京津冀三大板块领涨,煤炭开采、草甘膦、旅游三大板块领跌。明日展望:不能聚力的话还不能一气呵成,雄安概念股早盘高潮后出现明显分化,昨日开板的河钢股份开盘即封死一字板,再度吸引市场做多人气,位于后排的个股多次封板被砸,棕榈股份,数字政通等多股开板再度回封,资金对于该板块分歧开始加大。朝鲜局势紧张,际华集团封板带动军工板块临近午盘逆势反弹,西部黄金逆势冲高,黄金板块大幅反弹。成为继雄安概念以外的主流热点。午后,受李总理讲话的消息刺激,大湾区概念持续走强,包括珠海港,盐田港在内的多家个股涨停。易事特午后再度跌停,高送转依然是重灾区。次新银行股张家港行午后打开跌停,但抛压较为沉重,未能延续反弹。,沪指连踩多条均线实现V型反弹,以阳线反包昨天的阴线,成交量明显放大,雄安概念股持续火爆,粤港澳大湾区概念和军工板块也表现出色,3280前高压力很大,关注后市能否继续维持这个成交量水平,如能持续突破有望,如不能持续建议逢高减仓。,沪深两市股指双双小幅低开,开盘快速拉升后,开始步入调整的阶段。午后沪指在下探30日均线后,开始强势拉升成功翻红,再现深V行情,向3300点不断逼近。从雄安来的资金开始扩散到盘面,不能聚力的话还不能一气呵成,行情还是以低吸为主。
1491909246000[,,,,,,]沪指收报3288.97点，涨0.60%，成交额3266.2亿。创业板收报1917.63点，涨0.27%，成交额916.5亿。深成指收报10655.79点，涨0.50%，成交额3835.4亿。大盘回顾：1、两市今日整体呈现V型反转的态势，早盘雄安新区继续活跃，但在煤炭、次新股的拖累下逐渐走低，午后粤港澳大湾区崛起，加之前期次新龙头反弹，股指逐渐走强。截止收盘沪指涨0.60%，深成指涨0.50%，创业板涨0.27%，两市总成交额7101亿。 2、板块概念方面普涨，雄安新区、京津冀板块领涨；煤炭、家用电器板块下跌。 3、两市共2055只个股上涨，80只个股涨停，除新股外涨停63只；905只个股下跌，8只个股跌停。4、沪股通全天净流出6.34亿，深股通全天净流入2.71亿。资金流向国防军工、燃气水务、服装家纺、港口航运 ：军工、次新股、军民融合、黄金、广东自贸区 华测导航、 、 、无锡银行、北化股份、元成股份、得邦照明、天山股份、快意电梯、 今天股票操作上也跟了次热点，集中在国防军工领域，手上的几个账号上，不强势的票都清掉，换成了中国重工、中船防务、际华集团、中航重工。上证站上15个月的高位，循例，我该提醒一下：小心风险
1491909137000[,,,,,,]操作回顾：昨天出了600970，换成了601718和600777，今天稍微减持600745，加仓600777，微跌没有潜伏成功，601718涨停，但数量太少没多少盈利，买入002361（是热点之一，业绩好，待涨）。目前，重仓600745，略带601718、600777和002361等。
1491908460000[,,,,,,]20170411：雄安新区个别连板股尾盘打开，巨单涌出，市场猜测是国家队所为。雄安概念强势股5连板，预计明天会出现较为明显的分化，注意紧盯连板最强的几只（京汉股份、金隅股份、中化岩土、冀东水泥、河北宣工、先河环保、 韩建山河、唐山港），准备留部分资金等开板分开买入。消息开始炒美朝开战，中国第一艘国产航母即将下水，除了雄安概念，就是军工板块最为强势。另外昨天提到的国企改革板块，今日早盘际华集团直线拉停，带领中字头国企特别是军工央企板块强势大涨，本周应重点关注军工国企概念。今天还有一个热点是粤港澳板块，区域地产和港口等出现涨停潮，观察明日热点的持续性。今日操作：早盘未能买入昨天高抛的军工股，今日继续拉涨停，前一天杀入游资昨天全部卖出，今天的龙虎榜是其他游资接力。今天买了另一只前期强势的军工央企，16年业绩大增10倍，从高点下来已经调整了差不多2个月，在半年线处3次震荡反弹，今天首次买入。
1491907550000[,,,,,,]【收盘观点】大盘早盘小幅低开后上行，在3280一带遇阻回落翻绿，午后探底回升，强势翻红，进入3300点倒计时。板块方面，雄安概念继续强势，京汉股份，华夏幸福和河北宣工等涨停；受美朝关系刺激，军工大涨，际华集团，森远股份和巨力索具等封板。需要诊股的朋友请加我微信：10822123
1491905744000[,,,,,,]随便买都是板的阶段可能过去了，此时应当以保住胜利成果为第一要务。明天雄安板块关注银龙股份能否继续暴力上涨，另外分别关注粤港澳龙头珠海港、军工龙头际华集团，以及交叉概念的棕榈股份。鸡蛋开始放到不同的篮子里。
1491905163000[,,,,,,]两市早盘小幅低开，开盘后大盘开始攻击3280点上方，上攻未果后股指开始震荡回落，盘中股指翻绿后继续下挫，连续跌穿3264、3256两个重要支撑位，创业板跌幅较大；午后，大盘继续震荡回落，并在30日线附近止跌企稳，随后展开一波强势拉升，尾盘报收于全天高点。大盘报收于3288点，上涨0.60%；创业板报收于1917点，上涨0.27%。3256点较为关键……如果跌破3256点就有可能回补上周五的缺口3222点……所以今天大盘的走势较为关键”，今天盘中股指跌破了这两个位置后，走了一个V型反转，午后成交量放大拉升，说明这是机构在洗盘，使得一批散户投资者再次交出了带血的筹码。沪指收了一根带有较长下影线的小阳线，成交量明显放大。从15分钟周期看，大盘止跌后走出向上一笔，MACD红柱逐渐放大，KDJ金叉后持续向上发散；从日线形态看，大盘分时走出了一个V字形态，MACD红柱再度加长，KDJ的J值由下拐转为向上。预计明天大盘仍将继续向上反弹，目标是3294、3301，盘中会有小级别回落。雄安概念股今天依然强势大涨，虽然盘中部分个股出现分歧，但依然有先河环保、中持股份、华夏幸福、荣盛发展等30只个股涨停。午后军工板块大涨，天和防务、际华集团、森远股份、北化股份等12只个股涨停，天海防务、华讯方舟、中航机电大涨8%以上。另外，广东自贸区概念股、港口、船舶制造等板块涨幅居前。早盘上攻3280未果后，大盘开始震荡下行，在回踩30日线后企稳回升，从近两日的走势来看，是典型的机构洗盘，今天的V型反转充分证明了这点。但现在说打开上升通道还为时尚早，这需要后续继续突破3294、3301点后的回踩不能跌破今天的低点。对于投资者而言，可以利用盘中回踩小幅加仓，目标可锁定在一带一路、军工、充电桩、雄安概念。
1491904284000[,,,,,,]周二早盘再次的出现了低开的走势，不过在高送转以及次新股打压下，股指开始往下休整，整一天的走势再次的让投资者再次的如坐过山车一般，早盘虽然出现较大的休整，但是午后在沪指带动下又纷纷止跌回升并迅速蹿红，最终两市实现深V反转。随着雄安概念接连的发酵，不断的在吸引大批资金关注，相关龙头个股如金隅股份五天五涨停，同时军工混改及珠港澳大桥新热点的爆发，市场有望继续前行。截止收盘，沪指报3288.97，涨0.60%，深成指报10655.79点，涨0.50%，创业板指报1917.63，涨0.27%。盘面上，雄安概念股早盘高潮后出现明显分化，昨日开板的河钢股份开盘即封死一字板，再度吸引市场做多人气，位于后排的个股多次封板被砸，棕榈股份，数字政通等多股开板再度回封，资金对于该板块分歧开始加大。际华集团封板带动军工板块临近午盘逆势反弹，成为继雄安概念以外另一大主流热点。朝鲜局势紧张，西部黄金逆势冲高，黄金板块大幅反弹。午后，受李总理讲话的消息刺激，大湾区概念持续走强，包括珠海港，格力地产在内的多家个股涨停。西部建设多次冲击涨停被砸开，一带一路和新疆板块人气欠佳。易事特午后再度跌停，高送转依然是重灾区。次新银行股张家港行午后打开跌停，但抛压较为沉重，未能延续反弹。   技术上看，周二市场午后开始双双呈现分时V型翻转走势，量能放大。沪指也在30日均线位置得到支撑，展开强势反弹实现阳包阴。由于清明假期雄安新区的重大利好消息刺激，使得本来已经破位的指数重新拉回，并且留下了一个向上的跳空缺口。只要指数在该缺口上方运行，个股行情还会继续。因为缺口属于有效突破具备一定的支撑力，且下方还有半年线以及前期低点3200点支撑。这里宜适合重板块重个股，轻指数。从创业板30分钟K线来看，指数在前期底部企稳，并向上反弹，但是从日线上来看，上方一众均线的压力还是比较大，短期表现或仍不太乐观。   上周雄安概念股的横空出世直接打破了场内原本次新股、白马股和其他事件驱动型题材之间的热点动态平衡格局，对潜伏在其他题材中资金产生巨大的虹吸效应，所以直接导致两市持续呈现出冰火两重天的极端分化行情。不过雄安概念股已经持续的拉升，在追高的话就冒一定的风险了，接下来大家可以低位布局新爆发的粤港澳湾区概念股。比如格力地产、恒基达鑫等午后纷纷涨停。消息面上，在今年的政府工作报告中，首度提到了要研究制定粤港澳大湾区城市区发展规划，随着珠港澳大桥的即将竣工通车这一同样具备巨大投资机会的题材有望接力雄安概念股掀起两市新一轮炒作狂潮！
1491903867000[,,,,,,]一众的雄安概念股中， 无疑是最活跃、最刺激的一支，连续三天天量成交，在开板与回封之间纠缠，但事不过三，今天终于封不住。有趣的是，其兄弟公司际华集团反而涨停，铸管拥有与母公司对价置换回来的近两亿股  ，每股作价8.435元。（我去年底文章《新兴铸管: 渐露强势，值得关注》有提过： ）显然，际华大涨，铸管也会受益。铸管这三天，换手率惊人， （不要忘记大股东控股超45%），有点像空中加油接力，在巨大分歧中，有如此巨量新资金加入，显然看中铸管集多个题材于一身，国企改革，供给侧改革/钢铁去产能，水务环保，地下管廊，PPP，甚至一带一路。。。不少雄安概念股都开板或放出巨量，但 依旧一字板，成交也不大，可能得益于水泥是地域属性较强的基建材料，它有可能成为雄安封板王。。雄安概念股经过连续大涨后，短期调整难免。但估计“千年大计”还是会出现第二波，甚至第三波的炒作，特别是待“签约、订单”这类信息出来，或者公司业绩具体获得提升的时候。。。不过最终还是会回归基本面，虽然雄安项目对具体公司有长期实质利好，但在“讲政治”的环境里，项目的毛利率不会很高。。可参考中国铁建，中国中铁等从以前铁道部拿到的项目。。
1491903218000[,,,,,,]4月11日1）-4割肉1200 - 这笔无效交易没啥技术性可言，毫无疑问是个情绪管理失败的案例。以后也让自己更明白管住手、管住手、管住手的重要性。2）打板2246 - 主线完整踏空，拿个次主线龙头的动机主要是源自雄安票进入分化阶段，并且预期后面几个交易日将是震荡市，整理情绪之后会进入真龙的主升段，而中间的过度时间，资金需有避风港。刚好携着东北亚地缘政治矛盾，以及建军70周年的风口，军工担起日内另一条主线的角色。明日进入第一梯队的第6根一字板，距离龙头翻翻的7板越来越近，而GJD尾盘砸掉的唐山港，河钢与华夏对情绪的影响未知，看多者或已上车的认为毫无影响继续上涨，等待切入或还未上车者期待回调建仓，因此短期是个恐怖平衡，持仓者与持筹者的心理博弈明天才开始。就第一梯队来看，华夏幸福今日的机会之门我认为是有肉可吃的，题材与逻辑较为正宗，唯一的缺陷是盘子实在是大，证金汇金砸了还有起码几十家公私募，面对越来越多的一字小票开板的情况下，资金选择变多，因此时间序列对于这类大盘股较为不利，不然长城汽车也不会走势如此温吞了。诸葛来看，雄安设立的主要内容之一当然是环境与治水，因此环保与水管票走势越走越轻，逻辑被资金认可，估计是除了金隅冀东外的核心炒作。至于钢铁铁路港口都算比较偏门的跟风，至少在逻辑上属于跟风，自己也在等待中。在雄安票的交易策略上，目前能做的就是等待第一梯队的机会。理由是第二梯队的高抛低吸切换，我感觉已经有些晚了，许多换手自然板都已五连板，到了明天打入就是第六板，空间能有多少是个未知数，等同于失去打板意义，而低吸切入的不确定性比前两个交易日来的更为增加，同时也不是自己较为熟悉的模式，因此就算把握了道，无法把握术，结果也会是地狱。雄安出世以来，就确立是个中线题材，尽管目前仍在初升段，但已经有许多朋友翻倍或更上一层了，一场42公里的全马现在还没跑到一个钟，每个选手的爆发力阶段不同，奔跑吧客观。   
1491902158000[,,,,,,]市场：81涨停、8跌停、8018亿成交量（放量），109只个股今日成交量超过10亿。涨停股较多板块：次新股（23）、雄安新区（35）、粤港澳大湾区（12）、军工（7+2）相比较雄安概念尾盘放量回落，军工板块的量保持的较好，外围不稳定短期会继续刺激军工和黄金板块；指数翻红，但是沪港通净流出6.43亿；谨防上证3300附近注意整个市场的回落。（一定有一部分资金会特意回避这个压力位，也一定会有资金就等着站稳压力位）板块近期看好的板块，除了军工、黄金，今日再加上一个粤港澳大湾区（属于一带一路），龙头盐田港（个人偏好：港口>房地产)。不是单独炒自贸区的概念，而是放在一带一路下面分析；新疆、基建已经涨上天了，没有信心能够做好追高。个股雄安板块关注概念延伸的，比如际华集团，与新兴铸管同属于新兴际华集团，并且集团明确参与雄安建设，其中有一条是“要以户外运动为依托，积极参与新区时尚生活服务。雄安新区作为北京非首都功能疏散的集中承接区，规划转移高端人才数百万，这无疑为我们轻工纺织板块带来商机，我们要以JH1912、际华户外等产品品牌，服务新区人民”——能够对接这件事的就是际华集团。（容城已深耕服装产业30余年）际华还叠加了混改和军工。今日20%仓位参与了际华，上周有小仓位参与其他雄安概念股，都卖飞了，不够了解就不够坚持，而且追高后总是内心不安，因为坑太多。异动：前几天把恒源煤电卖了，昨天它爆出了今年一季度业绩——公司预计2017年1-3月归属上市公司股东的净利润2.87亿，同比变动5878.06%。煤炭开采行业平均净利润增长率为55.04%。我以为自己又卖飞了，郁闷了很久，结果今天它这么走，很不懂；之前也没有涨到透支预期啊。有什么事情是我没有注意到的吗？加深一下研究&继续观察。静下心来想好自己的逻辑，然后坚持。最近各种卖飞，得到一个小感慨：逻辑可能比技术面更重要。开始更多的记录和分析，只是为了规范自己的纪律性。近期主要集中在：军工、黄金；今年继续关注：一带一路、资源。（喜欢找有叠加概念的）
1491902154000[,,,,,,]昨天和大家聊到支撑3250，今天最低打到3244.4后面接着拉伸，今天除了雄安，又加了军工，和粤港澳自贸，带动市上涨，后期行情有望突破3300，低吸这三大板块为关注龙头为主。601992 000507 601718。也可以去找龙二的机会。后面的行情做一天走一天。不跳级看。
1491900345000[,,,,,,]成交数据统计今日沪深成交数据沪指收报3288.97点，涨0.60%，成交额3266亿。深成指收报10655.79点，涨0.50%，成交额3835亿。创业板收报1917.63点，涨0.27%，成交额917亿。沪指收报3281.00点，涨0.33%，成交额2623亿。深成指收报10656.17点，涨0.27%，成交额2908亿。创业板收报1944.23点，涨0.06%，成交额750亿。主力净流入行业板块前五：国防军工、燃气水务、服装家纺、港口航运 主力净流入概念板块前五：军工、次新股、军民融合、黄金、广东自贸区 主力净流入个股前十：华测导航、际华集团、常熟银行、无锡银行、北化股份、元成股份、得邦照明、天山股份、快意电梯、中航动力盘面整体表现板块概念方面普涨，雄安新区、京津冀板块领涨；煤炭、家用电器板块下跌。 两市共2055只个股上涨，80只个股涨停，除新股外涨停63只；905只个股下跌，8只个股跌停。24只股票炸板，炸板率27.59%  盘面解析昨天沪指尾盘跳水，创业板大跌，很多人着急火燎割肉了；大石策略中说的很明白，在大石提示风险的时候你都没有卖，昨天卖，那不是最佳的操作策略，应该等反弹再说；基于昨天尾盘跳水走势，外围市场也没啥表现，早盘惯性低开了；符合预期；开盘后两市都稍微拉了一下，但早盘港股无故跳水，给A股带来不少影响；两市一度走弱，午盘收跌，下午开盘继续下杀；下午跌破20日均线后企稳，再军工带领下，沪指高歌猛进；截止收盘涨了0.6%，收盘价创15个月新高；分时特征，黄线在上收盘，但沪指仍有415只个股处于下跌状态，说明整个盘面不是普涨的状态，而是少数热点内的个股普涨、大涨；沪指成交量3266亿，再创新高；量价齐升，分时在指数出现新高的时候，并没有出现背离；这是要攻击3300的节奏啊；沪指走深V走势，振幅1.41%，资金净流出幅度在减少；沪指K线形态我昨天直播的时候就说了，没有破位，还是整体保持上升趋势；日线MACD继续在0轴线上面，金叉后往上扩散的走势；但是要注意，日线级别还是顶背离的状态，因此仓位不可以满仓操作；创业板就比较弱了今天创业板也走出了V字走势，但是明显要弱于大盘；别说5日线了，60日均线都成了阻力；今天的下影线创了1981点以来的新低，跌破1900整数关，最低跌到1887点；V型反转主要得益于次新股的反弹带动；今天我们可以看到创业板流通市值较大的一些权重股出现了集体杀跌；比如：三聚环保、乐视网、神雾环保、信维通信等流通市值排列前十的个股出现了集体杀跌；但创业板的个股涨跌比要比沪指好，424家涨，137家跌；主要原因还是超跌反弹的个股多，创业板昨天大跌；说来说去，还是次新股影响着创业板和大盘；次新股指数在60日线止跌，昨天直播时我说过，60日线会有抵抗式反弹；今天这根次新股阳线成交量635亿，比昨天有明显降低；我对次新股的判断是在60日线肯定有抵抗，反弹后看力度；很多次新股这波下跌跌了30%，今天出现百分之几的反弹很正常，今天只有几只个股是自然涨停【次新】，因此从成交额，从次新拉升的幅度看，证明次新反弹并不强势，是否能止跌，还需要继续观察；因为昨天周一，影响次新的消息是高送转，这个利空是周末出的，昨天很多资金并没有来得及跑，跌停的太多了，出货都出不了；所以我们还是千万要小心；次新股指数以60日均线为限，如果跌穿了就全部清仓次新股；操作策略今天的热点无疑是军工，他的走势是这样的：板块内有10只个股涨停，其中2只是雄安新区概念股；资金净流入70亿以上，资金又来抱团了；但是军工和雄安新区不同，他的持续性一直是飘忽不定；前面军工没涨的时候，大石就说要大家埋伏进去，如果买了，今天就是吃肉喝汤；我相信大家还记得，我布局了天海防务【发过截图】；虽然没涨停，但是也不少了；从今天的交易量看【867亿】，几乎是平时的两倍；资金大量流入，看来是可以玩两天的；只要封死涨停的比较多，就可以玩；另外要注意，雄安新区概念股尾盘出现大量砸盘；资金眼看已经获利5个板了，离场也是符合预期的；这个现象说明，军工可能这次会火；整体上看，沪指暂时没什么太大问题，短期均线保持良好；反而是创业板要注意安全，主要是次新股不一定稳定了；目前还是热点非常集中的阶段；今天出现了一些白马股大跌的情况；我预估的是正因为市场热点过于集中，一些提前埋伏进去在这些个股里面的机构没人抬轿，赶快把资金腾出来，去做热点；所以最近买股票，不能乱买了，只能做热点，埋伏都要小心；有资金去的地方，你再去，没资金去的地方，你去了估计都会跳坑；今天大跌的这些白马股，很多业绩很好的，但是没办法，没资金关注，就是弱，最终没有形成合力，就会被遗弃；这种玩法可能以后会持续很长时间，因为A股的数量越来越多，而资金都是有限的；没有受到资金关注的个股，不管业绩好不好，特别是一些中盘股，有可能会一直阴跌下去，这是要注意的一个大问题；
1491899944000[,,,,,,]在尾盘的时候，我本感觉明天行情是要爆的。因为今天全天的做多动能都很强。早盘的雄安各种连板——军工的放量大涨（北化股份、中航黑豹）——央企国资改的拉升（际华集团）——次新银行股的上涨（常熟银行、无锡银行）——一带一路里港口股的上涨（珠海港、连云港）———广东省房地产的上涨（世荣兆业、格力地产）———一带一路里大票的上涨（中国建筑、中国中冶）。外加上今天市场的放量，沪市的成交量上了3000亿，上证又是在新高附近。但是尾盘最后的十分钟，雄安的一些个股被一阵砸。所以盘面又变的不确定了。后续雄安个股的追高就需要上点心了，不会像之前那么一致。雄安里的个股可能会出现大规模的亏钱效应了，别踏错节奏了。昨天说的三条线，今天走的基本一致。当时说军工和一带一路都是有机会的题材，今天雄安稍微分化，军工和一带一路就起来不少。军工和我膈应的很。雄安题材没出来前，3月31号我打板的北方导航。次日等啊等，等出了高点，没亏。昨天我也是预判雄安分化，军工走强，打了个走提前量的股：亚星锚链。昨天打板就浮亏，今天早上一直洗，好在我一直拿着，也等出了高点，赚钱出了。很是膈应。不在主流里，赚个钱都得让你不顺心。这个就是我之前说过的，有些题材容易走中线波段，追涨很不合适，反倒是低吸很容易吃大肉。回归到行情里：今天的行情比较简单。因为资金能做的事情就那些。我按照时间段往下写：1、继续顶板雄安的个股。一些杂毛开始分化。2、资金接力一带一路题材。早上港口和建筑这些都有拉升。3、有部分资金来做次新股和高送转的超跌反弹。飞凯材料、永吉股份等。4、黄金和军工等避险品种开始上涨。这也是对资金的虹吸，导致次新股和高送转开始杀。因为是避险品种，盘面的情绪是下降的。西部黄金、北化股份等。5、次新股和高送转的下杀，反过来又影响了雄安题材一带一路题材，影响了盘面的情绪。这也是为何盘面在中午左右翻绿跳水的原因。6、资金又广东省的一些港口股和地产股开始突破。代表的有格力地产、珠海港等。7、情绪回来了，资金又开始抄底次新股和高送转。数据港、万里马等。8、尾盘资金拉升一带一路里的趋势票，中国建筑、中国中冶等。9、雄安的一些个股的砸盘：华夏幸福、河钢股份、荣盛发展等。每一个阶段都有代表的个股。在这些题材的启动的节点，如果买到了带题材的龙头，往往都是大肉。比如今天起的北化股份，板了。或者是午后发动的珠海港、格力地产等。都是在行情的节点出来的个股，往往都是半路的标的。而且，你把行情里的这些题材罗列出来，然后去思考一下哪些题材值得去做，哪些应该果断出局。慢慢的对盘面的理解就会越来越深了。今天我只看对了前半程，而且午后跳水，我是感觉情绪冷却，会带崩雄安个股。然后后半程的反转来的有些突然，当时我也是没看清楚，所以尾盘我觉得做多动能还挺足的。谁知道，雄安个股又来这一处。明天的行情，我也不太确定。今天拉的题材有点多，主心骨雄安尾盘又被砸。所以不知道盘面会如何表现。简单说一下想法：1、雄安个股接力要小心一些了。亏钱效应也是从点到面的。2、军工和黄金要看今天晚上外围有没有消息。如果有消息，那么明天多半是大冲高回落的节奏。为何回落？潜伏的资金太多了。如果没消息，多半是龙头拉一拉，小弟砸一砸。3、次新股和高送转的个股太多了，想做超跌反弹标的都不好选。今天高送转的飞凯材料倒是走出来了。但是超跌的高度很有限，没功底的就别去接力了。4、一带一路这一块，明天怎么走我也说不好。里面的大票在走趋势。低吸还行，追高没意义。5、广东省的房地产企业：这一块我是完全没想到的。不知道是不是雄安的地值钱了，资金想到了广东省的这些房地产企业，如果是这样发散的话，高度有限。明天也别去接力了。也有可能是这些地方出了消息，就算是出了消息，我建议也是不去接力，今天是占据主动，后面介入都被动。总体，今天后半程我也是有些懵。明天只能边走边看了。另外就是今天一些高位的庄股跌停了好几个，所以看看手上的股，是高位庄股的话，可以先出来。后续最好的机会就是等雄安的二波。然后吃吃军工和一带一路的边角料。我是长空哥，微信公众号：股票逻辑
1491899520000[,,,,,,]$北化股份(SZ002246)$$际华集团(SH601718)$ 朝鲜做好了对抗美国的准备，坚决不放弃核武。中国的核防辐射服的生产企业。
1491898840000[,,,,,,]601718  际华集团，厉害了，低位补涨加军工，加雄安，加国企改革
1491898540000[,,,,,,]昨天在直播中发给大家的一组军工个股，这28只股票中，中航黑豹、凌云股份、天和防务、际华集团、北化股份、中航重机等多只股票涨停，其余股票均有不同程度的上涨。经常在这里说，跟着市场的热点走才能跑赢市场，还有人在想着喝酒，高送转等题材，你就落伍了！雄安概念金隅股份等封死涨停，而整个板块已经出现了分化，华夏幸福尾盘打开涨停，这说明雄安概念已出现分歧，后市需要把握好短线获利机会了。有网友想在打开的时候冲进去，你有多少把握自己想好了在行动。个人认为不管是哪一个热点板块，大幅炒作之后总有见顶时，如之前的上海国资概念有的股票已深度调整，白酒概念也开始调整了。新的热点来了，你注意到了吗？那就是粤港澳大湾区概念！据新华社报道，李克强：今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，李克强表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”。在此消息的影响下，午后000507珠海港涨停，600684珠江实业、002016世荣兆业等纷纷跟涨，后市可以去挖掘与该板块相关的概念股。当新的概念出现的时候，如上周的雄安概念，除了封板的个股以外，还是有许多个股机会的，这里主要提示关的是基建，包括包括智慧城市、地铁建设、交通运输、环境保护等，热点或转向基础建设，这是符合雄安建设逻辑的。其实炒股跟着市场热点走就会很轻松，而许多网友却在热点出现的时候，看着这些股票的上涨，不去参与，接下来看着看着，还不参与，再看着看着忍不住了冲进去了，当你冲进去的时候，前期介入的股友出来了，这就是被套或在高位站岗的原因。
1491896770000[,,,,,,]411记录 保变电气没动。新兴铸管想着要出，看到际华集团上板再就没动。下午开了个会，刚才看见被砸。明天看有没机会切到那几个一哥或者做做今天被砸的反包。
1491896506000[,,,,,,]昨天上车军工  ，今天没拿住走了，有机会还是会接回来。没抓住  ，就跟了  。
1491896461000[,,,,,,]短线复盘：       今日赚钱效应比较强，雄安继续牛逼，早盘大盘震荡下跌，在午后军工和港澳粤大湾区的刺激下V形反转。昨日涨停表现比较强势。       雄安继续牛逼，第一批龙头毫无开板痕迹，不过尾盘大盘股开始放量，有机构砸货，华夏幸福、唐山港、新兴铸管等，小盘股继续封死，5板蓄力7板加速，继续等着。       军工下午受朝鲜消息刺激，带起一波，挽救大盘下跌趋势，北化股份、凌云股份、际华集团、天和防务、中航重机等强势涨停，不知道持续性如何，但是最近军工消息比较多，个股趋势走的比较好可以持续关注。       港澳粤大湾区又出了一个消息，本来盘面就是雄安、带路、军工三分天下，又出来一个大湾区，凑成一桌麻将，市场下午立即反应出来，珠海港、盐田港、塔牌集团、深赤湾A、珠海中富等一摞广东股封涨停，看后续怎么走吧，是否又来一个胖子抢地盘。       大盘走势不错，回踩拉升，放量，图形标准，无多大风险，做主流就行，配置雄安+带路+军工。今日可操作强势股反思：       中持股份：5板T字开板，可上，其他个股一字板封死有带动作用。       银龙股份：早盘开板可上，概念被挖掘出来，放量换手可干。       三晖电气：次新股开板，市值8亿多，市场的次新股开始止跌，龙头可能会是它。明日个股计划：       三晖电气：观察次新股是否止跌反弹，二板可上。       雄安板块龙头的开板：唐山、华夏、河北、京汉等       港澳粤大湾区的持续性：珠海港、塔牌集团今日个人操作：       打板中持股份，卖出数字政通，锁仓银龙股份。只做个人记录，好记性不如烂笔头！
1491895181000[,,,,,,] 核心提示        公司依托于军需品主业不断开发技术，十三五期间公司采取“优二强三”的发展战略，即加快由制造业向制造服务业和现代服务业的转型升级，进一步做优制造业、做强服务业，促进制造业与服务业有机融合、协同发展。公司目前立足军品、民品，推进混合所有制改革和际华园商业中心项目。12  月中旬，定增过会，预期春节后召开定增路演。将募资44  亿，发行底价为8.19  元/股，其中41  亿用于际华园六个建设项目，3  亿用于终端市场网络建设项目。        莫尼塔研究认为，公司军需品净利将随着单兵一体化新一代面料及功能性服装、鞋靴更新迭代而提升，但军品业务天花板明显，未来着力点在民品消费需求。公司定增加码际华园项目，差异化的商业模式或带动服装等民品发展，建议关注。        调研摘要        军需品：低价竞标法改为综合竞标法，单兵一体化换装需求凸显军队和武警总部订货是军需品，公安、工商税务定制等都是民品。公司未来发展方向在民品，军需品的价值提升但天花板明显。未来单兵一体化是军队整体发展方向，功能性迷彩面料将是未来主流，之前的视觉迷彩将逐步被淘汰际华园：定增助力“1+X”商业中心模式，奥运项目训练成潜在刺激际华园与传统商业地产差异化在于运动项目的排他性签约。室内冲浪和攀岩或成为国家体育局训练场地。重庆际华园极限运动中心开业预期门票年收入2800  万，日均3000  人，未来将复制该模式应用于扬中、西安、清远、咸宁等际华园项目        混合所有制改革：职权试点推动经理层市场化选聘和薪资绩效考核激励公司混改核心在于职权试点：经理层市场化选聘和薪资机制；按照指标考核要求，预期2017  年利润总额增速达8%        民品：美欧中研发联动和际华园自有门店将持续推动“JH1912”“际华皇家”定位高端定制，“JH1912”定位轻奢时尚，未来线下开设500  家“JH1912”实体店铺，线上采用O2O  实现全渠道同款同价。定增3  亿投入研究总院实体化建设项目，构筑中美欧研发设计体系，协力打造“JH1912”。： 
1491895129000[,,,,,,]2017.4.11 收评。今天吃到小肉。3层仓位三联虹普，经过前几天的磨盘，昨晚定增方案发布，价格41.6且认购机构都很实力，今天高开高走横盘放量，后续应该能够维持在40以上。蓝思科技今天在33上下很磨人，且中间跌破前期高点32.5，最低探至32.3，虽然马上修复，但是今天中间盘面非常惨烈，所以止盈清仓了，盈利8个点，结果尾盘拉回，估计明后天还能创新高，不过安全起见，先清了，蓝思科技做了3波波段，每次都能吃到6-8个点小肉，满足，还会观察，今年苹果8发布，题材可以炒作一年，且业绩转好，5月初有解禁，适当回避。今天清仓蓝思科技后买入中原证券，逻辑：雄安板块已经5版后面几天肯定震荡开板，大盘肯定受影响，证券可能会稳住指数，另一方面次新最近被杀的很厉害，中原证券回调厉害，所以现在买入比较安全，没想到下午快速拉升，2层仓位吃到了近5个点，实在意外，明天估计中原证券能大肉。另关注军工板块，今天亚星锚链没有涨停，很意外，明天在关注。今天还有异动的是国改板块，际华集团涨停，带动国改集体高潮，保持关注。
1491893499000[,,,,,,]天和防务、际华集团，森远股份，巨力索具，北化股份、中航动力，凌云股份，中航重机、中航黑豹、中航动力军工板块出现10只个股涨停，板块效应明显。连续几日均提醒军工板块的机会。
1491892560000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$起飞？
1491890913000[,,,,,,]今日主力买进前10股数据整理自 天天龙虎榜,每天16:30左右更新龙虎榜数据，统计分析查询游资的持仓情况，大佬的当天的交易动向、持仓情况一览无余）更多精彩内容，请关注公众号：“天天龙虎榜”获取更多即时龙虎榜信息序号 名称 DDE大单净量 DDE散户数量 DDE大单金额  1   0.39 -30.38 +5.71亿  2   29.83 -6238.98 +5.62亿  3   13.86 -2859.51 +3.67亿  4 际华集团 0.97 -34.48 +3.58亿  5 中金黄金 0.79 -153.80 +3.46亿  6 常熟银行 11.49 -2835.39 +3.39亿  7 快意电梯 14.92 -2345.43 +2.77亿  8 元成股份 21.01 -3067.45 +2.31亿  9 得邦照明 8.29 -2620.91 +2.29亿  10 比亚迪 0.49 -61.67 +2.18亿  以下是根据天天龙虎榜查询的主力持仓情况,
1491890820000[,,,,,,] 早上干了棕榈股份，全天心跳，不过有成本优势，板上成交太大了，所以根本不担心被套。一切其他题材都是为了雄安主龙头开板。在棕榈股份里：1.等待雄安主龙头2.观察珠海港，塔牌集团，际华集团。
1491890709000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$抢了个涨停板
1491888243000[,,,,,,]军工涨停潮，中航重机、际华集团、凌云股份、天和防务、北化股份以及中航黑豹、中航动力涨停
1491888142000[,,,,,,]一、每日龙头雄安新区环保为龙粤港澳大湾区珠海港/盐田港  港口+一带一路+大湾区（盐田港还有曹妃甸股权，雄安概念）+港珠澳大桥二、主线逻辑雄安新区 第一波至少就要出现翻倍以上的个股，对比上海自贸来看支线  粤港澳大湾区： 在今年的政府工作报告中，首度提到了要研究制定粤港澳大湾区城市区发展规划。2017年4月7日，国家发改委制定印发了《2017年国家级新区体制机制创新工作要点》。李克强表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”。10日，港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道实现全线贯通。三、资金流向雄安新区四、风险方向高送、次新五、每日新意军工北化股份/际华集团等 雄安激活了市场的政策市赚钱效应，一带一路和军工反弹，军工在航母下水和半岛局势紧张的双重利好下，防毒面具和防护服的最早上板。
1491887737000[,,,,,,] 午评：今日雄安概念股继续高潮，昨日开板的河钢股份今日开盘即封死一字板，再度吸引市场做多人气，资金扎堆介入雄安概念股中，2线品种新兴铸管，津滨发展，首创股份，河钢股份，中持股份，银龙股份全部涨停，由于朝鲜和美国局势紧张，临近收盘，资金有所分歧，盘中军工板块异军突起，际华集团直线拉板，前期混改北化股份盘中涨停带动军工做多反弹，大家可以关注军工板块。
1491887664000[,,,,,,]军工股走起，西部建设盘中涨停，中化岩土、际华集团、天和防务、北化股份、中航黑豹涨停，昨晚说到军工，今天就发飙。       
1491887349000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$雄安概念跟风狗！
1491886582000[,,,,,,]今日上证指数早盘微幅低开，股指开盘以后先是产生了一波分时反弹，指数最高运行到3282点。但由于反弹筹码的稳定度比较低，指数随后产生了小幅放量跳水的走势。早盘表现偏强的创业板指（399006）也在主板市场拖累下出现出现分时跳水，两市下跌个股数量明显多于上涨个股数量。盘面来看，雄安概念龙头们纷纷五板涨停，还是不给场外资金上车的机会，场外踏空资金现在也开始不再专注于雄安概念了，纷纷转战别的概念，军工 混改北化股份涨停，国企改革际华集团涨停，场外资金已经有些不耐烦了，首先雄安龙头已经五连板了，短期收益注定不会太高，场外资金的接力意愿也越来越弱，今天次新股 方面永吉股份封死涨停，低位放量反包，填权 龙头飞凯材料这几天跌的天昏地暗，今天也低位放量反包，今天场内资金对雄安概念的热度确实在下降，没有机会介入雄安概念的资金也选择了去挖掘其余概念，盘面的赚钱效应开始逐渐展开到了别的板块，这其实也是资金的一个博弈过程，加大场外的赚钱效应，倒逼雄安场内资金的离场，临近收盘，洛阳玻璃冲击涨停板，不过被砸了，但是也刺激了整个国企改革板块。现在雄安的跟风股已经没人愿意玩了。  
1491886491000[,,,,,,]早盘沪深两市低开震荡，雄安新区概念股持续爆发，华夏幸福等21股五连板；高送转止跌回升，飞凯材料、长青集团冲击涨停涨停。一带一路拉升，达刚路机盘中涨停；军工走强，天和防务盘中封板；黄金板块盘中直线拉升，西部黄金一度涨逾6%。临近午盘，央改概念拉升，际华集团涨停。盘面上看，雄安新区、黄金、军工板块涨幅居前，家电、煤炭、上海国改跌幅居前。截至午间收盘，共计54股涨停，11股跌停，两市成交量共计3910亿元。沪指午盘收跌0.46%，报3254.24点；深成指收跌0.58%，报10541.27点；创业板收跌0.39%，报1905.07点。
1491886275000[,,,,,,]【午评】早盘两市小幅低开便再度上行，沪指在3280一带遇阻回落翻绿，创业板指数回抽60日线遇阻回落，至午间收盘，两市双双翻绿，沪指较前一交易日放量，创业板较前一交易日缩量。盘面上，雄安概念股继续高潮，昨日开板的河钢股份开盘即封死一字板，再度吸引市场做多人气，资金扎堆介入雄安概念股中，但随着指数冲高回落，位于后排的个股多次封板被砸，棕榈股份，新兴铸管等多股开板，资金对于该板块分歧开始加大。盘面上西部建设逆势上涨，带动一带一路和新疆板块小幅反弹。际华集团封板带动军工板块临近午盘逆势反弹。易事特今日继续大跌，高送转板块人气依然较为低迷，近期开板的次新股继续补跌。前期大涨的次新银行股张家港行连续跌停。
1491881778000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$这么快就验证了。新兴铸管买不到都来抢际华集团。雄安--新兴铸管--际华集团--央企改革；雄安--中字头企业--央企。看修整后下一波会不会是他们，可能性大。浦东新区成就了华为等牛逼民企，雄安新区加一带一路能成就一批央企吗？至少股票上$中国交建(SH601800)$$华友钴业(SH603799)$
1491881706000[,,,,,,]回复: 跟风的二线股，也确实会跟着炒一炒滴，但是领头羊就是领头羊，一线股就是一线股。//:回复:幻想新兴铸管的暴涨能带动他手里的际华集团 
1491881562000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$补涨3个要的吧，前几天没涨完全是因为没筹码吧
1491881469000[,,,,,,]回复: 他可能持有 或者今天买入后，希望别人安慰他，告诉他比新兴铸管对雄安的贡献大，涨的多。//:回复:哈哈
1491881368000[,,,,,,]际华集团一拍大腿：我是新兴铸管的老板啊，正宗雄安概念啊！
1491881182000[,,,,,,] 军工 际华集团涨停，公司大股东新兴际华集团还是新兴铸管的实际控制人。 
1491881178000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$披露了分厂在河北…这尼玛就板了
1491881112000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 9块2买了大半个月，今天没忍住挂单9块4，一转眼卖飞了 
1491881022000[,,,,,,]新兴铸管近期因雄安题材连续大涨五板，际华集团、洛阳玻璃秒板，央企混改题材个股逐渐活跃，龙一新兴铸管，龙二际华集团，龙三洛阳玻璃，中材节能开板后回落、中材国际、中成股份小幅上涨。
1491880941000[,,,,,,]敢于下手啊，光看有何用？没买的全部飞奔涨停，哥被自己气坏了     
1491880873000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 又开始蹦哒了
1491880855000[,,,,,,]突发新闻：美国向朝鲜发出最后通牒，限令48小时内朝鲜弃核接受国际原子能机构检查，否则美国停止《停战协定》的生效，武力解除朝核威胁！ 军工立马异动！际华集团涨停！
1491880791000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 本来减仓，看见际华集团涨停，新兴铸管居然又开仓，马上加仓。。。 叠加央企改革概念了。
1491880686000[,,,,,,]回复: 际华集团涨停了//:回复:没潜在利好利空，不上不下的位置，唯一不错的是量能开始增大
1491880656000[,,,,,,] 军工助攻板，也是北京板块雄安题材叠加军工
1491880617000[,,,,,,]际华集团涨停，今天军工的逆市反弹够激烈的
1491880611000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 又是国改，改完又军工，工完供，供完次新
1491880602000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 飞了 
1491880466000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 4月11日11:14入选#股价创新高个股#策略，当前股价9.82元，上破52周高点价格9.79元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1491880429000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 要飞升？
1491880408000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 4月11日11:13入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.56%，大单买入12025417股，成交量放大至日均成交量的12.0倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1491877701000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 看了下，基本面水平一般般。净资产收益率10%都不到。2016年业绩开始下降了。基本没有投资价值。市值300多亿。对这类公司算大盘股了。不利炒作技术面的化横盘了很久，在7到10元间。现在9元，不上不下，感觉不算很好的价位。
1491877271000[,,,,,,]昨天际华集团果然是被大盘带下去的，今天大盘稳定点了就又上去了，还是低位的票踏实。
1491837667000[,,,,,,]（微博转过来，懒得修改了）本来今晚想好好复盘的，突然有点事忙了，在写报告过程中，我突然想起一件事需要提醒下大家的。今后建议少去、尽量别碰次新股了，印象我以前提过，爆炒某物时，党的第一次第二次警示可以不理会，大胆进去玩都没事，但到了第三次（三字并不是准确，可以说是个虚数，代表次数多了）就要引起警惕，目前次新股就需要警惕了。今后大部分次新股是没戏了，并不代表所有都如此，因为A股炒作惯了，总有那么几只次新小盘股会被某游资引爆，但一地鸡毛后，此股会非常惨甚至几年回不到前高。至于什么股可以玩，我建议中字头或者部分央企，比如上周我提到的际华集团。我虽然没仓位去玩这些，但并不代表我不看好，大家也别跟我重仓哪个就跟哪个，炒股有时需要天地人和配合的。
1491823740000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$新兴际华六大举措深度参与雄安新区建设04-10 15:35国务院国有资产监督管理委员会/查看原文4月7日，新兴际华集团党委召开中心组学习扩大会，深入学习贯彻党中央关于设立河北雄安新区重大决定和习近平总书记重要讲话精神。集团董事长刘明忠提出以六大举措对接和落实这一“千年大计、国家大事”，党委书记戴和根主持学习，总经理杨彬就参与雄安新区建设作动员。刘明忠指出，中共中央、国务院决定设立河北雄安新区，这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择。具体到新兴际华，我们要做到：一要领会精神，坚决拥护以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署。集团公司各级领导干部要深入学习习近平总书记关于规划建设雄安新区的重要指示精神，站在千年大计、国家大事的高度认识党中央、国务院决定设立雄安新区的重大意义，按照党中央、国务院决策部署，统一思想、提高认识，切实增强“四个意识”，共同推进雄安新区规划建设发展各项工作。二要认识优势，树立担当雄安新区建设发展排头兵的责任使命。新兴际华集团作为创始发祥于河北、集中布局于河北的中央企业，与河北同血脉、共渊源。四大业务板块目前都在河北省多个地区设有重要生产和服务型企业，在河北省的改革发展中发挥着举足轻重的作用。党中央、国务院决定在河北省设立雄安新区，集团公司具有得天独厚的背景优势、区位优势和产业优势，有责任、有条件、有实力在贯彻落实党中央、国务院设立雄安新区这个重大战略举措中走在前列，在新区建设中发挥更大作用。集团公司要将雄安新区建设工作列为集团层面的重大政治任务，高层次、高标准、高要求组织好参与雄安新区建设的各项工作。三要对接规划，在深度广泛参与雄安新区建设中实现自身发展。深度广泛参与雄安新区全方位高起点高标准建设，这既是我们央企的政治责任和社会责任，也是我们发展的政策机遇和市场机遇。我们要坚决拥护以习近平同志为核心的党中央作出的这一英明决定，并按照党中央决定和国资委部署，主动投身河北雄安新区建设和发展。我们要特别对接这一千年大计、国家大事，对集团十三五总体发展规划和相关产业布局作出适应性调整。集团公司各级干部要认真学习、领会中央对雄安新区建设的定位和要求，主动对接新区建设规划。具体来说，包括六大方面：一是要以铸管产品为依托，积极参与新区基础设施建设。冶金板块尤其要认真贯彻总书记关于“建设智慧绿色新城”的要求，积极投身于地下管网项目和城市综合管廊项目，参与海绵城市管网建设；二是要以新兴能源为依托，积极参与新区原住居民安置。装备制造板块要认真落实总书记关于“打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市”的要求，以我们的煤改气、柴气混烧动力、天然气非管网集输等业务，助力新区原住居民集体安置配套服务，助力新区“绿色生态宜居新城区”建设，为新区新老居民营造绿色清洁环境；三是要以应急产业为依托，积极参与新区高端产业布局。要对接总书记关于“发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能”的指示，以集团牵头的应急产业联盟为载体，广纳创新资源，推进应急科技创新平台建设，在新区大力布局应急产业和延伸业务，助力新区的“创新驱动发展引领区”建设。特别要贯彻总书记关于“提供优质公共服务，建设优质公共设施，创建城市管理新样板”的要求，紧盯新区建设优质公共设施的各项举措，在创新公共应急救援方面为新区创建城市管理新样板贡献力量；四是要以户外运动为依托，积极参与新区时尚生活服务。雄安新区作为北京非首都功能疏散的集中承接区，规划转移高端人才数百万，这无疑为我们轻工纺织板块带来商机，我们要以JH1912、际华户外等产品品牌，服务新区人民；五是要以周临企业为依托，积极参与新区整体发展规划。雄安新区东北临的际华3543等企业，要主动承接新区规划、积极融入新区规划，向生活时尚升级、向制造服务转型，力争成为新区产业布局的重要环节。河北地区轻工纺织企业都要转型升级产业模式，从制造业向制造服务业转变、向现代服务业转型；六是要以现代服务为依托，积极参与新区宜居环境打造。发展板块要在雄安新区和周边地区积极开发“健康+”、“养老+”、“旅游+”业务，在新区为民众打造宜居环境。刘明忠强调，千年大计、国家大事，建设雄安新区，新兴际华集团重任在肩。集团公司各级领导干部要以高度的责任感和使命感落实好党中央、国务院的重大决策部署，全方位对接新区建设规划措施，通过实干抓住历史赋予的重大机遇，在新区建设中成为党和人民最可信赖的依靠力量。杨彬在动员中强调，党中央作出建设河北雄安新区的决定，以承接和疏解北京非首都功能，同时高起点建设以创新驱动贯彻落实新发展理念的示范区，对于这一“千年大计，国家大事”，作为总部从河北发祥的中央企业，必须发挥优势、有所作为。集团领导班子成员，党委委员，总助、总师，二级公司班子成员和总部部门负责人出席学习会，三级企业领导班子以视频方式参会。
1491795927000[,,,,,,]踏空了，太嫩
1491794339000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$10.2的成本，什么时候才能解套呢
1491792476000[,,,,,,]操作回顾：早盘600745洗盘未动，600970有点盈利，发现势头不对换成600777和601718继续潜伏。
1491788702000[,,,,,,]际华集团继续上涨，暂时不出，也别追高
1491784461000[,,,,,,] ：炸板午盘才回封，也是地下管网概念，但盘子比青龙管业大，龙虎榜比较有意思的是买一买二西安南广济街和国泰君安深圳益田路金额都过亿，分别是1.4亿和1.05亿，郑州农业路、淮海中路、宁波翠柏路等一线游资参与的金额也不小，这股资金关注的力度仍然较大，因为有双重属性原来是新兴际华集团的国企改革标的，是保定本地的钢管企业。
1491736472000[,,,,,,]//: 正宗雄老，
1491720348000[,,,,,,]投资预算：经过考虑和观察，接下来几周准备购置一点点601718、000780、600777、601333、601558进行潜伏，大家给点意见呗
1491718752000[,,,,,,]新兴铸管很强势，际华集团第二波
1491667656000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$为什么不在低位买，而去追高
1491650768000[,,,,,,]核心观点：指数：小上影揭示维稳意图，下周谨防冲高回落！个股：雄安吸金依旧，军工既生瑜何生亮的节奏！操作：看风向识大体，主题投机基调未变！早盘观点如下： 指数：小上影揭示维稳意图，下周谨防冲高回落！在周四的文章中曾经讨论过指数的几种可能：周五市场这种不放量的冲高小上影代表了几个意思？权重定点干活迹象明显，昨天拉抬中字头板块。周五中石油稳步上涨，都是指数维稳，做形态的意图。量能的谨慎代表了场内资金的短线思维还是相当的浓厚!盘中你就可以关注到活跃的板块基本都是轮动的延续。指数是稳住了，但赚钱效应很一般般啊！上图的涨跌幅你可以看到绿肥红瘦，并且红的要么是权重大盘，要么是强势涨停参与不了的个股，实则场内的情况是，指数越往上，兄弟姐妹们的个股越不赚钱！鲍鱼哥认为指数小量斜推的这种上涨多半会是冲高回落要回踩5日线的，，指数的分水岭从3260上移到3280.也就是说只要指数在3280上方，不管怎么折腾问题不大，又回落到3280下方的这个小平台继续整理的话，指数会更纠结！个股：雄安吸金依旧，军工既生瑜何生亮的节奏！本周的个股行情叫雄安行情，也就是说只有这条线的个股有大肉，小肉吃，其它板块能赚钱的效应不明显！ 鲍鱼哥认为雄安板块已经明显的分化为几种不同的炒作逻辑：首先，第一板块红色部分依然是以金隅股份，冀东水泥为代表的大基建个股：包括像河北宣工，廊坊发展等。这个板块下周应该面临开板分化，注意一点。只有龙头开板后，游资才有机会进场接力玩击鼓传花，极危险但又美丽动人！其次，依据这一思路，以环保，以及智慧城市为主题的第二梯队上场，图中紫色部分就是，这一延续性机会出现，把整个880456环保板块和880949智慧城市板块给激活了。下周的雄安热点和可参与的机会就在这两个板块！挖掘的方向就是在雄安，在河北有业务有项目的上市公司。比重越大越好！再者，雄安的第三梯队鲍鱼哥从政府报告中进行挖掘：，猜想应该就是新能源汽车，智能交通，以及云计算，人工智能，等等这些新兴产业和高端装备行业。这个也是遵循在河北有业务有项目的上市公司。比重越大越好！提前做好随时上车的准备!综上所述，光是这几大梯队的满汉全席，雄安板块下周还会继续吸金！各位不妨适度参与。前期鲍鱼哥认为军工板块也是四月的机会。无奈啊无奈！生不逢时出了个千年大计的新区板块。但军工我并不认为就没有机会了！首先周边局势持续紧张！还有这个：所以当雄安板块乏力的时候，军工依旧是扛大旗的主流板块之一，军工板块目前也分几个梯队：第一类就是军民融合的前龙头板块比如北化股份，太阳电缆，天海防务，天和防务等。第二类就是航母概念板块，包括中船防务，中国船舶，中航系的个股等。第三类就是北斗系统板块，包括北方导航等等。此外部分军工还叠加了国企改革，业绩预增的预期，比如际华集团，中兵红箭，湘电股份等。鲍鱼哥认为，军工目前就是一个既生瑜何生亮的格局，不但如此，包括人工智能甚至国企改革，粤港澳大弯区等等板块都有机会，只是暂时承压，有点只赚赚吆喝，没人跟风的格局。但后面不一定就不行，总有风水轮转的时候。操作：看风向识大体，主题投机基调未变！本周一边倒的雄安行情最重要的因素在于打破了市场资金无路可突，只能爆炒次新的格局。更重要的是提高了市场资金参与的风险偏好。板块题材重磅，板块容量巨大。板块还不会被主席瞎掰掰。这不又说话了：关键字在黄圈处！！！！不管你是价值投资还是价值投机，长线短线，都要多看看风向才能识大体，挣到A股的钱！所以下周不管是追涨雄安的几大梯队，还是潜伏军工，新兴产业人工智能，要么就找跟随和支持国家战略的，要么就有业绩释放的。其实主流资金就是这么干的，这正因为如此才会出现同一板块不同个股也会有天差地别的原因。下周操作：整体来讲3300这里不管是多或空，都要摸一把来定夺。真金白银的放量就是多，一碰就回头犹犹豫豫就是空。记住5日线上分胜负！激进者等待雄安龙头开板机会。稳健者关注雄安第二或第三梯队的尚未启动个股。挣到钱不妨低吸点军工，新能源锂电池。一个是国防，一个是业绩有保障。就这！全文原创，仅供参考。如果觉得有用，分享给你的好友，你的分享也能帮助更多的人。转公号文章，ID：股市大白话。
1491650262000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$地下管网概念龙头，57个亿成交的涨停板，接近50%的实际换手率，已经超过16年下半年的中国联通和中国建筑了。但卖一到卖五加起来才2个亿，1000万以下筹码的散户卖出达55个亿之多，洗出大部分散户的套牢盘和潜伏盘。就看周一怎么走了。新兴际华六大举措深度参与雄安新区建设4月7日，新兴际华集团党委召开中心组学习扩大会，深入学习贯彻党中央关于设立河北雄安新区重大决定和习近平总书记重要讲话精神。集团董事长刘明忠提出以六大举措对接和落实这“一千年大计、国家大事”，党委书记戴和根主持学习，总经理杨彬就参与雄安新区建设作动员。刘明忠指出，中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择。一要领会精神，坚决拥护以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署。集团公司各级领导干部要深入学习习近平总书记关于规划建设雄安新区的重要指示精神，站在千年大计、国家大事的高度认识党中央、国务院决定设立雄安新区的重大意义，按照党中央、国务院决策部署，统一思想、提高认识，切实增强“四个意识”，共同推进雄安新区规划建设发展各项工作。二要认识优势，树立担当雄安新区建设发展排头兵的责任使命。新兴际华集团作为创始发祥于河北、集中布局于河北的中央企业，与河北同血脉、共渊源。四大业务板块目前都在河北省多个地区设有重要生产和服务型企业，在河北省的改革发展中发挥着举足轻重的作用。党中央、国务院决定在河北省设立雄安新区，集团公司具有得天独厚的背景优势、区位优势和产业优势，有责任、有条件、有实力在贯彻落实党中央、国务院设立雄安新区这个重大战略举措中走在前列，在新区建设中发挥更大作用。集团公司要将雄安新区建设工作列为集团层面的重大政治任务，高层次、高标准、高要求组织好参与雄安新区建设的各项工作。三要对接规划，在深度广泛参与雄安新区建设中实现自身发展。深度广泛参与雄安新区全方位高低点高标准建设，这既是我们央企的政治责任和社会责任，也是我们发展的政策机遇和市场机遇。我们要坚决拥护以习近平同志为核心的党中央作出的这一英明决定，并按照党中决定和国资委部署，主动投身河北雄安新区建设和发展。我们要特别对接这一千年大计、国家大事，对集团十三五总体发展规划和相关产业布局作出适应性调整。集团公司各级干部要认真学习、领会中央对雄安新区建设的定位和要求，主动对接新区建设规划。具体来说，包括六大方面：一是要以铸管产品为依托，积极参与新区基础设施建设。冶金板块尤其要认真贯彻总书记关于“建设智慧绿色新城”的要求，积极投身于地下管网项目和城市综合管廊项目，参与海绵城市管网建设。二是要以新兴能源为依托，积极参与新区原住居民安置。装备制造板块要认真落实总书记关于“打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市”的要求，以我们的煤改气、柴气混烧动力、天然气非管网集输等业务，助力新区原住居民集体安置配套服务，助力新区“绿色生态宜居新城区”建设，为新区新老居民营造绿色清洁环境。三是要以应急产业为依托，积极参与新区高端产业布局。要对接总书记关于“发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能”的指示，以集团牵头的应急产业联盟为载体，广纳创新资源，推进应急科技创新平台建设，在新区大力布局应急产业和延伸业务，助力新区的“创新驱动发展引领区”建设。特别要贯彻总书记关于“提供优质公共服务，建设优质公共设施，创建城市管理新样板”的要求，紧盯新区建设优质公共设施的各项举措，在创新公共应急救援方面为新区创建城市管理新样板贡献力量。四是要以户外运动为依托，积极参与新区时尚生活服务。雄安新区作为北京非首都功能疏散的集中承接区，规划转移高端人才数百万，这无疑为我们轻工纺织板块带来商机，我们要以JH1912、际华户外等产品品牌，服务新区人民。五是要以周临企业为依托，积极参与新区整体发展规划。雄安新区东北临的际华3543等企业，要主动承接新区规划、积极融入新区规划，向生活时尚升级、向制造服务转型，力争成为新区产业布局的重要环节。河北地区轻工纺织企业都要转型升级产业模式，从制造业向制造服务业转变、向现代服务业转型。六是要以现代服务为依托，积极参与新区宜居环境打造。发展板块要在雄安新区和周边地区积极开发“健康+”、“养老+”、“旅游+”业务，在新区为民众打造宜居环境。刘明忠强调，千年大计、国家大事，建设雄安新区，新兴际华集团重任在肩。集团公司各级领导干部要以高度的责任感和使命感落实好党中央、国务院的重大决策部署，全方位对接新区建设规划措施，通过实干抓住历史赋予的重大机遇，在新区建设中成为党和人民最可信赖的依靠力量。杨彬在动员中强调，党中央作出建设河北雄安新区的决定，以承接和疏解北京非首都功能，同时高起点建设以创新驱动，贯彻落实新发展理念的示范区，对于这一“千年大计，国家大事”，作为总部从河北发祥的中央企业，必须发挥优势、有所作为。集团领导班子成员，党委委员，总助、总师，二级公司班子成员和总部部门负责人出席学习会，三级企业领导班子以视频方式参会
1491624015000[,,,,,,]新兴际华六大举措深度参与雄安新区建设新兴铸管000778	- -	- -	- -	- -4月7日，新兴际华集团 党委召开中心组学习扩大会，深入学习贯彻党中央关于设立河北雄安新区重大决定和xi*总书记重要讲话精神。集团董事长刘明忠提出以六大举措对接和落实这“一千年大计、国家大事”，党委书记戴和根主持学习，总经理杨彬就参与雄安新区建设作动员。刘明忠指出，中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。这是以xi*同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择。一要领会精神，坚决拥护以xi*同志为核心的党中央作出的重大决策部署。集团公司各级领导干部要深入学习xi*总书记关于规划建设雄安新区的重要指示精神，站在千年大计、国家大事的高度认识党中央、国务院决定设立雄安新区的重大意义，按照党中央、国务院决策部署，统一思想、提高认识，切实增强“四个意识”，共同推进雄安新区规划建设发展各项工作。二要认识优势，树立担当雄安新区建设发展排头兵的责任使命。新兴际华集团作为创始发祥于河北、集中布局于河北的中央企 业，与河北同血脉、共渊源。四大业务板块目前都在河北省多个地区设有重要生产和服务型企业，在河北省的改革发展中发挥着举足轻重的作用。党中央、国务院决定在河北省设立雄安新区，集团公司具有得天独厚的背景优势、区位优势和产业优势，有责任、有条件、有实力在贯彻落实党中央、国务院设立雄安新区这个重大战略举措中走在前列，在新区建设中发挥更大作用。集团公司要将雄安新区建设工作列为集团层面的重大政治任务，高层次、高标准、高要求组织好参与雄安新区建设的各项工作。三要对接规划，在深度广泛参与雄安新区建设中实现自身发展。深度广泛参与雄安新区全方位高低点高标准建设，这既是我们央企的政治责任和社会责任，也是我们发展的政策机遇和市场机遇。我们要坚决拥护以xi*同志为核心的党中央作出的这一英明决定，并按照党中决定和国资委 部署，主动投身河北雄安新区建设和发展。我们要特别对接这一千年大计、国家大事，对集团十三五 总体发展规划和相关产业布局作出适应性调整。集团公司各级干部要认真学习、领会中央对雄安新区建设的定位和要求，主动对接新区建设规划。具体来说，包括六大方面：一是要以铸管产品为依托，积极参与新区基础设施建设 。冶金板块尤其要认真贯彻总书记关于“建设智慧绿色新城”的要求，积极投身于地下管网 项目和城市综合管廊项目，参与海绵城市 管网建设。二是要以新兴能源为依托，积极参与新区原住居民安置。装备制造 板块要认真落实总书记关于“打造优美生态 环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市”的要求，以我们的煤改气 、柴气混烧动力、天然气 非管网集输等业务，助力新区原住居民集体安置配套服务，助力新区“绿色生态宜居新城区”建设，为新区新老居民营 造绿色清洁环境。三是要以应急产业为依托，积极参与新区高端产业布局。要对接总书记关于“发展高端高新产业 ，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能”的指示，以集团牵头的应急产业联盟为载体，广纳创新资源，推进应急科技创新 平台建设，在新区大力布局应急产业和延伸业务，助力新区的“创新驱动发展 引领区”建设。特别要贯彻总书记关于“提供优质公共服务，建设优质公共设施，创建城市管理新样板”的要求，紧盯新区建设优质公共设施的各项举措，在创新公共应急救援方面为新区创建城市管理新样板贡献力量。四是要以户外运动为依托，积极参与新区时尚生活服务。雄安新区作为北京非首都功能疏散的集中承接区，规划转移高端人才数百万，这无疑为我们轻工纺织 板块带来商机，我们要以JH1912、际华户外等产品品牌，服务新区人民。五是要以周临企业为依托，积极参与新区整体发展规划。雄安新区东北临的际华3543等企业，要主动承接新区规划、积极融入新区规划，向生活时尚升级、向制造服务转型 ，力争成为新区产业布局的重要环节。河北地区轻工纺织企业都要转型升级产业模式，从制造业向制造服务业转变、向现代服务业 转型。六是要以现代服务为依托，积极参与新区宜居环境打造。发展板块要在雄安新区和周边地区积极开发“健康+”、“养老 +”、“旅游+”业务，在新区为民众打造宜居环境。刘明忠强调，千年大计、国家大事，建设雄安新区，新兴际华集团重任在肩。集团公司各级领导干部要以高度的责任感和使命感落实好党中央、国务院的重大决策部署，全方位对接新区建设规划措施，通过实干抓住历史赋予的重大机遇，在新区建设中成为党和人民最可信赖的依靠力量。杨彬在动员中强调，党中央作出建设河北雄安新区的决定，以承接和疏解北京非首都功能，同时高起点建设以创新驱动，贯彻落实新发展理念的示范区，对于这一“千年大计，国家大事”，作为总部从河北发祥的中央企业，必须发挥优势、有所作为。集团领导班子成员，党委委员，总助、总师，二级公司班子成员和总部部门负责人出席学习会，三级企业领导班子以视频方式参会。000778，成交回报历史天量，如600008.一般，都是历史天量，感觉属于资金建仓阶段，周一看强弱
1491575641000[,,,,,,]  操作回顾： 1.无操作。 操作思路 :1.【买入】京东方A2.【观察】雄安概念（3板的），印纪传媒，洛阳钼业1.虽然雄安概念涨停票越来越少，但仍是大盘上涨的风向标（这三天打开涨停的，自己认为好的，个人建议等回调后低吸，不要追高）。今天“习特会”，美国竟然60枚导弹打过去。于是乎，等待已久的军工、黄金涨起来一波（后面特意为大家挑选了几个资金关注的军工股） 。如果周末该事件持续发酵刚好能引爆军工行情，那么大盘下周一上冲3300就有望了。2.技术面上，大盘连续4天上涨，5日均线上穿20日、30日线，短期上升趋势确立。不过上证前高3301，套牢盘不少，同时触及日线布林上轨，突破前高需要一定时间（除非这次叙利亚生化武器事件持续发酵或者有其他重大事件），激进者可以在热门题材股上做T，稳健者逢低布局是明智之选。3.基本面，个人预计雄安房产的解决方案会在4月中下旬提出。在具体方案未提出以前，雄安还是能持续上涨的，大盘短期风险可控。如果周末高层释放国企混改、带路、军民融合等相关消息，下周这些题材板块有望带领大盘上冲一波，不过目前国家队控盘节奏非常好（看中国建筑），预计会冲高回落，价值投资可以稳打稳扎，耐心持股。【军工资金关注个股】际华集团、洛阳钼业、雷科防务、北方创业
1491550970000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$起飞？？
1491548601000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 新兴铸管向来同际华集团有比较强的联动性，这次新兴铸管已经换手三板，际华集团应该有一定的补涨套利空间。
1491543933000[,,,,,,]前段还有粉丝跟我说际华集团破位了建议我出，其实这类股票本来就在低位，没有什么好担心的，题材也多，高位票开始下跌破位才应该止损，这个我本来就做的基本面和题材，所以就不出了。
1491543728000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 新兴际华
1491542938000[,,,,,,]中国基金报记者  刘宇辉 涨停，继续涨停！截至今日上午收盘，多只雄安概念股继续涨停，金隅股份、冀东水泥等个股已经连续三个交易日一字板涨停，封盘量巨大。 上午收盘涨幅居前的雄安概念股而对于一些机构来说，有时候，幸福实在来得太突然了！刚刚在3月底成功参与新兴铸管定增的7家资管机构万万没想到，在4月1日新兴铸管公布定增结果的当天，雄安新区横空出世，使得新兴铸管这家河北省武安市的建材公司一下子成为潜在受益股，而受到多家实力券商的强烈推荐而站上雄安风口。今日开盘，新兴铸管再度封死涨停板，不过盘中开板，截至上午收盘，涨幅为8.21％，换手率近18％，使得成功获配定增股的7家资管机构相关产品短期内暴赚38％，虽然目前处于锁定状态短期无法卖出变现，但鉴于雄安主题的长期性，如果新兴铸管股价未来能保持稳定，这些定增机构大概率会获得不菲的回报。新兴铸管今日上午走势值得关注的是，此次有多只公募基金获配新兴铸管定增，它们有三只存在一定的套利机会，值得关注！ 4月1日公布定增结果：大股东和七家资管机构成功获配，另7家机构憾失暴赚机会4月1日，新兴铸管公布了此次定增结果，发行价格为5.15元，而今年3月31日新兴铸管收盘价为5.44元，参与定增的机构只是有5.63％的小幅浮盈。图一：新兴铸管定增基本情况新兴铸管公告披露，此次共有14家机构投资者参与报价和申报，全部14份申购报价单均为有效申购，有效申购报价区间为4.93元/股-5.79元/股。具体报价情况如下：不过，有1家投资者划付了保证金，但截至《认购邀请书》规定的报价时间结束未收到其发来的有效《申购报价单》，因此视为无效申购。最终，除了大股东新兴际华集团之外，共有7家机构投资者经过竞标获配此次定增。从上图可以看出，获配的7家机构中，公募基金公司占据五家，分别为中融基金、鹏华基金、银华基金、财通基金和北信瑞丰基金，另外有一家券商东海证券和一家私募基金安徽高新毅达皖江产业发展创投基金。从获配金额看，鹏华基金最高，达到3.26亿元，最少的北信瑞丰基金为0.95亿元。去掉大股东获配金额，7家资管机构合计获配金额为14.32亿元。有人成功获配，注定有人失败而归。由于报价较低或者因故申购无效，第一创业证券、天弘基金、申万菱信基金、华夏基金、东海基金、信诚基金和南京瑞达信沨股权投资合伙企业（有限合伙）未能获配新兴铸管定增。这也充分反映出当前定增市场竞争的激烈程度，要知道，此次最高报价达5.79元，比报价截止日（2月20日）成交均价5.76元还高，一些基金公司报出的价格也基本上是市价，折扣很小。显示为了提高中标概率，不少基金公司基本采取了接近市价报价的策略。至少从目前的情况发展来看，这些大胆报价从而一举中标的机构们是赚大发了！就在4月1日当天下午，新华社发布了设立雄安新区的重磅消息，一时间，雄安新区受益股成为券商推荐和市场关注焦点，新兴铸管便在多家券商推荐的金股之列。毫无悬念的是，本周三、周四，新兴铸管连续无量涨停，本周三成交金额为1.88亿元，换手率为0.87％；昨日成交金额为1.42亿元，换手率为0.59％。今日，新兴铸管再度涨停开盘，盘中涨幅回落，成交量大增，最新价格为7.12元，成功参与此次定增的上述7家机构旗下产品账面浮盈达38.25％！ 这三只公募基金有肉吃到底哪些产品获配了新兴铸管？根据新兴铸管公告披露，此次7名通过竞价获配的发行对象为：安徽高新毅达皖江产业发展创业投资基金（有限合伙）、银华基金管理股份有限公司（2个产品）、北信瑞丰基金管理有限公司（8个产品）、鹏华基金管理有限公司（8个产品）、东海证券股份有限公司（6个产品）、中融基金管理有限公司（5个产品）、财通基金管理有限公司（33个产品）。上述获配的众多产品中，多数为专户，一些专户对接的是信托计划，明显属于通道性质，一般投资者无法购买。而最值得重点关注的则是获配的公募基金，此次银华基金有两只定增基金获配，鹏华基金有1只公募基金获配，财通基金则有3只获配，见下表： 公募基金获配新兴铸管定增情况 由于财通基金获配的三只基金均为封闭式或者定开运作，投资者无法申购。而银华基金获配的银华鑫锐和银华鑫盛，以及鹏华基金获配的鹏华增瑞基金虽然也是封闭式运作，但它们都已经上市，可以在二级市场买入。相比而言，银华鑫锐和银华鑫盛此次获配新兴铸管比例较高，均占净值的9％以上，如果在未来一年的锁定期内新兴铸管股价涨幅达到1倍，将为两只基金带来超过9％的净值增长贡献。当然，新兴铸管涨幅越高，贡献的净值也越大。目前两只基金参与新兴铸管定增浮盈比例均已超过38％，当然，根据估值规则，这38％的涨幅只确认一小部分到净值当中。对于看好新兴铸管未来表现的投资者来说，这两只基金目前均有一定折价，具有一定的套利价值，但前提是新兴铸管未来表现符合预期，而且投资者需要持有较长时间。同样，鹏华增瑞昨日折价超过10％，获配新兴铸管占净值比例也达到4.8％，如果能以较高折价买入，持有较长时间，预期也会有一定的超额收益。不过，投资者面临的风险包括，新兴铸管表现不及预期，或者这些基金投资的其他股票表现不佳，以及股市的系统风险等等，都会使套利效果大打折扣，甚至有亏损风险。 东海证券翔龙20号定增宝近乎满仓获配！除了公募基金之外，东海证券有几只券商资管产品获配，其中最值得关注的是东海证券翔龙20号定增宝集合资管计划，该产品此次获配7780万元，而该产品去年底资产净值规模为8291万元，意味着其几乎满仓参与了新兴铸管定增。是受益该股暴涨最大的资管产品。据悉，东海证券翔龙20号定增宝于去年9月23日成立，采取封闭运作模式，封闭期为1.5年，期内不开放申购赎回。成立后一直没有参与到定增项目，到3月底其单位净值跌破1元。不过，此次定增或将彻底改变该产品的命运。由于近乎满仓参与，意味着新兴铸管的涨跌幅就将是未来该产品的收益率。根据新兴铸管披露的信息显示，东海证券翔龙20号头号投资者是周国芬，投资金额为464万元，东海证券参与388万元，占比为5％。如果新兴铸管未来表现能比较稳定，意味着东海证券不仅能分享到产品本身的投资收益，还将获得不菲的业绩提成回报。而一只产品投向一只定增股的做法在券商资管产品中也比较普遍。 东海翔龙20号的投资人金隅股份：雄安新区让一年多前参与定增机构守得云开见月明！雄安主题让刚刚参与新兴铸管定增的投资者短期内获得暴赚。也让那些较早参与相关概念股的资管计划苦守后终于迎来赚钱机会，金隅股份就是这样。早在2015年12月，金隅股份以8.48元的价格向7家机构和大股东定向增发募资47亿元（见下图），期间公司曾进行过10转10操作，7家机构定增股于去年12月5日解禁上市流通。当日金隅股份收盘价为4.4元，复权价为8.8元，参与定增的7家机构苦守一年仅仅小幅盈利，而且随后金隅股份股价最低一度跌到3.89元，没抛售的投资者反而被套。但随后金隅股份股价有所回升，到今年3月31日收盘价为4.61元，参与定增的机构仍然只是小幅盈利状态。金隅股份今日上午再度被巨量买盘封死涨停记者也注意到，虽然去年12月已经解禁可以流通，但参与的多个机构并没有急于减持，截至去年底，参与定增的国华人寿万能三号、前海人寿海利年丰账户、泰达宏利－中益定向增发专户资管计划1号、平安大华平安金橙财富103号资管计划均坚定持有，如果这些机构一季度不减持，将会迎来雄安新区带来的暴涨行情。2015年12月获配金隅股份定增的机构
1491539685000[,,,,,,]【亚洲国防股走高 美国之前对叙利亚发动导弹攻击】中国和日本的国防股走高。此前，美国对叙利亚发动了巡航导弹袭击。彭博援引东北证券分析师沈正阳表示，在美国对叙利亚发动军事打击后，投资者进入避险模式。资金涌入了国防和黄金股。上海市场，北方导航和际华集团领涨国防股。东京市场，当地时间13点，日本武器生产商石川制作所涨11.5%，有望创下三年最高收盘水平；细谷火工一度涨15%，创2006年以来新高。
1491536760000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$今年吃肉全看际华了
1491535889000[,,,,,,]这种行情最好赚钱，指数涨的不多个股涨的都好，我的际华集团，银江股份，小天鹅等都有一定涨幅，跌的多的也就亿帆医药底仓和京新药业跌了1%，整体还是赚的。希望这样的慢牛行情可以持续下去。
1491358103000[,,,,,,]有人问我为什么不看盘，我现在懒得追高，持有的股票里黄河旋风，际华集团，天健集团，京新药业，昆药集团，思美传媒，康得新等中线股也都有上涨，我是等大盘大跌才加仓中线，现在既然大盘不错就享受上涨收益就可以了。至于说雄安概念股，好的买不到，买的到的都一般，就不追了。
1491111526000[,,,,,,]2017.3 .31昨天收盘持仓如下：中远海控 2.6万际华集团 1 1万西部创业 7.4万数据港 6.1万仓位合计：27.1万 --- 110%仓位今天收盘持仓如下：德赛电池 10.3万任子行    5.7万鸿博股份 4.7万友利控股 4.5万仓位合计：25.2万 --- 100%仓位中远海控微利离场。际华集团微亏离场。----选股不能选落后分子！数据港止损离场。完成了一个左右挨耳光的自选动作！早盘友利控股一字涨停砸开，买在昨天涨停板略上，还是被套3%。任子行午盘在均线附近买入，访美会刺激吗？鸿博股份在五日线分批买入，微亏，趋势走弱。德赛电池，尾盘买入，趋势良好。今天的盘面是总涨跌比是2：13000个股票涨幅3%以上的186个！今天跌幅3%以上的207个！ ----止跌，分化严重。------------------------------------------ ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  吴江银行(SH603323)  等等多个银行涨停 ，  捷捷微电等等大批跌停。 该板块就是不断的暴涨暴跌轮回。重点关注！今天是暴跌的第4天了。最近更要关注 。   友阿股份(SZ002277) 涨停反包，易事特  云意电气止跌 。 2涨停。 军工 航母制造强势，$亚星锚链(SH601890)$ 涨停，军民弱势 北化股份 跌停。 等等
1490954532000[,,,,,,]《谈谈自己亏的最多的几只股和得出的教训》 1：2007年底买入烟台万华【600309】.考虑到业绩不错大盘跌破5000点把其他股票都出了留了这个，后来5月地震的时候完全没有心情看股票也一起止损了，亏了30%左右。【教训就是当时只考虑了过去的业绩没有考虑未来的业绩，也没有考虑市场的弱势。不过好的地方是经历过530集中1只大落大起后那时候已经不集中1只也在大盘跌破5000点只留了2只票，仓位不高了，所以整体08年亏的不多只亏了10%】【不要做过去的业绩，弱势行情不要随时满仓，不要集中1只股票】2： 沪深300股指期货合约自2010年4月16日起正式上市交易因此在4月初买了海通证券买了1层仓位，结果4月16号也没有舍得出，然后亏了30%止损了。【教训就是利好兑现当时没有出亏了不少，且当时是熊市】【利好兑现要出，熊市回避周期股】3：2011年6月看包钢稀土600111是上升趋势，且认为稀土会限制开采会继续涨价，所以买了1层仓位，结果10月还是11月亏了30%左右止损了。【教训就是有色金属个股波动太大熊市我后来基本回避除非一日游。】【熊市长线不做周期股波动太大】4：2012年中旬考虑做点防御性股票买了1层仓位的洋河股份认为会慢牛，业绩持续性增长，白酒股，然后2013年初出了亏了30%【教训是没有考虑到政策面影响，且没有考虑当时算次新股次新股一般比老股票波动大】【政策面要关注，同时要明白次新股波动比老股票大短线更安全点。】5：2015年打板上瘾然后5月28号打板了康斯特认为还是牛市6月中旬亏了30%出了，当时买了100股【教训是打板没有及时止损】【后来做一字板开板票我只做1日游。偶尔有几次第2天看病或者忙第3天也出了。我大部分模式后来改成第2天开盘就出。】6：2015年6月初以为是牛市打板上瘾买了002349精华制药4%的仓位，结果到6月中旬止损亏了30%【教训就是打板没有及时止损】【和上面一样后来我大部分一日游，另外也回避高开低走放量阴线的开板股，喜欢买高开高走放量奔涨停的开板股】。【现在持仓里基本没有亏15%以上的个股所以就不介绍现在的亏损的股票情况了，基本都在我预期内，比如现在亏损多的有思美传媒，昆药集团，际华集团这些都亏10%左右，昆药集团再观察下其他的2个1个是国企改革，1个是成长股都暂时觉得问题不大所以就不介绍教训了。】
1490942608000[,,,,,,]今天个股一度要跳水，结果乐视网大涨又把个股带上去了，今天明显好赚钱的多，我持仓的中线长线里，小天鹅，联建光电，康得新，天健集团，农业银行，亿帆医药，京新药业，际华集团等都有一定涨幅，未来希望乐视网可以来一波反弹行情带动个股上涨的同时也希望有一个新的创业板权重股可以取代乐视网，成为指数的稳定中坚力量，这样就算乐视网疲软的时候也可以扛起大旗起到一定的稳定市场作用。【现在感觉同花顺和东方财富作用没有过去大了】
1490885988000[,,,,,,]今天上证指数下跌了0.96%，深成指下跌1.64%，创业板下跌1.84%，个股杀跌比较严重，在权重银行的指数护盘下跌幅不大。这就是目前国家队主导的市场，不会发生系统性风险，想连续杀跌更加不可能，我认为杀跌过程已经基本结束，明天上午如再有下探是绝佳加仓时机，重点围绕主线品种，一带一路，军工，国改混改。我个人还有一点想法，但不是非常确定，创业板指数和个股很多已经构成双底形态，但没有走出不敢肯定，只能做大胆假设。创业板市盈率低，带权重指标的个股可以考虑低吸。其实今天一带一路个股仍然有上佳表现，港口个股应当继续持有，整体趋势并没有破坏，军工股北化也是冲击涨停，但没有有效封板。我认为调整已经结束，该位置就是对主线品种低吸的机会，而不应该割肉离场，我们来到这个市场本身就是投资投机，整天跑进跑出并不适合当下行情，拿到优质品种就应该做好打持久战的准备，大牛股也都是在捂的过程中捕捉，要能接受利润的回撤，市值的缩水。我们目前市场的主基调就是稳，稍有风吹草动就割肉离场，等行情发展到人人都看涨的时候又冲进来，人云亦云的跑进跑出真的赚不到大钱。指数的下蹲调整是健康的，在目前存量博弈的阶段，只有恐吓出更多的人才能再行情再次启动中有人来接力。存量博弈的市场我们要做的就是内心坚定，独立思考。当所有人产生群体效应，就容易产生恐慌盘，盲目割肉，除了季末资金面紧张，没有什么利空因素。还有一个传言，今年建军90周年，要搞大阅兵了，军工股机会来了，每次阅兵炒作少不了际华集团，可关注。短线满仓，两支小票杀跌严重。中线继续加仓平安银行。
1490884968000[,,,,,,]2017.3 .30昨天收盘持仓如下：中远海控 2.7万际华集团 6.1万万里马 6万仓位合计：14.8万 --- 60%仓位今天收盘持仓如下：中远海控  2.6万际华集团  1 1万西部创业  7.4万数据港      6.1万仓位合计：27.1万 --- 110%仓位今天的盘面是总涨跌比是1：63000个股票涨幅3%以上的81个！ 今天跌幅3%以上的1119个！ ----普跌。------------------------------------------ --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 涨停 ，  理工光科(SZ300557)  等等大批跌停。 该板块就是不断的暴涨暴跌轮回。重点关注！今天是暴跌的第三天了，万里马数据港等等有止跌迹象。最近更要关注 。   易事特  云意电气大跌 。，西部建设(SZ002302) 成妖， 继续重点关注，新疆城建涨停新高 。   涨停， 多股涨停，今天热点蔓延，场内资金就能买到跟不上了，多股回落注意短期风险。 太阳电缆(SZ002300)大涨 北化股份   涨停 被砸。 
1490838570000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$8.57加仓
1490795777000[,,,,,,]2017.3 .29昨天收盘持仓如下：中远海控 6.3万际华集团 6.2万林海股份3.5万飞凯材料 3万荣之联 5.1万仓位合计：24万 --- 95%仓位今天收盘持仓如下：中远海控    2.7万际华集团    6.1万万里马       6万仓位合计：14.8万 --- 60%仓位今天操作正确的是卖出还算果断，早盘加仓中远海控外没有乱追高，而是继续卖出，这点有进步。但是错误在前两天操作过的太阳电缆冲高后没有果断低吸先对安全的北化股份。错过一个涨停板。今天的盘面是总涨跌比是1：33000个股票涨幅3%以上的124个！和昨天持平今天跌幅3%以上的440个！ 比昨天翻翻----- 个股分化  比昨天还要严重。------------------------------------------ ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------红墙股份涨停 ， 亚振家具等等大批跌停。 该板块就是不断的暴涨暴跌轮回。重点关注！最近更要关注 。   易事特大涨 云意电气大跌  。，西部建设(SZ002302) 成妖， 继续重点关注，等待回落机会。 中材国际(SH600970) 涨停被砸 。 大面积涨停，主要是海运费大涨，但是最受益的海运股表现一般，只有 涨停，带路大涨多天，今天热点蔓延，场内资金就能买到跟不上了，多股回落注意短期风险。有毕业照的嫌疑。太阳电缆(SZ002300)大涨 北化股份午盘 强势涨停 。  反包也是这两天的特点。
1490757281000[,,,,,,] 整体走势偏弱，短期上方受到20日线和120日线压制，后市若能收回120日线则有望反抽，若不能收回可能会继续向下寻找支撑。
1490704511000[,,,,,,]更多猛料，尽在云财经官方订阅号（DI：yuncaijing1）股市里有句名言：会买的是徒弟，会卖的是师傅。也有人说，卖股票时一门艺术。这说明卖股票比买股票难多了，那么，我们究竟应该怎样卖出股票呢？如何把握一些常见的卖点？本文将对此做一些总结。当然，炒股本身是概率游戏，凡事都有例外，仅供参考。一、买卖股票基本原则1、够硬的买入逻辑买进一只股票，都要有自己判断的逻辑，不管这逻辑是基于技术面、基本面或者其他面。千万不可以盲目地进去买，然后盲目地等待上涨，再盲目地被套牢。2、执行交易系统、设立止损要知道在炒股这条路上，你唯一能控制的是自己亏多少，而不是挣多少。所以，你必须建立一个交易系统，按照你的交易系统去交易，减少随机性和情绪性的东西，更不要过多迷恋自己的判断。在到了自己的止损点之后，果断执行，该割割、该剁剁，男人就要对自己狠一点。凡是出现巨大亏损，往往都是没有设立止损。二、一些实用的股票卖点1、拉尾盘的股票总的来说，拉尾盘的股票当天卖出是个不错的选择。中午拉尾盘比较多的情况是吸引跟风，下午就把筹码给你了。因为中午瞬间拉升，收盘后吃饭的时间可以让更多的人看到，吸引跟风盘，从而实现筹码交接。比如，的这天的中午尾盘，拉升两分钟，跑路三小时，更悲剧的是之后一月都在下跌。下午尾盘是股市一天即将结束的标志，不仅是当日多空双方交战的总结，还是决定次日开盘的关键因素。主力通过尾盘偷袭可以实现节省资金的同时将股价维护在高位，但是弊端就是因为高位换手不够第二天往往都是低开的，比如昨天尾盘暴拉，可惜第二天表现不如人意。当然也有少数股性好的股票可以实现第二天平开甚至高开，高度控盘的庄股也不在讨论范围内。2、沿着均线连续上涨的股票，股价偏离5日线，往往短期调整。3、均线多头排列的股票，有效跌破20日线，可以考虑卖出。来个狠点的栗子，跌破20日线，股东们齐心协力，剁出长阴，剁出一字板。反过来，下跌通道的股票，每个均线都压力不小，尤其是年线和半年线。看这位仁兄，每次到了20日线都被打的没有丝毫脾气。4、前期压力位，不容易突破。如果不能在增动量，则越过此压力位的难度会非常大，这个时候不妨卖出股票或者减仓。当然反过来，如果能一蹴而就，突破，那上攻的空间将再次打开，后面的可能就是一片蓝海了。看下面这个股票，多次挑战前期压力位无效，只好掉头向下。即使最近当天突破了高点，次日股价还是活络收阴。5、连续缩量涨停的股票，再次暴量大概率见顶。6、分时图上跌破均线，如果再加上日K上本身压力较大，短期调整概率会比较大。如这天20日线争夺，分时图上不能站上黄线，导致下午大跌，这波上涨趋势也因此结束。7、分时图量价背离，日内可考虑跑路。8、板块联动的，大部分时候看龙头，龙头强就小弟强，如果龙头不能在强势或者低于预期，那么可能就是时候卖出小弟了，真正小弟翻身扛把子还是少数。当然如果卖早一点，在龙头涨停的时候卖出跟风也是不错的选择。9、股票涨停，龙虎榜上显示主多一家独大或主多是一日游席位的，第二天也优先考虑卖出。10、利好兑现的当天优先卖出，以防见光死。如最近涨势不错的摘帽股，、、等找毛当日大跌。11、指数面临调整和压力，优先卖出谨慎追高。一般来说，大盘好的时候，个股普遍表现较好。大盘不好的时候，大部分个股都萎靡不振。俗话说，覆巢之下焉有完卵，说的就是这个道理。对大盘来说，出现板块轮动加快、开始“吃酒喝药”、拉小板块(如钛白粉)等现象，意味着大资金追涨意愿不强，这个时候就要谨慎追高了，也代表资金热情衰竭。
1490685255000[,,,,,,]$中粮生化(SZ000930)$ 承接还是不错的，走法偏中线资金运作。国投中鲁瑞泰科技盘子小，几笔就冲板了，筹码断档严重，就算大资金硬顶，照今天的盘面来看，明日也基本不得善终。。林海股份作为前期妖股，人气板。新兴铸管尾盘异动（际华集团跟随）
1490683064000[,,,,,,]国企改革升温，新兴际华系异动新兴际华系：新兴铸管、际华集团
1490666174000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 今天有一点勃起的迹象，但是性功能障碍的毛病还是没有好
1490606681000[,,,,,,]【订阅DT电商官方微信“DT电商网”，更多行业数据等着你】嘉麟杰2016年净利增长111.59% ，技术研发与精细化管理初现成效；际华集团与光驭科技达成战略合作，为企业增加技术支持；搜于特2016营收净利大幅增长，未来将发力创意设计与供应链管理。【行业热点动态解读】1.嘉麟杰2016年扭亏为盈 得益于技术研发与精细化管理？嘉麟杰一周股价走势3月20日，上海嘉麟杰纺织品股份有限公司（以下简称“嘉麟杰”）公布2016年年度报告，2016年嘉麟杰实现营业收入7.28亿元，同比增长3.86%， 净利润为0.12亿元，相比于上年的-1.02亿元增长了111.59%，实现了扭亏为盈。DT电商了解到，嘉麟杰公司专注于中高端专业户外运动功能性面料的设计、研发与生产，为户外运动品牌提供功能性面料及成衣产品。嘉麟杰在报告期内的核心竞争力主要表现为：坚持通过加强技术研发、优化工艺流程、精细化管理、整合产业链资源优势等方式，提升在户外运动高档织物面料细分领域的争力。此外，嘉麟杰2017年公司发展计划中的第2条、第3条分别为：（2）继续巩固公司产品技术领先地位，更好地丰富产品储备；（3）继续强调精细化管理，推进数字化信息系统的建设 。由此可见面产品技术、数字化、精细化管理成为未来嘉麟杰企业发展的重点。【在国际经济形势低迷、终端消费不振的不利形势下，服装生产企业必须走出一条属于自己的特色之路，才会不被形势所淘汰，正如嘉麟杰走的技术研发、精细化管理之路。在大数据驱动和需求多样化的今天，服装企业的数字化建设和精细化管理成将为生存与发展的必由之路。【行业热点动态解读】2.际华集团与光驭科技战略合作 技术路上再添一翼？际华集团一周股价走势以生产军需用品为主的际华集团股份有限公司（以下简称“际华集团”）与珠海光驭科技有限公司（以下简称“光驭科技”）于2017年3月17日签署了《战略合作协议》。双方同意建立多层次、多领域战略合作伙伴关系。此次际华集团与光驭科技合作的主要领域包括单兵防护技术领域、建筑光学节能防护领域、其他新材料领域和拓展海外业务合作。双方将共同推动海外业务市场拓展，开发研究新材料、新技术，新应用。据了DT电商了解，光驭科技成立于2015年5月， 光驭科技主营业务为各种新型纳米材料的研发和生产，将纳米光学技术与新材料技术相结合，以光学材料制备技术，为穿戴、装饰、防护与识别、节能、以及防伪等提供技术解决方案。目前拥有柔性三维光子晶体材料化专利技术以及聚合物纳米微球结构与功能设计能力，以及一条幅宽800毫米，年产量300,000平方米的全固态辊压成膜自动产线。截至2016年12月31日，光驭科技（未经审计）总资产577.24万元，净资产497.53万元，销售收入16万元，利润总额-18.54万元。际华集团此次与光驭科技的合作，意在为公司增加技术支持，作为主打军备用品的生产公司，技术必然是际华国际的核心竞争力之一，当然，对于一般的服装品牌来说，技术也是企业永葆生机的源泉。科学技术是第一生产力，因而，未来服装产业将在技术革新上加大马力，为品牌不断注入活力。【行业热点动态解读】3.搜于特2016营收净利大幅增长 创意设计与供应链管理当道搜于特一周股价走势服饰品牌搜于特集团股份有限公司于3月23日公布了2016年年度报告，公告显示，2016年公司实现营业收入63.20亿元，同比增长218.74%；归属于上市股东的净利润3.62亿元，同比增长86.47%。同时搜于特在核心竞争力分析中还提到，“公司在设计研发、品牌推广、渠道建设、原材料集中采购、供应链管理等产业环节形成了自己的核心竞争力。”、“在巩固提升现有服装品牌业务的基础上，大力向供应链管理、品牌管理、创意设计、商业保理和对外投资等各项业务拓展”。此外，DT电商了解到，2017年经营计划中，搜于特再次提到，2017年大力推动公司品牌服饰运营、供应链管理、品牌管理、创意设计等各项业务开展。由此可见，2017年搜于特要在服装品牌上着重发力，而创意设计和供应链管理这两方面又成为公司品牌业务的重中之重。对于任何一家服装品牌，创意都是品牌的灵魂，只有设计出自己的特色，让品牌与众不同，才会在众多品牌中脱颖而出，吸引更多的目标消费者，进而增加公司经济增长点。同时，供应链管理也是服装公司不能忽视的重要一环，供应链的完善与否，将关系到品牌的销售业绩。服装品牌市场几近饱和，要想在激烈的竞争中分得一杯羹，企业必须在服装创意设计上发力，而在供应链管理方面，全渠道供应，线上线下融合已是大势所趋。更多行业研究请点击进入
1490281178000[,,,,,,]接着这个话题，聊聊吧：我看了看还是就聊聊这个英国议会大厦被袭击，的投资逻辑吧！一带一路和美国医保这个工作量有点大，留给明天吧，写太晚我想大家也没心情看了，留点悬念来吸粉！O(∩_∩)O哈哈~说到英国议会大厦袭击，紧跟着刚刚有新闻说封锁了伦敦东部的Shoreditch地区，因发现可疑包裹。说到与A股的关系大家首先想到的安防设备，中国的安防设备与美国没有可比性，但一直在欧州有较多市场份额，原因是便宜！主要集中在防火防盗报警装置和零部件上，其次就是安全帽了！当然还有防毒面具，但中国的防毒面具本身还对进口依耐很大。说到这个安防设备是龙头，高处不升寒，其次大华股份(SZ002236)$  这两股都是慢牛强于大盘，或许就是等待什么催化他走出加速行情。还有一个就是安全帽和防毒面具了，这个可以难死宝宝了，考虑再三给出一股 ，我只能说股是个好股，肉起来急死人，性子急的当我没说，要不然活活要给气死！结束了吗？没有，还可以想想有什么吗？我想在国内将以网络监控和恐怖预防为主，那么我推荐 ！网络安全与网络监控题材！还有就是恐怖活动会引发不安定因素，催生黄金价格继续上涨，催生军火销量上涨，有色金属自然也会上涨，当然还有医药，这些的关联度都是有限的，主要还是看国内的政治新闻、经济！我想一带一路或许也现实一些！谢谢关注捧场，一带一路和美国医保明天再来八封！
1490272790000[,,,,,,]回复: 中线，前者，暂无明确趋势。后者，谨慎看空。前者，刚开始有筑底迹象。后者，还未有筑底迹象。//:回复:老大，抚顺特钢和际华集团怎么看
1490251528000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 能不能争气翻红一下
1490183912000[,,,,,,]今天大幅度减仓了，清空了理工环科，际华集团，以及东软集团；剩余双塔食品，聚飞光电，以及美亚光电；昨日美股暴跌，加上白马股的加速上涨，感觉一季度的行情结束了。选股系统继续优化，20日线+布林+基本面
1490173605000[,,,,,,]回复: 涨的时候我昨天大部分都涨了啊，比如我昨天小天鹅，康得新，际华集团，昆药集团，京新药业，联创光电都涨的，今天一半涨一半跌。//:回复:涨起来也一样，等于没涨
1490150650000[,,,,,,]无论如何我都还是觉得分散持股安全，比如我今天联建光电，康得新，际华集团这些跌，但小天鹅，昆药集团，京新药业这些涨，其实也基本没有亏多少。
1490064104000[,,,,,,]美丽生态(000010)签30亿重大承包合同 双杰电气(300444)拟推1.2亿元员工持股计划 际华集团(601718)：与光驭科技合作涉及军事防护及军转民技术 禾嘉股份(600093)：拟更名为“易见供应链管理股份有限公司”
1490057336000[,,,,,,][公告精华]
1490049539000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$主力横了一年都不着急，有些朋友就着急了
1490024943000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 走了走了，太虐心了！
1489985483000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 请问 皖通科技反抽高度能达多少 谢谢
1489966456000[,,,,,,]三月的雨，下的好难过。你的泪落在我身边，回忆的你满带笑颜。誓言谎言，我的诺言已无法再实现，就让一切化作云烟。——张信弦《三月的雨》周末最震撼的莫不过是认房又认贷的北京限购新.政，其实上海、深圳的房价都比北京高，但全国人民的注意力一直都集中在北京。先说说我对新.政的看法：1.有过贷款记录，即使还清了，即使在外地，在北京买都算二套，而且二套贷款利率提高到60%（之前是50%）。这条对于不少打算在北京投资（改善需求）房产的影响很大；2.符合首套房要求的，首付比例提高到35%，而且最长贷款25年，停止了30年期贷款。这点很有杀伤了，因为针对的是婚房购房需求的刚需。；3.另外对于商业住宅地产这种北京特色也有限制，以前被限购的只能买商业属性的住宅，也叫商产房，现在比例已经提高到80%，和全款买也差不多了。再次打击投资需求。这类小区我是不喜欢的，因为可以作为公司注册地，到处都是小作坊，物业也很差（我是有一次去了个叫北京像素的楼盘，就再也不考虑这种美其名曰“LOFT”的房子了）。目前看这些新.政就类似股市里的熔断，直接影响了成交量，到底价格会不会降下来，会降到什么位置？我觉得需要货币政/策相互配合。有的网友在后台留言说看到央妈刚刚结束的600亿元中央国库现金管理商业银行定期存款中标利率4.20%（上一次中央国库现金定存的中标利率为2.95%），问其影响。这些加上之前说的调整MLF利率都是，可以说是隐性“加息”但都不是真正意义上的加息。加息是直接影响资产价格，直接让你每个月多还钱，是直接影响房地产市场的。为什么不直接加息，估计也是在考虑房地产要温和降温，否则银行的不良贷款会激增，最终会传导到整个金融系统。因此我的判断仅对于北京等重点城市而言，（这时候，不认为会出台房产税，否则就没必要限购，直接用税收调节就好了）。既然最坏的也就是这样了，维持或是小幅涨也是选项。这政/策2012年时也出台过，那时候房价没有因此而跌。但有一点，这种限制的政策，很可能不会太长期。说不定一两年后再启动一轮小QE就松绑了（房价到底跌不跌，主要取决于这个，看是卖方扛得住，还是买方扛得住）。从人道主义的角度讲，这样的政/策带来的负面影响是，根本不是神马保护底层人民利益。当一个社会慢慢丧失了底层逆袭的机会，以至于把所有的通道一个个的堵死，最后的结果就是爆/动。我们建/国不过不到100年，但社会阶层固化已经开始。本来打算买房的，只能在北京租房了，所以中介的日子又不好过了，由买卖二手房转为继续做租赁市场。差点忘了，我是一个写股票的账号，汗~~！次新如预期般的崩了，我疑惑一点，游资的钱是跑掉后不玩了，还是调仓？，次新很可能难以再次疯狂（即使可能有反弹也不如从前）。如果房市不让资金进场，那么手握大把现金的壕们会不会把目光投向3200多点的股市？所有的目光都投向了周末领导竖起的标杆——神华。要不要追？1.神华能分这么多红利（准备分红590亿，每股分红2.97元，股息17.8%），这样的财务报表主要是负债少。这种模式是否具有可复制性？路边社消息称神华的才导致了这样的效果；2.不建议直接追神华，因为持股不到一个月，你要交税（3.6%），而且除权后股价会跌，如果你等着填权，要考虑更多因素，比如；3.你一定能看到不少股票大神给你列个表找那些未分配利润和现金比率高、资产负债率低、平时有分红习惯的央企。我随便找了一个，贴在下面了。其实，这只能代表他们有实力有钱来分，，可懂？好在这种炒作央企分红预期的票和混改有重叠的，找一些低位回调的还可以玩，比如际华集团（601718），但这个表中的航天信息（600217）我不推荐，持保留意见。明天如果早盘有机会，可以考虑的票。PS：据说明天北京会下雨，不知道算不算是配合新/政？如果用一线城市限购来消化二、三、四线城市的房屋存量，那么等政/策松绑的时候风险最大的仍是上述城市，而那时憋了很久的购房者，只能是。昨天的留言里有位朋友提示中国在保护川普的商标，并且据说重庆有川普的投资。因此，没有无缘无故的联盟，。三月的雨，下的好难过。更多精彩内容欢迎关注微信号"星空财富"（ID：xingkongcaifu1）
1489748174000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$没节操的国企股，浪费股民的钱和时间
1489734496000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$李大霄推荐的？你们被骗了吧，李不谏股得
1489719411000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$加仓点！
1489715575000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 远山秋竹大傻逼，查微信号：寻找翻倍股票。李大宵黑嘴猛吹的际华烂股，大盘涨了三百点，际华还跌了10％
1489648045000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 这瘟股，连大盘指数都跑不赢
1489552393000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 黑嘴李大宵推荐的际华集团、博彦科技无一上涨
1489331212000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$$熊市记得买在最坏的图形，最好的图形卖出
1489141597000[,,,,,,]   价值+主题投资，两条线一起抓成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是通过私募操盘手法模拟实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：今天大盘属于一个窄幅整理的走势，仍然围绕3200至3260区间震荡，盘面上还是没有持续热点出现。当然老吴说的是热点，今天有两个板块仍然值得我们去关注。一个是家电，另外一个是白酒。我们知道这两个行情属于消费类行业，在行情不好的时候，这种业绩优良的消费板块就会走出独立行情。尤其在3-4月绩优股的年报行情就更是这样，今天贵州茅台又创出了新高。记得在08年的时候，老吴其实非常不看好白酒行业，当时老吴觉得啤酒和红酒会成为未来的主流，年轻人喝白酒会变得越来越少，但是时间证明老吴是错的， 08年大熊市，茅台大幅下跌，但因为老吴的眼光和阅历还不够，所以错过了历史机会。到了12年的时候，随着老吴生活圈子的变化，身边喝白酒的人越来越多，让老吴重新对白酒行业有新的看法。白酒是有中国特色的人际交往的必需品，中国酒文化在全世界独一无二。因为这个理解的转变，老吴抓住了 2014年的一波大行情。当时遇到塑化剂和三公消费合力，导致白酒行业消退。我们来看一下，贵州茅台，在1981年的时候，出厂价每瓶是7元，到了2012年已经上涨了819元，市场价到了2300元一瓶的顶峰。随后白酒行业进入了消退期，茅台市场价格开始回落，但2014年以后又开始回升。茅台从戴维斯双杀，变成了戴维斯双击。好的公司只有在大熊市或者出现明显的行业利空的时候才有非常好的机会介入，需要天时地利人和，可遇而不可求。巴菲特最喜欢具备核心竞争力即有宽阔护城河的公司，贵州茅台产品价格拥有非常强的定价权，量价齐升，是非常优秀的品种，所以茅台股价节节攀升。同样，作为中药茅台的片仔癀，1999年出厂价110元一粒，产量190万粒，到目前已经涨到500元一粒，而产量仅到242万粒，片仔癀作为国家两大秘方之一，同样有非常强的定价权，百分之七八十都是出口，由华侨口口相传。由于产量无法释放，不能形成量价齐升，所以整体运行轨迹要稍差于茅台。说到这，我们还要说一下四大国宝之一东阿阿胶。对于女人来讲，美容养颜，阿胶的产品价格是怎么样的呢？2005年160元/KG，现在涨到3322元/KG，价格大涨20倍，可销量下降到原来的四分之一，价升量减说明阿胶的产品属性没有片仔癀和茅台好，所以反映到股价走势上就比不过他们，但是仍然属于一家非常伟大的公司。他们都比市场上绝大多数上市公司具有更强的竞争力和护城河。东阿胶最近出了16年报，业绩增长比较稳定，来源于价格的提升。所以回到根本上来，从长期上看，公司股价的上涨，由业绩决定，而业绩靠的是伟大的产品或者是优秀的商业模式。要么是你的商业模式非常牛逼，像腾讯的平台和巨大的用户量，要么像茅台产品独一无二，物质和精神需求是科技无法替代的。这是一个思路，我们要从2000多家公司里，寻找这样好的公司长期持有，享受业绩带来股价的上涨。说完价值投资，我们回到主题投资上来，老吴说过大盘在震荡蓄力中，时间周期不会太短，至少要半个月到一个月，才能突破3300到3600这个“亿人坑”，国企改革可能没有太大机会，需要我们耐心跟踪潜伏。因此，我们可以选择价值投资和国改主题投资，一起抓。   技术面：大盘依然跟着老吴所画的趋势线在运行，目前仍然处于3200-3260的区间震荡，消化套牢盘，主力在攻克3300点前，必须做足够的蓄力。反弹目标3300-3400一线不变！股票A账户：120%30.93%：33.75%：1013650元网友互动：1.小吴老师，际华集团还可持有吗？9.20成本际华集团属于第一批央企改革试点企业，改革步伐走在前列。目前技术上处于底部震荡态势，需要耐心等待突破，值得继续关注。2.：老吴能否替我看看002041的前景如何？18.50的进入价目前处于重仓。谢谢老师！登海种业属于农业行业龙头企业，业绩非常优秀，受益于农业供给侧改革，可以继续关注。3.：我跟着吴老师买了国电电力，套着呢，可以加点仓不呢，谢谢对于电力板块老吴将继续看好，看好逻辑依然就是电力改革，国电作为中国国电集团公司旗下上市公司，还是值得期待的。：2017年初始资金100000今日持仓今日操作：无操盘总结：三、今日策略建议今晚21：30的将大非农数据。四大理由告诉你，今晚是空头盛宴，黄金价格还将创新低。理由：1、美国非制造业ISM数据就业分项指标走强；2、周三的美国ADP就业数据实际录得29.8万，高于前值26.1万；3、美国消费者信心指数刷新2001年7月以来峰值；4、美国周度初请失业金人数降至24万以下。这些数据显示美国经济持续靓丽，因此今晚大非农数据依旧靓丽是大概率事件，这将强化美联储加息预期和概率，黄金TD将再创新低。以上个股资讯由吴志辉（投顾分析师，执业编号：A0870616120004）编辑整理。以上内容仅代表个人观点，不构成投资意见！股市有风险，投资需谨慎！微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1489139106000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 央企改革，际华聘个总经理就算改革完成了，太TM的能忽悠了
1489114249000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 刚才还有人问我中线票有哪些，那我再说次吧，小天鹅底仓，亿帆医药底仓，京新药业底仓，昆药集团，际华集团，江南水务，康得新，长源电力，思美传媒，联建光电，天健集团，农业银行。
1489046880000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$嗯，不错，明天尾盘搞点际华！
1489042133000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 黑嘴李大宵
1488936861000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 指标都向下了，谁也救不了
1488934172000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 李大宵黑嘴推荐的烂股
1488872675000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 央企改革比较萎靡，等等看吧
1488804499000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$起飞
1488639100000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$走的一点问题都没有
1488524106000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 走烂了
1488356168000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 烂股
1488287002000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 中长线牛股，等大三角突破买入
1488259965000[,,,,,,]$祁连山(SH600720)$ 撤出际华集团，可能明天它又是大阳！但是720实在太妖娆！
1488188373000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000  b. 组合最近一月收益跑赢沪深 300  1、  买入万华化学，卖出旗滨集团  2、   卖出际华集团  3、   卖出吉林敖东，买入清新环境  4、   卖出新疆城建，买入联络互动、熙菱信息   5、   卖出元祖股份，买入塞托生物   【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、   卖出广西广电，买入保千里   2、   卖出博迈科，买入荣泰健康   3、   卖出诺安500，买入银华日利   4、   卖出杭叉集团、河北宣工，买入四通股份  5、   卖出中体产业，买入天山股份  
1488184709000[,,,,,,]卖点这个问题很大啊，俗话说会卖的师傅，我本身也做的不好，我来简单说说常见的卖点吧，炒股本身是概率游戏，凡事都有例外，权当做个参考。1、一般来说，猛拉尾盘的股就可以卖掉了，拉尾盘的股第二天低开概率超过80%，除非是股性特别优秀的股票，股性特别好的股第二天可能会平高甚至小幅高开，然后迅速拉升化解掉拉尾盘带来的浮筹，不过总体来说猛拉尾盘就卖掉是个不错的选择，我见过最坑爹的一次拉尾盘，感受一下。。2、拉午饭盘，下午13点开盘后5分钟内不涨停，那地方大概率就是日内高点了，可以先卖掉再说。以今天午饭盘涨速第一的际华集团为例，如果对这股有信心可以等下来接回来做个差价，如果一日游这地方就卖掉，挺常见的。3、早上有过冲高，下午再度拉升，但是没过早上高点，这地方就可以卖。以今天的华友姑爷为例，下午那一波比早上高点差1毛钱，有时候就算过去了早上高点，但是没有迅速远离，很弱势，一会就掉下来，也可以考虑卖掉。4、冲涨停冲到9.x%，但是没摸板，这地方也可以卖，说明抛压大，比如今天的宝钢股份。差1分钱这一天中原证券差2分钱，虽然第二天涨停反包了，但是这个差价还是很多的，日内卖掉并没有错。5、还有这种连续涨停的，不断缩量，再次爆量时候就可以卖了，大概率阶段高点。6、小阳堆积，大阳见顶。不一定准，但是是个参考卖点7、板块一起联动的，大部分时候看龙头涨停的时候卖掉跟风小弟正确率也挺高，除非市场氛围特别好的时候一个板块允许4，5个涨停，但是这就是属于非正常时候了。。8、走多头均线的价投股突然喜欢拉尾盘，甚至猛拉尾盘。比如去年的这3巨头9、走5日线攀升的股偏离5天线过远。比如这一天的葛大爷10、预期已久的一个消息，兑现的那一天，或者兑现之前的那一，两天，比如昨天的京津冀三周年消息，之前吹风一阵子了，资金在上周四就跑光了。11、多头排列低位股涨到某一条均线的时候，跟上升通道相反，低位股每一天均线都亚历山大，尤其是年线和半年线，一把过去的概率很小，最好的情况还得横上一阵子。就举最近的薯片吧，20天线，到一次被殴打一次12、关键时点，比如面临macd二次金叉的股，通常卖掉没什么错，能穿上去的还是少数。13、多头排列股有效跌破20天线，这个有效需要自己去定义。举个联通大哥的例子吧，那之前本身已经是个背离状态了14、顶背离的时候，股价新高，macd却没有对应新高或者无力。15、逆势拉升的股，10个里面能成功1个，其余9个都是为了吸引眼球，谨慎点可以考虑卖不卖。16、macd高位死叉。17、再精细一点，就比如跌破日内均线日内5分钟macd死叉18、日内量价背离，简单点说就是拉一波新高，量能衰减一波。股市坑太多，一时之间也想不起来太多，就这么多了。至于涨势衰竭就是macd衰竭啊，股价新高，macd里dif却始终在dea下方。再比如破高反跌，破了重要高点却直接掉头往下，比如前几天的人寿大哥该涨不涨，比如今天宝武钢铁复牌，螺纹钢也大涨的情况下，钢铁股却没能大涨，说明弱了。坑杀涨停板。比如上周三水泥股好多涨停，周四坑了。周四小金属不少涨停，周五坑了。周五自媒体发消息吹航空股，当天就坑了，今天再捅一刀。吃药喝酒，往往大规模吃药喝酒的时候说明大资金追涨意愿不强，这个时候就要谨慎追高了，也代表资金热情衰竭。
1488171676000[,,,,,,]227午评：1、早盘沪指在5日线和10日线之间进行9个点的窄幅震荡，量能较上一交易日缩量。2、板块上受到科技公司IPO有望获得快捷通道、蚂蚁金服、众安在线保险、奇虎360等参股公司直接受益刺激，相关概念股集体高开，君正集团一字板；中信国安，张江高科，新朋股份等大涨6%以上，不过随后基本冲高回落为主。环保板块受两会临近加上今天河北10城市拉响Ⅱ级应急响应、环保部要求各地切实落实各项减排措施消息的影响而走强，业绩龙头清新环境跳空大涨8%以上，板块虽然没有涨停，但是呈现普涨格局。临近收盘，央改际华集团突然急拉，有启动趋势，整个板块也有启动迹象，午后关注其持续性。民航机场交通水运和酿酒等二线蓝筹调整较多。3、目前看，大盘如预期继续在3230-3260之间区间震荡，以消化前期拉涨造成的顶背离，由于60分钟macd反向凹形口形成，午后有再度考验3235支撑的需要，建议密切关注全天的量能情况，最好维持在4500亿以上，否则有回调3200可能。
1488162879000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 小菏才露尖尖角！
1488160304000[,,,,,,]关注际华集团，央企改革混改概念两会阶段要深挖这个题材，际华集团早盘异动，密切关注
1488156773000[,,,,,,]周末复盘发现下跌的都是长得最好的，都是在指数上已经超越了3300小头部的板块，那钢铁板块的判断短期上涨的概率变得小了，混改一时间成了短期热点，在这里稍稍谈谈军工股的混改。民转军貌似不易，但是军转民就简单的多了。比如受益于机场建设政策的  涉及到的空中管制，飞行员培训和安全检车的人脸识别。。综合航空技术服务的.002023 。海工装备的高铁船舶集于一身的应流股份，收益一路一带的000760斯太尔，一路一带的基建都对重卡行业改善明显很大、涉及到纺织服装的 业绩过硬，转为民用也比较容易贴近市场。改革上来说，这几个应该比其他的容易一些。市场目前预期没有在股价上体现，早持续跟进中，在这里祝大家早安
1488071663000[,,,,,,]$安正时尚(SH603839)$ 安正时尚:数据说话 毛利率76% 业绩0.81 新股涨的最少的项目名                        营业收入    营业利润   毛利率(%)  占主营业务                              (万元)       (万元)              收入比例(%)─────────────────────────────────────女装(行业)                    49958.39    37995.95       76.06       94.42男装(行业)                     2732.09     1954.21       71.53        5.16排名   股票名称    股价(元)   流通A股     总股数      流通市值      总市值                               (亿股)     (亿股)       (亿元)       (亿元)─────────────────────────────────────1      海澜之家    10.7200       15.31       44.93      164.15      481.622       雅戈尔     14.2400       22.27       25.58      317.07      364.283      际华集团     9.1500       38.57       38.57      352.92      352.924      森马服饰    10.0000       18.39       26.95      183.91      269.455       搜于特     13.2400        8.13       15.46      107.69      204.726       贵人鸟     30.7600        6.14        6.29      188.87      193.367       太平鸟     39.0400        0.55        4.75       21.47      185.448      红豆股份     8.5600       11.21       16.45       95.94      140.819      美邦服饰     5.1700       25.13       25.26      129.90      130.5910     安正时尚    43.3700        0.71        2.85       30.91      123.62─────────────────────────────────────【截止日期】2016-09-30代码     简称         销售毛  排   销售净   排  净资产收  排    每股收  排                     利率(％) 名   利率(％) 名  益率(％)  名    益(元)  名─────────────────────────────────────002832  比音勒芬       62.68   6     17.36   7     18.15   2      1.32   2603839  安正时尚       73.27   1     20.79   3     14.64   3      0.81   3─────────────────────────────────────603518  维格娜丝       69.91   2     12.47  12      4.80  16      0.46   8603808  歌力思         68.78   4     13.19  10      6.00  12      0.41   9002563  森马服饰       38.40  19     14.06   9     10.71   6      0.37  10安正时尚：第三板的时候华林证券拉萨柳梧新区察古大道、厦门仙岳路两家山东帮席位进入了，合计是6100万，淮海中路当日和山东帮庄游合力封板。昨天没有龙虎榜，今天大幅跳水，龙头首阴。周一可能早盘还会再跌一波，估计会有人考虑做龙头首阴抄底。从交易记录来看，买五疑似温州帮席位，买三是浙江帮。 不过山东帮、温州帮、浙江帮本就是一家人，其实也等同于山东帮在买。
1488007588000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$周一会有大阳拔地而起
1487907319000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 强军概念，埋伏很久，尚未赚
1487863263000[,,,,,,]来源：泽平宏观微信号 zepinghongguan功能介绍 预判经济形势，解读公共政策，提供及时信息，推送专业报告。   文：方正宏观任泽平    联系人：冯明导读2月26日是习近平总书记布置京津冀协同发展战略三周年，将启动第三波加速推进，该区域正在发生翻天覆地的变化。京津冀有望改变过去北京一家独大的格局，打造成为继珠三角、长三角之后的第三大增长极和城市群。重点在顶层规划设计、区域功能定位、产业重新布局、城市群建设、北京功能疏解、交通一体化、公共服务业一体化、环保一体化、北京二机场等。摘要京津冀协同发展三周年:国家战略，加速推进。2014年2月26日习近平总书记提出京津冀协同发展并上升到国家战略层面。2015年4月30日中共中央政治局会议审议通过《京津冀协同发展规划纲要》。2016年12月中央经济工作会议提出“继续实施京津冀协同发展、长江经济带发展、‘一带一路’建设三大战略”。1）明确区域功能定位，四大功能分区：西、北部生态保护和生态产业发展区（覆盖承德、张家口）、中部优化调整区（覆盖北京、天津、廊坊、唐山）、南部制造业与耕作业区（覆盖石家庄、保定、沧州）、东部滨海临港产业发展区（覆盖唐山、秦皇岛、天津、沧州）。2）交通一体化先行；3）产业转移给河北带来跨越式发展新机遇；4）环保一体化。5）城市受益次序是：廊坊、保定、唐山、沧州、天津、石家庄。产业受益依次是：房地产、交运、基建、建材、环保、公用事业。2017年展望：通州副中心全面推进，通武廊战略合作，交通一体化基建加码，环境协同治理。2 月4  日，北京通州、天津武清、河北廊坊在通州签署了《推进通武廊战略合作发展框架协议》，确立了三地将在八个方面开展对接合作。“通武廊”是京津冀一体化的桥头堡，将进入快速发展和示范带动阶段。2月7日北京启动从市直23  个部门抽调骨干，向通州副中心派驻“工作专班”，现场办公。通州副中心建设进入全面推进的关键阶段。2月14日，京津冀三地人大常委会原则上通过了《京津冀人大立法项目协同办法》。2017年将聚焦于道路运输管理立法。2017年展望：道路交通一体化进程将显著加速，一大批基础设施项目落地实施、加码建设。通州区计划续建和开工10项道路工程。北京新机场建设再次提速，“五纵两横”交通配套工程进入加紧建设阶段。“新机场临空经济区”将启动实施，总投资超过2000亿元。河北省五年内“市市通高铁、县县通高速”。2017年-2020年，京津冀区域将再添9条城际铁路线。2017年展望：河北省完成去产能“6643”工程的最后一年。河北各地市争先承接北京转出产业，产业结构调整加快。2016年装备制造业则大幅增长了10.2%。京冀正在联手打造北京(曹妃甸)现代产业发展试验区。“京津冀产业结构调整引导基金”设立，以PPP模式带动资本促进产业转型升级。2017年展望：与北京接壤18县市区划为国家“禁煤区”。京津冀三地将大力推进“电代煤”“气代煤”工程和燃煤小锅炉淘汰，将涉及一系列基建投资工程。出租车电动化或将在京津冀及周边28个城市（“2+26”）推行。风险提示：推进不及预期目录1        京津冀三周年：国家战略，加速推进2        京津冀协同发展战略：打造第三大增长极和城市群2.1    必要性、目标和可行性2.2    明确区域功能定位2.3    明确重点城市功能定位2.4    交通一体化先行2.5    产业转移给河北带来跨越式发展新机遇2.6    环保一体化2.7    受益京津冀协同发展的区域和产业3        2017年展望：通州副中心全面推进，通武廊战略合作3.1    “工作专班”进驻，通州副中心建设进入全面推进的关键阶段3.2    “通武廊”协议签订3.3    京津冀人大立法项目协同机制正式确立4        2017年展望：道路交通一体化，大规模基建加码4.1    通州城市副中心2017年开建10条路4.2    新机场配套建设提速，京冀联手启动临空经济区建设4.3    天津河北密织交通网络，建设一小时交通圈5        2017年展望：去产能加码，承接产业转移5.1    河北去产能超额完成任务，2017年是“6643”工程最后一年5.2    河北各地市争先承接京津转出产业，产业格局重塑5.3    金融资本和PPP模式助力京津冀产业协同发展6        2017年展望：环境污染协同治理，清洁能源替代煤成趋势6.1    划定国家“禁煤区”，大力推进“电代煤”“气代煤”6.2    出租车电动化6.3    三地建立大气污染会商、联防联治机制6.4    大气污染防治专项督查，强化京津冀及周边大气污染治理正文2月26日是习近平总书记布置京津冀协同发展战略三周年，将启动第三波加速推进，该区域正在发生翻天覆地的变化。京津冀有望改变过去北京一家独大的格局，打造成为继珠三角、长三角之后的第三大增长极和城市群。重点在顶层规划设计方案、区域功能定位、产业重新布局、城市群建设、北京功能疏解、交通一体化、公共服务业一体化、环保一体化、北京二机场等。　1    京津冀三周年：国家战略，加速推进京津冀一体化协同发展即将迎来三周年纪念日。尽管“京津冀”作为一个区域概念早在2006年“十一五规划”和2011年“十二五规划”中就已经出现，但将京津冀一体化协同发展上升为国家战略是从2014年开始。2013年5月，习近平总书记在天津调研时提出，要谱写新时期社会主义现代化的京津“双城记”。2013年8月，习近平总书记在北戴河主持研究河北发展问题时，又提出要推动京津冀协同发展。2014年2月25日，习近平总书在到北京市就全面深化改革、推动首都更好发展特别是破解特大城市发展难题进行考察调研。26日,他主持召开座谈会,听取北京市工作汇报,并发表重要讲话，就推进北京发展和管理工作提出5点要求：一是要明确城市战略定位,坚持和强化首都全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的核心功能（作者注：没有经济中心）,深入实施人文北京、科技北京、绿色北京战略,努力把北京建设成为国际一流的和谐宜居之都。二是要调整疏解非首都核心功能,优化三次产业结构,优化产业特别是工业项目选择,突出高端化、服务化、集聚化、融合化、低碳化,有效控制人口规模,增强区域人口均衡分布,促进区域均衡发展。三是要提升城市建设特别是基础设施建设质量,形成适度超前、相互衔接、满足未来需求的功能体系,遏制城市“摊大饼”式发展,以创造历史、追求艺术的高度负责精神,打造首都建设的精品力作。四是要健全城市管理体制,提高城市管理水平,尤其要加强市政设施运行管理、交通管理、环境管理、应急管理,推进城市管理目标、方法、模式现代化。五是要加大大气污染治理力度,应对雾霾污染、改善空气质量的首要任务是控制PM2.5,要从压减燃煤、严格控车、调整产业、强化管理、联防联控、依法治理等方面采取重大举措,聚焦重点领域,严格指标考核,加强环境执法监管,认真进行责任追究。2014年2月26日，习近平总书记在北京主持召开座谈会，专题听取京津冀协同发展工作汇报并作重要讲话。习近平强调，“京津冀协同发展意义重大，对这个问题的认识要上升到国家战略层面。”“以京津冀城市群建设为载体、以优化区域分工和产业布局为重点、以资源要素空间统筹规划利用为主线、以构建长效体制机制为抓手。”“以区域基础设施一体化和大气污染联防联控作为优先领域，以产业结构优化升级和实现创新驱动发展作为合作重点”。习近平就推进京津冀协同发展提出7点要求：一是要着力加强顶层设计。二是要着力加大对协同发展的推动。三是要着力加快推进产业对接协作。四是要着力调整优化城市布局和空间结构。五是要着力扩大环境容量生态空间。六是要着力构建现代化交通网络系统，把交通一体化作为先行领域。七是要着力加快推进市场一体化进程。2014年12月9-11日，中央经济工作会议提出了2015年工作重点，强调“重点实施‘一带一路’、京津冀协同发展、长江经济带三大战略，争取明年有个良好开局。”2014年12月26日，京津冀协同发展工作推进会议在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、京津冀协同发展领导小组组长张高丽主持会议并讲话。会议传达学习习近平总书记关于京津冀协同发展的重要指示精神，听取国家发展改革委关于京津冀协同发展工作情况的汇报，研究讨论《京津冀协同发展规划纲要》，安排部署了有关重点工作。张高丽强调，京津冀协同发展的顶层设计已经取得阶段性成果，下一步要把工作重点从总体谋划转向推进实施，优先启动一批有共识、看得准、能见效的非首都核心功能疏解项目，加快推动交通一体化、生态环保、产业转移三个重点领域率先突破，抓紧确定2015年的重点工作和重大项目清单。2015年2月10日，中央财经领导小组第九次会议再度推进京津冀协同发展。2015年4月30日，中共中央政治局召开会议，审议通过《京津冀协同发展规划纲要》。京津冀一体化开始进入实质性推进阶段。2016年2月，国家发改委印发《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》。这份规划全国第一个跨省市的区域“十三五”规划对“十三五”期间京津冀地区的发展从九个方面提出了任务，即：打造国际一流航空枢纽，构建世界级现代港口群，加快建设环首都公园，打赢河北脱贫攻坚战，建立健全区域安全联防联控体系，全面提高首都服务国际交往的软硬件水平，加强与长江经济带的联动，建立统一规范的市场体系，探索建立行政管理协同机制、生态环保联动机制、产业和科技创新协同机制等。2016年12月中央经济工作会议提出“继续实施京津冀协同发展、长江经济带发展、‘一带一路’建设三大战略”。回顾过去三年可以看出一个规律，每年2-4月前后是京津冀一体化协同发展出台新政策的关键时间节点（图表1）。今年是京津冀概念提出后的第三个年头，在三周年纪念日到来之际，预计新一轮政策将陆续出台，京津冀一体化协同发展进入加速推进的新阶段。2    京津冀协同发展战略：打造第三大增长极和城市群2.1 必要性、目标和可行性（1）必要性：长期以来，京津冀地区发展严重不平衡，北京集政治、经济、公共服务资源、文化、科教等优势于一身，不仅没有发挥辐射带动作用，而且“虹吸效应”明显，北京交通拥挤、人口过度集中、雾霾污染等日趋严重，河北发展严重滞后，天津一度边缘化，与珠三角、长三角形成极大反差。（2）目标：京津冀协同发展，打造成为继珠三角、长三角之后的第三大增长极和城市群。（3）可行性：具备地缘条件：北京、天津、河北人口加起来有1亿多，土地面积有21.6万平方公里，京津冀地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，历史渊源深厚、交往半径相宜，完全能够相互融合、协同发展。具备主观意愿：三地都有强烈的协同发展意愿，北京希望可以解决长期以来人口密集、交通拥挤、环境恶劣的问题，宜居发展；河北希望可以通过产业转移，调整产业结构，加快发展；天津希望能够找准自己的定位，创新发展。具备推动能力：以习近平总书记为核心的中央领导集体重视，成立了以张高丽副总理牵头的工作推进机制。如果说长三角和珠三角的一体化基本上是以市场为基础的、自发的经济一体化过程；那么，京津冀协同发展则是国内首次在尊重市场经济规律前提下由中央政府主导推动的区域经济一体化战略，一方面促进区域协同发展，另一方面破解北京“城市病”。2.2 明确区域功能定位（1）发改委初步将京津冀区域划分为四大功能分区：西、北部生态保护和生态产业发展区（覆盖承德、张家口）中部优化调整区（北京、天津、廊坊、唐山）南部制造业与耕作业区（覆盖石家庄、保定、沧州）东部滨海临港产业发展区（覆盖唐山、秦皇岛、天津、沧州）（2）在四大功能分区的基础上，京津冀的总体布局也已具雏形，即“两核三轴一带三重点”：“两核”指京津双核“三轴”指京津塘主轴、京-保-石拓展轴、京-唐-秦拓展轴“一带”指沿海经济带三个重点开发地区包括中关村、天津滨海新区、曹妃甸工业区                                                                                                                                                                            2.3 明确重点城市功能定位（1）北京：疏解功能，提高品位（位于中部优化调整区）明确城市战略定位,坚持和强化首都全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的核心功能。深入实施人文北京、科技北京、绿色北京战略,努力把北京建设成为国际一流的和谐宜居之都。疏解非首都核心功能，控制人口规模，治理交通拥堵、雾霾严重等“城市病”。（2）天津：双星闪烁，创新发展（位于中部优化调整区、东部滨海临港产业发展区）承接部分北京的非核心功能。在北京去非核心功能的过程中，底子较好的天津必然将承接北京发展程度较高的产业。创新发展。吸收资源、科技、人才等优势，创新发展。其中，滨海中关村科技园就是此方面的重点项目。北部的经济中心、航运中心。成为环渤海地区的重要经济、交通、物流发展中心。而位于天津滨海新区的自由贸易试验区是目前我国北方唯一的自贸区。（3）廊坊：“京津走廊上的明珠”，受益最多(位于中部优化调整区)位于新机场临空合作经济区，依托新机场，完善区域基础设施建设和对外交通网络，通过临空合作，发展物流仓储等产业。人口流动，带动当地房地产和居民消费，促进经济发展。凭借与北京、天津便利的交通条件，接受两地部分产业，推动尤其是以商贸批发为主的专业批发市场和现代物流园区建设。（4）保定：产业转移，接力科教（位于南部制造业与耕作业区）保定，受益于便捷的交通环境、较好的发展底子和离北京较近的优势，将成为主要受益区。接手北京部分科教、医疗功能。在河北《新型城镇化建设的意见》中明确提出保定将承接北京部分行政、科教和医疗等功能。完善保定交通网络，通过便捷的交通条件，承担部分批发零售、物流仓储的功能，例如白洋淀接手北京西红门服装批发城的部分商户。大城市建设，保定在制造业、科技园区建设、高等教育底蕴较好，通过承接北京功能，有助于迅速提高城市发展建设，树立城市形象。（5）唐山：产业承接，港口建设(位于中部优化调整区、东部滨海临港产业发展区)曹妃甸产城融合发展示范区，接受来自京津的制造产业，以首钢为代表，建设环渤海地区的新型工业化基地，成为首都经济圈的重要支点。唐山港建设，推进京津冀地区航运发展，物流建设，发展临港产业。交通网络建设，借助京津冀协同发展，唐境内投资建设的张唐铁路、唐山客车线等重点铁路项目建设进展顺利。通过唐山路网交通功能来增强城市核心竞争力和辐射力。（6）沧州：(位于南部制造业与耕作业区)产业承接，制造业先行。2015年1月，北京市经信委和河北省工信厅在石家庄共同签订京冀医药产业协同发展框架合作协议，北京首个生物医药产业园正式落户河北沧州。临海产业。发挥沧州临海优势，发展无水港，物流、仓储等配套建设。（7）石家庄：搭建城市新框架（位于南部制造业与耕作业区）区划调整，城市扩容。石家庄借助京津冀一体化，重新进行了区域调整，扩大了城市面积，土地可分配面积增多，促进经济发展。产业转型。淘汰落后过剩产能，发展生物医药、电子信息等特色主导产业，承接京津，带动产业升级，结构调整。交通基础设施建设，提高城镇化。通过石家庄经济发展，带动周边区域城镇化建设，提高就业。（8）张家口：生态环保(位于西、北部生态保护和生态产业发展区)生态环境改善，随着生态环保建设的推进，作为北大门的张家口，将继续以生态发展为主。联合申奥，促进城市建设。北京和张家口联合申办2022年冬季奥运会，将带动张家口地区在生态保护、基础建设、旅游资源等方面发展。（9）承德：(位于西、北部生态保护和生态产业发展区)通过生态环保建设，交通一体化发展，带动区域旅游、文化产业。2.4 交通一体化先行交通问题是制约京津冀协同发展的瓶颈，也是政策率先推动的重点。京津冀地区交通发展程度不平衡，交通一体化却严重落后，尤其是在河北境内，公路技术和路网密度较京津地区差距较大，存在断头路、瓶颈路等问题，京昆、京台、首都地区环线、京秦等高速公路均未全部打通。三地间话语权不对等，市场机制欠缺，缺乏区域发展的观念，三地交通部门各自为政，港口、机场、轨道交通等全部都是属地管理，城市交通体系相对封闭。2014年2月，国家主席习近平就推进京津冀协同发展提出“把交通一体化作为先行领域”，目前，国家部委、省市政府以及各省的交通运输管理部门正形成推进京津冀交通一体化机制。交通运输部党组书记、部长杨传堂在2015年全国交通运输工作会议上表示，明年将抓好《京津冀交通一体化率先突破工作方案》的实施推进，杨表示将尽快启动实施一批示范性强、作用显著的重大项目，加强城际铁路建设，完善高速公路网络，推动港口和机场协同发展，推进区域内交通基础设施互联互通和运输服务一体化进程，完善港口集疏运体系。预计交通一体化是京津冀协同发展的重点突破口，机场、轨道交通、港口、公路等互联互通的一体化交通体系加快建设，北京二机场已经启动建设，京津冀城际铁路投资公司已经设立，天津港、秦皇岛港、唐山港、黄骅港四大港口迎来发展良机。                                                                                              2.5 产业转移给河北带来跨越式发展新机遇北京疏解非核心首都功能。北京是主要功能和产业输出方：除了一些高新技术产业、金融业、文化创意产业以及其他必要的生产性、生活性服务业之外，将要调整、转移大批产业项目，对于不符合首都功能定位的产业和企业将提出关停或转移。天津是桥梁，承接北京部分功能，同时向河北转移部分产业。河北是产业主要承接方。2014年河北省工信厅与北京市经信委对北京拟转移产业项目进行分类，了解每个拟转移项目的情况和拟转移地区，在此基础上绘制北京产业转移地图，标明园区所在地、功能定位以及将要承接的产业。河北的计划是，作为京津水源地的张家口、承德地区侧重于对接绿色产业、高新技术产业；秦皇岛、唐山、沧州沿海地区特别是曹妃甸和渤海新区，侧重于承接重化工业、装备制造业；廊坊、保定地区侧重于承接新能源、装备制造以及电子信息产业，冀中南地区侧重于承接战略性新兴产业、高端产业制造环节和一般制造业的整体转移。2.6 环保一体化京津冀地区环境污染严重，水资源紧缺，大气问题严重，生态建设发展不一。京津冀环境问题已经严重影响到了当地居民的生活环境。京津冀生态问题的主要矛盾在于各地生态环境的问题程度、治理、检测、防护标准和管理要求各不相同，不能做到统一管理，协调发展。环保一体化作为京津冀一体化重点突出项目，对区域治理，协调发展可以起到示范作用。到目前为止，京津冀三地已经先后结成环保联盟和协调小组。未来，生态协调发展的总体方案有望落地，生态环境建设和环境统一标准的设立将成为京津冀发展的重点项目，与之相关的环保产业也将迎来政策的支持。2.7 受益京津冀协同发展的区域和产业1）受益区域从四大功能区和“两核三轴一带三重点”判断，城市受益次序：廊坊、保定、唐山、沧州、天津、石家庄。从四大战略产业功能区看，曹妃甸产城融合发展示范区带动唐山发展，新机场为廊坊、保定提供机会。滨海中关村科技园促进天津产业结构升级。2）受益产业房地产：转移北京非核心功能，疏散密集人口，带动北京周边地区房地产发展；在产业转移中，带动产业园区建设；土地重估。交运基建：轨道交通、港口、机场、公路等。建材：交通一体化促进当地建材、钢铁的需求上升。环保：生态一体化，着力解决三地污染问题。医疗、教育等公共服务行业。公共服务一体化。3    2017年展望：通州副中心全面推进，通武廊战略合作3.1 “工作专班”进驻，通州副中心建设进入全面推进的关键阶段新任北京市长上任后首次专题调研即到通州。2016年11月4日、5日，代市长蔡奇上任不久就到通州区专题调研北京城市副中心规划建设情况。具体的调研地点包括：广渠路二期、环球主题公园项目工地、大运河沿岸绿化、商务中心区市政综合配套管廊等。蔡奇强调“要进一步准确把握北京城市副中心的功能定位，举全市之力抓紧抓好，高起点高标准高质量规划建设好城市副中心。”2月7日，北京启动从市直23个部门抽调骨干，向通州副中心派驻工作专班，现场办公。北京市政府办公厅印发《关于提高北京城市副中心管理水平的意见》，对派驻工作做了明确要求：这23个部门将成立由1名局级领导带队、人数不少于5人的工作小组，在3月1日前进驻通州。2月16日，北京市住建委工作专班已经正式派驻城市副中心，并由住建委主任担任组长。工作专班的进驻标志着通州副中心建设进入全面推进的关键阶段。通州是京津冀一体化重要枢纽，通州新城规划面积155 平方公里，核心区域48 平方公里，人口承载规模100  万人。接下来，通州新城的建设速度将进入全面推进的关键阶段。3.2 “通武廊”协议签订2017 年2 月4  日，北京通州、天津武清、河北廊坊（简称“通武廊”）三地在通州联合签署了《推进通武廊战略合作发展框架协议》，提出要打破“一亩三分地”，种好“通武廊”试验田，携手打造京津冀协同发展试验示范区。“通武廊”协议确立了三地要在如下八个方面开展对接合作：加强顶层谋划和规划对接，构建便捷高效交通网络，促进生态环境保护，提升产业协作水平，搞好大运河保护开发，深化科技创新和人才合作，加快公共服务统筹发展，强化组织推动。协议还约定，三地要抓紧深化专项工作方案，尽快启动实施，落实框架协议内容。“通武廊”协议的签订意味着京津冀一体化的桥头堡将进入快速发展和示范带动阶段。在此之前，通武廊已经确立了三地领导会议联系制度、建立了三地产业合作示范园区、成立了三地人才一体化发展示范区。其中，人才合作是推进较快的典型领域：2015年，建立了三地人才工作联席会议制度，签署了区域人才合作框架协议。2016年，三地共同推出人才绿卡、鼓励企事业单位间科研人员双向兼职、实行高端人才柔性引进等10多项先行先试政策。                                                                          3.3 京津冀人大立法项目协同机制正式确立2月14日，京津冀协同立法工作会议在石家庄市召开，三地人大常委会就深入推进京津冀协同立法工作开展协商，原则上通过了《京津冀人大立法项目协同办法》。这标志着京津冀人大立法项目协同机制正式确立，在立法保障方面为三地协同发展提供支撑。2017年，京津冀人大立法协同项目将聚焦于道路运输管理方面，年内有望出台相关法律。4    2017年展望：道路交通一体化，大规模基建加码交通先行是京津冀协同发展的一大战略原则。2017年，道路交通一体化进程将显著加速，一大批基础设施项目落地实施、加码建设。4.1 通州城市副中心2017年开建10条路2017年，通州区计划续建和开工10项道路工程。其中包括5项续建工程，包括宋梁路北延、漷小路等；5项新开工项目，包括张采路、北京环球影城配套道路九德路等（图表5）。宋梁路是北京城市副中心南北方向的干道将，北延段工程自潞苑北大街至京平高速，全长10公里。北延后的宋梁路将直通怀柔、密云。顺义区还将建设通怀路，南起京平高速，北接京承高速，道路全长27.1公里。通怀路与宋梁路、宋梁路北延段，共同构成东六环外南北向的重要通道，实现怀柔、密云、顺义三区和城市副中心的南北贯通。除向北延伸外，宋梁路通州城区段还将进行改建，穿过正在建设中的行政办公区。改建工程南起北运河东滨河路，向北经芙蓉路、规划路、广渠路东延(运河东大街)、玉带河大街、通胡大街、减河滨河路、春潮北街后，至终点通燕高速，道路全长约4公里。这些道路将与既有线路构成通州区路网骨架，打通路面节点，构建一流的现代化城市交通网络。到2017年年底，城市副中心的路网规划密度达到9公里/平方公里，高于目前中心城区路网密度。                    4.2 新机场配套建设提速，京冀联手启动临空经济区建设作为京津冀区域交通一体化的一项重大工程，北京新机场的建设再次提速。主航站楼主体结构于1月19日提前12天封顶。新机场“五纵两横”交通配套工程（“五纵”指新机场线、新机场高速、京霸铁路、大广高速、和已经通车的京台高速；“两横”指廊涿城际铁路、机场北线高速）也进入加紧建设阶段。除此之外，大兴区负责的新机场周边配套工程也在规划建设。2017年大兴区将在北京新机场周边完成1.4万亩绿化造林工程，同时将启动编制新机场交通干线绿化规划，包括京开高速、京台高速等11条交通动脉沿线。“新机场临空经济区”规划已于2016年获得国家发改委批复，由北京河北两地共建，2017年将启动实施。临空经济区整体开发总投资将超过2000亿元。4.3 天津河北密织交通网络，建设一小时交通圈2017年天津将加快推动综合交通运输体系建设。天津市交通运输工作会议提出以下目标：铁路方面，2017年将（1）加快京滨、京唐城际铁路前期工作；（2）开展京沪高铁二通道研究（京沪“第二通道”是对现有的京沪铁路有效补充，总长度和运行时间将比目前线路更具优势，该线路届时将连接华北、华东地区，贯通京津冀、长三角等城市群）；（3）开展津保忻铁路通道研究，彻底打通天津—山西的干线联络，为天津通往西北、华东地区开设新通道、缩短时间；（4）开展津承铁路研究，建成后承德至天津的铁路行车时间将由现在的8小时19分缩短至1小时左右。公路方面，2017年将（1）完成外环线提升改造工程，（2）建成津围北二线、梅丰公路、104国道路网改造等项目，年内开通唐廊高速天津段一期、津汉高速、津港高速二期三条段高速公路，（3）推动西外环高速和津沧高速建设，力争年内开工建设津石高速东段，加快推进津石高速西段前期工作，（4）推进外环线国道功能外迁，推动黑牛城道等路线进行整修提升，（5）同时整修12条城市次支道路，（6）维修改造乡村公路500公里，基本实现与北京、河北等周边省市接口农村公路断头路的对接，（7）实施京津冀交通“一卡通”二期工程，建成京津冀道路客运联网售票系统，完成天津至保定客运班线公交化改造。河北省近期提出未来五年交通发展的目标，“实现四个基本建成”，即：市市通高铁、县县通高速、市市有机场、市市通道连港口。2017年，河北省计划完成1000亿元交通运输固定资产投资。包括高速公路、普通干线公路、农村公路、机场、铁路、快递物流园等。2017年，河北还将实现京津冀区域具备条件的等级客运站联网和交通“一卡通”互联互通，设立京津冀城际公路快速货运网络化甩挂运输试点。河北省2017年还将加强机场建设。按照规划，邢台机场年内开工建设；张家口机场改扩建工程年内力争开工；推进三河等8个通用机场建设；建成张北等3个通用机场。根据规划，2017年-2020年，京津冀区域将再添9条城际铁路线，总里程约1100公里，初步估算投资约2470亿元。包括：北京至霸州铁路、北京至唐山铁路、北京至天津滨海新区铁路、崇礼铁路、廊坊至涿州城际铁路、首都机场至北京新机场城际铁路联络线、环北京城际铁路廊坊至平谷段、固安至保定城际铁路、北京至石家庄城际铁路。建成之后，京津石、京津保将基本实现0.5至1小时通勤圈（图表6）。另外，有关部门表示，正在研究京津冀城际高铁推行“月票制”。京津高铁有望率先实行月票制。                        5    2017年展望：去产能加码，承接产业转移5.1  河北去产能超额完成任务，2017年是“6643”工程最后一年钢铁冶炼是去产能的重点行业，河北省又是钢铁去产能的重中之重。2016年以来，多座高炉被关停。根据《河北省2016年完成化解钢铁过剩产能任务的企业及装备名单》，2016年（截止11月底）河北全省拆除封停转炉24座、高炉33座，压减炼钢产能1624万吨、炼铁产能1761万吨，分别占国家下达任务的198%、169.5%。除了钢铁行业之外，根据河北省政府工作报告，2016年河北共压减水泥产能286万吨、平板玻璃产能2189万重量箱，退出煤矿54处、压减煤炭产能1400万吨，均超额完成国家下达任务。2017年是河北省完成“6643”工程的最后一年（“6643”是指：2013-2017年，削减6000万吨钢铁、6100万吨水泥、4000万吨标煤和3600万重量箱玻璃产能）。根据计划，2017年河北省将再压减炼钢产能1562万吨、炼铁产能1624万吨，煤炭产能742万吨、水泥110万吨、平板玻璃500万重量箱。根据《天津市2016  年钢铁行业化解过剩产能情况公告》，天津市（截止11月底）压减炼钢产能370万吨、炼铁产能159万吨，任务完成率均为100%。2017年天津市压减炼铁炼钢产能合计目标为180万吨。             5.2 河北各地市争先承接京津转出产业，产业格局重塑继北京现代在沧州建厂投产、北汽福田重型机械制造业迁移至张家口等优质项目落地之后，在示范带动效应下，河北各地市争先挖掘自身优势、重新定位发展目标、争取承接京津转出产业。例如，廊坊市正谋划在北京周边打造8个“微中心”（霸州-胜芳城区、燕郊-三河城区、潮白新城-大厂城区、香河城区、永清城区、固安城区、文安城区、大城城区），承接非首都功能疏解。再如，霸州市确立了“京南重要交通枢纽、京津科技成果转化基地、转型升级引领区、北京非首都功能承载地”的定位，先后与北京大兴区、海淀区、亦庄开发区等地及清华大学、北京星光影视集团、新兴际华集团、北京稻香村集团、北京二商集团等相关院校企业沟通对接。最新的统计数据显示，霸州市2016年全年共引进京津优质项目33个，总投资442亿元。近期，稻香村、北京牛氏运昌食品、北京嘉和鹏润食品等一批京津项目已经在霸州落地开工。由此带来的产业结构调整也在加快实现。根据河北省统计局最近披露的数据，2016年河北省规模以上工业增加值为11663.8亿元，比上年增长4.8%，其中钢铁工业增加值下降了0.2%，装备制造业则大幅增长了10.2%。河北省统计局指出，从利润贡献、主营业务收入增速、盈利水平、吸纳就业人口数量等方面看，装备制造业在河北省工业经济中的支柱作用正进一步凸显，亮点包括：汽车制造、城市轨道交通设备制造、航空航天器及设备制造、计算机电子元器件制造等。北京和河北正在联手打造北京(曹妃甸)现代产业发展试验区。该试验区将高端装备制造列为主导产业，目前已签约落地城建重工专用车及新能源汽车生产基地、中恒复印材料等15个项目，涉及总投资587亿元。5.3 金融资本和PPP模式助力京津冀产业协同发展2016年8月30日，“京津冀产业结构调整引导基金”在天津自贸区中心商务片区正式设立，基金总规模100亿元，存续期为10年。基金首期规模10亿元由财政出资，以后若干期将考虑大型国有企业、大型金融机构等参与出资或开展合作。设立该基金的目的在于：通过财政资金带动社会资本投入，以PPP模式带动资本促进产业转型升级。6    2017年展望：环境污染协同治理，清洁能源替代煤成趋势6.1 划定国家“禁煤区”，大力推进“电代煤”“气代煤”2016年11月，河北省印发《河北省大气污染防治强化措施实施方案(2016-2017年)》。方案提出的目标是：到2017年，河北全省PM2.5年均浓度达到67微克/立方米，较2015年下降13%。与北京接壤18县市区划为国家“禁煤区”，其中廊坊市包括广阳、安次、香河、三河、大厂、固安、永清、霸州、廊坊开发区等9个县(市、区)；保定市包括涿州、高碑店、白沟、定兴、涞水、容城、雄县、易县、徐水等9个县(市、区)。“禁煤区”内将基本淘汰城镇地区10蒸吨及以下燃煤锅炉，小吨位燃煤锅炉窑炉基本“清零”。从2017年11月开始，在“禁煤区”，除了煤电、集中供热和原料用煤企业外，禁止使用燃料煤炭，严禁新建以石油焦为燃料的发电项目。北京、天津及河北三地接下来将大力推进“电代煤”“气代煤”工程和燃煤小锅炉淘汰。“煤改清洁能源”已经被列入各地方政府的工作任务，成为考核事项。从宏观经济角度而言，清洁能源替代过程中将涉及一系列基建投资工程，包括：锅炉改造、电气管网建设等。6.2 出租车电动化汽车电代油是政策鼓励的发展方向。在汽车牌照摇号政策中，对电动车的鼓励和对传统汽油车的限制已经得到了突出体现。而自2013年开始，有关出租车“电动化”的呼吁和政策吹风不绝于耳。据媒体报导，《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案》称京津冀及周边地区共28个城市（“2+26”）未来将推行出租车电动化。根据该方案，到2017年9月底之前，北京市所有营运出租车辆将全部更换为纯电动汽车，其余27座城市2017年底前一半营运出租车辆更换为纯电动汽车。如果该方案属实并最终获得通过，并考虑到其带动示范效应，将对电动汽车相关产业形成重大利好，带动电动汽车销量，拉动充电桩等配套基础设施投资。6.3 三地建立大气污染会商、联防联治机制北京、天津、河北三地正在深化治理大气污染协同机制建设，加强联防联治工作。大气污染治理协同机制将达到的目标是：统一协调、统一规划、统一标准、统一监测、统一执法、统一治理。在2016年冬季以来的几轮重污染天气期间，三地环境监测站已经建立会商机制、联动响应，三地环保部门已经开展了联合执法。接下来重点推动的任务包括：跨区域机动车排放超标处罚、机动车排放监管数据共享、新车环保一致性区域联合抽查等。6.4 大气污染防治专项督查，强化京津冀及周边大气污染治理环境保护部正在会同有关省份，从2月15日至3月15日赴京津冀及周边18个城市（北京市，天津市，河北省石家庄、廊坊、保定、唐山、邯郸、邢台、沧州、衡水市，山西省太原、临汾市，山东省济南、德州市，河南省郑州、鹤壁、焦作、安阳市），开展2017年第一季度空气质量专项督查。专项督查的重点是：（1）各级党委、政府及其有关部门责任落实情况，（2）《京津冀大气污染防治强化措施(2016-2017)》2016年任务完成情况，（3）重污染天气应急预案制定和落实情况，（4）10蒸吨及以下燃煤锅炉清理淘汰工作进展及在用锅炉分布情况，（5）“散乱污”企业依法治理情况，（6）工业污染源达标排放工作落实情况。
1487828368000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$等待8.7
1487744429000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 垃圾
1487738794000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$中粮都板了，大兄弟，你看着办吧
1487656804000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$安邦保险来啦！
1487526858000[,,,,,,]12.28十点股评:A股萎靡不振，意欲何为？(附部分付费用户持仓股分析)（于2016年12.28发布于公众号十点股评）28日讯，离岸人民币兑美元跌破6.97关口，盘中最低至6.9741，创历史新低。年末市场交投清淡，沪指今日表现依旧萎靡不振，最终小幅收跌0.4%,收3102.24点。成交量继续萎缩。早在前天小股也说了，筑底不能急于一时，昨日也说了，留意创业板，不要追高。目前的确处于筑底阶段，年末资金匮乏，小股自然更不急了，也是小小的拿着一只江苏有线而已。明日策略明日若急挫可小抄或有小反弹，依旧建议留意创业板。近几日了解一些情况，但自12.14号写股评开始，的确是多次提醒过，建议近期轻仓出行。无奈说者有意，听者却是无心啊。下面我们来看看一些用户的持仓股个股分析：中信证券 成本价30.667  现价16.02我很少去买证券，不过在之前也侥幸买过中信证券，刚好连涨四天侥幸获利30%，中信证券，目前处于底部范围，下跌区间有限，建议拿住，等待筑底反弹。第一反弹目标16.58左右。个股分析:用友网络 成本35.469  现价21.31用友网络，前几天在选股看过用友网络，前几天问过我，当时也说过不看好用友，底部未明，第一底部价19.91，由于深套，不予建议。个股分析:美盛文化 成本34.60  现价35.70美盛文化，曾看好，估计也是听我唠叨买的吧，这只股也是促使我更加冷静分析的一只好股，近期走势颇有怪异，仍在筑底期，建议部分高抛低吸。个股分析:江苏有线 成本11.254 现价11.39筑底期，小股持有的也只剩这只了，可低吸。个股分析:际华集团成本9.083 现价9.37际华集团，不是很喜欢这只，不过单纯技术上来说，目前是上行趋势，第一目标价10.6可见。
1487299058000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$均线也有坏，速速撤离
1487142150000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$差评！
1487127400000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$买入买入买入，重要的事情说三遍。希望能跟跟新兴铸管的步伐
1487117379000[,,,,,,]002839张家港行：09:30   1月次新股 银行存贷款业务 3B（有开板）002807江阴银行：09:30   9月次新股 银行存贷款业务 3B（有开板）603638艾迪精密：09:30   开板新股 液压产品300589江龙船艇：09:31   开板新股  船艇的设计制造002842翔鹭钨业：09:49   开板新股 钨制品开发   2B002840华统股份：10:07  1月次新股 饲料加工 养殖业  2B 603668天马科技：14:04   1月次新股  饲料与水产养殖 5T2B603032德新交运：14:13   1月次新股 道路旅客运输300591万里马  ：14:35   1月次新股 皮具加工  5T4B基建：2600231凌钢股份：10:00   钢铁冶炼+低价   3T2B000877天山股份：13:56   水泥生产新疆板块  6T5B高送转+业绩预增：2300379东方通：09:30   预增60%+拟10转30派1.8 2B（有开板）002747埃斯顿：09:30   预增37.36%+拟10转20    2B（有开板）超跌反弹：3603022新通联  ：10:15   超跌反弹轻型包装产品+庄股   5T3B600836界龙实业：10:35   超跌反弹 庄股 上海自贸区+迪士尼600149廊坊发展：14:30   超跌反弹泛股权争夺其它：3000737南风化工：10:59   地方国资委 控股股东 山西焦煤集团3T2B000778新兴铸管：14:11   央企改革新兴际华集团600845宝信软件：14:54   软件开发受益宝武合并
1487074647000[,,,,,,]1.行情有点见顶的feel，但无所谓，机会还是有的。不啰嗦，看截图吧。而今天的盘面，有色，以钢、铜、铝为主，都很健康的碎步慢牛上涨，我的中线标的没选到最准确的板块，不追了，就拿着华钰矿业好了，云铜相对涨幅大，怕被洗，没让买；化工类，个股行情，南方化工好像带起来的连带效应不是很强，没蔓延到板块效应，还是看个股。3.说说我认为存在机会的板块：一带一路，维持观点不变，；建材，以钢材为核心，会有有空间，但看个股，涨幅过大的就不别追了，持有的话我会卖卖卖；；送转，云意电气继续走高，而易事特也是极好的盘面，北特科技和赛摩电气也是高位盘整，值得关注的；军工，一直是大主线，只是个股轮番来而已，这波好像又出现新面孔了，东方通，连续2个板，而且，板上放出天量，大有看头，同板块的还有中海达，际华集团，也有作势的feel。。4.昨天更新的有些个股，不持续更新了，没转弱前，都可以持续关注。更新两个股，，不一定有那么强势，但还是有做多意图的，可以留意。ps：！我继续加班了。   
1487065016000[,,,,,,]2月14日晚评指数全天高位震荡，收盘四大指数涨跌互相，上证指数微涨1.09点，涨幅0.03%，收于3217.93点，成交2042亿，较昨日萎缩近一成；深成指收盘跌5.91点，跌幅0.06%，中小板指数下跌7.46点，跌幅0.06%，创业板依旧弱于其他几大指数，收盘下跌4.28点，跌幅0.22%，成交580亿，和主板出现同步萎缩。 今天大盘没能延续四连阳上攻态势，呈现出一个高位弱势震荡走势，盘中回探至3205点，随后就被买盘拉起，终盘收出一根带下影线的十字星，有小型吊颈线的嫌疑，股指在经历了连续上攻后已经略显疲态。到今天收盘，从几个分时周期的技术指标来看，指数有明显的顶背离，短线依旧不能放松警惕。如果说这样的盘中回调就已经完成了回踩的话，那只能说大盘太强了。 个股方面，今天可以说是高潮迭起，从早盘的凌钢股份强势反包涨停带动钢铁板块，到次新龙头张家港行和江阴银行的开板回封。下午更是全面开花，新妖王天山股份再度涨停，6天4板，霸气侧漏。天山股份的独特之处在于，他涵盖了水泥、新疆、一带一路等多题材，主力四两拨千斤，在天山股份的带动下，下午水泥、新疆板块、一带一路重回强势。正可谓榜样的力量是无穷的，天山股份的涨停再度被激发人气，有色龙头云南铜业再创新高，中国铝业收盘涨超5%。 今天盘面另一个主线是国企改革，从上午的山西国改龙头南风化工再度涨停，到下面的新兴铸管的涨停，正如我们昨天晚评中提到的，市场资金开始挖掘补涨题材股，新兴铸管同时具备央企改革和底部长期横盘补涨的特征，在新兴铸管的涨停带动下，际华集团，中成股份，中粮系全面上涨。 从今日盘面看目前个股活跃度还算尚可，但除了几个龙头品种外，个股的持续性并不是很好，指数在连续上攻出现疲态后，追涨需要谨慎，更多的去挖掘具有题材的补涨股。 
1487061994000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 今天强势涨停，再转一下两个多月前写的这篇分析。这次也把其兄弟公司$际华集团(SH601718)$带涨了。而钢铁板块表现不错，$凌钢股份(SH600231)$也涨停了。新兴铸管基本面好转，兼具国企改革+钢铁去产能等概念，上涨也不出奇了。作为其老股东了，经常被人问对该股的看法，我会继续跟踪其发展情况的。至于我买入/持有它的渊源，可看看另外一篇文章《 新兴铸管十年十倍机会的反思》 http://xueqiu.com/7530828706/74130394当然，我主要是以它来思考优化自己的投资体系中的止盈策略的。
1487061163000[,,,,,,]今天情人节，要把股市放一遍，别忙着复盘了，好好约会去。我简单的理理行情。最近最强的当属银行股。银行双子星，真的是太强了，理解不了。从去年下半年开始，市场就越来越多的短庄股。没办法，谁让整个市场就是个大庄股呢。后续这二只股要看和胜股份的走势，庄股啥时候到头，说不好。不过今天银行大部分股走调整，那么资金肯定会相应的去攻击其他题材。所以今天的局面就是，近期热的题材，今天都会有上冲。早盘宁夏建材打响第一枪，形态上是反包板，带动了水泥基建题材的拉升。后续大部分个股回落。这一题材早上谢幕。然后就是军工，军工调整了几天，今天反弹。次新股、高送转早盘都有一波上冲。这种就是，分流的资金出来找出路。可惜这些题材都没有形成共识。所以早上行情一直很清淡。越清淡的行情，越容易酝酿机会。午后，敏锐资金发动了天山股份，带起了行情。天山股份属性很好，本身是妖股，人气足，题材方面可以带水泥带基建又可以带央企国资改。所以，新疆板块，一带一路以及央企国资改革在午后都有拉升。昨天我有说这一段：今天午后，天山股份带起行情。新兴铸管带了一波央企国资改革。午后的低吸天山股份和新兴铸管都是好机会。我犯2了，低吸了际华集团这个辣鸡。反应慢资金一步。天山股份带起行情之后，其他题材也活络了不少。尾盘次新股和高送转都有所拉升，也都是这个原因。这是题材方面的思路。另外今天反包板这个形态很受资金欢迎，类似的个股有宁夏建材、天山股份、新通联等等。这个就是形态线。今天大体就是这样的一个情况，盘面还是有些乱，也就午后的天山股份和新兴铸管是低吸机会。再来理理最近这一段的行情：前段时间，最火的就是次新股及军工。然后军工调整之后（龙头湖南天雁），资金切入到水泥题材（龙头天山股份），发散到了新疆板块。周五银行暴起，导致行情28分化，一带一路等基建类个股拉升。周一资金从权重里流出，切入到次新股。然后就到了今天。基本上是：大体就是这样一个流程。每个阶段市场赚钱的题材不一样，得跟着资金走才有出路。最先的庄叠加军工的板，打了一板就很容易吃连板，宝鼎科技、烽火电子等等。后面到天山股份，青松建化，北新路桥这些。打到了都有肉吃。然后到银行，张家港行和江阴银行。到昨天的次新股，万里马、华统股份等。今天就是钢铁和新疆板块的反包，个股有凌钢股份、天山股份、宁夏建材等。大体就是这么个情况，其中还有很多疏忽掉的细节。你们也可以像我这样，脑子里面回忆一下，然后把这些列举出来，有助于自己理解盘面。最后来说说最近大虎的营业部：因为我理解不了和胜股份、张家港行和江阴银行。所以我就去翻了一下，这几只股的营业部。2月7号，和胜股份的龙虎榜：2月10号，张家港行的龙虎榜：估计也是XX帮吧。后续看到这二个营业部登榜，大家留意一下，没准就有大机会。我是长空哥，微信公众号：股票逻辑。
1487058978000[,,,,,,]2017-02-14上涨家数1146    平盘家数318   下跌家数1739涨停：51家  换手板：19家   非一字触板：29家   涨停开板率：34.5%涨幅大于7%：60家          非一字连板：4家     市场持续性：减弱跌停：0家                跌幅大于7%：4家      市场风险度：54%沪市成交额2043亿  环比-319亿  深市成交额2270亿  环比-214亿沪股通：9.25亿 港股通： 19.32亿  大宗商品：焦炭+2.75%，镍+1.95%次新股：9002839张家港行：09:30   1月次新股 银行业务 3B(有开板)002807江阴银行：09:30   9月次新股 银行业务 3B(有开板)603638艾迪精密：09:30   开板新股 液压产品300589江龙船艇：09:31   开板新股  船艇的设计制造002842翔鹭钨业：09:49   开板新股 钨制品开发   2B002840华统股份：10:07  1月次新股 饲料加工 养殖业  2B  603668天马科技：14:04   1月次新股  饲料与水产养殖  5T2B603032德新交运：14:13   1月次新股  道路旅客运输300591万里马  ：14:35   1月次新股  皮具加工  5T4B基建：2600231凌钢股份：10:00   钢铁冶炼+低价    3T2B000877天山股份：13:56   水泥生产 新疆板块  6T5B高送转：2300379东方通：09:30  预增60%+拟10转30(有开板)002747埃斯顿：09:30   预增37.36%+拟10转20(有开板)超跌反弹：3603022新通联  ：10:15   超跌反弹 轻型包装产品+庄股   5T3B 600836界龙实业：10:35   超跌反弹 庄股 上海自贸区+迪士尼600149廊坊发展：14:30   超跌反弹 泛股权争夺其它：3000737南风化工：10:59  地方国资委 控股股东 山西焦煤集团 3T2B000778新兴铸管：14:11  央企改革 新兴际华集团600845宝信软件：14:54  软件开发 受益宝武合并   新股：32603690至纯科技：09:25   高纯工艺系统002843泰嘉股份：09:25   双金属带锯条300598诚迈科技：09:25   移动智能终端软件300592华凯创意：09:25   提供空间环境艺术设计服务 300597吉大通信：09:25   通信网络技术服务603429集友股份：09:25   烟用纸及烟标印刷300578会畅通讯：09:25   国内多方通信服务603966法兰泰克：09:25   工程机械002845同兴达  ：09:25   液晶显示模组300600瑞特股份：09:25   船舶海洋工程电气603089正裕工业：09:25   汽车零部件300603立昂技术：09:25   通信运营商网络服务300602飞荣达  ：09:25   电磁屏蔽及导热器件603360百傲化学：09:25   工业杀菌剂603677奇精机械：09:25   家用电器零部件603177德创环保：09:25   电力冶金 环保服务002846英联股份：09:25   金属包装产品300601康泰生物：09:25   人用疫苗研发002847盐津铺子：09:25   休闲食品603637镇海股份：09:25   石油化工行业工程设计603881数据港  ：09:25   数据中心服务器托管服务300606金太阳  ：09:25   砂纸等磨具603626科森科技：09:25   精密金属结构件300607拓斯达  ：09:25   工业自动化整体解决方案603040新坐标  ：09:25   精密冷锻件603208江山欧派：09:25   木门研发生产603615茶花股份：09:25   日用塑料制品300608思特奇  ：09:25   大数据等IT产品002848高斯贝尔：09:25   数字电视硬件产品603330上海天洋：09:25   环保粘结材料300605恒锋信息：09:25   信息技术服务300610晨化股份：09:25   脂肪醇等精细化工产品
1487058584000[,,,,,,]2月14日小结：盘面上，水泥股各种各样的反包，老大天山股份在下午被资金拾起，强势拉板。似乎可以期待“七剑下天山”了。和胜股份几乎完成六连板，似乎在试探监管层的底线。那么问题来了，今天晚上会不会被关小黑屋？明天可以期待一下军民融合概念股有所表现，备选标的：神剑股份、通达股份。强势股掘金：51股涨停，其中有33个未开板次新，7个老次新，2个开板回封。南风化工、江龙船艇、东方通、新兴铸管南风化工（000737）：公司就在隔壁，据说已经好几个月发不出工资了。借着山西国资改革的消息，三天两板。客观的说，有成妖相。备选。江龙船艇（300589）：名字听上去有点高大上，实际上是主营公务执法和旅游休闲船艇的造船企业。翻了一下招股说明书，算是一个有潜力的公司。等更好的价格，中线备选。东方通（300379）：10转30派1.8的大比例高送转方案，控股股东、高管、董事承诺半年内不减持。60亿 的流通市值意味着适合比较大体量的资金进出，作为新的高送转标的，短期博弈的空间非常大。备选。新兴铸管（000778）：通常的节奏是际华集团带新兴铸管，而今天的节奏是新兴铸管一波拉起7%，然后短暂争夺之后千军万马来相会，封板一刻挂出了140万手。钢铁板块最近表现不错，这个标的可以一做。谨慎备选。 、 、
1487053458000[,,,,,,]国改股午后爆发，新兴铸管，际华集团，中成股份、中粮系纷纷走强。
1487053413000[,,,,,,]【战舰点金】央改也被中材三剑客激活，新兴铸管，际华集团，中粮系等发力，新疆西藏本地股扩大涨幅，涨停板扩容到50只，盘面开始回暖。
1487053027000[,,,,,,]【快讯】国改股午后爆发，新兴铸管拉升涨停，际华集团涨5%，中成股份、中粮系纷纷走强。
1487052938000[,,,,,,]慢了半拍，上了个际华集团，真心不心  
1487037554000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$有人说际华可以买，但是我认为目前没到位，第一目标8.7，第二目标8.3，没有资金介入的话，会继续走低
1486642234000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 同是新疆国企改，对比$天山股份(SZ000877)$ 的强势连扳，际华真是弱爆了。
1486357746000[,,,,,,]加仓601718
1486221973000[,,,,,,]际华集团，上市第一天就买入，越跌越买，到最后跌到不敢买了，也不愿意买了，磨人。当再次回到上市后开盘价，我就抛光了，抛光了，抛光了。如果不抛的话，一辆5系宝马车就是我的了。
1486085097000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 2月3日09:22入选#融资买入最高#策略，融资买入额排名第1。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/49
1485415548000[,,,,,,]2017第一月净值增长8.22%。目前仓位120%, 持有亨通光电、东华能源及浙能电力。本月贡献大的除亨通外，主要有辉隆股份，际华集团，东华能源及东方航空等。亏损主要在天源迪科（净值的0.6%）上。
1485355506000[,,,,,,]金田和古北路这几天为了 的复牌也是拼了，强拉 再次被停后，今天的龙虎榜看到金田+古北简直呵呵了，这两兄弟可以的 。大佬自救是很简单的逻辑，只是庄股不在我的模式内，没有去操作。在2015年还记得溧阳路强拉际华集团等国改解救自己停牌的新兴铸管的情况，大主力出货了，行情就结束了，接下来谁去接盘高位的庄股呢？反正风险远大于收益了。创业板在这个位置想直接上去是很难的，春节前后大盘的节奏很可能是震荡，比较坏的情况是没有热点、市场人气下降走弱。今天开仓的云意电气，它代表的高送转是在弱势中资金可能抱团的对象，但时间点没完全卡上，总有些不舒服和隐忧，看明天盘面能否给我一些启发。
1485335986000[,,,,,,]股市被套，因为想试验王总的方法，不应该用真实的仓位来试验。轻易抛弃自己一贯的方法，对自我不自信，这样的错误还是很难克服。要做一做t+0，把亏损降下来，一定要做。胆子倒是训练大了，不怕套，不怕亏了，但是方法却是错误的。如果有效的规避了风险，大盘自己本来就分析到了，本来可以小亏出局，等到目前阶段是可以操作盈利的，而且也可以追上热点，但是因为被套死了，股票不能挪动，仓位也加到了很大，还是加仓过早了，要么就是迟了。本来强势的润邦股份，低位补仓是可以获利的，结果低位的时候犹豫了，结果是贪一点小利，看见股价回档上升有一定的幅度，想等再次回落，结果两次机会都失去了。还是大跌的时候有大机会，或者等股价跌到支撑位或技术上超跌的位置就去买，不要犹豫。后两次补仓又补错了，补早了，在洲际油气和际华集团上，今日润邦股份补仓也补早了。如果没有资金补了，就得坚持做t+0。两门功夫都得过，精准买卖点，t+0。补仓功夫。股票想要获大利，必须学会追涨的技术，这门功夫也得过。股指期货年后开始做，商品期货也可以做，还是期货游刃有余，机会多方法多，操作灵活。主要是控制风险，主要是管理自己，这两项都是我的强项
1484059807000[,,,,,,]回复: 明白人。。。国企改革就是放屁 根本搞不活的 际华集团的前车之鉴历历在目 现在人们就忘记了 都在瞎胡闹的炒作//:回复:确实15年泡沫大了点。 但是业绩增长是放在那的。 我觉得国企改革才是忽悠呢，改革了就一定有业绩么？
1484045207000[,,,,,,]最近一个月业绩曲线图：今天全天没操作，持仓的 ，早盘强势涨停，也就没有再动了，利君股份、际华集团出现回调，暂时都持有。 龙一西部建设，龙二青松建化，龙三中泰化学。西部建设今天强势突破压力位置，加上业绩平稳增长，一带一路概念值得重点关注。龙一 ，龙二 ，龙三欧亚集团。新零售概念再次强者归来，国企改革板块开始回调迹象，接下来看这个板块是否人气最高板块。目前百大集团、杭州解百都是在主升浪阶段，重点关注。 今天大盘正常调整，军工股出现回调现象，在军工这一波行情没吃到肉的，耐心等待回调结束（大概3-4天），然后再次介入机会。新零售概念值得关注，龙头都是早盘强势封死涨停了，大盘支撑3145-3150，压力3175-3180。更多优质内容，请关注微信公众号“猎牛金融”
1484038356000[,,,,,,] 20170110早盘集合竞价结束后，三大指数均微微低开，上证综指跌0.12%，深圳成指跌0.05%，创业板指跌0.08%。两市共883只个股上涨，26只个股涨停（包括22只新股），无涨幅在8%-9%之间个股，34只个股涨幅超5%，51只个股涨幅超3%，1306只个股下跌，6只个股跌幅超5%，12只个股跌幅超3%，万孚生物、 *ST吉恩2只个股跌停。行业板块中，食品饮料、有色、工业机械、商业连锁等板块微微上涨，日用化工（-1.48%）、供气供热、酒店餐饮、石油等板块跌幅居前；概念板块中，黄金概念、特钢、次新股等板块涨幅居前，油气改革、海外工程等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪偏谨慎。结合盘前消息面和昨天的热点板块来看，兵器工业集团混改北化股份（+7.16%）、长春一东（+4.28%）、光电股份（+3.04%）高开；兵器装备集团混改东安动力涨停开盘，西仪股份（+3.71%）、利达光电（+2.03%）、湖南天雁（+4.21%）高开；高送转海立美达微微高开；股权转让茂业通信涨停开盘，东睦股份（+4.96%）高开；船舶板块中国船舶微微低开，中船防务、钢构工程微微高开；举牌浪莎股份（+3.32%）高开；石油、保险等权重板块低开低走，中国石油、中国人寿震荡下行跌逾1%，证券、银行等板块开盘小幅上扬后回落，两市资金缓慢流出；混改概念开盘纷纷回落，晋西车轴低开低走跌逾4%，北化股份、湖南天雁等开盘大幅走低；造纸板块开盘大幅拉升，博汇纸业涨3%，太阳纸业、晨鸣纸业等涨1%，消息面上，晨鸣纸业公告预计业绩翻倍；新疆混改概念爆发，青松建化涨停，北新路桥涨3%，新疆天业等纷纷冲高；微信小程序概念走强，新国都小幅拉升涨逾5%，博彦科技、信雅达等纷纷小幅上涨；部分次新股走强，星网宇达、元祖股份先后拉升涨停，比音勒芬、正平股份等涨逾3%；虚拟现实概念拉升，苏大维格涨6%，中海达涨2%；军工混改长春一东、西仪股份先后涨停，中兵红箭涨逾8%；与此同时，央企改革中粮生化小幅上涨逾3%，中粮地产等小幅拉升；随后，零售概念拉升上涨，红旗连锁涨停，步步高涨7%，鄂武商A涨6%。消息面上，阿里巴巴启动银泰商业私有化；十一点左右，网络安全概念集体小幅上涨，旋极信息涨近4%，美亚柏科、拓尔思等纷纷拉升；临近中午收盘，湖南国资改革湖南发展、湖南投资先后直线拉升涨停，湖南海利直线拉升涨逾6%，现代投资、华升股份等小幅拉升；受期货市场铁矿石大涨影响，建新矿业震荡上涨逾3%，海南矿业涨2%。截止上午收盘，沪指跌0.07%，资金净流出39.27亿；深成指涨0.22%，资金净流出20.81亿；创业板指涨0.25%，资金净流入1.22亿，两市共1550只个股上涨，1144只个股下跌，49只个股涨停，79只个股涨幅超5%，143只个股涨幅超3%，12只个股跌幅超5%，28只个股跌幅超3%，华仪电气等5只个股跌停。板块方面，零售（+2.58%）、钛白粉（+1.72%）、钢铁（+1.10%）、造纸等板块涨幅居前，两桶油改革（-1.32%）、深圳国资改革、保险、航空等板块跌幅居前。午后，建筑、证券等权重板块缓慢回落，指数缓慢下行；民航板块开盘快速拉升，南方航空涨5%，中国国航涨2%，海南航空涨1%，消息面上，南方航空近期召开会议表示2017年将推动混合所有制改革；共享单车概念股小幅拉升，信隆健康、中路股份、深中华A集体拉升涨1%；民航板块继续拉升，南方航空涨停，中国国航涨7%，海南航空、东方航空涨逾4%；随后，煤炭板块震荡走强，冀中能源、潞安环能涨逾3%，西山煤电涨2%，期货市场上，焦炭涨6.8%，焦煤涨6%。另外黑色系中铁矿石涨8%，螺纹钢涨6.6%，与此同时，有色板块走强，建新矿业大幅拉升涨停，兴业矿业、中金岭南涨4%，有色金属驰宏锌锗涨逾8%，云南铜业、华友钴业、云铝股份等涨3%；两点半，高送转概念异动，易事特涨2%，云意电气涨1%，优博讯、北特科技等小幅拉升；尾盘，混改中国联通、中国船舶等放量下跌逾2%，微信小程序新国都开板，庄股柘中股份跌停，地方及央企国资改革两面针、津滨发展、上柴股份、中粮生化、际华集团、瑞泰科技等大幅下挫，军工航天、央企改革、建筑、化工等板块资金加速流出。截止收盘，沪指跌0.30%，资金净流出144.4亿，深成指跌0.25%，资金净流出158.1亿；创业板指跌0.51%，资金净流出37.05亿。两市全天共成交4174.3亿，成交量较前一交易日基本持平。两市共1002只个股上涨，1756只个股下跌，55只个股涨停（包括新股26只，军工混改2只，地区混改2只，零售3只，庄股8只，股权转让3只，次新股5只），其中自然涨停31只，81只个股涨幅超5%，126只个股涨幅超3%，23只个股跌幅超5%，113只个股跌幅超3%，10只个股跌停（包括2只ST）。板块方面，机场航运（+1.33%）、钢铁（+1.21%）、零售（+1.14%）、煤炭、有色等板块涨幅居前，油改（-2.22%）、深圳国资改革（-1.64%）、天津国资改革（-1.55%）、航天军工（-1.50%）等板块跌幅居前。沪指及深成指在经历昨日的小幅反弹之后再度延续了此前的弱势震荡格局，沪指早盘受石油、保险等权重板块回调影响在低位震荡，而深成指及创业板指表现略强于沪指，整体靠近平盘附近偏下方震荡，随着石油、证券等板块的上行，指数纷纷缓慢回升，深成指及创业板指先后翻红，沪指跌幅收窄接近翻红，午后钢铁、煤炭、有色走强，沪指一度短暂翻红，随后钢铁、有色等板块小幅回落，石油板块中国石油、中国石化拉升翻红护盘，沪指及深成指纷纷下行翻绿，创业板指继续下探，收盘逼近昨日最低点。整体来看，权重板块表现不一，煤炭、有色、钢铁午后受到期货市场黑色系品种大涨影响冲高，但随后均出现了不同程度的回落，而石油板块受中国石油、中国石化午后拉升影响翻红，保险、建筑两个板块表现低迷，全天低开低走，尾盘中国交建等出现了放量下跌态势。盘面上，热点较为散乱，昨日强势的军工混改概念今天出现了明显分化，收盘仅长春一东、西仪股份涨停，且盘中均出现开板，东安动力一字板午后被打开，除上述个股以及北化股份、北方股份收红之外，其余个股均收跌，其中华锦股份、晋西车轴、中国嘉陵跌幅均超4%。另外，新疆、湖南两地国资改革除青松建化、湖南发展两只个股涨停之外，其余多数个股均是冲高回落走势，而零售及民航板块也基本如此，南方航空午后冲击涨停板被打开，板块整体持续性并不强。此外，今天两市一共多达15只个股涨停板被打开，封板成功率较低。从板块资金流动的角度来看，证券、稀缺资源分别净流入8.59亿、8.58亿，军工航天、央企改革、化工分别净流出57.63亿、46.72亿、28.97亿。   
1484037755000[,,,,,,]『一分钟收评』今日股指继续在60日均线盘整，量能继续持平结构分化。盘面上，早盘在军工调整后盘面回落，午后在电力、航空、钢铁与资源股带动下走强，但最终仍难避免资金缺乏下的调整。技术上，股指继续围绕着60日均线作文章，未来则不期待30日均线下穿60日均线，从而打破大周线均多头排列趋势。可以看到的是，即使以军工为龙头混改调整，创业板不但没有反攻，反而领跌，这也是昨天谈到“不抱幻想”的原因。对市场而言，两市量能持续在4000亿徘徊，不足以支撑普涨格局;短线上攻如此低迷，市场缺乏题材的龙头，多是过客而已。在调整的间隙，继续以国资混改为中心，不要因为沿途的风景而迷失了自己。尽管节前的交易时间并不多，但可以看到的是各央企陆续公布混改方案，各地方国资改革也陆续披露名单。更要注意的是，元旦前养老金入市开始进入，未来在3100处仍将是资金主动拿货区，这也是坚守国资混改，来年享受春耕行情的基石。慢节奏下，重在坚守，切莫因此而迷失方向。『收盘笔记』一、创业板：　　涨的时候没有拉，跌的时候跑的最快，虽然也有涨停板，但没有量不行。二、熊线下移　　从12月11号开始，熊线不断下移，特别是最近两天熊线下移的速度之快，超乎想象，熊线下移并不可怕，但资金没有跟上，上证1949E，深证2224E，总共不到4200E，未来量能继续低迷，平均股价不太看好，平均股价所代表的个股会跌的比较惨，从跌幅榜看，两面针，柘中股份(温州帮的股票没人可以想象)，中科创达(曾经的第一高价股，跌倒30都不为过)，沈阳机床(曾经的妖股，马上ST)　　炒妖股，看两点：1、业绩，连续两年亏损，ST，昆明机床，现在的ST昆机，你的股票2015年亏损，2016年前三季度亏损，大概率ST，要跑，即使是央改股也不要。　　三、年线依然是向下的趋势，什么时间年线开始拐头向上，市场开始好转，相信未来年线会在3、4月份在3000点左右止跌拐头，变成ST的股票，即使走到历史低点，也会不断创新低，比如ST长油。大周线均线目前仍处于多头排列趋势，但30日与60日均线相近。在接下来的横盘中则不期待30日均线下穿，否则易引发市场的趋势走弱，本来想有60分钟的MACD的正向凹形口，但没有形成，已经死叉了　　四、关于新闻：中钢协会议透露全国“地条钢”6月底前全部清除 南方航空2017年将推动混合所有制改革 引进外部战略投资者　　闽东电力这种分时，涨停又不断打开，若午后两点半仍没有涨停的意思，建议主动选择高抛，开板就建议减仓。　　奥维通信急拉没有涨停，应该选择高抛，明天大概率低开　　中兵红箭 应该高抛，到了熔断时的高点，要高抛　　际华集团，尾盘20分钟急拉就跑，央改股的套路   
1484022944000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$跌到25给个机会进行不
1483974469000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$混改加军工，都是这几天的热点。应该有机会了
1483963103000[,,,,,,] 最近一个月业绩曲线图： 今天小仓跟进了宝色股份， 军工板块继续强势，继续重点关注这老妖军工概念股，其它股票暂时持有。目前持仓：际华集团、利君股份、 。 龙一穗恒运A、龙二 、龙三宁波热电、电力板块今天又开始强势回来了，看了这只龙头的走势，个人比较看好：穗恒运A，龙头一般都是最早封板的，封板越早越是强势，大家要记住这点。 龙一 、龙二航天科技、龙三航天晨光、军工板块最近强势无可厚非，1、祖国的强大需要军工做大做强是必须的，2、还有加上还有地球的另一边，即将有大人物要上台执政了，这也是一个近期军工走强的原因之一3、军工改革发热预期。 所以这个板块短中线继续看好。大盘今天不跌反涨，证明资金做多的意愿还是挺大的，继续看大盘上方压力位置3210点位置观点不变，期间回调即是加仓机会，1月10日大盘支撑3155-3150，压力3180-3190点。建议关注：国企混改板块、节能环保、新能源板块。仓位6成。更多优质内容，请关注微信公众号“猎牛金融”
1483957185000[,,,,,,]一点没想到：上周预计本周周初要往下打一下，没想到市场虽然低开，但对利空消化很快，全天赚钱效应明显；预期中的，创业板要废，军工再次大涨。周五文章上周二文章另外，这个号没开评论，有需要交流的，关注我的个人微信公众号“胖哥说股”（pgshuogu）。一、军工股还是会被反复炒作听说今天某侠兄盈利也很不错啊。早上在观望：中午在谨慎：收盘的时候画风突变，我了个大草：晚上还有直播啊。可怜广大股民，正是：白天被股市收割，晚上被股侠收割。2017年军工肯定能走出来，保守估计，至少一季度和上半年会走出几波，特别是有混合所有制改革概念的军工股。高哥认为，2017年的军工，就是两条主线：1、混合所有制改革。2、海军装备。今天军工板块领涨的，其实就是准备开展混合所有制改革的兵器集团旗下的标的：北方股份、华锦股份、光电股份、晋西车轴、北方国际、北方创业、北化股份、北方导航、江南红箭、长春一东、凌云股份。十二大军工集团旗下的上市公司如下：我觉得选股的思路是这样1、盘子小；2、军工上一波行情是2015年7、8月，那一波被干起来过的，这一波还有机会；3、板块龙头会轮动，这些大集团中，比如某段时间炒作中航，下一段时间可能会炒作滞涨的比如说中核。说白了，这是因为军工股全部都谈不上什么业绩，更谈不上市场化，都是概念。所以会出现龙头，但各大集团作为子板块之间，最后会形成一定得平衡，好比，你有中国梦，我也有中国梦，这个梦想之间，不分三六九等吧？另外，际华集团也是军工股，但一般被归类为央企改革板块，有传闻际华集团和一重要合并，两家公司现在已经是同一个董事长了。再然后，川普上台，台海局势紧张，从这段时间我国南海舰队顺走美军无人艇、辽宁舰冲出第一岛链、军机绕台湾岛飞行到前段时间海军航空兵发布征兵视频，对日本挑衅意味很浓……海军肯定是中国正在打造的重点，我们的五代机最后也是要搭载在航空母舰上。另外，港媒消息，第二艘航母在江南造船厂开建。相关上市公司：中国船舶、中船防务。都是江南造船厂母公司中国船舶旗下的。二、指数冲高还是会下如果直接上去，目标位是这个位置：3188点。就是11月14号到11月21号构建的支撑位。（上图的最左边）冲不过回调的话，支撑位在这里：就是12月21号到23号没过去的压力位，后来突破了一次，又回踩了一次（上图中间偏右）很多人问支撑位怎么算出来的？其实就是前段时间的压力位，突破了，就会形成支撑。因为这里是密集成交区和筹码交换区。目前这个位置，大约就是3038——3041。这就好比我们打仗。美国1950年把朝鲜金大胖平推了，每天飞机轰炸我们东北。这个时候，朝鲜半岛是新中国的一个重要压力位。后来我们强势突破，把汉城打下来了，美国签了停战协定，朝鲜成了我们小弟。东北重工业区得以和平稳定，从此朝鲜半岛就是我们重要的支撑位。说起朝鲜战争，也有人说，死了几十万人，扶持了金家王朝不值当，我觉得这个不对，不能用今天金三胖的傻逼样去衡量当时咱们做的决定，毕竟未来跟股票一样是不可预期的。六七十年代朝鲜算是绩优股，是亚洲工业强国，比韩国牛逼多了。这就好比你五块钱买了一只股票，后来涨到五十块钱，到现在金胖子跌到五毛钱快ST退市了，但你不能说你当时买入是错误的，我们错在没及时止盈清仓。而且毕竟苏联援助、几十年里东北地区和平、中美建交乃至重返联合国，都可以算是当时重仓朝鲜跟美国干仗拿的股票分红。我们用股票来说历史，1949年之前，我们中国基本上就是一个空头大熊市，从1945年抗战胜利到1953年朝鲜战争胜利，算是一次性突破了几个大的压力位，所以形成了强势多头。怎么证明？我们看八国联军侵华，那八个国家：英、法、美、德、俄、奥、意、日。基本上是100年前世界上所有的列强吧？100年过去了，这些国家基本还是列强吧？有没有多出来的列强，改变了世界格局？有，且只有一个。就是咱们中国，现在的五大流氓之一。高哥叨逼叨最近刷屏的是《雾霾下，我为什么没搬回美国？》这篇文章。阅读大概有上百万吧，点赞都上万了。原文主要有这几个观点：1，我们（指所有人）不仅是雾霾的受害者，也是参与者。原因包括：1）不停的买买买，过度消费。其中的主力是“中产阶级”追求生活质量的欲望。2）国内的人口规模和资源。2，解决雾霾的出路是技术革命和让人能控制欲望的教育。我觉得这个思路是有问题的。把责任算到每一个人头上，看起来冠冕堂皇，实际上是替应该担责任的人开脱。在公司、单位里最怕的不是没人担责，而是人人担责，。对吧？总得有人为雾霾担责任，政策的制定者、政府的某些部门、某些企业……但你不能说全中国人都要担责任，要求大家怎么怎么做，那样不现实。说白了，说句不好听的，他们可以制定法律法规，针对工业和生活的燃油、耗能——但他们又怕某些利益集团不乐意。文章的作者认为环保部门的朋友都很辛苦，“比起社会上大肆抱怨指责的人，他们的行动更值得被尊重。”一码归一码，工作辛苦、薪水低，可以从体制机制上去优化，但大众不应该为环保部门的低效买单吧？说实在的，如果能把北京雾霾弄好，我相信大部分人是赞成给给环保部门的工作人员加薪水、放假的。这就好比你在公司，把事情搞砸了，跟老板说：“我加班很辛苦。”——这不能说是好员工吧？而且，作者说，人人都是雾霾的参与者，最后说：“我没搬回美国”。这个逻辑不对吧？既然你把自己认定为雾霾的参与者之一，你不是更应该待在美国挖资本主义墙脚，祸害美国的环境呢？为什么还要回中国，给社会主义添堵呢？还有，“社会上大肆抱怨的人”，这个说法让我很不舒服。以中国北方的空气质量，抱怨再正常不过，如果一个国家没人说话，才是危险的。为什么抱怨？因为我是中国人，我从小住在这，我家人、朋友、子女都在这里生活。我觉得中国应该是很好的，贪官、雾霾，都是不好的，所以我讨厌贪官、抱怨雾霾。我不愿意这些糟糕的东西把好好的中国糟践了。小粉红有一个操蛋捉急的逻辑：成天说中国不好，你干嘛不移民？我是中国人，中国再不好我也乐意呆在这，但我盼着它好。这就好比，我媳妇成天说我喝酒，我知道她是爱我的，盼着我好。我总不可能说：嫌老子喝酒，那你去找个不喝酒的啊！那不是欠抽么？欢迎大家关注我的微信公众号“高搜易说财”（gaosouyi），每天下午4点准时收评，免费解答个股，指导技术。开公众号，不为赚钱，只为公司融资做运营数据。
1483933033000[,,,,,,]    上周，股指走出了4连阳。主角的依旧是国企改板块，从央企集团的混改到行业板块的混改再到地区的混改，整个板块轮番滚动挣钱效应明显。据不完全统计，目前各大券商发布的2017年研报无一例外的都提到了国企改，整个板块预期高度一致。还有一个板块也是券商一致看好的，那就是军工板块（前一篇推文我们已经分析原因，详情翻阅历史纪录。）    目前临近年末资金面紧张，市场在此时想要出现连续上涨的可能性很小，所以本周市场回踩的概率很大。但回踩就是年前最好的买入时机，播种春季行情。    本周市场的机会股    贝达药业，董事长公告未来6个月增持100万股，周五跳空高开，只要缺口没回补激进操作。    深圳国企改，深深宝A、深物业A、深振业A，深证国企改板块近期一直没有很好的表现，上周五午后的集体拉伸为本周打开了空间。    江南红箭，兵器集团旗下公司，混改方案公布后创出新高。    本周市场潜伏板块    土地流转，提前潜伏中央一号文件关于农业供给侧改革预期（辉隆股份、北大荒）     白酒，年末白酒消费旺季，贵州茅台创出历史新高（水井坊、泸州老窖）    军工，2016年毫无表现；2017年特朗普上台致使双边关系紧张；军工行业混改（际华集团）
1483850723000[,,,,,,]2016年，小散一枚、沉浮、sonic三位资深老股民在国务院证监会的坚强领导下，在亲朋好友的帮助指导下，以生存保命为首要目标，刻苦钻研韭菜生长被割规律，持续抓好学习反思工作，不断践行追涨杀跌的操作宗旨，取得了不好意思的成绩。以下是他们各自的炒股心得和“自我总结”。其中，小散一枚的总结最细致完整，需要细研；沉浮、sonic的总结虽短却精练，便于交流。三人一年经历及总结汇成了真实反映2016年股海折腾的一句话：“股民哭吧哭吧不是罪。”小散一枚没亏没赚 10个月辛苦补损幸运的是，2016年没有亏钱（熔断后调整为保本目标）；失望的是，也没有赚钱（原目标赚10%以上）。1月熔断致亏13万多元，2月亏0.8788万元，后来的10个月就是辛辛苦苦地弥补损失。2015年底中签思维列控，86.29元卖出赚5.2035万元；2月中签瑞尔特，49.8元卖出赚1.6577万元。单笔赢利最高是万邦达4.0126万，其余都是每笔赚一两千元累积而来，皆因2016年严控亏损卖出。2016年共有5笔亏损，1月8日卖出椰岛股份-2190元（当日涨停），3月24日卖出设计股份-18675元，4月8日卖出长盈精密-24743元（后来到9月份翻番），4月19日卖出博彦科技-20750元，8月15日卖出乐凯新材-581元。沉浮天天打新仅中了2次2016年，投入A股的资金约30万元。折腾了一年，亏了，亏损率在1%左右。这一年积极参与打新，几乎天天打，但概率很低，仅中过两次签。全年过手买卖的股票总量有十几只，例如海利生物、际华集团、电广传媒之类，基本上选择上市公司基本面好、股票转送率高、行业发展有潜力、股价价位适中的股票。谈不上操作心得，要是真有心得，也不至于亏损了，呵呵。2016年见过的牛股、妖股很多，但基于自己偏谨慎的操作原则，也就是见见，没有介入；要说烂股，那就更多了，中小板、创业板一大堆皮包公司全是垃圾，太不靠谱。对于2016年，除了熔断、亏损，没有更多、更深的记忆，实在搞不懂证监会为何允许发行这么多新股入市，与熔断一起掏空市场的资金。资金都没有了，股市就成为玩球。2017年的A股应该会继续震荡，不会涨太高，3300-3400点之间就差不多了；但有可能跌得很低，且没有下限。为此，在2017年，准备采取收缩防守的策略，以便在觉得风险到来的时候能及时规避。sonic全年每次都打新 结果一次没中现在想起来就心痛——2016年大概50万元的入市资金，一年下来折了10%。自己也不是新手上路了，亏损10%这样的“大事故”，对情绪的影响还是有的。全年坚持每次都打新，结果一次没中，运气背啊！个人比较喜欢长线投资，选股很在乎必须的盈利性和稳定性。在2016年市场情况极端恶劣的情况下，依然坚定地以波段操作方式，反复交易中航飞机这一只股票。自己持有该股的时间已达两年左右，是它，让2015年充满喜悦；也是它，让2016年充满忧郁。就2016年个股来说，最牛感觉是特力A，完全可算是“妖股”。对于烂股不是太清楚，一般只关心自己手上的股票。总体来说，经历2016年的熔断折腾后，股市已经渐趋平稳的熊市，股灾基本已经过去，但新的反转行情远未到来——宏观经济还在低迷徘徊。因此，认为2017年也是熊市的一年，基本不可能冲上4200点，也不会跌破2400点，大致就是在3000-3300点间震荡。继续投资并持有自己的股票吧，从技术上分析，2017年它将迎来新的机会。
1483701457000[,,,,,,]最近一个月业绩曲线图：昨天说了短期会有小调整，今天只出不进，东旭光电反弹太慢，今天先出了。宝色股份看到进攻了好几次，都没成功，下午看到妖股开始回调气息，盘中跌停增多，只能保证利润先出了，还好出的早，不然收盘再出的话，昨天进的最后利润只剩下快餐钱了。还好今天持有的利君股份大涨了，目前只持有利君股份与际华集团。 龙一 ，龙二 雪迪龙、龙三 国祯环保 最近雾霾天气太严重了，今天开始有异动，预计后期还会走强。中电环保强势涨停目前是龙头、雪迪龙属于底部放量都是可以重点关注的。 龙一 、龙二天山股份，龙三中材国际，集团具备混改预期，今天开始异动，其中中材节能突破压力位置了，建议重点关注。 2017年1月9日操作建议: 昨天说小回调开始了，短期开始回归到震荡市，加上年底市场缺钱，大盘上方压力位置3210点位置观点不变，1月9日大盘支撑3145-3140，压力3170-3180点。建议关注 国企混改板块、节能环保、新能源板块。
1483686777000[,,,,,,]2017第一周净值录得增长4.8%，开门红好兆头     
1483673698000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$47卖出留底仓
1483667740000[,,,,,,]国企改革将实行清单式监管国有资本运营公司将成亮点据经济参考报6日报道，从国资委获悉，国资委正在酝酿国资监管相关政策，制定出资人监管权力和责任清单，涉及监管事项权力清单和责任清单，以及工作流程等30多项内容。下一步将对出资企业国有资产实施清单式监管，有效规范国资委依法履行出资人职责，切实保障企业经营自主权。目前相关政策已经拟定完成，有关部门审批后今年有望出台。“新组建或改建的国有资本投资运营公司，将成为政府和市场之间的‘隔离带’。”中国企业研究院首席研究员李锦对记者表示，今后，国有资产监管机构的指令主要通过国有资本投资运营公司这一平台，通过规范的法人治理结构，以“市场化”的方式往下层层传导，规避政府对市场的直接干预，真正实现政企分开。这种方式可以避免在出资人和企业之间叠床架屋和拉长委托代理人链条。本轮国有企业改革已经进入深水期，国资监管从“管资产”向“管资本”转变无疑是改革的关键所在。加快改组组建投资运营公司就是优化国资监管，明晰国资监管边界，提高国资监管效能的重要尝试。一方面，国资委计划扩大国有资本投资运营公司试点工作，下一步加快改组组建一批国有资本投资运营公司，履行出资人职责，更好地加强国有资产监管，完善国资管理体制。相关个股等。   
1483615698000[,,,,,,]最近一个月业绩曲线图：昨天的自选股票池 ，早盘冲高回落后下手，回落后再次拉升涨停，今天有惊无险，奥康国际看是反弹无力上攻的样子，小亏出局。目前持有：宝色股份、东旭光电、际华集团、利君股份。军工：龙一湖南天雁，龙二 ，龙三北化股份。湖南天雁成妖了，比较看好今天起来的中国嘉陵，此股有股权转让与军工概念，今天早盘封板，可谓强势，所以继续看好。龙一 龙二大庆华科，龙三中国石化。石油混改政策准备出来了，概念股强势拉升，泰山石油、大庆华科都进入了上升主通道，大家可以重点关注。  昨天说的本轮行情，大盘上方压力位置3210点位置观点不变，不过不排除短期有小调整的可能，1月6日大盘支撑3145-3150，压力3180-3190点。建议关注军工、国企混改板块 ，自选股票池：宝色股份、中国嘉陵、泰山石油。 
1483600269000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 做不了龙头，跟风的。手里原来7万，今天早盘的走势真是让人火大。从31开始买到21买了11万，从27卖到38卖了7万，操作不佳  中粮生化1397卖了1413买回  718买了东方航空 
1483596124000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$为了国家发展，上头压力快快让道
1483584371000[,,,,,,]上午没出，傻逼了，在27的位置出现1万手的卖单，吓唬人，看看后面会发生什么
1483529114000[,,,,,,]今日行情继续一片向好，昨天进的  涨停板出掉了，很不错的一夜情股票。考虑到现在是超跌股票反弹行情，然后连涨两天，今天没有开新的仓位，其它涨幅不大的股票依然持仓不动，座等收益，目前持有：利君股份、东旭光电、奥康国际、际华集团。 龙一  ，龙二当升科技，龙三天赐材料。调整了很长一段时间的锂电池板块今天很是强势，三只龙头全部涨停，和之前的反弹有点不一样，之前反弹这个板块很少有涨停，所以我们应该把这三只龙头加入自选，那是一定要的，建议重点关注。共享单车：龙一深中华A，龙二中路股份，龙三信隆健康。这个板块之前说过好几次了，今天看是有调整结束，准备反弹的意思，废话不多说了。继续看好单车概念股票，装满子弹就是干。今天大盘站上了20日线上线，可喜可贺啊。多头行情终于王者归来，国企改革概念多股涨停，继续关注关注这个板块，大盘支撑3140-3145 压力3165-3170.本轮行情先看3210点压力，仓位7成。自选股票池：信隆健康、澳洋顺昌、  。 
1483521229000[,,,,,,]今天在卖1和卖5出现1999和5999的委托单，是不是盘口暗语？谁能解读？
1483507378000[,,,,,,]建仓部分际华集团。
1483500353000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 废掉了
1483494478000[,,,,,,]开盘卖了鸟，9.3进了
1483494330000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$昨晚梦到涨了7个点
1483434484000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000  b. 组合最近一月收益跑赢沪深 300  1、   买入黑猫股份   2、   卖出名雕股份，买入集智股份   3、   卖出林海股份、ST亚太、ST兴化，买入经纬电材、天龙光电、江西长运、ST南化   4、   卖出恒生A，买入广汇能源  5、  卖出际华集团，买入格力电器   【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、   卖出ST兴化，买入天龙光电  2、   卖出中钢天源，买入登云股份    3、   卖出ST兴业、ST商城、ST南化，买入安车检测、名雕股份   4、   卖出经纬电材、江西长运，买入华虹计通、天龙光电、鸿特精密   5、   卖出新莱应材，买入鸿特精密 
1483407989000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$昨晚梦到际华跌了7个多点
1483341059000[,,,,,,]【2017年A股前瞻 四大主流题材值得期待】2016年，沪指全年跌超12%，根据媒体最新数据计算，A股市值全年蒸发2.2万亿元，有持仓的股民人均浮亏4.3万元。如今，不堪回首的2016年已经过去，2017年，除了依旧活跃的股权转让、高送转板块，A股还有哪些题材值得期待，财闻君梳理了部分主题。主题一：央企改革、重组、混改及地方国改首先，我们来看看去年年末召开的中央经济工作会议有关国企改革和混改的表述：会议明确，要深化国企国资改革，加快形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制。混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。加快推动国有资本投资、运营公司改革试点。去年12月19日，国资委党委召开会议传达中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。本次会议的新闻公告中，有关国企改革的表述主要分为两大块：一、继续推动中央企业兼并重组，进一步突出主业、做强主业。大力压缩管理层级，减少法人户数，不断提高企业运行质量和效率。据了解，国资委在前年完成6对12户中央企业重组的基础上，去年已推动港中旅与国旅、中粮与中纺、中国建材与中材集团、宝钢与武钢、中储粮与中储棉这5对10户中央企业进行重组，目前央企总数已缩减至102户。国资委副主任张喜武近日也表示，2017年央企数量将进入两位数时代。去年12月，有媒体报道东风和一汽合并可能性大，曾引发上述两家央企旗下上市公司股价大涨。财闻君梳理发现， 2016年，市场传闻过的央企兼并重组案例包括：鞍钢本钢合并、 一汽东风合并 、中铁与中铁建合并 、中国一重与际华集团合并等，虽然相关公司均发布澄清公告，但这些澄清公告到底是“确无此事”，还是“此地无银三百两”，2017年，我们拭目以待。在最受关注的国企改革和混改表述中，国资委新闻公报单独用了一段陈述，原文如下：“四是凝心聚力推进国企国资改革。继续推动各项改革政策措施的落实落地，加快形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制。在民航、电信、军工等领域推动混合所有制改革试点。加快推动国有资本投资、运营公司改革试点。继续推进国资委自身改革。加快剥离中央企业办社会职能和解决历史遗留问题。“对比之前中央经济工作会议有关国企改革的表述，有关混改的提法有些变化。中央经济工作会议中，对于混改，要求是在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，一共点名了七大领域，而国资委这次会议明确在民航、电信、军工等领域推动混合所有制改革试点，混改点名的是民航、电信和军工这3大领域。财闻君认为，这并非意味着混改范围从七大领域缩小到三大领域，而是因为发改委今年9月底已明确东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业列入第一批混改试点。在首批混改试点企业中，东航为民航领域的代表、联通为电信领域代表、中国船舶为军工领域代表。在发改委明确首批混改名单后，相关纳入的央企相信已经做了一些相应准备，例如联通已经相继与BAT企业签署了相关合作协议，所以在首批试点混改企业中推动混改试点条件更为成熟。事实上，油气等他领域的混改也一直在进行。值得关注的是，混改并非只是9月底确定的那些央企在搞，去年底，国家电网也表示将启动混改，2017年，相信有更多的央企会参与到混改试点。此外，参与了首批混改会议的浙江国资委近日也明确表示，将在部分企业实行混合所有制试点。从地方国企改革层面，除了广东、上海，北京、四川、辽宁等地国资委对国企改革和混改都有最新表态或政策，但从资本市场表现来看，还是广东国改（尤其是深圳）、上海国改持续性强，其他地方国改大多是一日游行情，2017年，这种趋势可能还会延续。当然，央企改革或混改题材也并非完全无风险，由于前期涨幅巨大，在机构和媒体一致看好的大背景下， 2016年最后一个交易周，以联通、中船、东航为代表的资本市场央企改革和混改题材概念股出现了连续调整，这些热门股调整的同时，在大股东或实际控制人无实质利好刺激下，早期央企改革概念龙头国投中鲁与半路杀出的黑马林海股份却一枝独秀，成为央企改革题材里领涨的标杆，游资有时候的选择着实难以捉摸。主题二：一带一路概念中央经济工作会议强调，继续实施京津冀协同发展、长江经济带发展、“一带一路”建设三大战略。三大战略中，2017年最值得关注的是一带一路。这是因为，2017年中国将举行“一带一路”国际合作高峰论坛。有关这个论坛的规格，从媒体的一些公开报道中可以窥见一斑。2016年12月3日，外交部长王毅在2016年国际形势与中国外交研讨会开幕式上表示，我们要精心筹备“一带一路”国际合作高峰论坛。这将是明年中国主场外交的重头戏，是我们为提振世界经济采取的战略举措，为深化国际合作搭建的重要平台，也是中国践行合作共赢理念的创新实践。我们将通过举办论坛，擘画“一带一路”建设蓝图，深化彼此发展战略对接，推动更多合作项目落地，为打造开放型经济格局、提振世界经济注入强劲动力。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽20日在京指出，“一带一路”将是贯穿2017年中国外交的主线。2017年举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，将承上启下、承前启后，系统评估过去4年“一带一路”倡议的理论和实践，并有望出台新的指导性文件。与央企改革题材相比，这个题材虽然很大，但在资本市场，往往需要引爆的时间节点，有关此次论坛的重大新闻发布或者论坛开幕前后，或是这一题材表现的好时机。主题三：农业供给侧结构性改革板块农业供给侧结构性改革这个概念已经在持续发酵。在去年12月连续召开的中央政治局会议、中央经济工作会议、中央农村工作会议中，三次提及要推进“农业供给侧结构性改革”。去年12月19-20日召开的中央农村工作会议部署了2017年农业供给侧结构性改革的重点工作，包括调整农业结构、推进绿色发展、农业创新、农村改革、稳定粮食生产等。中央农村工作会议后， 有关农业供给侧结构性改革的后续组合拳也在频繁打出：去年12月29日，新华社受权播发了《中共中央 国务院关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见》。意见确定的改革目标是，逐步构建归属清晰、权能完整、流转顺畅、保护严格的中国特色社会主义农村集体产权制度，保护和发展农民作为农村集体经济组织成员的合法权益。另外，发改委、农业部近日下发了《关于推进农业领域政府和社会资本合作的指导意见》。12月30日，农业部部长韩长赋主持召开部常务会议，贯彻落实中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，安排部署明年农业农村经济重点任务； 会议审议并原则通过《农业部关于推进农业供给侧结构性改革的实施意见》。2017年1月，即将公布的一号文件主题，相信也将围绕农业供给侧结构性改革展开，此前这一主题代表股主要是种子股和土改股，随着一号文件的公布和后续农业领域政策陆续推出，相信会有新的农业板块个股被发掘。主题四：科技题材谁执牛耳2016年，科技题材的炒作可谓高开低走，年初到年中，虚拟现实、无人驾驶、量子通信、石墨烯等科技题材炒作你方唱罢我登场，然而在最后几个月，很多高科技题材却乏人问津（虽然年底最火的是共享单车概念，但这个概念严格意义上不属于高科技，炒的是话题和新奇），除了以苏大维格为代表的AR红包概念、以蓝光发展为代表的3d打印血管概念昙花一现，难觅科技题材强势板块和牛股。这里面恐怕与很多科技题材概念龙头集中在中小创密切相关，去年这一板块整体跌幅惊人，资金做多动能缺乏。不过在大boss的2017年新年贺词中，却多次提及了去年的科技成果：2016年，“中国天眼”落成启用，“悟空”号已在轨运行一年，“墨子号”飞向太空，神舟十一号和天宫二号遨游星汉。这其中涉及射电望远镜、量子通信技术、航天科技技术，可见对科技的重视。每年1月初，国家科技奖励大会都会召开，据媒体报道，今年超导、中微子等领域有关专家或技术将斩获大奖，能否引起新一轮科技题材炒作，值得关注。另据中国政府网消息，去年年底，为贯彻实施制造强国战略，加快推进新材料产业发展，国务院决定成立国家新材料产业发展领导小组。小组组长由国务院副总理马凯担任。具体职责是审议推动新材料产业发展的总体部署、重要规划，统筹研究重大政策、重大工程和重要工作安排。石墨烯、碳纤维、3D打印等领域2017年或将暖风频吹。此外，2016年火热的无人驾驶、5G、量子通信、人工智能、虚拟现实等题材能否迎来新的突破或催化剂，值得期待。欢迎关注财闻私享微信公众号caiweisixiang，2017年，我们将为您提供更有价值的市场机会解读。
1483338092000[,,,,,,]12-31 来源：证券日报  随着昨日行情的谢幕，2016年的A股交易正式收官，全年累计下跌12.31%。展望2017年，A股市场又将呈现怎样的走势，如何布局才能在股市中取得较好的业绩？《证券日报》市场研究中心通过梳理几十份权威机构研究报告，将其中关于2017年基本面的变化情况、大盘指数的波动区间、热点板块预判和潜力个股推荐等四方面进行归类整理，以专题版形式推出年终特别策划，以供投资者参考。    在即将来临的2017年，宏观经济以及货币政策的变化将对A股市场产生怎样的影响呢？    通过对机构观点梳理发现，机构普遍认为，2017年基建投资加码将部分对冲房地产调控给经济带来的影响，2017年我国宏观经济增速虽有可能放缓，但整体仍将保持中高速发展的平稳态势，全年GDP同比增速普遍预计在6.5%水平。  其中，平安证券表示，2017年实际GDP增速或将进一步放缓，整体经济将保持稳健运行。回顾2016年，前三季度的GDP增长都达到6.7%的水平，基本完成全年对于GDP增速的目标，但经济仍处于“L”型底部，虽然趋势性下行空间有限，但是向上突破的动力仍然没有形成。预计受房地产调控、投资增速放缓、消费增速下行等一系列因素的影响，2017年GDP增速将会下滑至6.5%左右的水平，但总体经济在政府扩大基建投资的背景下，将仍然保持平稳运行。  此外，包括联讯证券等券商也持有类似观点，联讯证券预计宏观经济将继续保持中高速的平稳发展，全年GDP增速维持在6.5%附近，积极的财政政策与稳健的货币政策相配合，货币政策更倾向于“抑泡沫、防风险”。房地产调控的后续影响加大了经济增速的下行压力，然而基建、制造业等固定资产投资将在一定程度上对冲房地产投资的下滑，从而保障投资的平稳增长，也为经济的稳定发展打好基础。美国加大财政投入，扩大基建投资对于全球的经济拉动作用也将体现。随着上、中、下游产业链的失衡得到有效的调整，经济结构的矛盾将得以缓解，上市公司的盈利水平也有望恢复正增长，预计2017年上市公司整体营收增速在6%-8%的水平，为明年的A股走强奠定基础。    综合机构观点来看，随着货币政策由松转稳，2017年流动性也将趋于紧张，其中，长江证券表示，从历史行情来看，流动性预期的判断对A股的影响十分关键，预计全年将经历“收紧-宽松-再收紧”的过程。  不过，房地产调控力度的加强也将提高股票资产配置价值，提升A股吸引力。华泰证券便认为，房地产调控政策直接决定居民资产负债表的变动。房地产新政将资金挤出楼市，在明年抑制地产泡沫的主基调下，地产调控或持续收紧，居民对房地产增量配置将明显降低，导致资金对包括A股在内的其它大类资产配置需求提升。从股债配置价值比较来看，10年期国债收益率呈现底部回升的态势，意味着债市面临调整压力。随着股票相对配置价值的提升，部分资金有望从债市逐渐转向股票。  此外，华安证券表示，以证金、汇金为代表的国家队、债转股、养老金入市等积极因素，使得2017年A股市场情绪变动也会比较缓和。  综合来看，平稳的宏观经济形势以及增量资金的入场预期，为2017年A股市场提供了良好的外部环境，也增加了A股市场持续走强的预期。    12月份，逐步走强的上证指数停止了前进步伐，并将11月份涨幅几乎尽数回吐。但是，在机构眼中，A股疲软只是暂时的，对于明年的市场预期，《证券日报》记者梳理多个机构观点发现，券商观点整体偏乐观。    站在岁末年初的时间点上，与普通投资者一样，机构也同样期待2017年A股市场会更加精彩，让广大投资者能够分享到资本市场发展带来的成果。  其中，华泰证券表示，2017年依然是慢牛延续，政府财政扩张周期搭配供给侧改革等制度红利释放，A股企业盈利能力将进入久违的可持续修复期，A股市场将呈现“慢牛换芯，盈利牵牛”。海通证券也认为，2017年A股行情将从震荡市演变为牛市。  同样看好明年行情的机构还有，国元证券和南京证券，其中，国元证券对上证指数明年点位的预测，更是一石惊起千层浪。  具体来看，国元证券指出，2017年资金脱实入虚的格局难以发生根本性改变，货币环境依然延续宽松的状态，资金净流入A股的可能性较大。供给侧改革初现成效，盈利状况初步改善，从盈利端上看，支持股市走强。风险在于全球性的低利率拐点出现或者国内金融领域去杠杆力度加大。在这之前，股市有望继续吸引增量资金进场，呈现出底部抬高的走势，一旦货币政策收紧、无风险利率上行或者金融领域去杠杆有实质性措施出台，那么股市将进入历时不短的调整期。由此可能产生类似于倒“V”型的走势。预计明年上证指数的波动区间大概在2800点至4000点之间。  对于2017年市场整体机会将大于2016年的观点，南京证券也表示认可，但在点位方面，该券商认为，3000点将是底部区域，高点难以越过4000点，2017年A股的走势会呈现从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的状态。此外，在明年上证指数点位预测方面，东北证券也较为积极，其预计明年A股将奋力前行，突破窄幅震荡区。在企业盈利改善、增量资金吸引力上升的推动下，2017年A股有望突破震荡区，运行区间在2800点至3800点。  而招商证券预计的上证指数运行上限也达到了3600点，其表示，2017年强调的是“冲浪”(享受波涛汹涌于浪尖)，腾挪(资金配置结构变化显著)。合理估值中枢：上证指数3250点附近；二季度上证指数或形成年内高点3600点。    在一片唱多声中，也有机构对2017年A股前景及点位预测方面相对保守。  比较典型的如银河证券，其认为A股将面临一定波动，但仍存在结构性机会。供给侧结构性改革持续推进，旧泡沫将逐步刺破，经济将在增速放缓的冲击中构筑新的增长动力，存在结构性机会。  国泰君安则表示，A股市场正从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情，2017年将维持宽幅震荡格局，上半年小幅震荡；下半年在“十九大”召开前改革预期密集发酵之际，A股将迎来最佳进攻时机。预测上证指数波动区间在2800点至3500点之间。  而相较于银河证券和国泰君安，国信证券对指数分析更加细化，但观点更显谨慎。  国信证券指出，从2016年全球与A股的运行来看，2017年美股与A股强弱对比的格局可能还会持续；A股自身运行出现主板强，中小创弱的格局，这一分化格局在2017年可能只是阶段性的，全年两者差异缩小，中小创股中表现最弱的成份股可能在2017年的某个时间“否极泰来”。  另外，国信证券还表示，2017年，A股市场整体呈现震荡走势。上证指数的波动范围在3500点至2700点间，一季度有望上冲至3500点，之后步入调整，年内低点可能落在三季度，四季度止跌回升，年线可能呈现带有上下影线的小阴。创业板指的波动范围在2200点至1700点间，且大部分时间处于震荡调整状态，四季度有望出现转机。    在A股经历2016年整体先抑后扬的走势后，研究机构对2017年的行情总体保持谨慎乐观，并普遍认为在新的一年中市场仍将以结构性行情为主，由此精选板块、布局优质投资标的则显得至关重要。  《证券日报》市场研究中心通过对券商2017年策略报告梳理发现，国企改革、“一带一路”、金融以及大消费成为机构普遍看好的投资主题，在2017年或更具投资机会。  具体来看，国企改革主题方面，今年以来国企改革收获诸多成果，同时也成为A股市场最受关注的主题，随着改革的持续推进，机构普遍预测国企改革主题在2017年仍将站在A股市场风口。其中，广发证券表示，从框架性政策推出及实施情况来看，国企改革已进入深化期，2017年国企改革政策会在2016年的基础上延续。“1+N”体系、“十项改革试点”逐渐进入政策实施期，改革“从点及面”、“从央企至地方”，国企改革进入深化阶段。今年国企改革的工作重心集中在央企重组整合及混合所有制改革两大领域。其中，央企兼并重组试点方面，央企数量已减至102家，明年将继续缩减至100家以内；混合所有制改革试点年末进入提速期，首批央企混改“6+1”试点即将陆续铺开。建议2017年重点关注“十三五”和“十九大”时间窗口推动的国企改革相关机会，尤其是预期差比较大的混改标的。  具体投资标的上，国泰君安证券建议近期可关注“七大一小”。“七大”即围绕电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大领域，重点是第一批列入混改试点的东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等集团旗下的上市平台，推荐：东方航空、中国石油、中国石化、中国船舶、中国核建、佳电股份等；“一小”：由于市场对于北京地方的国企改革较为谨慎，员工持股破冰带来预期扭转契机，北京有望成为下一个地方国企改革风向标，在继续推荐上海、深圳、广州地方国企改革的同时，新增北京地方国企改革概念股，推荐：王府井、全聚德、翠微股份、际华集团、首商股份、首创股份。  “一带一路”主题，“一带一路”是我国进一步推进对外开放的关键战略，在2017年将继续为中国开辟新的市场空间、为推进人民币国际化、提高国际影响力做出重要贡献。其中，西南证券表示，随着我国实力增强，2017年将开启“一带一路”战略加速推进的黄金机遇期，与“一带一路”相关的交通运输、建筑材料、能源项目建设、商贸旅游、钢铁、机械设备等行业都将显著受益，其中交通运输、建筑建材会成为最受关注行业。个股建议关注中国建筑、中国化学、中铁二局、中国铁建、北方国际等海外订单显著增长的企业。  金融主题，改革以及低估值成为机构看好2017年金融板块市场表现的主要逻辑，国信证券表示，低估值+攻守兼备、经济系统性风险忧虑消除均有助于银行板块估值中枢回升，非银金融企业业绩也有望出现明显回升。而太平洋证券也看好金融板块的主题投资机会，其中银行板块机会在于低估值与成长性的再平衡，个股推荐南京银行、浦发银行、工商银行；券商板块处于估值大底，改革加速有望催化市场复苏，推荐华泰证券、国元证券、方正证券、锦龙股份等；保险行业成长打破掣肘，个股推荐中国太保、天茂集团等；多元金融方面推荐国盛金控、民生控股、海德股份、浙江东方、ST金瑞、安信信托、陕国投A、中航资本等。  大消费主题，信达证券表示，尽管经济增速放缓，但经济结构经过近3年的调整却发生着积极变化。消费是促进经济增长的主要动力：虽然短期内经济难以改变依靠投资来稳定增长的局面，但消费贡献率在逐年提升，从2016年前三季度来看，消费对经济的增长贡献率达到71%。比2015年同期提高13.3个百分点。相比投资和贸易的36.8%以及-7.8%而言，消费在2017年仍将是推动经济发展的最重要领域。  细分板块中，综合中金公司、平安证券、东兴证券、长江证券等机构观点来看，新零售领域建议关注，苏宁云商、快乐购、大商股份、海印股份等；食品饮料领域建议关注三全食品、伊利股份、老白干酒、贵州茅台等；餐饮旅游领域建议关注黄山旅游、张家界、宋城演艺、北部湾旅和腾邦国际；文化传媒领域建议关注万达院线、宝通科技、盛通教育、开元仪器、天神娱乐、凯撒文化等。    太极实业最新收盘价为7.71元，2016年累计跌幅为30.78%(沪指同期下跌12.3%)，在超跌、地方国企改革、并购重组等多重背景下，国金证券12月22日研报显示，预计其最高目标价为19.40元，较昨日收盘价而言上涨空间达到151.62%，目标涨幅在两市A股中排名第一，该股最新动态市盈率为212.22倍，最新市净率为3.28倍，最新流通市值为91.85亿元。  基本面上，公司通过与SK海力士合资设立海太公司，由原来单一业务的发展模式转变为以半导体为主的双主业模式。SK海力士是世界第二大内存芯片制造商。另外，公司还积极切入光伏电站业务，2016年11月份公司完成以4.59元/股非公开发行50005.64万股，购买十一科技81.74%股权。十一科技主营工程咨询、工程设计和工程总承包业务，同时利用自身经验优势从事光伏电站的投资和运营业务。  对于该股，国金证券还表示，十一科技资产注入太极实业之后，由于有了EPC晶圆厂和无尘室的概念，在我国正密集兴建晶圆厂的背景下，使得太极实业在A股中具备相当的稀缺性，值得享有更高的估值，预计太极实业2016年、2017年、2018年归属于母公司的净利润分别为1.11亿元、3.40亿元、5.36亿元，摊薄后每股收益分别为0.07元、0.20元和0.32元，维持买入评级。    紫光国芯最新收盘价为32.94元，2016年累计跌幅为45.17%，在超跌、行业高成长性的背景下，海通证券12月22日研报显示，预计其最高目标价为78.50元，较昨日收盘价而言目标涨幅达到138.31%，上涨空间在两市A股中排名第二。该股最新动态市盈率为57.48倍，最新市净率为6.38倍，最新流通市值为196.47亿元。  基本面上，公司为集成电路设计专业企业，核心产品包括智能卡芯片和特种集成电路两部分。公司二代身份证芯片、电信SIM卡系列芯片、金融支付类智能卡芯片等核心产品技术水平居于国内领先地位。  对于该股，海通证券还表示，考虑到公司旗下特种集成电路业务和智能芯片的良好前景，给予紫光国芯现有业务300亿元市值预测。公司将利用2015年非公开发行实施完成后的募集资金购买后端封装测试公司力成科技和南茂科技各自25%的股权。给予紫光国芯增发后总市值为2800亿元的预测，对应目标价为78.50元/股。维持公司买入评级。  另外，招商证券也表示，未来有望整合长江存储，公司在存储器芯片领域的布局有望加速，此外，公司的FPGA、智能卡等芯片业务市场空间同样可观，坚定看好公司的发展前景。暂不考虑增发的影响，预计公司2016年、2017年、2018年每股收益分别为0.64元、0.78元、0.95元，维持公司强烈推荐评级。    易联众最新收盘价为15.59元，2016年累计跌幅为41.53%，国金证券预计其最高目标价为34.90元，较昨日收盘价而言目标涨幅达到123.86%，在两市A股中排名第三，该股最新市净率为9.59倍，最新流通市值为58.17亿元。  基本面上，公司是国内劳动和社会保障行业信息化应用解决方案和服务的主要提供商之一，专注于民生行业软件技术及服务的研究、开发、应用和推广。据公告显示，除主营业务外，公司还积极对其它领域进行布局；2016年11月份，公司计划以自有资金人民币3亿元作为发起人之一出资参与设立海保人寿保险股份有限公司，持股比例为20%。  对于该股，国金证券还表示，终止增发利空随着股价近期的连续调整已出尽，期待公司通过医改进行产业链的重构；考虑到公司在医改市场化改革中的领先市场地位和跨省扩张带来的增量市场，公司目前总市值70亿元左右，与同类公司的市值相比，总体偏低，给予公司2017年150亿元市值预测，对应市盈率75倍，未来6个月目标价34.90元，维持买入评级。    经纬纺机最新收盘价为21.37元，2016年累计跌幅为28.69%，国泰君安预计其最高目标价为42.41元，较昨日收盘价而言目标涨幅达到98.46%，在两市A股中排名第四，该股最新动态市盈率为34.39倍，最新市净率为2.32倍。  基本面上，公司是国资委管辖的中国恒天集团有限公司旗下以纺织机械为主业，兼营商用汽车、医疗设备、农用机械以及金融信托的上市公司。公司前身是新中国成立后建设的第一个大型现代化纺织机械制造工厂——经纬纺织机械厂，在纺织行业中具有领先地位。  对于该股，国泰君安还表示，剥离亏损汽车业务后，内生、外延式发展更值得期待；公司拟向中国恒天及其指定子公司整体转让其所持汽车业务公司股权，包括公司及公司控股子公司新楚风所持有的恒天汽车100%的股权、公司持有新楚风80.28%的股权、公司持有北京恒天鑫能新能源汽车技术有限公司40%的股权和公司全资子公司香港华明持有TAM-EUROPE D.O.O.97.76%的股权。公司剥离亏损汽车业务，有利于改善财务状况，进一步做强核心主业，提升公司盈利能力。维持公司2016年-2017年每股收益分别为1.40元、1.63元的预测，给予增持评级。    广发证券：改革预期有望改善 2017沪指最高看至3550点  东北证券：2017年有望突破震荡区 沪指运行于2800-3800区间  兴业证券2017股市策略展望：掘金三大主题  招商证券2017年A股投资策略：沪指震荡区间2900-3800点  海通证券2017年A股投资策略：震荡市走向牛市  中信证券全面看多2017：楼市被挤出的资金或将流向股市  国泰君安：预计明年沪指在2800到3500点核心区间震荡  申万宏源：多重上行催化有望共振 2017年机会大于2016年  
1483271420000[,,,,,,]机构看高沪指4000点 四大主题谱写2017年主旋律在A股经历2016年整体先抑后扬的走势后，研究机构对2017年的行情总体保持谨慎乐观，并普遍认为在新的一年中市场仍将以结构性行情为主，由此精选板块、布局优质投资标的则显得至关重要。　　《证券日报》市场研究中心通过对券商2017年策略报告梳理发现，国企改革、“一带一路”、金融以及大消费成为机构普遍看好的投资主题，在2017年或更具投资机会。　　具体来看，国企改革主题方面，今年以来国企改革收获诸多成果，同时也成为A股市场最受关注的主题，随着改革的持续推进，机构普遍预测国企改革主题在2017年仍将站在A股市场风口。其中，广发证券(16.860, 0.11, 0.66%)表示，从框架性政策推出及实施情况来看，国企改革已进入深化期，2017年国企改革政策会在2016年的基础上延续。“1+N”体系、“十项改革试点”逐渐进入政策实施期，改革“从点及面”、“从央企至地方”，国企改革进入深化阶段。今年国企改革的工作重心集中在央企重组整合及混合所有制改革两大领域。其中，央企兼并重组试点方面，央企数量已减至102家，明年将继续缩减至100家以内；混合所有制改革试点年末进入提速期，首批央企混改“6+1”试点即将陆续铺开。建议2017年重点关注“十三五”和“十九大”时间窗口推动的国企改革相关机会，尤其是预期差比较大的混改标的。　　具体投资标的上，国泰君安(18.590, 0.11, 0.60%)证券建议近期可关注“七大一小”。“七大”即围绕电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大领域，重点是第一批列入混改试点的东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建(17.190, -0.50,-2.83%)、中国船舶(27.610, -1.04, -3.63%)等集团旗下的上市平台，推荐：东方航空(7.070,-0.14, -1.94%)、中国石油(7.950, 0.00, 0.00%)、中国石化(5.410, 0.00, 0.00%)、中国船舶、中国核建、佳电股份等；“一小”：由于市场对于北京地方的国企改革较为谨慎，员工持股破冰带来预期扭转契机，北京有望成为下一个地方国企改革风向标，在继续推荐上海、深圳、广州地方国企改革的同时，新增北京地方国企改革概念股，推荐：王府井(16.280, 0.00,0.00%)、全聚德(22.000, -0.30, -1.35%)、翠微股份(10.500, 0.12, 1.16%)、际华集团(9.210,-0.05, -0.54%)、首商股份(9.530, 0.07, 0.74%)、首创股份(4.110, -0.01, -0.24%)。　　“一带一路”主题，“一带一路”是我国进一步推进对外开放的关键战略，在2017年将继续为中国开辟新的市场空间、为推进人民币国际化、提高国际影响力做出重要贡献。其中，西南证券(7.130, 0.01, 0.14%)表示，随着我国实力增强，2017年将开启“一带一路”战略加速推进的黄金机遇期，与“一带一路”相关的交通运输、建筑材料、能源项目建设、商贸旅游、钢铁、机械设备等行业都将显著受益，其中交通运输、建筑建材会成为最受关注行业。个股建议关注中国建筑(8.860, -0.30, -3.28%)、中国化学(6.770, 0.18, 2.73%)、中铁二局(13.760,-0.17, -1.22%)、中国铁建(11.960, -0.18, -1.48%)、北方国际(27.100, 0.19, 0.71%)等海外订单显著增长的企业。
1483263499000[,,,,,,]1.  盘子太大、总市值太大的股票不做。像中国建筑、格力电器这样业绩非常突出的大盘股除外，当然做这类股也需要相应的市场氛围。两桶油、四大行的股票，这些年我从来没做过。2016年初，我创建了1个小市值组合，选取市场上可交易的20只总市值最小的股票，全年并未有任何操作，全年收益率竟然达到5.61%，远超上证指数和创业板指数的涨幅。从板块选股时，市值大小也是选股的一个重要因素，市值太大一般股性较差。比如选择证券股，我一般不会选择中信证券、海通证券等大盘券商股。2.  有大小非减持预期或低价定增减持预期的股票不做。比如次新股上市后1年即小非减持，3年后大非减持，都给股价上行带来极大压力，所以上市后将满1年的次新股除非业绩有真正的高增长，否则尽量不要参与。另外，低价定增的股票参与定增的机构收益巨大，即使相对低价减持也赚得盆满钵满，这样的股票尽量远离，比如前几日跌停的信威股份。3.  没有长期跟踪并认真分析过的股票不做。这些年炒股的教训就是，绝不能盘中一看拉升就追高。只有大级别的牛市如2006-2007年，2015年上半年不怕追高买入，其余时间基本都是弱市或震荡市，要认真长期跟踪和认真分析投资标的，才能至少不亏或少亏，从而努力做到盈利。4.  没有业绩预期支持或强大题材支持的股票不做。业绩和题材是驱动股价上行的原动力，当然业绩本身也是题材的一种，是最真实的题材，最值得信赖的题材。过往业绩的优秀不能代表未来业绩一定优秀，炒股票炒的是预期，一定是业绩超预期，最好是业绩拐点的来临。题材应为强题材，有想象力的题材，不能炒过去的题材，更不能自己意淫题材。5.  股价处于下降通道，尤其是逆大盘走势处于下降通道的股票不做。当基本面和技术面不一致时，以技术面为准。股价下跌肯定有下跌的理由，有时我们普通散户只是无从知晓真实原因罢了。6.  近1、2年被大幅炒作过的股票不做。A股市场一直是“先透支，后还债”，大幅炒作过的股票会进入长期的价值回归之旅。比如2014-2015年被爆炒的中文在线、乐视网、银之杰等个股2016年跌幅居前。7. 基本面有严重瑕疵可能引发退市风险的股票不做。欣泰电气退市为我们敲响了警钟。随着刘士余上任后从严监管的实施，肯定还会有第2个、第3个欣泰电气的出现。A股市场股票已超过3000只，我们根本没有必要选择基本面有严重瑕疵的股票。但对于ST类股票应区别对待。         @今日话题
1483190460000[,,,,,,]一、强弱分界点：1、缩量：股指从3300点调整到目前3100点，从12月6日起大盘均量线死叉，市场开始缩量，而个股却要寻找开始底部放量的类型，表明这些底部堆量的股票是有主力参与的股票，可以重点关注。2、逆势：双12大阴线重挫，一是要选择双12大跌的当天依然翻红继续强势站在线上的品种，二是在双12被错杀虽然也破位，但是当大盘反弹8天到3140时已经修复失地的品种。这些强势股票就是未来要重点关注的股票。3、突破：关注突破重要阻力线的量能与反弹幅度，比如带量突破水平线或者辅助线或缺口或大阳线吃掉打阴线。二、结构主题：1、央企背景的混合制改革，以国务院、财政部等控股的品种(输入yqgg央企改革、hggn混改概念)，如铁龙物流属于铁道部逆势突破的强势股票，当调整到辅助线时是买入的机会。际华集团属于第一批公布的改革概念股，双12依然强势站在辅助线上的强势股，是慢涨股。打新必备：中国号混改，代估值低价品种，被套也不用恐慌2、地方国资改革，以上海为先行军，向其它地方国改辐射，华建集团属于上海国资委底部放量的类型，只是现在还没有突破，未来关注突破回踩的机会。百联股份属于上海国资委底，12月6日起大盘缩量他放量，并收复双12的阴线。3、以农业供给侧改革为主线，土地流转、生态农业、农作物涨价等有比较大的预期，如中粮屯河、金正大，灰隆股份等，其中金正大在双12后走出两阳夹一阴多方炮，底部放量。三、操作策略：1、目前大盘周线kdj的j值已经处于超跌状态，等元旦节后大约第二周大盘底部企稳信号：周线金叉，MACD日线金叉，增量资金开始入场时就是大举买入股票的时候。2、3100点下方被理解为挖坑区，以3050为轴心，敢于下跌就要敢于补仓。现在不稳定区，仓位控制在5成以下。3、个股的操作模式，慢涨持股，急拉后上影线开始逢高减仓，坚持多头排列趋势PS：以上模型均以筹码分布，三轮股灾低点作为低点判断，就是说上面举例的股票都是处于底部且筹码高度集中，在不稳定区即使跌破筹码的平均线，在短时间内也会回来的。总结2016，期待2017首个红包行情！本文配合文章：《浅谈2017年资本市场逻辑》https://xueqiu.com/1371347677/79354309《2016年之股民的梦想与现实》【2016年梦想对账单】起始资金：10万一月：买中毅达 10万*2=20万二月：买深深宝 20万*2=40万三月：买数源科技 40万*2=80万四月：买名字汇 80万*2=160万五月：买科恒股份 160万*2=320万六月：买第一创业 320万*2=640万七月：买兴业矿业 640万*2=1280万八月：买廊坊发展 1280万*2=2560万九月：买四川双马 2560万*2=5120万十月：买煌上煌 5120万*2=1.024亿十一月：买三江购物 1.024亿*2=2.048亿十二月：买上峰水泥 2.048亿*2=4.096亿从10万到4亿的奇迹——没想到一个全民族追逐的中国梦，仅仅只需要一年时间就能轻松实现。带着这份骄傲，再来打开了自己【真实的对账单】起始资金：10万一月：买四川金顶 10万*0.5=5万二月：买圣莱达 5万*0.5=2.5万三月：买长城电脑 2.5万*0.6=1.5万四月：买神州数码 1.5万*0.7=1.05万五月：买通葡股份 1.05万*0.65=6825六月：买建发股份 6825*0.5=3412.5七月：买欣泰电气——卒八月到十二月：远离股市，打工还债!如果再给你一次机会：起始资金：10万十二月：买信威集团————接着——卒心灵砒霜 （每日一碗）妈妈们都有个通病只要你说了哪样菜好吃她们就频繁地煮那道菜直到你厌烦地埋怨了为止其实她这辈子就是在拼命把你觉得好的给你 都给你 爱得不知所措了而已点赞真是一种非常高冷的表现方式，不给其他人任何回复的机会，就只是默默的告诉别人——朕已阅！$上证指数(SH000001)$$深证成指(SZ399001)$$创业板指(SZ399006)$
1483177150000[,,,,,,]        时间真快，一晃2016即将过去。能够战斗到现在的我们都是幸运者。毕业至今也快一年半载了，本职工作暂且不多说，回顾下自己入市的点点滴滴。       首先说下入市过程， 从初中就开始接触股市，仅仅是观看别人，那时候就觉得不断跳跃的数字，很刺激，这大概是最初时的印象。高中时开了账户，然而只是他用，自己也没有另加的意识及兴趣，看来还是懵懂了些。上大学的时候，才对股市有了格外的兴趣，会经常留意些财经网上相关的文章，那会对只要是标注了某某财经专家之类的活跃人士，特别崇拜，感觉就像小迷妹一样。          14年九月份，感觉市场就像钻木取火那个点燃的火苗一样，随时要爆发了。那会正好赶上大四新学期，当时的心情仍能想象，特想把学费生活费放进去投机一把，赚个零花钱啥的，当时看好几年的的tcl一直在跟踪着，想好了就买它。无奈被个人账户没法操作限制着，加上那会沉迷在一款剑三的网游，一拖就到了十月底，操作的想法也是消散了。        转眼就到了15年上半年，机缘巧合开通了雪球，也快接近毕业了，这会一个身份证可以开多个账户，于是强迫自己去学校附近的营业厅开通了意义上属于自己的第一个证券账户。记得是中车停牌前一天买了两手。当时给自己的理由是，中国南车从初中追踪到现在，都没机会进去交易过，等改名了就再也没机会了，就进去纪念下，停牌出来不管涨跌马上走人。这是当时的想法，后面复牌出来，我在外面没法看行情，没卖！等能看上行情的时候已经是复牌后好几天了，那会已经亏损了，但是依然卖出。现在看来，也幸好卖出了。        紧接着就是毕业后到16年的那段时间，追涨杀跌，把零花钱给赔了大部分。15年底最后一个交易日我是清仓了。今年初的熔断躲过去了。然而，1月7号，我进入抢反弹，全仓买了亿阳信通。显然还是太年轻，大跌趋势中随意抢反弹，结局一点也不比享受大跌整个过程要好。作为小韭菜有个特点就是，非常机动，或许每次大跌前都能跑得快，但是没有纪律的入场抢反弹非常伤人。二月底，在际华集团吃了连续两个板以上的利润，也是操作以来首次两板，当时有点小激动。然而三月份的较大行情，在频繁换股中，不仅赔了利润，本金又遭到了损失。之后的月份中，一直在盈亏挣扎的边缘，在这儿赚的赔那儿了，主导因素是心性不稳，急功近利。九月份的武昌鱼吃了小部分丢了。今年最大盈利个股是河北宣工，复牌出来后，经过波段，全仓有60多点的盈利，后面回撤20多点跑掉。这让我之前的亏损回来了大半。11月份踩着股权转让的热点，12月份做的国企改革，都没有出现永久性亏损，相比之前的盲目追涨杀跌，自认为多了分稳重。        总结过程带有较多回忆写的很啰嗦，再不刹车快变成流水文了，就此总结点入市以来的心得体会。         我现在短线做的票都是在自己的股票池跟踪较长时间的，避免无脑追涨杀跌，当然也只能是波段性的          震荡行情，上涨，下跌中都要避免频繁换股，这是造成我上半年损失较大的因素之一，换股有时候是好事，但是肆意就要坏事了。          当市场较长时间上涨后出现的大幅杀跌，一定要忍住手，不要急忙冲进去，就算冲进去，也不要满仓不要满仓不要满仓！先轻仓尝试，当然风险和利润成正比例同在。         所有的股票不管质地好坏，都是可以交易的，关键在于买卖点，我现在喜欢潜伏，也会去概念热股，但是不要追高，这个度自己把握。         市场存在许多的交易技巧，用心做，用心去感受，不要把自己局限在股市。        对未来的展望，近的拿17年来说，希望自己能坚守今年年末较稳重的操作，勤加思考，尽量对每次交易都能做到遵守逻辑，尽量减少无脑操作。增加对基础知识的学习和掌握。对明年大趋势上保持谨慎，许多细分研究，需要多上雪球，多看雪球大V。         最后感谢下雪球这个平台以及雪球的许多大V，真的让我学到了很多实用的知识，虽然是个小透明，还是想表示下感谢，希望自己在以后的成长路上依然能得到大家的陪伴，祝雪球和各位大V越来越好！       
1483104089000[,,,,,,]       2014：+55%，摘掉七年铁套，经历两次大的回吐，总体也算顺风顺水；       2015：一度+48%，幸运得以逃顶，不幸损于救市，年底算账+1%。可谓是，两周坐电梯，全年白忙活；       2016：一月被熔断，直到九月，三落三起，十月爬出泥沼，十一月御风扶摇，十二月轻仓回落，收官+15%。       感恩。最近三年算是幸运连红。       纵观三年资产走势，发现真正的大赚时刻，其实少之又少，长不过三四周，短则一周余。其他时间都是墨迹和回落。而且，一年里，最多也就做对四五只，做好两三只，其余都是负收益。        2016最纠结的股：廊坊发展，赚最多但还可以更多——因为放早了。2016最迷糊的股：际华集团，试探建仓却多打了个0，导致已减仓轻仓后的回撤。真是日了狗了       2017，可能会很难。一是防守为重。降低持仓比例，减少持股时间。新股收益必然日渐走低，宁可压低打新权益，不可为打新重仓持股。二是奇兵突袭。把准风口，看准时机，结构性机会中，拟尝试重仓出击，见利即退，快进快出。目标与今年持平吧。        阿门。祝福即将十年的老韭菜。
1483103658000[,,,,,,]#2016总结#2014：+55%，摘掉七年铁套，经历两次大的回吐，总体也算顺风顺水；2015：一度+48%，幸运得以逃顶，不幸损于救市，年底算账+1%。可谓是，两周坐电梯，全年白忙活；2016：一月被熔断，直到九月，三落三起，十月爬出泥沼，十一月御风扶摇，十二月轻仓回落，收官+15%。感恩。最近三年算是幸运连红。纵观三年资产走势，发现真正的大赚时刻，其实少之又少，长不过三四周，短则一周余。其他时间都是墨迹和回落。而且，一年里，最多也就做对四五只，做好两三只，其余都是负收益。2016最纠结的股：廊坊发展，赚最多但还可以更多——因为放早了。2016最迷糊的股：际华集团，试探建仓却多打了个0，导致已减仓轻仓后的回撤。真是日了狗了2017，可能会很难。一是防守为重。降低持仓比例，减少持股时间。新股收益必然日渐走低，宁可压低打新权益，不可为打新重仓持股。二是奇兵突袭。把准风口，看准时机，结构性机会中，拟尝试重仓出击，见利即退，快进快出。目标与今年持平吧。阿门。祝福即将十年的老韭菜。
1483081634000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 在混改中国联通中粮生化等带动下，猛烈下杀。强势股回落，希望大盘调整结束，2017开门红！ 
1483079315000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$新年新气象
1483029564000[,,,,,,]          上雪球（听价投老板的建议）的时间不长，看着别人年底各种秀收益率，回头看现实身边的高手也是风生水起，心里那个羡慕嫉妒没有恨啊。一年来，追涨杀跌吐血亏，一签未中点儿背……不过，生活还得继续。作为一名小散，虽然脑门上已经刻了大大的“韭菜”二字，但心里还是有所不甘，有所不服。炒股被虐千百遍，痴迷股票如初恋，为了明年能长点记性，不惜自黑，参照 的模板，简单总结、深刻反思一下吧：  一、盈亏统计         全年的最终盈亏统计，资金进进出出，按目前浮亏数/全年平均资金占用，大约40%吧，同期上证也不过跌13%，这亏损水平……去年股灾，尚且盈利，这……面壁思过去。         个股方面，实在无法统计，过手股票无数，成交量是资金量的100倍多……税费佣金就一大把。但有几只大额亏损股票还是刻骨铭心：1王府井，看中账上大把现金，必然会玩重组兼并，可惜年初熔断亏损巨大，没有拿住，目前真的停牌重组了；2怡亚通，年初看好深港通，没有拿住五粮液，居然找这么个伪成长股，全年走势是每况愈下；3锦江股份，一直看好迪士尼概念，去年做的界龙实业不愠不火，今年改这个，也是如迪士尼乐园经营一样，不及预期吧；4林洋能源，高转送，成功逃顶，最终又折进去，只能说很傻很天真；5上汽集团和6格力电器，最近开始持有，运气不错，正好赶上一波下杀，还不知道后事如何。 二、关键节点梳理         一季度，熔断自然是没有错过，后面畏手畏脚，没有赶上反弹。         二季度，一开始坚定全仓北方创业，可惜赶上还贷款，还有亲人朋友用钱，大都把筹码甩卖了。        三季度，基本心灰意冷，少量资金追涨杀跌，亏多盈少。        四季度上雪球，改学价值投资了，上汽格力都创新高了，这时候进去赶上下杀，也只能躺倒了。 三、个股买卖分析         从前面说的几个股票来说，主要的问题有：        1.没有坚持持股。比如王府井，北方创业，五粮液，都是轻易下车，拍涨怕跌，没有将买入的初衷坚持到底。         2.选股水平不咋地。比如怡亚通，林洋能源，还有金种子酒，虽然前期跌幅巨大，但依然不停的下台阶，对于这类股票，坚定持有只能是累积亏损罢了。         3.容易跟风。看到朋友圈推荐，市场热点，雪球大V组合，经常无脑买入。        4.持股分散。就一点点资金量，经常五六只股票，看那只都好，结果都没有持续关注和深入了解。  四、风格认知          基于盈亏统计、关键节点心理反应以及典型个股操作的分析后，总结如下：          1.不适合炒股。         2.更加不适合频繁的炒股。         3.更加更加不适合加杆杆炒股。         4.但前面说了，不服怎么破？所以目前打算加杠杆长期持有价值股，不知道明年价值股还会有慢牛不，明年的现在，还能不能活着写总结了。 五、知识结构分析            作为一个有财务知识的人，有金融常识的人，有近十年股龄（07年四季度光荣成为一名韭菜，08年小亏之后洗手，15年初又成长为二茬韭菜）的人，还是明白股票是靠企业经营增值和分红来实现投资收益的，也懂得频繁交易博傻是零和游戏，还觉得高转送、大单净量、K线图、趋势线都是套路，但就是改不了不满仓、不操作手痒的毛病。         其实就我等小散，我觉得我要盈利有这么两种途径：          1.熊市空仓等待，等一年中一两次的恐慌机会，博反弹。需要解决耐心和时机把握问题。一位券商朋友说的挺好，一年总会出现一两次这样的机会，一次10%左右，一年也20%的收益率，够了。我看雪球上秀的大多数也就这样的收益率。         2.牛市全仓持股，甚至持什么股不重要。同样也需要解决耐心不下车和撤出时机问题。 一、设定盈利目标          保守盈利目标：跑赢4%左右的理财利率。         挑战性目标：以目前已经加了的资金量，争取20%的收益率，填平今年及以前挖下的坑。 二、明确达成路径          一半自有资金，长线持有1兴业银行2上汽集团3格力电器4长江电力，分红都高于5%，再加上打新（但愿吧，已经反省拆分了两个账户试试，也不能一直这么衰吧）达到保守目标没问题，至于股价大跌的问题，就自求多福，装死继续持有吧。         一半杠杆资金，1际华集团，底部，央企改革，2万华化学，业绩明星，3冠豪高新，死股，重组预期。计划持有+做波段，只怕自己的水平，凶多吉少，求大V们给算个卦。三、做好资金规划          人到中年，家庭支柱，按理说还是不适合炒股。无奈职业上能力有限，国企虚度光阴，房产置换满眼绝望，又摆脱不了向钱看的当下社会通病，还是想炒炒看。         但需解决，自有资金按月留有余地的增加，逐步替换杠杆资金，争取年底替换完。四、明确禁止行为          1.不增加其他股票，就做上面说的那几只。实践证明自己不是高手，估计连几只都做不好，就不去到处找死了。         2.消息股什么的都不做，无数次证明身边没有内幕，即使真有送财菩萨，自己也没有那个命。         3.跟着何大 做做中国平安、五粮液、川投能源之类的吧。 五、拓展能力圈         没二话，继续上雪球，看高手普及常识，也看大V装B吹水。比如@   。        最后，希望2017年，飞舞的雪花能借助雪球，越滚越大，而不是越滚远   
1483019479000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$无语
1483004697000[,,,,,,]  每年年底市场缺钱，指数波动的太小了，今天把 做了个T，其它没有操作，昨天进的东旭光电今天又开始小幅回调，所以这种行情不合适追涨，目前持有际华集团、东旭光电、奥康国际。 龙一中信重工；龙二中国中期；龙三中国铁建。中信重工的走势很好，今天直线涨停，一线穿多线阳线，行情震荡国家队就拉拉大盘股维稳指数。中国中期尾盘拉，最近差不多吃掉了最近调整后的坑底了，值得关注。所以一带一路的中字头还是值得关注的。 龙一 ；龙二三钢闽光；龙三金牛化工。银鸽投资午后直线涨停，带动了妖股异动，在大盘弱势的行情下，资金最容易来的是妖股或者是次新股，然后资金跟风就会很厉害。所以还是值得继续关注，另外这两天的次新股又那么点苗头，大家可以关注 。    昨天说到大盘会在3100点震荡，今天也是这样磨人行情，唯一能赚钱的也就是，妖股低开走高了，不过这种行情还是尽量不要去追高，出现地量往往就是一个阶段的底部了，所以现在应该埋伏一些超跌的，或者回调到：年线等支撑位置的股票比较安全。明日支撑3090-3085 压力3120-3130。国企改革回调三天，也是差不多可以低吸了，大家可以关注际华集团、中粮生化等
1482993445000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$来吧！！我要来接盘
1482990079000[,,,,,,]大盘在12月12日形成跌幅达2.47%长阴之后，继续震荡回落，13日以来累计跌幅达1.61%；而被投资者普遍认为是多空风向标的两融市场交易量也同时下滑，融资余额已从12日的9501.63亿元下降至27日的9444.34亿元。　　对此，有市场人士表示，当前A股市场行情整体偏弱，无明显可持续性热点，但部分个股活跃度极高，存在一定赚钱效应。近期东方航空（600115）、中体产业（600158）等诸多明星股共同特点之一，便是融资余额的快速攀升，因此可从个股融资余额变化情况来捕捉强势股机会。　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）数据统计显示，在873只两融标的股中(剔除近期新增77只两融标的股，由于两融交易时间较短，融资变化与个股走势相关性较低)，东方航空、昊华能源（601101）、 、中体产业、登海种业（002041）、天虹商场（002419）、轻纺城（600790）、凯迪生态（000939）、上海莱士（002252）、扬农化工（600486）、广田集团（002482）、宝新能源（000690）和宁夏建材（600449）等13只标的股27日融资余额较12日增幅在20%以上，分别为：44.61%、39.66%、37.20%、35.75%、35.75%、33.06%、27.06%、26.45%、25.72%、23.94%、23.07%、22.85%和20.03%。另外，上海九百（600838）、利源精制（002501）、民生银行（600016）、东方金钰（600086）、银泰资源（000975）、 、国电电力（600795）和广深铁路（601333）等标的股27日融资余额较12日增幅也均在15%以上。　　市场表现方面，上述13只融资余额增幅居前的标的股中，除广田集团外，其余个股月内股价表现均跑赢同期大盘(沪指月内累计下跌4.55%)且实现不同程度上涨，其中中体产业、凯迪生态、天虹商场、宁夏建材、登海种业和东方航空等6只标的股月内累计涨幅均在10%以上，分别为：30.16%、21.84%、16.77%、14.56%、13.55%和10.97%。　　而从12月12日截至27日期间融资净买入额来看，民生银行、中体产业、兴业银行（601166）、 、东方航空、国电南瑞（600406）、凯迪生态、上海莱士、国电电力、康得新（002450）、际华集团（601718）等标的股期间融资净买入额均在2亿元以上，分别为：9.60亿元、7.36亿元、6.45亿元、4.74亿元、4.37亿元、3.22亿元、2.65亿元、2.63亿元、2.22亿元、2.21亿元和2.21亿元。　　进一步梳理发现，无论是从12月12日以来的融资余额变化还是从融资净买入额来看，中体产业、东方航空、凯迪生态和上海莱士均是融资客近期最为青睐的标的，对于市场表现居前的中体产业，国泰君安表示：首次覆盖，给予“增持”评级。公司是体育产业绝对龙头，股权转让打开股价上涨空间，目标价31.49元。公司为国家体育总局控股的惟一上市公司，资源垄断先发优势明显。公司公告显示，控股股东国家体育总局体育基金管理中心将在2016年12月21日至2017年1月4日期间通过公开征集受让方的方式，转让其所持有的全部股份，未来若股权成功转让将为企业重新注入活力，在提升经营绩效的同时降低代理成本。====================================更多更及时的专业信息，请关注盈交易投资微信号：“盈交易投资” 有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请微信搜索“盈交易投资”关注
1482981360000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$可以可以……好强势的托单
1482981268000[,,,,,,]最近的行情真的难做，际华集团平盘出掉、漳泽电力，博瑞传播，光头阳第二天连止盈的机会都不给的，服。中信国安仍持有，昨天创下今年第二地量，今天估计依然如此；11入手诺普信。
1482926753000[,,,,,,]   今天看到盘面石墨烯新材料板块短线异动有反弹行情，然后看了 之前的龙头居然还是绿色，果断买了点，到年底做多的动能很少了，小仓参与。奥康国际止跌了、际华集团缩量回调，所以这两只票暂时持有。  龙一 ；龙二深振业A；龙三 ，昨天上海国企改革异动，今天到深圳国改异动，深纺织A复盘后目前涨幅才20%左右，按照深圳国企改革这个板块的指数涨幅远不够的，调整今天后今天有卷土重来了。所以继续看好这个板块的走势。今天大盘总的来说，目前大盘还在3100的位置上，属于安全的位置，在短期大盘没有跌破3085我看都是安全的，最坏3050点破的话，就要空仓了，不过我看很难跌下去了，目前成交量已经很少，所以年末了大盘在3100点附近震荡的概率较大。多多布局下超跌的中小市值的优质股。明日大盘支撑3090-3085  压力3130-3135。关注国企改革、军工回调后的机会。卖红买绿，这种行情追高谨慎，再谨慎。
1482842878000[,,,,,,]神棍一下：明天大盘应该会去测试3080---3100一线，破3068点的概率不大，毕竟大过节的，稳定压倒一切，最快下午大盘会起来继续反弹之路。今日加仓北大荒，通胀预期强烈，20日线及千日线12.3支撑问题不大，昨天抗跌主力不想散户拿低位筹码意愿明显，今天缩量调整，明天最好拉起来，再调整也可持股等风来；恒逸石化继续持股，很明显的上升途中二次挖坑，现在右沿加速出坑状态，可惜没给机会加仓，注意右侧不可拖延太久，否则出货的可能性更大；万孚生物属于打新珍藏股，前期表现太过火热，大v推荐较多，盘整中，此股主力盘整半月冲破年线创新高解放全人类，成交量并未明显放出，60周线关前岂能见顶？今日缩量整理明日可期，本周关前作个小星或直接突破都有可能，不破5日线暂且安心持股打新。南洋科技明天上午或有低吸机会；三特索道继续调整中，下周或开始冲击前高；毕康股份新高不远；埃斯顿60周线触底，29元定增价，有人护盘；际华集团明天或有低吸机会加仓。
1482841182000[,,,,,,]1.今日，“周期天王”中信建投首席经济学家周金涛因病去世，天妒英才，让人感伤，愿逝者安息，一路走好！2.缅怀周天王的“过程与系统”，至今令人回味：“周期终将幻灭，但在此之前我们仍将经历一次康波，虽然轮回才是永恒，但周期的奥义就是对过程的描述，如果不是对过程的珍视，对周期的一知半解智能永世沉沦……”3.回到市场，之前跟大家提示的三大核心主题里的积极财政PPP主题今日爆发，PPP项目资产化正式启动，有利于商业模式进一步改善，一方面盘活PPP项目存量资产，另一方面为民营资本提供了有效的推出机制，更好的吸引社会资本参与。相关基建、环保园林直接受益，如龙元建设（从房建企业坚定向PPP平台型公司转型）、苏交科（对PPP项目筛选严谨，平台化思维深入管理层）、东方园林（已签订851亿PPP项目，买入流域治理、海绵城市、危废处理等）4.改革继续深化，上海国改整体走强，央企改的国投中鲁、际华集团、中化国际等将持续活跃。而通胀的新消费群体也持续升温，天虹商场、中百集团、永辉超市等新零售，还有共享单车的信隆健康、深中华A等，新消费正在带来新预期，稳步上行。结论：研究周期的过程，从而获取周期对我们的人生财富的意义，所谓幻灭即是重生，人生就是一场康波！（仅供参考）
1482831434000[,,,,,,]今日没有操作，量太少了，暂时持有，际华集团、奥康国际。  今天国企改革如期回调了一些，昨天进的际华集团只能暂时持有了。不过今天发现一个好的现象，就是很多超跌的中小市值开始企稳了，大家可以多多关注超跌的板块了。 龙一 ；龙二 ；龙三国统股份。其中龙元建设一字板直接站上年线上，然后苏交科、国统股份的走势也很稳，所以继续看好PPP板块的反弹力度. 龙一信隆健康；龙二 ；龙三上海凤凰。共享单车之前也有提到了很多次，目前是主力拉升出货的阶段了，不过我看中路股份后面才爆发的，上面还有一定的空间。不过建议想喝汤的一定要快进快出。  今天还是缩量小幅调整，操作上还是建议轻仓为主，仓位3-4成左右，昨天大盘走了V型，短期大盘再次大跌的概率很小了。年底市场缺钱，预计以震荡为主。操作上多关注超跌的优质小盘股，在大盘震荡的情况下，他们很可能会率先反弹。大盘支撑3100-3090，压力3135-3145点。
1482820859000[,,,,,,]据12月26日数据统计，融资净买入金额前5个股分别为：中体产业、格力电器、际华集团、中国交建、东方航空；融券净卖出量前5个股分别为：国电电力、中国银行、中国中车、大连港、中国中铁。
1482817723000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$本来昨天都跑了，今天又追进去了……哎，手贱啊
1482809304000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$买入。博下午大反弹
1482802023000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 公司大股东新兴际华集团是入选首批改革试点的六家央企之一，实际控制人为国务院国资委。随着限2016年两会后国企改革之风持续推进落实，公司作为军需用品龙头企业有望受益于新兴际华集团未来的重组整合，从而进一步优化公司的治理结构，提升市场份额，夯实行业龙头地位。二级市场上走势呈突破上扬，预计有一定涨幅。
1482801458000[,,,,,,]一、定调节奏1、慢：2016年的三步走 ：第一步2638~3097(50天，涨450点)，第二步2780~3140(57天，涨360点)，第三步2969~3301(41天，涨320点)，全年涨幅400点左右，区间上下震荡盘整，但底部不断的抬高。今年熔断收复的任务没有完成，留给2017完成。2、量：今年2638点春节后以死亡成交量见底，所以量低反而酝酿机遇，5月端午、10月中秋之后的三波行情都是在地量后，底背离(捕捞季节、MACD)中诞生的。3、背离：无论是增量资金，捕捞季节，MACD，底部都在背离中诞生;MACD金叉的凹型口走势，以及捕捞季节的底背离金叉就是买点。4、结构：普涨行情难呈现，结结构性拉升成为主基调。上半年重在题材炒作，主要炒作锂电池、高送转、稀土永磁，下半年主要是改革主题。二、当前趋势1、上升趋势线依然有效，国庆后的跳空缺口位于3020附近，下方还有年线(3025点)的支持。目前调整的周期不够，调整21天，今天强势回踩60日线，有60分钟小级别的反弹，但不是太好，变盘时间点前反弹以后就不好，变盘点前调整后市就好，希望本周不要反弹很多收星就好，有利于节后的反弹。2、周线调整5周，回踩30日线，MACD金叉趋势不改3、股指新低已经出现，捕捞季节与MACD60分钟节奏的背离随即可诞生，诞生后往下的调整就可以进场。三、结构主题：1、七大垄断产业的混合制改革：电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工(直属控股，属于国务院)、第一批公布的国企改革。上周讲的这七大产业，要求在每个行业中选出2只股票的功课都做了吗?2014年7月公布的央企改革名单，际华集团，瑞泰科技，中粮系的改革等等。七大产业中如：上海电力、中海油、上海石化、杰瑞股份、广深铁路、东方航空、中国联通、中国船舶、中船防务等等。混合制改革要找F10资料中直属国务院国资委的企业。如：中国中铁2、农业供给侧改革：育种，如：农平高科、生态农业、如：史丹利，芭田股份、农机、如：吉峰农机，土地流转，如：辉隆股份3、高送转超跌：已公布高送转股在超跌后，周线级别的回踩金叉(春节前的一到两个星期);四、操作策略：1、风向：持仓以国资改革为主线，大仓位应继续聚焦国资改革(至少5成)，特别是央改。2、仓位：节前底背离金叉或双底参与仓位3成，视反弹中增量资金入场补仓3成，趋势突破后的确认满仓判断强弱的三个条件：1)、双十二大阴线下跌之后，没有破位2)、在过去半个月中的反弹，已经修复了12日失地3)、以低位的超跌补涨为主，筹码高度集中大盘分析平台蓝线没有起来，一定不要抄底，要做也是强势在线上的股票。如：吉峰农机3、3100点以下的恐慌，当作洗盘调仓的机遇，深套的人也不要割肉了。
1482799251000[,,,,,,]股市投资参考20161227今日解盘周一两市探底反弹，上证综指收盘涨0.40%报3122.57点；深成指涨0.33%报10233.42点；创业板涨0.48%报1974.01点，成交量小幅萎缩。如上周五预期，二次探底已经显现。今日股指顺利探底回升，预计本周震荡或反弹的概率较大，前期强调的3100点附近平台支撑能否有效仍是关键。操作上轻仓投资者可低位继续进场博反弹。资金面显示，周一两市大单净流出资金80.2亿元。其中，962只个股获资金净流入，1842只个股出现资金净流出，短线大单资金出逃大幅缩小，值得关注。交易提示1、新股申购：1)华统股份；申购代码：002840；发行价：6.55元；发行市盈率：22.97；申购上限：17,500股。2)赛托生物；申购代码：300583；发行价：40.29元；发行市盈率：22.99；申购上限：9,500股。3)太平鸟；申购代码：732877；发行价：21.30元；发行市盈率：22.97；申购上限：16,000股。2、首发上市：N杭叉。3、复牌交易：新和成(002001)(+0.00%)、勤上光电(002638)(+0.00%)、乐普医疗(300003)(+0.00%)、和佳股份(300273)(+0.00%)、环能科技(300425)(+0.00%)、赛摩电气(300466)(+0.00%)、中路股份(600818)(+0.00%)、南京化纤(600889)(+0.00%)等。4、收购重组：万家文化(600576)(+0.00%)。5、解禁风险：兴业矿业(000426)(-3.52%)、太极股份(002368)(-0.69%)、麦捷科技(300319)(-2.34%)、美尚生态(300495)(+2.82%)等。题材炒股1、央企改革|临近年末，作为本轮国企改革最重要组成部分，国家对于正在进行的兼并重组改革释放出积极信号。在国资委副主任张喜武定调即将到来的2017年国企改革重点，表示央企数量将会进一步缩减后，近期国资委党委召开会议传达中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。会议要求，继续推动中央企业兼并重组，进一步突出主业、做强主业。大力压缩管理层级，减少法人户数，不断提高企业运行质量和效率。香港万得通讯社认为，央企改革有望继续加快，重组整合有助于央企结构调整转型升级，对相关上市公司有积极的利好。可关注：际华集团(601718)(+4.20%)、现代制药(600420)(+3.18%)、中粮生化(000930)(+2.97%)、中粮屯河(600737)(+2.43%)、中水渔业(000798)(+1.52%)等。2、旅游|国务院日前印发“十三五”旅游业发展规划，提出城乡居民出游人数年均增长10%左右，旅游总收入年均增长11%以上，旅游直接投资年均增长14%以上。到2020年，旅游市场总规模达到67亿人次，旅游投资总额2万亿元，旅游业总收入达到7万亿元。香港万得通讯社认为，随着人们生活水平的提高，旅游等消费需求也正逐年提升。十三五期间，拥有特色旅游资源、提供中高端旅游体验的相关公司有望迎来发展的黄金期。个股可关注：云南旅游(002059)(+0.75%)、三特索道(002159)(-1.40%)、白云山(600332)(+0.68%)、大连圣亚(600593)(-0.16%)等。公告淘金1、国海证券(000750)(+0.00%)：与7家机构签订相关协议。2、万家文化(600576)(+0.00%)：赵薇拟入主公司。3、新和成(002001)(+0.00%)：拟定增募资49亿元加码主业。4、威尔泰(002058)(+2.13%)：获金安汇公司举牌。5、红豆股份(600400)(+0.00%)：预计全年业绩增长74%。6、中远航运(600428)(+2.27%)：证券简称将变更为“中远海特”。7、南京化纤(600889)(+0.00%)：定增募资15亿元，控股股东参与认购。8、焦作万方(000612)(+0.86%)：获嘉益投资举牌。9、海虹控股(000503)(-6.17%)：控股股东增持公司股份。10、海康威视(002415)(-1.25%)：总经理增持公司股票。　董秘爆料1、浙富控股(002266)(+0.35%)：收购事宜已被证监会受理，公司面临新的发展机遇期。2、梦网荣信(002123)(+1.07%)：摩拜单车和OFO都是子公司客户。3、阳普医疗(300030)(+0.29%)：本月公司防雾霾口罩销量大幅提升。主力动向1、个股Level2：12月26日，如通股份(4.16亿元)、中通国脉(3.65亿元)、武进不锈(3.61亿元)资金流入居前。2、机构龙虎榜：12月26日，机构席位买入金额合计1.07亿元。凤凰光学(0.34亿元)、易成新能(0.24亿元)买入金额居前。3、大宗交易：华锐风电(5.25亿元)、印纪传媒(4.99亿元)、长江证券(4.76亿元)成交量位居前三。热门板块　　次新股|新股刚刚上市卖盘极少，继续受到资金的青睐。如：永吉股份、武进不锈(603878)(+10.02%)、汇金通(603577)(+10.01%)、数字认证、比音勒芬、中旗股份(300575)(+10.00%)、信捷电气(603416)(+10.00%)等等。 
1482769401000[,,,,,,]复盘周末点评的 今天借着盘面连扳。今天盘面上看最强莫过于次新板块，而庄股次新更为显著。 跌停拉起也给了资金进场的信心，特别是联动的庄股今天均有表现 ，南京港(SZ002040) 继续妖气不减。接着这种行情趋势，先锋电子明天有五周线低吸建仓的机会可以关注。股权转让方面原先持续点评的英力特继续走强，后面昌九生化也可以继续关注。周五强势的AR红包题材，今天虽未套人，但明显低于预期，共享单车方面接下来可以继续积极关注。大蓝筹方面，今天主要是由老龙头 的止跌反弹带起的大盘反弹路线，对于中国建筑的后市预判，主要在于维护盘面行情，盯着即可（大盘的这波调整也是由于11月29日中国建筑的调整直接引发）。而中国联通方面，只要还没有公告出来，只要回调都是分批进场机会，新贵东方航空趋势已经出来的，继续看多后市。明年的前半段的行情主线应该还是在混改方面，建议大家根据周线调整找机会布局一个做中线波段（中国联通、东方航空、贵航股份、中粮生化、际华集团、中国船舶、际华集团、瑞泰科技、钢构工程、宁夏建材、中储股份等等，这些会轮流炒作的，可以挑两个形态不同的拿，盘中做切换）。地方方面，今天的上海国改方面走得很不错，相关个股继续关注，开创国际已经在上面等弟兄们一段时间了，上工申贝也是一个道理。上海之后便是深圳，从周线形态及量能方面看，都是大趋势局部牛市行情，看好明年国改方面的集体表现。券商今天的的表现跟中国建筑有类同之处，建议看看便可，实在想参与的还是关注龙头山西证券即可。新零售题材方面会有持续炒作的动能，继续关注。黄金板块的个股很多都完成了大周期箱体回踩，会不会像去年一样来个大红包呢？个股方面大家可以根据柘中股份、宝色股份、华钰股份等庄股的形态走势留意下柳钢股份，资金是有形态记忆的。周末提到的几个个股继续关注，中国中期这里支撑很强，压力也不小（但有放开期指的预期在，不排除借助消息打开空间），联明股份、福晶科技、猛狮科技如果通道成立空间不小。整体走势方面怎么看待，周末提到上半周上证会有新低以形成60分钟底部结构，并提到3064处可以进场（今天略有偏差），而结构的形成过程必是一个震荡的过程，顶也好，底也罢，均是如此，这里直接上去的可能性不大，冲上去后还会再一次回探确认。这里涨上去就是继续卖的节奏（留底仓），跌就是加进去的时候，待完成回探确认。深套的也别盲目割肉了（大涨的，或者妖股例外），月底了，同时也快熔断一周年纪念了，该来的会到来。盘中有雪友提到这波顶部结构下来跟我买了些妖股，导致亏损很大，本人亦然（同时对心态的打击也是致命的）。经过这次逆市的操作（顶部结构后的操作都是逆市操作）所造成的回撤，周末的反思了很多，逆市是小概率事件，即便尝试也要严格控制仓位，以后尽量顺势而为，而不刀口舔血，出来混得，迟早得还。周末重点与友人复习了箱体、缺口以及均线（周K/日K）配合量能的综合买卖原则，以后尽量做大概率事件，而不尝鲜！
1482762551000[,,,,,,]【消息】  国务院印发“十三五”旅游业发展规划                  威尔泰 焦作万方被举牌   【当日复盘】周一两市低开后迅速探底，随后震荡回升，均收红。年报股高开，次新股、证券、中字头回升较为明显，但板块效应较弱，共享单车、庄股涨停较多，央改、锂电有脉冲，开板次新调整。【指数区间】上证3100-3180  创板1975-2030【操作策略】指数走出深V，呈现普涨，没有出现强势热点。：三个指数早上低开创出调整新低均出现了60分钟底背离条件，本周关注能不能确认形成。：本周沪深指数如果均形成底背离共振，指数将持续反弹，沪指初步目标可到3170/3200点。市场目前没有出现强势热点，主板可关注政策鼓励的央企国资改革、农业、环保，题材热点仍需要观察，AR红包、次新、高送转仍会反复活跃。个人持仓：不变指数今日实现探底回升，收了个深V，三大指数实现60分钟底背离共振，不少股皆有表现，涨停板集中在次新股、庄股上。次新股方面，虽然次新板指回升明显，但板块效应和赚钱效应挺差，今天的反弹是没有热点的，资金普遍达成了抄底次新股的共识，不过这一块也多是个股机会，把握难度大，开板新股具有中线机会的时候应是在市场已做出龙头股持续上涨的时候，目前开板环境还很差需要改善，很多股都也只是个尝试，宏辉果蔬就是个例子。主板方面主流持续热点央改股，际华集团、中粮屯河/生化、吉电股份等都有持续性表现和保持良好趋势，其他热点暂时看不出哪方面会成为主流。欢迎关注微信公众号：gszxkd
1482760887000[,,,,,,]今日加仓万孚生物，新开北大荒、恒逸石化，际华集团；明日关注：三特索道、南洋科技、江南红箭、雪迪龙、必康股份、埃斯顿。国联水产巨阴下杀，图形已经走坏，后面会有反弹，留档查看，以观后效。小时线上看，明天早盘先低开，然后反弹到大L的底边3130---40一线，上午冲高震荡，下午或尾盘应该有回踩，到后天上午走出右肩，头肩底形态，反弹持续到月底。
1482756472000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。贝因美、恩华药业、桐昆股份、国联水产，跌破止损，清仓。开新仓神州长城、中国石化、中储股份、际华集团。
1482750990000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 买入四个月，只有炒作，居然仍无实质消息。尚有四个工作日，且看是否有惊喜。
1482748201000[,,,,,,]一、涨跌停复盘（涨停板是最有力的攻击，体现资金最关注的焦点）1、涨停：今日涨停38支，其中剔除ST板块和未开板新股有18支 1）次新股 2）并购重组复牌类3）其他  2、烂板：今日触及但未封住涨停板有6支 3、跌停板：剔除ST板块今日跌停板8支  点评：市场终于否极泰来，昨天的复盘仔细对比了昨日和今年5月18日前的赚钱效应指标和市场强弱指标，发现有很多类似的地方，并且这种类似可能会导致市场从极端的弱势中走出来，今天涨停家数增加，次新股对市场人气的提振作用居首位，其他目前还没有明显的板块效应；跌停板有8支，开板的新股有2支，近期IPO加速发行，新股涨幅有所减少，同时新股开板即大跌或跌停似乎是队IPO加速发行的抗议；其他跌停的个股主要是利空公告或者复牌补跌，前期强势股连续回调后基本没有再出现在跌停板上。 二、当日市场综合分析从强弱评级和赚钱效应这两个指标来看，不得不感慨数据分析在复盘中起到的作用，尤其是这种能直观的反映市场热度的数据，对预测市场能提供很大的帮助。昨日的两个指标都显示市场到达了一个非常极端的弱势水平，这种弱势特征与今年的5月份大跌情况类似，首先是非一字涨停板的数量，都是当时的最低值，其次是赚钱效应指标从正常水平在两个交易日达到非常低的一个负值，呈现明显的亏钱效应；市场从来都是在强弱中进行转换，弱到极致要走强，强到极致会转弱，昨日的数据如同历史重现般的弱势，意味着市场短期或许会走出这种弱势，能否复制5月份后期的创新高中线行情目前不好判断，但至少3-5天的短线行情是有望企稳反弹的；今天市场热度有了明显的上升，虽然涨停数量依然不多，但较上一个交易日有了根本的改观，一个是非一字涨停数量增加，一个是赚钱效应指标走强，这与今年5月18日后的指标也类似，因此，；参考下图可以看到昨日涨停板在今日的表现：剔除一字板，昨天仅4支个股涨停，今日的平均涨幅2.05%，由于涨停家数较少，因此这个数据参考意义不大；林海股份延续涨停，从该股走势来看，历来独立于市场，庄股的迹象明显，但是预计难以越过3连板的坎；华联股份今日大跌，上个交易日涨停的催化剂是AR红包，今日除去300331苏大维格外，没有能延续涨停，说明这个热点只是炒剩饭，逻辑差因此延续性也差；对比昨日和今日成交前十的个股来看，今天入围门槛14.27亿，相比昨日的17.2亿再度大幅萎缩，与市场缩量一致；今天同样有6支权重股入围榜单，中国建筑今日突破了近期的横盘整理，也算是在一轮大跌过后也有反弹出现，但因为权重股行情早已结束，后市对其的期望不宜过高，参与过这种反弹就足够了；今天的榜单中较明显的是央企国资改革这个板块入围较多，联通作为混改标的持续入围就不多说，东方航空、中粮生化、际华集团、中国重工实际上都与央企改革相关，这个板块之前反复提及到，一直持续的在异动，从中粮生化点火开始，反复有个股冲高，只是还没有形成同时打板的井喷现象，目前对这个板块最好的操作策略不是追涨，而是低吸或者做潜伏，等待所选股票拉升波段操作；12月份的妖王三江购物近期的成交额也比较大，但走势已下了一个台阶，主升浪行情应该已经结束，后期参与的意义不大；    总结：今天市场V型反转，指数收出了一根长长的下影线，市场的涨跌比有了明显的回升，约65%的个股上涨，3日跌幅超10%的个股数量明显减少说明市场止跌的迹象比较明显。 从12月中旬大跌以来，没有明显领涨的股票，大跌之后几个交易日领涨的妖股如三江购物、银鸽投资、金牛化工、万福生科都在这几个交易日经过了大幅的补跌，现在市场特征就是百废待兴，没有一个明显的主流热门板块，这段时间前期的反抽普涨阶段所呈现的热点基本上都是一日游，上周的共享经济热点被成都游资砸晕，今天信隆健康有接力的意图，但其他个股跟随度差，说明这个板块后市短期难有大的起色；AR红包这个题材上周五兴起，今天除苏大维格外，没有涨停的个股，也说明炒旧题材的热度有限； 既然是百废待兴那么市场怎么恢复人气？这个时候首先想到的板块是次新股，历来缺乏明显板块效应但市场热度又尚可以的时候，次新股往往成为最受资金追捧的对象，今日为数不多的涨停中有4支就是次新股也可以说明这一点；另外前期永和智控等高送转公司炒作时，次新股也跟随炒作但这次整体回调幅度也较深，也存在超跌反弹的动能； 另外一个关注点就是前期反复提及的市场的暗线，有三条，一个是国企改革，一个是军工，还有一个是一号文件预期，但这三条暗线板块目前虽有反复冲高，但回调也较快，因此适合低吸和潜伏，追涨容易被套。   
1482748197000[,,,,,,]【个股追踪】●北特科技：今年沪市首家披露年报的上市公司北特科技（603009）周一开盘涨停。我们注意到该股周一涨停主要由于12月23日晚间，交易所发布了上市公司2016年报预披露时间表，北特科技将于2017年1月14日公布年报，成为沪市首家披露年报的上市公司。另外，大豪科技将于2017年1月20日公布年报，赤天化、塞力斯将于2017年1月24日公布年报。盘面上可以看到周一开盘年报预披露公司均有上涨表现。主要是A股历来对于首批披露定期报告的上市公司均给予一定程度的溢价，特别对于业绩超预期公司股票往往会有不错表现。具体到操作，在当前大盘弱势环境下此类标的主要还是因为事件催化叠加超跌反抽补涨催化该股短线强势涨停。但需高度注意短期在市场弱势环境下不要追涨此类标的，后续来看随着2016年报披露逐渐展开，业绩增长、高送转、保壳摘帽等有望表现，可适度留意。●际华集团：国企混改即将迎来“突破”年 际华集团（601718）周一尾盘快速拉升。近期国企改革在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。相关部门对试点工作进行了多次专题研究，目前，正在组织审议批复试点方案，明年混合所有制改革将在上述领域继续深化，试点企业和改革领域也将有望继续扩围。我们认为，上周中央经济工作会议召开后，市场对混改加速的逻辑已经没有太多异议。但国企改革作为一个内涵十分丰富、细分子概念较为复杂的大主题，其持续强势的表现应该是不断分化拉抬，而新兴际华集团为公司大股东，位列第一批央企改革试点名单，走在改革浪潮前列，公司是较稀缺的央企改革叠加军工以及体育概念的品种，因此在国改突破年值得重点关注。具体到策略，参考之前上海国企改革的强势表现，若资金持续关注混改主题，且市场维持一定热度，则混改概念有望成为市场投资主线。
1482748164000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000  b. 组合最近一月收益跑赢沪深 300  1、  买入中国建筑  2、   卖出招商银行、富安娜，买入中金岭南、海油工程  3、   卖出文山电力   4、  买入新大陆、际华集团、中国平安   5、  买入宇通客车、招商蛇口  【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、   卖出三江购物  2、  卖出中体产业，买入中国联通  3、  卖出东方新星，买入南京港  4、   卖出林海股份，买入中钢天源   5、   卖出林海股份，买入中钢天源、天龙光电、华虹计通、经纬电材 
1482746443000[,,,,,,]上周五说等待抄底的机会，不知道大家今天是否抄底没，https://xueqiu.com/9846175193/79337879文章里面说了很久的国企改概念，今天终于喝了点汤了，看早盘大盘不好，直跌小仓买了点际华集团，所谓强者恒强，最终收盘后赚4%这样。目前持仓：$际华集团(SH601718)$ 、$奥康国际(SH603001)$ 。12月27日预计操作：奥康国际本来预测今天会有拉高，然后给跑的机会，没想到，尾盘也没有拉，可是尾盘大盘大部分的股票翻红了，我就先持有了，今天不涨、最少后面两天会有补涨的机会吧。不过如果继续走低，还是建议止损。际华集团是看好的央企改革龙头之一，，不过短期走强几天了，如果明天有冲高，我准备先走。总体操作看明天的盘面情况了。中字头：龙一$中国建筑(SH601668)$ ；龙二中国建筑；龙三中国化学 中字头经过半个月左右的时间缩量调整，今天再次强势。虽说今天没有涨停板，但是后市走强是大概率的，大家可以继续重点关注。2016年12月27日预测:  今天大盘走了一个大V，所以后市走反弹路线是大概率的事情，我们一直强调的国企改革概念，已经连续强势几天了。明天我建议持有这个板块的股票，如果在高位的，开始减仓出来，短线会有回调的需要，低位启动的国企改革概念继续持有。大盘支撑3100-3090 压力3150-3160.重点关注中字头、AR红包板块。建议仓位5成。
1482745666000[,,,,,,]成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是由私募基金经理通过实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：今天多方主力再次体现出了它的凶猛，早盘开盘后指数一路走低，击穿半年线，10:40再次探底后开始缓慢回升，最后上涨12个点或+0.4%，全天最大跌幅58个点！虽然大盘在暴跌之际，但是国改板块依然逆势上涨！今天大盘能拉回，国改板块功不可没！但遗憾的是，主力这次的暴力洗盘，老吴再一次没能幸免。这也体现出老吴多方信心的开始动摇。第一次被清洗是双十二，大阴线暴跌后，老吴看好的品种全面卖出，国改的中船防务和三全食品因为逆势上涨，老吴为了控制整体仓位和风险双双早早卖出，卖出后都出现高点。但目前来看，并不能说卖错了。第二次被清洗那就是今天了。今天早盘10:00中之后，依然没有止跌信号，老吴手中的际华集团和百联股份、沈阳化工逆势拉升，给出较好的卖点。老吴乘机卖出手中持仓，但结果目前来看，显而易见是卖早了。首先我们要了解一下为什么会被清洗？被清洗的原因是比较简单的，因为你对市场不够确定，而你的仓位又太重，让你在不确定时候会浮躁，担心最不利的情况发生——手中强势股也扛不住下跌！这也透入出在大阴线之后，老吴对于多方市场的信心开始动摇，对市场的下跌容忍度变得脆弱！好处是在于可以很好的控制风险，坏处在容易被清洗出局！被清洗心态如何调节？一卖股票还继续涨，这个事情无论换做是谁总是让人不太愉快的。如何调整心态变得关键，如果内心不甘急躁充满买回往往容易出现致命的错误。这个时候，首先要做的就是赶紧关掉软件，不看，等收盘后复盘，可以避免盘中冲动。第二，需要认知自己买入的原因是什么，卖出的原因是什么，只要你的逻辑是通的，买错和买错都不重要，这意味着你的系统是这样，无论如何你都避免不了。坦然的接受，并且看看能否更好的修正操作系统。心态，决定收益，所以在投资市场必须保持良好的心态，要学会调节心态！技术面：今天再次测试了3010-3050支撑位！但收盘依然保持在3100上方，这是第二次，说明3100有较强支撑。今天虽然量能不足，但是可以这样力挽狂澜拔起，调整结束的可能性非常大。有望迎来反弹！A账户：150%2016年初资产800000：30.62% 同期沪深300指数下跌4.45%，跑赢沪深300约35%截止10月末资产：980000截止过11月末资产：104500011月收益6.22%  大盘上涨4.82%。跑赢大盘1.4个点。今日持仓：今日操作：操盘总结：今天被主力清洗，百联，际华，沈阳化工都是国改的股票，都逆势上涨！方向没有问题，亏钱就会减小！没什么好遗憾的，下跌中有很好的机会出逃就是好事。至于大盘的绝地反击不在考虑范围之内！操作上，依然会紧抓国改主线+龙抬头结构！双十二暴跌国改也让老吴躲过一劫！寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1482745218000[,,,,,,] 20161226早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，其中上证综指跌0.47%，开盘直接跌破3100点报3095.58点，深圳成指跌0.36%，创业板指跌0.27%。两市共393只个股上涨，24只个股涨停（包括20只新股），30只个股涨幅达5%，37只个股涨幅超3%，1892只个股下跌，23只个股跌幅超5%，47只个股跌幅超3%,3只个股跌停。行业板块中，仅公共交通、水务两个板块微微翻红，电信运营（-1.06%）、文教休闲（-1.03%）、船舶、建筑等板块跌幅居前；概念板块中，仅维生素等个别板块翻红，次新股、海外工程、稀土永磁等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场人气仍然十分悲观。早上开盘，结合上周的消息面和热点板块来看，高送转智光电气涨停开盘，海南瑞泽平开；虚拟现实苏大维格涨停开盘；举牌海达股份（+1.82%）、东软集团（+1.49%）高开；股权转让中润资源涨停开盘，同达创业（+4.52%）高开；年报行情北特科技涨停开盘，大豪科技（+5.20%）、赤天化（+2.11%）高开；国企改革林海股份（-1.30%）低开；混改佳电股份（-2.37%）、文山电力（-1.65%）低开；数只新股首次开板，武进不锈、高争民爆、苏利股份、中通国脉开板后大幅下挫，中通国脉跌停，苏利股份跌逾9%，次新股兴业股份、家家悦先后跌停。证券、建筑、房地产等权重板块低开低走，沪指大幅走低一度下探3068点，随后证券板块大幅拉升护盘，证券板块由跌1.39%拉升至接近翻红，山西证券涨近3%，国元证券涨逾1%，建筑、保险等也纷纷震荡回升；期间，共享出行概念开盘走强，信隆健康大幅拉升涨停，深中华A、力帆股份、海马汽车等大幅拉升翻红；混改概念股拉升，中国核建涨3%，中国联通、佳电股份涨1%，东方航空等翻红；随后，充电桩板块异动，上海普天涨逾3%，奥特迅涨1%；十点多，央企改革板块异动，中粮生化、际华集团涨逾2%，中粮屯河、中粮地产翻红；农机概念吉峰农机小幅拉升涨逾2%，轴研科技等小幅上涨；随后，石油、有色等板块继续震荡下行，次新股、有色等板块资金加速流出，沪指资金净流出达90亿，深成指资金净流出达108亿；十一点多，保险、证券两个权重板块先后翻红，石油、建筑等权重板块震荡上行，部分次新股走强，科信技术大幅拉升涨停，国泰集团、国检集团、苏州科达、神力股份、博迈科等多股拉升翻红。截止上午收盘，沪指跌0.78%，资金净流出70.21亿；深成指跌0.83%，资金净流出88.45亿；创业板指跌0.93%，资金净流出15.06亿。两市共660只个股上涨，1796只个股下跌，31只个股涨停，45只个股涨幅超5%，84只个股涨幅超3%；8只个股跌停44只个股跌幅超5%，224只个股跌幅超3%，板块方面，仅保险、矿物制品、证券、日用化工4个板块微微翻红，稀土永磁（-2.01%）、煤炭（-1.98%）、有色（-1.83%）、石油（-1.61%）等板块跌幅居前。午后，银行、石油、房地产等权重板块缓慢回升，两市资金缓慢回流，指数跌幅逐步收窄。部分次新股继续活跃，上海亚虹涨停，通用股份、来伊份涨逾3%，正平股份、振华股份涨1%；随后，股权转让板块异动，英力特盘中触及涨停，天马股份涨6%，嘉麟杰、襄阳轴承涨逾3%；填权概念股震荡走强，名家汇涨逾7%，煌上煌涨4%，高送转个股中，易事特涨4%，云意电气涨3%；两点多，三大指数先后翻红，建筑板块中字头个股表现强势，中国交建涨逾7%，中国建筑涨4%，中国铁建、中国电建等多股涨2%；军工航天板块天海防务涨逾5%，江南红箭涨逾4%；尾盘，港口板块异动，南京港触及涨停，连云港涨8%，大连港、锦州港等拉升涨逾1%，次新股联得装备、徕木股份等纷纷涨停。截止收盘，沪指涨0.40%，资金净流入50.33亿；深成指涨0.33%，资金净流入31.71亿；创业板指涨0.48%，资金净流入19.09亿。两市总成交额3782.6亿，成交量较前一交易日小幅回落。两市共1534只个股上涨，41只个股涨停，其中自然涨停20只（包括新股19只，次新股4只，ST股4只，股权转让2只，年报披露2只）81只个股涨幅超5%，211只个股涨幅超3%；912只个股下跌，31只个股跌幅超5%，77只个股跌幅超3%，9只个股跌停。板块方面，建筑（+2.45%）、船舶（+1.60%）、保险（+1.52%）、矿物制品（+1.43%）等板块涨幅居前，黄金概念、煤炭、医疗保健、航空等板块跌幅居前。两市早盘仍然延续上周下跌态势，指数低开后在权重板块的带领下继续下探，三大指数纷纷再度创下12月以来新低，随着证券板块率先大幅拉升一度接近翻红，保险、建筑等缓慢回升，指数小幅回升，十点多，石油、有色、煤炭等权重板块继续震荡下行，指数再度小幅回落，随后保险板块大幅拉升翻红，指数继续震荡回升，临近下午两点半，三大指数先后翻红，尾盘均收光头阳线。整体来看，早上开盘市场人气仍旧延续上周低迷的状态，权重板块普遍低开低走，但随后证券、保险先后拉升带动带领大盘走出反弹态势，板块及个股均是涨多跌少，两市涨幅在3%及5%以上个股数量较前一交易日明显大幅增加，显示市场人气有所回升。盘面上，上周五表现强势的虚拟现实概念今天出现了分化，仅苏大维格继续涨停，而华联股份则出现回调，次新股、共享出行概念也仅仅只是部分个股表现强势，早盘共享单车概信隆健康涨停，深中华A、上海凤凰等小幅拉升后出现了回落；次新股中，近两个交易日开板的次新股表现较差，兴业股份、家家悦早盘大幅低开后快速封死跌停板，苏利股份、中通国脉、裕同科技跌幅均超9%，联得装备等4只次新股涨停。全天表现较为强势的热点主要是年报披露及中字头基建股，今天炒作的年报披露主要分为两条主线：①具备年报高送转潜力，北特科技、大豪科技、塞力斯等；②存在摘帽预期，*ST景谷、*ST沧大等；而上周表现较好的混改概念盘中出现了一定的抗跌性，中国船舶、广深铁路等均以红盘报收，龙头股中国联通收平。从资金流动的角度来看，次新股、建筑、证券分别净流入20.57亿、26.63亿、16.73亿，有色、虚拟现实分别净流出8.56亿、6.08亿。   
1482737689000[,,,,,,]近期，指数围绕3100点反复拉锯，早盘跳空低开，构筑双底，下午稳步企稳，回补缺口，尾盘翻红。在短短一天时间内，集跳空、筑底、企稳于一身，四大指数全面飘红，说明在二八行情长期分化后，资金在目前达成了入场共识，也就是说再往下跌，就给场内资金以抄底机会，当然不排除一些个股仍处于相对高位。但是整体上，应该认为当前的破位下跌是诱空。不过这样说，是不是在暗示现在就可以毫不犹豫的入场呢，非也！震荡拉锯仍将是岁末年初的常态，有一个因素不能忽视，就是解禁潮的来临，这无意将会让柔弱的盘面雪上加霜。不过年报的披露以及混改的推动，都是积极有利的一面。所以，震荡式结构性行情可以作为后期操作指导的主旋律。操作中的机会无疑来自两个方面，一方面搏击短线强势股走差价；另一方面适当布局安全边际较高的个股。比如上周，大行情在线“天天有牛股直播间”就推出了几只安全边际很高的个股，其中浙江东日封涨停，上工申贝攻击7个点位，际华集团实现四连阳。第一时间获取牛股咨询，请关注大行情在线金融网“天天有牛股直播间”，圈子价格158牛币每月，元旦前夕还可以享受8.8折促销活动，最多可以加3个月，赶紧加入吧！
1482737601000[,,,,,,]$际华集团(SH601718眼光是对的
1482736618000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 尾盘大幅减仓，不知是喜是忧 $波段论(ZH218557)$
1482735797000[,,,,,,]基本上是精准抄底了，今天补了国安，撸了际华集团，休息！
1482735706000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$卖早了
1482735481000[,,,,,,]市场的主线依然未变，仍然是混改，际华集团尾盘出现放量突破，新兴铸管也成功翻红！
1482735210000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$际华集团比新兴铸管强多了，二选一选了个差的
1482735104000[,,,,,,]际华集团近期新高突破了
1482727237000[,,,,,,]大家中午好，今天市场调整严重，但是有的个股依然坚挺，正所谓退潮了才知道谁在裸泳。今天跟大家分享一只有预期的个股，而且安全度比较高，我们看看它是谁？答：际华集团（601718）【公司简介】际华集团（601718）是经国务院国有资产监督管理委员会批准设立的，旗下70余户全资及控股子公司，分布在全国23个省、直辖市、自治区以及欧洲、香港，资产规模超两百亿。际华集团（601718）是中国最大的军需轻工生产制造企业，是中国军队、武警部队军需被装产品生产保障基地，是国内统一着装部门和行业以及其他职业装着装单位的主要生产供应商，是国内少数几个面向国际军需品市场的销售、加工基地之一。主要从事军需轻工产品的开发、生产和销售，随着产品结构、产业结构调整的不断深入，公司已经拥有职业装、纺织印染、职业鞋靴、防护装具四大制造业务板块和铁合金、医药等高新技术业务板块，拥有从原材料生产与采购到产品制造与销售的全产业链生产支撑能力。【主营业务】公司主营贸易（占收入比例39.17%）、职业装（占收入比例17.46%）、职业鞋靴（占收入比例15.65%）、皮革皮鞋（占收入比例11.25%）、纺织印染（占收入比例9.82%）防护装具（占收入比例7.28%）。【上涨驱动】1、国企改革是一项大的工程，有助于淘汰落后业务，提高企业活力。当前国企改革也是市场的主题性机会，也是2017年需要落实的方针。际华国际的实际控制人为国资委，受益于国企改革，后期可持续关注。2、军工板块，美国新总统上台之后，有着大量的不稳定因素，一旦不稳定因素爆发，军工板块会率先表现。际华国际主要制作军队服装、鞋靴，受益于军工板块的表现。3、十大流通股东大部分都是投资基金、保险产品，说明具有内在的投资价值，而且从介入时间来看，大部分机构都在成本区附近，下方做多力量强，安全边际高。【技术分析】1、价格一直在进行箱体震荡整理，整理时间一年，下方支撑性比较强，安全边际高。2、走在年线之上，整体来说震荡整理期调整比较充分，下降空间不大。3、成交量近期持续放大，说明资金关注度比较强，国企改革机会吸引了部分资金的关注。当前人气较强。【操作策略】1、严格控制仓位，通过仓位控制风险，小仓位试仓（可以考虑2层仓位左右打个底仓）。2、短期第一支撑位置7.55元附近，关注支撑位附近能否企稳。3、短期压力位在10.25元，短期止盈点可以设在压力位附近。4、严格执行纪律，当亏损超过总资金的10%，考虑止损。5、需要表现可能需要一段时间，需更多的耐心。  
1482720497000[,,,,,,]这种多种题材都在表现的盘面，你根本不知道谁会最终走出来，那么你就多等一会，等一会就回出现分化，最终强的能一直强，弱的就是冲高回落～！目前就是盘面太无耻了，连最有持续性的品种都在回落了~~~混改的票早上已经不少收红，中粮系概念，等不涨停，但是涨不停持续性是近期最好的
1482720146000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 可惜9.52没卖完，贪了 
1482719952000[,,,,,,]    可惜了
1482719562000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$9.44元才加仓，立马就跌下来
1482712355000[,,,,,,]周五（12月23日），两市共有182只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： （107519.98万元） （44104.63万元）裕同科技（41265.19万元）华联股份（32243.33万元）中国建筑（25927.27万元）贝肯能源（20930.16万元）优博讯（18771.18万元）际华集团（17768.56万元）泰尔股份（14764.54万元）华媒控股（12265.45万元）当日，998只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： （56999.88万元）信威集团（42216.62万元）中国中车（31672.39万元）东方财富（25302.38万元）力帆股份（24639.53万元）上海凤凰（23045.34万元）掌趣科技（22095.95万元）胜利股份（21563.18万元）五粮液（20629.93万元）准油股份（19479.5万元）
1482674555000[,,,,,,]mark一下：周五上午仓位已经降到3层，主打万孚生物。明后天看情况再接回万孚仓位，重仓，需要注意大盘有急跌时及时减仓；其它备选标的：通源石油、北大荒、雪迪龙、埃斯顿、国联水产。撸羊毛备选中国联通，际华集团，中国石化。
1482659135000[,,,,,,]      本周整体盘面走势乏味，绝大部分是无效时间，板块亏钱效应明显。但市场还是有主线的，那就是国企混改概念，今天主要和大家分享一下对该板块的观点。      在12月召开的中央经济工作会议提出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口。在过去有关混改的提法是：混改是国企改的重要内容。这说明在2017年混改必须要见成效，同时会议强调要在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。      各位，从目前公布的信息来看已明确开展改革动作的企业有：中国船舶集团、东方航空集团、中国联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建。     中国联通作为混改的焦点企业，从10月至今涨幅高达71%，威力非同凡响，当然在此也要提醒各位，目前联通不是合适的买点，而是一个不错的卖点。      混改作为能贯穿2017年全年的投资主线可挖掘的空间还有很大，比如之前多次强调的铁路基建板块（有兴趣可以翻阅公众号历史信息）等。所以在接下来一段时间我们的选股思路应该围绕着国企混改展开，抓准了市场脉络挣钱就相对容易。      下面我们简单谈谈军工混改      军工板块2016年的周线图      按理来说2016年日本以及南海方面没有少惹麻烦，但为什么军工没动？      大家仔细回想2016年我们军队发生了哪些大事，哪些人落马？      作为军工板块最先开启混改的中国船舶，12月份涨幅已经达25%，个人认为在高位强势横盘整理后将继续上涨。另一只＊ST黑豹，沈飞集团整体置入的消息确认后复牌录得9连板（涨幅达55.13%）目前还没有停下来的意思。      军工板块在经过一年的盘整后有望在2017年走出趋势性机会，建议各位重点关注。我们也为大家整理出军工短线机会股：际华集团
1482625680000[,,,,,,]国君策略团队：张华恩/牟一凌导读：12月22日新华社报道，北京市国资委正式出台在国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的实施办法，明确了员工持股及管理的十项主要内容。摘要：从“稳中求进”中寻找“变革的希望”。12月14日至16日召开的中央经济工作会议明确在“稳中求进”的总基调下，将国企改革中混合所有制改革作为突破口，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。12月20日，中国石油集团召开全面深化改革领导小组第十五次会议，原则通过《集团公司市场化改革指导意见》《集团公司混合所有制改革指导意见》。我们认为近两年国企兼并重组、国企资产整合等已在中央和地方大力推进，相比之下，混合所有制改革抓住了产权制度改革这一核心，有利于国企塑造发展新动力，是现阶段国企改革中最迫切也是最易出成果的领域之一，在国家相关部门批复第一批混改试点央企的混改方案后，将在2017年作为国企改革主线，进一步铺开，给予市场更多“变革的希望”。北京启动国企员工持股试点迎来破冰，地方国企混改将进一步深化。北京市出台《关于市属国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的实施办法》（以下简称《实施办法》），明确了员工持股及管理的十项主要内容，实施办法明确规定，员工出资方式包括货币出资、科技成果入股，但员工持股总量原则上不高于公司总股本的30%；单一员工持股比例原则上不高于公司总股本的1%等。8月18日《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》印发以来，由于员工持股是国企改革中最敏感的领域，市场对于国企开展员工持股信心不足，但我们认为员工持股有利于激励国企骨干，激发国企长期活力，是混改不容缺失的一部分，在此关键时点北京出台《实施办法》响应中央，表明在中央强力推动下，员工持股将助力地方国企混改进一步深化。七大一小守正出奇，两个维度布局国企改革主题。七大守正，围绕电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大领域，重点是第一批列入混改试点的东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等旗下的上市平台，推荐：东方航空，受益：中国石油、中国石化、中国船舶、中国核建、佳电股份等；一小出奇，由于市场对于北京国改较为谨慎，员工持股破冰带来预期扭转契机，北京国改有望成为下一个地方国改风向标，我们在继续推荐上深广地方国企改革的同时，新增北京国改，推荐：王府井、全聚德、翠微股份、际华集团，受益：首商股份、首创股份。其他最近文章 ———————————————————————————————————————— 技术分析真的有用吗？   《滚蛋吧，肿瘤君》熊顿很傻很天真，我见到的那些老癌们是怎么让肿瘤君滚蛋的？  中医黑们，既要补脑，也要补钙
1482498422000[,,,,,,]      今日两市大体低开低走，热点板块纷纷“一日游”，整个盘面给人一种鸡肋行情的感觉。在年底流动性压力及债券违约频发的情况下，指数上下两难，短期突破不易，料年前将延续窄幅震荡，市场风险收益比较难把握。盘面上看，行业板块几乎全线飘绿，煤炭、家电、港口、水泥等板块跌幅居前；增强现实、高送转等概念盘中一度活跃，但因缺乏跟风盘而回落。       上个交易日表现强势的“共享经济”概念集体哑火，龙头中路股份涨停开盘后栏板，对整个板块的人气打压比较严重，深中华A、力帆股份、信隆健康等均是高开低走，上海凤凰更是被砸死在跌停板上。混改仍是市场相对强势的板块，人气标杆中国联通本周累计大涨15%，中粮生化、际华集团、中成股份等个股逆市飘红。       现在的盘面，要继续杀跌，不在于次新了，而在于金融，如果金融板块持续小阴线后能出现逆转阳线，那么，市场会无碍的。否则，股指还要再杀跌一下，但那也可能是最后一杀，3100点附近成为阶段性低点的概率依然非常大。       从技术面来看，指数单边下跌，沪指盘中击穿5日均线，市场上热点散乱，资金也无法形成合力，这是市场近期持续疲弱的主要原因。我认为目前市场量能难以支撑板块持续上攻，后市如果要形成多头走势，还是要通过超跌股反弹带来的赚钱效应扩散，进而吸引更多资金入场。       不过短期来看，增量资金不足导致市场难以走出稍大级别的反弹行情，短线操作难度也将进一步增加。虽然表面上看近期国央企混改等题材遭到资金持续追捧，但事实上大部分个股却面临成交低迷，反抽无力甚至阴跌不止的局，还需要耐心等待。年末这个时间点可操作性一般，市场大概率会维持震荡盘整格局。操作上建议投资者控制仓位，以静制动。
1482490054000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 10万卖飞了7万，没办法干了10万新兴铸管，两兄弟图形差不多，希望下周一起飞 
1482488524000[,,,,,,]   日前召开的中央经济工作会议成了市场关注的焦点，这也是判断当前经济形势和定调明年宏观经济政策最权威的风向标。在国企改革方面，会议提出混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，混改已站上风口浪尖。什么是混改？混改即国企混合所有制改革，是在国有控股的企业中加入民间资本，使得国企变成多元化持股的格局。混改被认为是提升国企效率的重要方法，对于相关企业来说是利好。混改行情不容错过随着混改试点逐步铺开，很可能出现一些好的样本和案例，这将对整个混改进程和市场预期产生重大影响。总的来看，混改已经到了一个边际向上的拐点。在央企混改有望于2017年取得实质性突破，并引发资本市场新一轮行情时，作为普通投资者从中获得掘金机会亦不少。混改三大投资主线：1、首要投资逻辑的主线即是上文提及的首批6家央企混改试点单位旗下上市公司。　　央企混改“6+1”主线：6大试点央企包括东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建集团、中国船舶工业集团；其中的“1”是指浙江省国企混改。每个集团都涉及到多家公司，相关的上市公司可重点关注。　第一批混改试点六大集团旗下上市公司：　　东航集团：东方航空　　联通集团：中国联通　　南方电网：文山电力　　哈电集团：佳电股份　　中国核建：中国核建　　中国船舶工业集团：中国船舶、钢构工程、中船防务从中国联通已有的案例来看，其余5家混改方案即将获批的央企，虽然行情不会类似中国联通，但长期跟踪所获得的机会是存在的。尤其需要重点关注股价在底部刚刚出现抬头的品种。重点关注：中国船舶（600150）、钢构工程（600072）、中船防务（600685）、东方航空（600115）2、国企类“壳”股主线：比如绩差国企通过股权转让、债转股推行混改，这些玩法新趋势值得关注。未来一些市值小、股权分散的国企类“壳”股，存在很强的股权多元化整合预期。重点关注：鲁北化工（600727），广百股份（002187）3、质地较好且具有混改预期的地方国企，重点关注隧道股份（600820）、葛洲坝（600068）寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1482487603000[,,,,,,]   成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是由私募基金经理通过实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：今天大盘又出现了明显下跌，中小创指数相对难看。上证是受阻于3140点60日压力位，60日线是中期线，衡量多空力量比较重要的一个指标。一般将60日线作为多空分水岭，在60日线上方，我们认为大盘处于多头区域，60日线下方处于空头下方！在弱势区域，对大部分来说是不存在什么机会的！这个位置，下周一就会变得非常关键，不上涨的话中小创指数基本上就会破位，一旦破位下杀恐慌盘是避免不了。虽然整体盘面看起来比较差，但是依然还有一个板块在市场中独立风骚！对的，没错，就是老吴一直说的国企板块！今天混改试点的，中国联通、东方航空、中粮生化，际华集团等都出现逆势上涨的走势，整体结构上看，除了联通在高位外，其它几只基本上依然在市场底部区域，刚刚启动冒头，值得大家关注！不过这边大家也需要引起一个注意，就是老吴在最近的实盘操作中发现一个比较尴尬的问题。就是很多股票的形态结构，量能都很漂亮，但是持续性和空间不太稳定。获利不走，随时可能就会被套住！这也是目前行情对操作的不利局面。这种行情下，老吴还是原来的老话，要么就空仓休息不做，要么就短线参与到最强的主线板块国企板块之中！短线参与有一个点需要引起重视，那就是需要严格的止损，把短线做成中长线，是赚不到钱的本性原因！什么样的操作策略，就要对应什么样的操作。不能短线套了，就变成中长线的操作模式。同样的中长线操作模式也不适合短线套路！总的来说，这样的盘面虽然不太稳定，但老吴还是愿意参与一下！为什么愿意参与？主要还是出现了老吴比较喜欢的结构形态，龙抬头一飞冲天。既然出现，那就积极参与！每个人都有自己适合操作的市场环境，目前这种环境，一般散户其实是不太适合参与的，大家要注意，不要觉得老吴参与，你们也跟风参与，这是要不得的！技术面：没有换新图，虽然今天下跌不少，但整体来说走势依然还在老吴画的趋势线之中，继续维持原有观点即可，等跌破在考虑休整策略！150%2016年初资产800000：30.62% 同期沪深300指数下跌4.45%，跑赢沪深300约35%截止10月末资产：980000截止过11月末资产：104500011月收益6.22%  大盘上涨4.82%。跑赢大盘1.4个点。今日持仓：今日操作：操盘总结：今天际华集团，国电电力还有百联股份都出现了老吴习惯的买点，因此买入，也都是国企改革的股票！买入后，两绿一红，红的还是买得最少的，有点悲催！（偷笑）买入后，账户市值又满仓了，高仓位必须高警惕，不建议大家模仿！从账户上来看，就不太好看了，绿油油的一片，虽然跌幅都不多，不过看上去还是不是太让人愉快。沈阳化工涨了几天后，今天一天就把涨幅给跌没了，这就是老吴前面说的不稳定性！寻找价值50微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50个人微信号：wzh1314500寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。文章原创，引用请注明出处和作者，否则保留追究法律责任的权利。
1482484471000[,,,,,,]【热点-AR红包概念】龙头股：苏大维格，公司已成功研发出用于增强现实(AR)的“纳米波导光场镜片”，一字板。成交额0.5亿。龙虎榜数据显示：前五名买卖席位合计净买入0.46亿超图软件：虽一字板，但成交金额3.11亿中海达：放量一字板，不排除主力资金对倒，成交额2.37亿华联股份：饿了么红包的首批合作对象，9:39封板。龙虎榜数据显示：敢死队中国中投无锡清扬路介入，前五名买卖席位合计净买入排第3名，买入1.1亿热点分析：QQ和支付宝双双祭出AR+LBS红包，刺激了具备AR概念和LBS技术的个股走强，三个个股直接开一字板，资金吃独食，也代表了该概念的真实赚钱效应并不高，后市重点关注龙头苏大维格的走势，需防范缺乏资金接力震荡回落的风险。【其他涨停】天兴仪表(000710)：作价43亿购贝瑞和康，一字板，五连板。重点关注开板时机。同达创业(600647)：股权转让概念，13:19封板，开板两次。林海股份(600099)：小盘国企改革标的，14:17封板，开板一次。优博讯(300531)：推出年度高送转预案 拟10转25，14:04封板,开板两次。龙虎榜数据显示：前五名买卖席位合计净买入排第1名，买入1.3亿【非涨停异动】【次新板块】举业股份：次新股上市首度未涨停放量，龙虎榜数据显示：前五名买卖席位合计净买入排第3名，买入0.79亿家家悦：次新股上市首度未涨停放量，龙虎榜数据显示：前五名买卖席位合计净买入排第2名，买入1.3亿贝肯能源：跌3.45%，龙虎榜数据显示：敢死队介入，前五名买卖席位合计净买入0.38亿裕同科技：涨4.11%，龙虎榜数据显示：前五名买卖席位合计净买入0.18亿异动分析：这批次新股都属于滞涨股，对比前期的次新股涨幅差距1-2倍，虽都未涨停，但主力资金趁大势不好已悄然进场布局。待后市行情好转，有望被市场重新启动炒作。(优)济民制药：逆市放量上涨，成交量创历史新高渝开发：尾盘急速拉升，涨6.14%，龙虎榜数据显示：前五名买卖席位合计净买入0.78亿宁波东力：攻击放量大涨6.95%， 也是校长中长线股票池中的一支，公司前去年停牌一段时间，并购重组供应链金融公司  。如若成功公司将是双主业驱动，公司价值有望被重估。龙虎榜数据显示：敢死队中国中投无锡清扬路介入，前五名买卖席位合计净买入0.24亿海洋王：冲击逆市放量大涨神州长城：冲击逆市上涨联创互联：攻击逆市放量上涨天海防务：逆市攻击上涨新大陆：放量逆市上涨际华集团：混改概念，放量逆市上涨 华昌达：温州帮对倒
1482481607000[,,,,,,] 20161223早盘集合竞价结束后，三大指数涨跌不一，上证综指跌0.15%，深圳成指跌0.02%，创业板指涨0.07%。两市共724只个股上涨，28只个股涨停（包括25只新股），42只个股涨幅达5%，57只个股涨幅超3%，1446只个股下跌，4只个股跌幅超5%，19只个股跌幅超3%。行业板块中，酒店餐饮（+1.82%）、多元金融、文教休闲、环境保护等板块涨幅居前，船舶、公共交通、石油等板块跌幅居前；概念板块中卫星导航、虚拟现实等板块涨幅居前，生态农业、钛白粉等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场人气整体偏悲观。早上开盘，结合昨天的消息面和热点板块来看，共享出行中路股份涨停开盘，深中华A（+8.58%）、力帆股份（+5.04%）、海马汽车（+1.04%）高开；零售中百集团（+1.33%）、武汉中商（+2.66%）高开，股权转让准油股份（-1.58%）、昌九生化（-2.19%）低开；混改国电南自（+4.96%）、中国联通高开。银行、证券、保险等权重板块开盘震荡下行，化工、证券、次新股等板块资金不断流出；虚拟现实板块开盘表现强势，苏大维格、中海达、超图软件涨停开盘，中南文化、星星科技冲击涨停，联创电子涨6%，水晶光电涨5%。消息面上，支付宝近期推出AR红包；新股家家悦、贝肯能源、兴业股份先后开板，共享出行中路股份开板震荡下行，深中华A、力帆股份、海马股份等纷纷震荡下行；上海国资改革，深圳国资改革纷纷低开低走，上海凤凰、徐家汇跌逾9%，深纺织A跌逾6%；十点左右，混改概念中国联通拉升涨逾3%，再次创出阶段性新高，佳电股份涨逾3%，中国石油等小幅拉升；近期反抽的强势股大幅下挫，柘中股份、吉宏股份先后跌停，闽东电力、宝色股份跌逾8%；农机板块小幅上涨，吉峰农机涨5%，一拖股份涨逾2%；临近十点半，化工、汽车、次新股等板块资金加速流出，沪指净流出达77.37亿，深成指净流出达100亿；随后混改文山电力、中国交建小幅拉升涨逾2%；酿酒板块逆势走强，古井贡酒涨4%，山西汾酒、老白干酒等集体拉升；国产软件板块走强，久其软件涨4%，浪潮软件涨2%，石基信息涨1%；石油板块走强，惠博普涨3%，石化油服涨1%，中国石油、中国石化拉升；移动支付板块走强，证通电子涨5%，飞天诚信涨2%，新大陆、新国都拉升涨1%。截止上午收盘，沪指跌0.61%，资金净流出121.8亿；深成指跌0.60%，资金净流出161.1亿；创业板指跌0.47%，资金净流出41.74亿。两市共502只个股上涨，1929只个股下跌，31只个股涨停，44只个股涨幅超5%，84只个股涨幅超3%，45只个股跌幅超5%，229只个股跌幅超3%。板块方面，电信运营（+1.12%）、卫星导航（+1.03%）、建筑、虚拟现实等少数板块上涨，次新股（-2.29%）、上海国改（-2.25%）、种植业与林业（-2.13%）、深圳国改（-1.79%）等板块跌幅居前。午后，房地产、建筑、证券等板块继续缓慢下行；宝色股份、闽东电力、万里石、上海凤凰等先后跌停；股权转让概念出现异动，同达创业涨6%，英力特涨5%，中体产业、栋梁新材涨3%；两市资金继续加速流出，沪指净流出达170亿，深成指资金净流出达200亿；随后，汽车板块异动，一汽夏利拉升涨4%，一汽轿车涨1%，东风汽车小幅上扬；船舶板块中国船舶小幅拉升涨逾5%，钢构工程涨逾2%；高送转板块逐步拉升，优博讯两波拉升涨停，美盛文化、山东华鹏、云意电气集体拉升涨逾2%；央企改革概念部分个股拉升，际华集团、中粮生化涨3%，中成股份、中储股份涨2%，国投中鲁、中粮屯河涨近1%；混改佳电股份小幅拉升涨逾7%，中国联通涨3%；尾盘港口股深赤湾A、盐田港、珠海港等直线拉升翻红；临近收盘，期货概念中国中期拉升逾2%，弘业股份小幅拉升；银行板块光大银行、南京银行、民生银行等小幅拉升护盘。截止收盘，沪指跌0.94%，资金净流出225.2亿；深成指跌1.04%，资金净流出281.9亿；创业板指跌1.09%，资金净流出76.67亿。两市共成交4047.1亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共416只个股上涨，1761只个股下跌，34只个股涨停，自然涨停仅（包括新股，），53只个股涨幅超5%，93只个股涨幅超3%，14只个股跌停，151只个股跌幅超5%，485只个股跌幅超3%。板块方面，仅电信运营、卫星导航、虚拟现实等个别板块微微飘红，次新股（-4.01%）、种植业与林业（-3.22%）、上海国资改革（-2.51%）、煤炭（-2.13%）等板块跌幅居前。两市早盘仍然延续了近期的弱势震荡格局，沪指及深成指早盘低开低走，临近十点半保险、建筑等权重板块小幅拉升护盘，指数双双企稳后小幅回升，十一点多，随着权重板块及题材的大幅走弱，指数继续缓慢震荡回落，尾盘勉强企稳止住跌势。创业板早上开盘受到暴风集团等个股带动表现明显强于沪指及深成指，但早盘小幅冲高后还是逐波震荡回落，收盘跌逾1%。整体来看，两市相比前几个交易日更加弱势，首先，权重板块普遍表现低迷，收盘无一翻红，建筑、石油、保险三个板块盘中一度小幅拉升护盘，但都出现了回落，而证券、煤炭、钢铁等其他权重板块全天几乎未见翻红；其次，近期的热点板块几乎全部倒下，跌幅榜中跌停的个股几乎全为近期的强势个股，主要分为三类：①前期超跌近期出现大幅反抽，如宝色股份、柘中股份；②近期强势热点龙头，上海凤凰、三江购物、徐家汇；③次新股，三维股份、吉宏股份、宏辉果蔬、海天精工。盘面上，昨天强势的共享出行概念龙头股今天早盘高开后震荡回落直至收盘，深中华A收盘跌近6.91%，海马股份、力帆股份跌逾3%；仅有混改概念表现相对较好，佳电股份、东方航空等收盘涨幅超4%，文山电力涨逾2%，中国联通、广深铁路收盘涨逾1%，中国船舶、中国交建盘中一度涨逾2%，混改概念成为盘中仅有的热点，但整体持续性不强。此外，盘中央企改革（中粮生化、际华集团）、农机（吉峰农机）、移动支付（优博讯、新大陆）、虚拟现实（中南文化、星星科技）等板块部分个股表现较好。从板块资金流动的角度来看，央企改革净流入10.32亿居首，次新股、证券、上海国改分别净流出51.95亿、32.44亿、24.83亿。   
1482473812000[,,,,,,]【快讯】央企改革概念多股拉升，际华集团、中粮生化涨3%，中成股份、中储股份涨2%，国投中鲁、中粮屯河涨近1%。
1482473503000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$国改要救盘吗
1482464108000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$今天刚进坑，有人指导下吗？
1482463441000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$或许是下星期热点…央视改革…
1482459936000[,,,,,,]大盘仍在不断往下走， 但是市场主线没倒！一旦午后大盘反弹，这些市场的主线还会不断攀升！混改里面没怎么涨的品种今天走的不错， 际华集团也出现了拉升！只要现在持仓是这些主线里的，就不会差！
1482458976000[,,,,,,] 蓝筹方面混改的几个题材，前天说过和11月月份几乎一样操作。这次军工的中船之类，中国核建等已经涨回去有的新高，国改老票际华集团等也在往回涨 
1482456503000[,,,,,,]15:00 【收评：沪指险守3100点，AR热点再度火爆】截至收盘，沪指跌1%报3109点；深成指跌1%；创业板跌1.1%。两市合计成交额3900亿。二维码识别、虚拟现实、卫星导航等板块涨幅居前；种植业、次新股、上海国资改革等板块跌幅居前。14:16  【快讯】央企改革概念多股拉升，际华集团、中粮生化涨3%，中成股份、中储股份涨2%，国投中鲁、中粮屯河涨近1%。14:06  【快讯】高送转概念优博讯拉升涨停，美盛文化、山东华鹏、云意电气集体拉升涨逾2%。 13:35  【快讯】汽车板块异动，一汽夏利拉升涨5%，一汽轿车涨1%，东风汽车小幅上扬。 13:16  【快讯】股权转让概念午后异动，同达创业涨6%，英力特涨5%，中体产业、栋梁新材涨3%。 11:30  【午评：两市继续疲软走弱，AR红包概念爆发】沪指早盘收报3131.76点，跌0.61%；创业板报1976.89点，跌0.47%。盘面上，二维码支付、AR概念涨幅居前；纺织、煤炭、证券、农林牧渔等板块跌幅居前。沪股通净流出8.49亿，深股通净流入3.9亿。10:45  【白酒股盘中逆市拉升】古井贡酒大涨4%，口子窖、今世缘、老白干酒、山西汾酒纷纷走强。10:00  【国务院：到2020年养老服务市场全面放开】《意见》提出， 到2020年养老服务市场全面放开。放宽外资准入，鼓励境外投资者设立非营利性养老机构；加快建立以市场形成价格为主的养老机构服务收费管理机制；加快推进具备向社会提供养老服务条件的公办养老机构转制成为企业或开展公建民营；推进居家社区养老服务全覆盖；发展适老金融服务。09:35【快讯】增强现实板块开盘领涨，苏大维格涨停，联创电子涨6%，水晶光电涨5%。消息面上，支付宝近期推出AR红包。 09:30【两市主板双双低开】  沪指开盘报3134.93点，跌0.15%。  深成指开盘报10304.63点，跌0.02%。  创业板开盘报1987.73点，涨0.07%。09:00 【今日申购：常熟汽饰、德新交运、熙菱信息】，常熟汽饰申购代码：732035，发行价：10.44元，申购上限：2.8万股，公司主营汽车饰件。德新交运申购代码：732032，发行价：5.81元，申购上限：1.3万股，公司主营道路旅客运输。熙菱信息申购代码：300588，发行价：4.94元，申购上限：1万股，公司主营智能安防及信息化工程。
1482388007000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 要求不高，能红盘就行，哪怕一分钱
1482383996000[,,,,,,]文：王帅昨日的A股主角属于国企改革！从板块上来看，昨日涨幅居前的前五大板块，分别为民航、船舶、海工、油价、电信，全属国家力推的混合所有制改革的七大领域。从消息上看，昨日混改股的集体狂欢得益于中石油混改方案的敲定。12月21日，中石油发布消息称，日前，中石油召开全面深化改革领导小组第十五次会议，审议并原则通过《集团公司市场化改革指导意见》、《集团公司混合所有制改革指导意见》。由此，中石油成为本轮混合所有制改革以来第一个通过混改方案的央企。“混改” 重燃市场对国企改革的预期事实上，早在11月初，市场便传出的中国联通混改方案获批；根据传闻，三大互联网巨头百度、腾讯和阿里巴巴都会参与联通集团的混改，但是各家持股比例不同。对此，又有媒体第一时间采访联通方面，得到的回应是：一切以公告为准。除此中国联通外，中国船舶、东方航空和国家电网也都相继爆出混改方案或者新动作。中国船舶提出，将积极发展混合所有制，优先选择在纯民品、竞争性强的业务领域，引入各种所有制资本，借力混合所有制经济敏锐的市场意识和追求效益、效率导 向的机制，实现体制机制改革上的新突破。12月1日，东方航空公告称，拟将从事物流货运业务的全资子公司东方航空物流100%股权转让给控股股东东航集团下属全资子公司东方航空产业投资有限公司。对此此番剥离货运业务，东航表示将专注从事航空客运业务，深入推进改革转型，提升航空客运主业的经营管理能力。12月6日，国家电网公布以混合所有制方式开展增量配电投资业务等重点改革举措及成果，意味着国家电网在混改领域迈出第一步。从中国联通、中国船舶、东方航空、国家电网，到今日的中国石油，可以看到，第一批混改试点的8家企业中有5家已经开始行动，混改已然成为当下国企改革的主演；不仅如此，在12月中旬召开的中央经济工作会议也指出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口。回到A股市场中来看，自9月28号国家发改委召开的国有企业混合所有制改革专题会后，作为国企“混改”概念先行股，中国联通从10月份以来涨幅超过80%，加之今日混改股的集体爆发，可见，市场对于国企改革的预期又再度重燃。广发证券认为，国企混改案例有加速落地趋势。从模式上看，呈现两大新特征，即垄断领域大型央企混改试点开启，并“自上而下”铺开；股权转让、债转股等模式 拓宽“绩差”国企混改路径。2017年随着国改重心向混改转移，国企混改有望实现“从点到面”、“由央企到地方”的全面突破。“地方国改”联动“混改”近日，上海国资改革概念股也出现井喷现象，在龙头上海凤凰的刺激下，催生出上工申贝、上海物贸、徐家汇、海立股等大批强势股。龙头上海凤凰因叠加了共享单车的概念，近期连板起到强有力的示范作用，多只个股还叠加了近期热得烫手的新零售概念。就在上海凤凰5个交易日收4个涨停，市场担心板块持续性的时候，周三徐家汇异军突起，接过了领涨的大旗。作为上海国有零售类的上市公司，多题材共振，徐家汇股价连续收出3个涨停板，此外海立股份也在板块接力中扮演了重要角色。上海国改一向联动性强，不仅容易带动市场情绪，还能容纳大资金操作，连日强势带动央企改革、深圳国企改革上涨。央企层面国改，以中粮生化、瑞泰科技、际华集团为代表的个股反复活跃；地方改革层面，深圳国改股本轮表现比较抢眼，以深物业A为代表的龙头股连续上涨，而东北国企概念股金杯汽车、长白山本周也曾强势涨停。方正证券认为，地方国改可能继续联动，地方国资的动作势必大于央企的进度，重点关注上海、深圳、广东、浙江以及东三省的动作。“国改”能否再度引爆A股？纵观国企改革的发展，2014年年末，中央提出了“国企改革”的概念，并推出中粮集团等首批六家改革试点企业，随即，引爆了一轮A股大牛市，犹然记得中国中车那时的无限风光；只不过，后因对于杠杆的无节操使用导致泡沫破裂，引发股灾。现如今，股灾已过，而“国改”还在继续，并且进程已然加速，由此发展，2017年或将是“国改”的见效年，那么，这一次，国改还能不能引爆A股。目前，中央和不少地方政府都提出了2017年改革的阶段性目标。今年来，5对10户中央企业进行了重组，中央企业户数调整至102户。国资委负责人近日表示，明年央企重组力度不会减，总户数降至两位数已成定局。地方层面，广东省在《关于全面深化国有企业改革的意见》中提出，到2017年要确保混合所有制企业户数比重超过70%；重庆市提出，通过3至5年的努力使“2/3左右国有企业发展成为混合所有制企业”；浙江省提出，通过3至5年使“省属企业混合所有制企业户数比重达到75%”；河北省提出，要在2017年底前，实现经营性国有资产集中统一监管；四川省提出，在2017年启动员工持股试点工作；河南省提出，力争到2017年全省国有工业企业改革取得突破性进展；天津市计划，在2017年实现经营性国有资产证券化率达到40%。随着国企改革地经一步深化进程，越来越多的利好将会被释放，而回到A股中，央企混改与地方国改的联动或将延续。海通证券首席策略分析师荀玉根表示，预计2017年A股有望从震荡市演变为牛市。荀玉根表示，供给侧改革和国企改革融合深化，传统行业盈利已经在筑底回升过程中，预计2017 年全部 A 股净利将结束4 年的底部盘整，开始回升。作者：王帅来源：环球老虎财经（ID：laohucaijing01）版权声明： 「陆家嘴午餐」除发布原创市场投研报告以外，亦致力于优秀财经社会时政类文章的交流分享。部分文章推送时未能及时与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请原作者添加LJZ2228微信联系。谢谢！
1482376699000[,,,,,,]际华集团也出现了异动，这些没怎么动的混改标的股不可多得！
1482375520000[,,,,,,]热点观察　　近期，军工板块迎来诸多政策性以及事件性利好。而近日航天军工板块整体表现也强于大盘，在12月12日A股市场集体调整后，12月13日以来板块整体上涨2.91%，其中，昨日板块整体上涨1.82%，位于涨幅榜前列。　　具体来看，《证券日报》市场研究中心根据同花顺（300033）统计显示，昨日板块中，贵航股份（600523）、星网宇达（002829）、*ST黑豹（600760）等3只个股涨停，中国船舶（600150）、轴研科技（002046）、华锦股份（000059）、中国核建（601611）、北方股份（600262）、东土科技（300353）、北方创业（600967）、菲利华（300395）、北方国际（000065）、天银机电（300342）、 等个股涨幅也均超过4%。在资金面上，昨日军工板块也备受主力资金青睐，中国重工、中国船舶、中国核建、中船防务（600685）等个股昨日大单资金净流入均超亿元，此外，华锦股份、际华集团（601718）、 、 、中国一重（601106）等个股均获得超5000万元大单资金净流入，上述9只个股合计大单资金净流入达12亿元。　　对此，分析人士认为，以下四方面均有望在短期内对军工板块产生催化：　　第一，混改试点，中央经济工作会议强调“混合所有制改革是国企改革的重要突破口”，并要求在军工等七大领域迈出实质性步伐。12月19日，国资委党委召开会议并表示，在民航、电信、军工等领域推动混合所有制改革试点。目前包括中国核建、中国船舶等中央企业已被纳入混改试点企业。　　第二，日前国务院印发《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》，包括航空发动机、民用飞机、通用航空运营、遥感卫星系统、通信卫星系统、卫星商业应用、新型海洋工程装备、核心电子器件、新材料等在内的多个军工细分领域成为发展重点。　　第三，个股强势表现对板块整体走势产生积极影响，*ST黑豹拟置入沈飞集团资产，自12月13日复牌后连续7个交易日实现涨停，值得一提的是，曾与沈飞集团有过一段“缘分”的成飞集成（002190）在2014年5月下旬复牌后不仅自身股价大幅上涨，同时带动军工板块领先大盘实现反弹。　　第四，复杂的外部局势使得各界对军工行业的发展建设关注度提升。　　投资策略上，长城证券表示，短期来看，建议关注与潜航器相关的标的：三力士（002224）、海兰信（300065）、中电广通（600764）、中天科技（600522）；以及与海洋防务相关的标的：中国重工、中船防务、钢构工程（600072）。中长期来看，持续看好军工股三条投资主线：第一，受益于国防武器装备升级的标的，包括航天强国(航天电器（002025）、航天电子（600879）)、远洋海军(中国重工)、战略空军(中航机电（002013）、中航飞机（000768）、中航光电（002179）)和国防信息化(国睿科技（600562）、四创电子（600990）、雷科防务（002413）)；第二，受益于研究所改制、资产证券化和国企改革等政策提振的标的，包括中航机电、航天科技（000901）、航天长峰（600855）；第三，内生增长稳健、估值较低的民参军标的，包括金盾股份（300411）、神剑股份（002361）、新研股份（300159）。
1482375452000[,,,,,,]这轮行情我们提示了3只股。。整体都是围绕央企改革进行的。 第一只：中国船舶。。他的走势大家有目共睹。。其次两只：际华集团 军工央企改革。。其次是中核科技 核电板块股票！ 后面的基本都没用赚钱，但是远远跑赢了大盘。很满足。 未来依旧 结构性市场，选股更为主要。希望大家跟紧思路！
1482333822000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 还未深挖价值的混改标的，明日开盘买入$波段论(ZH218557)$
1482332411000[,,,,,,]央企混改年底大爆发！政策加速：2016年12月19日，国资委召开会议，研究部署在民航、电信、军工推动混合所有制改革试点国家战略：十八届三中全会《决定》指出，混合所有制是国家基本经济制度的实现形式，混改成为国企改革的核心和突破口首批试点：发改委确定第一批央企混改试点企业为东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶历史重现：2015年第一批央企改革企业名单公布之后，际华集团暴涨220%，中粮生化大涨196%，中粮屯河大涨178%
1482316580000[,,,,,,]文 | 环球老虎财经 王帅"从地方国改，到央企混改，国企改革近期的表现已经征服市场。回想2014年年末，国企改革引爆A股牛市行情，后因杠杆致使股灾；现如今，股灾尘嚣已过，但国改仍在继续，那么，A股还能迎来牛市吗？"今日的A股主角属于国企改革！从板块上来看，今日涨幅居前的前五大板块，分别为民航、船舶、海工、油价、电信，全属国家力推的混合所有制改革的七大领域。从消息上看，今日混改股的集体狂欢得益于中石油混改方案的敲定。12月21日，中石油发布消息称，日前，中石油召开全面深化改革领导小组第十五次会议，审议并原则通过《集团公司市场化改革指导意见》、《集团公司混合所有制改革指导意见》。由此，中石油成为本轮混合所有制改革以来第一个通过混改方案的央企。“混改” 重燃市场对国企改革的预期事实上，早在11月初，市场便传出的中国联通混改方案获批；根据传闻，三大互联网巨头百度、腾讯和阿里巴巴都会参与联通集团的混改，但是各家持股比例不同。对此，又有媒体第一时间采访联通方面，得到的回应是：一切以公告为准；除此中国联通外，中国船舶、东方航空和国家电网也都相继爆出混改方案或者新动作。中国船舶提出，将积极发展混合所有制，优先选择在纯民品、竞争性强的业务领域，引入各种所有制资本，借力混合所有制经济敏锐的市场意识和追求效益、效率导 向的机制，实现体制机制改革上的新突破。12月1日，东方航空公告称，拟将从事物流货运业务的全资子公司东方航空物流100%股权转让给控股股东东航集团下属全资子公司东方航空产业投资有限公司。对此此番剥离货运业务，东航表示将专注从事航空客运业务，深入推进改革转型，提升航空客运主业的经营管理能力。12月6日，国家电网公布以混合所有制方式开展增量配电投资业务等重点改革举措及成果，意味着国家电网在混改领域迈出第一步。从中国联通、中国船舶、东方航空、国家电网，到今日的中国石油，可以看到，第一批混改试点的8家企业中有5家已经开始行动，混改已然成为当下国企改革的主演；不仅如此，在12月中旬召开的中央经济工作会议也指出，回到A股市场中来看，自9月28号国家发改委召开的国有企业混合所有制改革专题会后，作为国企“混改”概念先行股，中国联通从10月份以来涨幅超过80%，加之今日混改股的集体爆发，可见，广发证券认为，国企混改案例有加速落地趋势。从模式上看，呈现两大新特征，即垄断领域大型央企混改试点开启，并“自上而下”铺开；股权转让、债转股等模式 拓宽“绩差”国企混改路径。2017年随着国改重心向混改转移，国企混改有望实现“从点到面”、“由央企到地方”的全面突破。“地方国改”联动“混改”近日，上海国资改革概念股也出现井喷现象，在龙头上海凤凰的刺激下，催生出上工申贝、上海物贸、徐家汇、海立股等大批强势股。龙头上海凤凰因叠加了共享单车的概念，近期连板起到强有力的示范作用，多只个股还叠加了近期热得烫手的新零售概念；就在上海凤凰5个交易日收4个涨停，市场担心板块持续性的时候，周三徐家汇异军突起，接过了领涨的大旗。作为上海国有零售类的上市公司，多题材共振，徐家汇股价连续收出3个涨停板，此外海立股份也在板块接力中扮演了重要角色。上海国改一向联动性强，不仅容易带动市场情绪，还能容纳大资金操作，连日强势带动央企改革、深圳国企改革上涨。央企层面国改，以中粮生化、瑞泰科技、际华集团为代表的个股反复活跃；地方改革层面，深圳国改股本轮表现比较抢眼，以深物业A为代表的龙头股连续上涨，而东北国企概念股金杯汽车、长白山本周也曾强势涨停。方正证券认为，地方国资的动作势必大于央企的进度，重点关注上海、深圳、广东、浙江以及东三省的动作。“国改”能否再度引爆A股？纵观国企改革的发展，2014年年末，中央提出了“国企改革”的概念，并推出中粮集团等首批六家改革试点企业，随即，引爆了一轮A股大牛市，犹然记得中国中车那时的无限风光；只不过，后因对于杠杆的无节操使用导致泡沫破裂，引发股灾。现如今，股灾已过，而“国改”还在继续，并且进程已然加速，由此发展，2017年或将是“国改”的见效年，那么，这一次，国改还能不能引爆A股。目前，中央和不少地方政府都提出了2017年改革的阶段性目标。今年来，5对10户中央企业进行了重组，中央企业户数调整至102户。国资委负责人近日表示，明年央企重组力度不会减，总户数降至两位数已成定局。地方层面，广东省在《关于全面深化国有企业改革的意见》中提出，到2017年要确保混合所有制企业户数比重超过70%；重庆市提出，通过3至5年的努力使“2/3左右国有企业发展成为混合所有制企业”；浙江省提出，通过3至5年使“省属企业混合所有制企业户数比重达到75%”；河北省提出，要在2017年底前，实现经营性国有资产集中统一监管；四川省提出，在2017年启动员工持股试点工作；河南省提出，力争到2017年全省国有工业企业改革取得突破性进展；天津市计划，在2017年实现经营性国有资产证券化率达到40%。随着国企改革地经一步深化进程，越来越多的利好将会被释放，而回到A股中，央企混改与地方国改的联动或将延续。海通证券首席策略分析师荀玉根表示，荀玉根表示，供给侧改革和国企改革融合深化，传统行业盈利已经在筑底回升过程中，预计2017 年全部 A 股净利将结束4 年的底部盘整，开始回升。更多实时资讯，请关注新浪微博：环球老虎财经
1482303353000[,,,,,,]12月10日，由爱国华商投资促进机构美中经贸投资总商会(USCGC）、世界品牌组织(WBO）、世界城市世界企业研究会(WWRA）、欧美亚工商界投资开发联盟(EAAIU）、亚投世界电子商务联合会(AIWEF）、全球战略经济发展委员会(GSEDC）等机构联合推选的“2016世界著名品牌500强”全名单在美国纽约向世界公布，国家电网、中石油、中石化、工商银行、建设银行、中国建筑、农业银行、中国银行、中国平安、中国移动等中国内地198个品牌企业榜上有名。入选2016世界著名品牌500强的企业涉及29个国家，其中，中国内地有198个品牌企业入选，美国有129个品牌企业入选，中国香港、中国澳门、中国台湾各有3个品牌企业入选，日本25个、德国22个、法国13个、英国16个、加拿大9个品牌企业入选。 入选2016世界著名品牌500强的企业全名单：中国内地：198个国家电网、中国石油、中国石化、中国工商银行、中国建设银行、中国建筑股份公司、中国农业银行、中国银行、中国平安保险（集团）、中国移动、上海汽车集团、中国人寿保险集团、中国铁路工程总公司、中国铁道建筑总公司、国家开发银行、东风汽车集团、华润集团、中国南方电网、太平洋建设集团、中国兵器装备集团、中国邮政集团、中国海洋石油、中国交通建设集团、中国人民保险集团、中粮集团、天津物产集团、华为集团、中国第一汽车集团、中国电信集团、中国兵器工业集团、中国中化集团、中国航空工业集团、交通银行、中国中信集团、苏宁控股集团、北京汽车集团、山东魏桥创业集团、联想控股股份、招商银行、正威国际集团、兴业银行、大连万达集团、中国电力建设集团、河北钢铁集团、中国医药集团、中国联通、中国华能集团、中国民生银行、上海浦东发展银行、中国华信能源、中国化工集团、太平洋保险集团、中国中车集团公司、中国铝业、冀中能源集团、神华集团、宝钢集团、中国船舶重工集团、中国远洋海运集团、中国冶金科工集团、陕西延长石油集团、中国机械工业集团、金川集团、广州汽车工业集团、恒力集团、中国能源建设集团、绿地控股集团、中国光大集团、江苏沙钢集团、新兴际华集团、大同煤矿集团、大商集团、中国五矿集团、中国建筑材料集团、江西铜业集团、中国电子信息产业集团、中国华电集团、山西焦煤集团、国家电力投资集团、中国航天科技集团、中国国电集团、陕西煤业化工集团、中国船舶工业集团、海尔集团、海航集团、万科集团、物产中大集团、京东世纪贸易公司、山西潞安矿业集团、阳泉煤业集团、中国航天科工集团、中国通用技术集团、山西晋城无烟煤矿业集团、开滦集团、中国有色矿业集团、保利集团、中国大唐集团、中国电子科技集团、浙江吉利控股集团、华晨汽车集团、河南能源化工集团、新华人寿保险、山东能源集团公司、国美电器公司、光明食品集团、中国平煤神马能源化工集团、铜陵有色金属集团、海亮集团、中国航空油料集团、美的集团、万洲国际公司、首钢总公司、恒大地产集团、泰康人寿保险、上海烟草集团、黑龙江北大荒农垦集团、厦门建发集团、鞍钢集团、上海建工集团、天津中环电子信息集团、百联集团、上海东浩兰生国际服务贸易集团、天津百利机械装备集团、陕西有色金属控股集团、万向集团、山东大王集团、中国南方航空集团、中国航空集团、中国太平保险集团、中国黄金集团、天津渤海化工集团、三胞集团、上海医药集团、华夏银行、新疆广汇实业投资集团、TCL集团、国家开发投资公司、天津渤海轻工投资集团、红塔烟草集团、腾讯公司、厦门国贸控股公司、太平人寿保险、山东钢铁集团、武汉钢铁集团、江苏悦达集团、四川长虹电子控股集团、兖矿集团、阿里巴巴集团、酒泉钢铁集团、中兴通讯股份、中天钢铁集团、大冶有色金属集团、海信集团有限公司、珠海格力电器股份、中国东方航空集团、上海电气集团、安徽海螺集团、红云红河烟草集团、武汉商联集团、太原钢铁集团、山东省商业集团、广厦控股集团、北京银行、青山控股集团、山西煤炭进出口集团、广西投资集团、南山集团、中国中煤能源集团、盛虹控股集团、湖北宜化集团、潍柴控股集团、浙江荣盛控股集团、北大方正集团、浙江省兴合集团、比亚迪股份、协鑫集团、浙江恒逸集团、浙江中烟工业、杭州钢铁集团、晋能集团、本钢集团、陕西东岭工贸集团、长城汽车股份公司、中国华融资产管理公司、三一集团、超威电源公司、紫金矿业集团、徐州工程机械集团、中国中材集团、天能电池集团、西安迈科金属国际集团、广西建工集团、南通三建公司、新希望集团、山东黄金集团、陕西建工集团、河北新华联合冶金控股集团、海澜集团。中国香港：3个长江实业集团、恒基兆业地产公司、恒隆地產公司。中国澳门：3个澳門博彩控股公司、银河娱乐集团、汇业银行。中国台湾：3个鸿海科技集团、广达电脑、中油股份。#儒峰的数据资料#我有一问：中国上榜品牌比美国还多，这合理吗？
1482132002000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 你t来我t去，最后结果就是成本都低了，股价也越来越低了
1482124934000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$8.80买入
1482123620000[,,,,,,]           国企改革新热点正在酝酿    上周沪指与创业板指数加速调整，市场情绪也由此前一片乐观转为相对谨慎。沪指自2638点-3301点涨幅近25%，尽管中长期趋势已经转强，但由场内资金驱动的反弹已经力竭，市场需要休息并等待场外资金的支援。我们认为，沪指正在复制今年4月15日-5月30日的调整走势，参照此前调整的时间，A股有望在明年春节前后的某个时点重回上涨周期。    近期，沪指日线级别破位，但周线保持完好，中小板、创业板已经周线级别破位，未来一段时间要把重心放在主板。沪指在3100-3130点日均成交量2300亿元左右，近期放量至2900亿元，在次新股与举牌概念整体休整的背景下，市场需要新的热点。中船系、中粮系以及央企混改概念股近期拒绝调整，逆市活跃，市场新热点似乎正在酝酿中。     首先，央企改革预期强烈。中国石化(5.550,0.04,0.73%)集团公司在京召开改革管理工作会议，集团公司董事长王玉普在讲话中要求，要加快推进公司内部改革，理直气壮做强做优做大国有企业，提高改革行动能力。在11月26日的第四届中国天然气行业市场化发展大会上，国家发改委价格监测中心调研员刘满平表示，放开天然气勘探开采准入、进出口限制、竞争性环节政府定价和上下游环节竞争性业务，推动管网独立。伴随天然气市场化改革的不断提速，酝酿近3年的油气体制改革方案将于2016年年底前出台。     其次，地方国企改革也在进行中。上海国企改革作为本轮国企改革的先行者，将优先受益。国企改革从2013年提出到现在，上海都是国企改革的积极响应者，国有企业集团整体上市或核心业务资产上市更是贯穿了2016全年的重点任务。2016年初召开的上海国资国企工作会议明确，今年上海将基本完成上海市国资委系统企业集团的公司制改革，加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市，符合整体上市标准的企业集团将加快调整管理体制，竞争类混合所有制企业将试点员工持股。     最后，军工企业改制有提速迹象。资产证券化是军工企业的主线，2017年科研院所改制有望取得实质性进展，部分军工科研院所有望率先启动改制。与此同时，各集团资产证券化处于不同发展阶段，部分集团将向核心军品等深水区迈进，部分集团仍处于资产证券化初级阶段，体现为配套军品资产和民品资产注入。     在大势研判上，我们维持此前观点，A股正处于第四轮张周期的主升段，短期进入战略休整期，预计春节前后结束调整，转为战略进攻。未来，在供给侧改革与国企改革的双轮驱动下，市场将保持慢牛前行的格局，上涨幅度或超预期。不妨关注央企改革、地方国企改革以及改革预期较强的行业能否形成新的热点主线。   央企国资改革 概念龙头股：
1482122262000[,,,,,,]【选股思路】玩主板，弃创业板；长线玩政策，短线玩消息！上午加仓了 际华集团（目前小套不到1个点）， 参加一个APP比赛 选的是 广深铁路 ！跟风盈亏自负！
1482116582000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 回踩20线，雄起
1482112101000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 改革才能过年，才能弄爆17年
1482072760000[,,,,,,] 上周减仓的逻辑很清晰：大盘有下跌压力，美联储公布加息，加上保监会限制险资举牌的政策干预后，大盘也顺势往下调整。较大利空事件已经落地，再经过2周的做空动能释放，目前3100点附近是比较安全的位置，可以逐步回补仓位，之前持有的现金可以进行仓位回补，但具体买哪些票呢？关注几点1.周末2016年中央经济工作会议上提到的去产能板块，国资改革板块，观察能否形成板块效应，如果同一板块有3,4只个股涨停，则能形成板块效应。（上周我提过的中国联通，际华集团 都属于混合制改革概念， ）周末的文章中也提到，混合制改革是明年的重点，可以深挖个股。2.高送转，周五煌上煌，名家汇这些老妖又死灰复燃，周一连板的概率很低，但资金宁愿去做高送转老妖股也不愿碰小鲜肉，原因是什么？因为小鲜肉高送转里面埋伏的资金太多了，抛压太重！反而以前的老腊肉能轻松拉涨停，因为要割肉的都卖了。所以下一波高送转想再起来，还是关注能否有新龙头诞生，同时产生板块效应。3.次新股，主要是超跌反弹，目前妖股是宏辉果蔬，龙虎榜上看买1到买5资金都比较均衡，就看市场情绪带动了，有人愿意给次新股高估值，那击鼓传花还玩得下去，但一旦情绪恐慌，次新股是第一个倒下的（参见周五丝路视觉）4.妖股，下周暂时回避妖股，资金必然会从里面回流出来到调整充分的板块个股上，不要去接最后一棒。一句话总结：关注 国企改革龙头，高送转龙头，次新股龙头，回避妖股。剩下的盘中再看。
1481869419000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 收盘8.88
1481860857000[,,,,,,]先看一篇老新闻，关于877的大股东的国资委推央企间产业重组合作整合9月6日下午，在国务院国资委的指导下，中航工业、兵器工业、兵器装备、中核建设、国机集团、保利集团、中国国新、中国一重这8家央企本着友好协商、互利共赢的原则，决定在相关领域实现联合协作。现在出了的消息是，中航的地产卖给保利，一重和际华集团有业务整合，国新是个资本运营公司，应该都会参与.那么中核、国机 兵工和兵装打算怎么操作？特别是兵工和兵装，单就上市公司的行业来分析，兵工的大部分上市公司都有军工资产，兵器的除了长安汽车，其他都是垃圾上市公司，基本上是壳了，比如湖南天雁，长春一东，还有正在卖壳的天兴仪表，卖过没卖成功的中国嘉陵，这两个军工集团是不是有重组预期，本来就是一家分出来的，完全可$以合并起来吧再看877这个股自己的分析，多年来一直在ST，保壳，上半年大股东以11块钱的价格准备卖股权给别人，后来重组新规出来，卖失败了.到了11.12月，877眼看巨亏又要带帽了，发了一堆公告又是卖子公司卖土地房子，就是要保壳.再看最近复牌的2389注入无人机，火热吧.还有更火热的是中航黑豹注入沈飞.这个股要涨到下个月的.这是要刺激军工资产证券化，利好军工股板块.但是细细思考一下，军工这么多，更有利那些股.我们来看黑豹，现在叫ST黑豹，就是个壳股嘛，所以黑豹暴涨更利好的是军工里面的壳股.总结来说，877潜在优势，一股权转让预期，二大股东央企重组预期，三军工壳股预期 
1481855206000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 破位走人，买题材，
1481852139000[,,,,,,]第14届新财富最佳分析师颁奖及高峰论坛顺利闭幕，暂停一个月的新财富学院《私募实战营》又开课啦！本期讲师：温莎资本简毅；时间：12月24日；地点：深圳。周一，A股开启“跳水竞赛” ，78股创年内新低！但A股的投资者仅有7秒钟记忆，淌过了股灾后，追涨杀跌的“羊群效应”并没有一丝丝退却。在此背景下，擅长捕捉市场忽略“价值洼地”的迎来一显身手的良机。这是逆向投资的精髓。温莎资本简毅，逆向相对价值策略领域的佼佼者，约翰·涅夫的中国信徒如是说。课程主题：逆向投资在A股：价值为锚，趋势为帆主办单位：新财富学院特别感谢对本次活动的大力支持本期讲师：简毅温莎资本管理有限公司合伙人（温莎资本为新财富最佳分析师评选投票机构）。金融MBA，CFA，80后新锐基金经理的代表人物之一，九年基金经理经验。熟悉逆向投资的价值判断，善于挖掘被低估的有价值有成长性企业。 从小到大一路保送，15岁就进入南开大学；接受过央视财经《交易时间》等几乎所有主流财经媒体深度专访；早期是财经记者出身，且在上市公司锻炼多年，有着多维的角度对企业独特深刻理解，是一个“了解企业内部运行”的基金经理。简毅对全球格局有全面的审视角度，独具大局观，是投资业绩：温莎海外旗舰基金自2007年成立，至今已有近八倍收益，管理规模从5000万美金到今天的近5亿美金，且成长之旅极其稳健，最大回撤仅7.8%。温莎简毅策略长盈9号基金涨幅23.69%，遥遥领先于同期沪深300指数-10.58%的涨幅，并且期间躲过了九次千股跌停，把风控和价格保护做到极致。目前简毅管理的所有基金净值已创出5178点后的新高，并处于持续稳步上升阶段。课程提纲：简毅擅长挖掘被市场遗忘的价值标的，亦能兼顾品牌成长及主题概念的投资机会。善于分析企业的股权价值、筹码价值、壳价值，在“极丑中发现极美”。擅长挖掘被市场遗忘的价值标的,亦能兼顾品牌成长及主题概念的投资机会。一、价值发掘1、如何判断一个企业的股权价值2、基于股权价值发现筹码价值3、评估壳价值二、在“极丑中发现极美”，逆向投资策略的运用1、什么是逆向投资？2、逆向投资的框架体系，选股的核心标准是什么？3、逆向投资的案例应用三、A股慢牛已开始，2017年如何适应及把握市场节奏涉及的部分案例：A股：厦门信达、华联股份、华媒控股、际华集团港股：中国信贷、华熙生物科技、网龙美股：金融界、百度、金融界、诺亚财富本课程适合人群券商研究员公、私募基金经理各大机构投资总监等立志于成为专业投资者的个人投资者上课时间2016年12月24日 9:00-12:00  14:00-17:3018:30-21:30 圣诞晚宴及互动交流上课地点深圳（报名成功后，工作人员会告知具体的酒店信息）上课方式面授费用（包含：学费、教务费、资料费、场地费、茶点费、当天午餐费及晚宴）12月13日 20:00-12月20日 00:0018819014161新财富学院（ID：laibaxy）付款方式（可赠送积分抵扣）2、网银转账名称：深圳市新财富多媒体经营有限公司开户行及帐号：招行深圳上步支行814586311310001转账时请备注：新财富学院私募实战营第4期简毅课程
1481813386000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 这几日量能太大，谨防主力偷偷溜走
1481786699000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 这股做t的人太多，你会做，人家也会，加上上面套牢盘巨大，所以难有大行情
1481769150000[,,,,,,]际华集团
1481769143000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$感觉今天盘面轻了很多
1481767578000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$收盘稳在9块3才行
1481725612000[,,,,,,]$价值为王(ZH427865)$@gdzhhj 今天买入7200股际华集团 9.26元
1481710852000[,,,,,,]$中国嘉陵(SH600877)$好一段时间没关注我的旧老股了，不知道经历大跌后，还安好吗？佛塑股份，浙江东日，新华锦，际华集团。
1481710088000[,,,,,,]  昨天进的际华集团，今天冲一点跑路了，随后买了老妖 ，盘中拉涨停有点兴奋啊，不好的是尾盘回落了，不过最后涨了个点算幸运了。昨天进的中粮生化继续持有了，盘中看到已经是国企改革的龙头之一，看国企改革还是没有走完的，回调后还有机会。 等待今晚的老美是否加息消息落地，深物业A今天小赚，明天看情况跑路，中粮生化已经走出中枢的位置，先看明天是否有新高做决定。  龙一 、龙二 、龙三祁连山。尾盘虽然回落，但是这个板块最近每天有涨停股票所以继续看好的，今天的最强龙头，宁夏建材盘子小，早盘封死涨停继续值得重点关注。龙一银鸽投资、龙二三江购物、龙三上海科技。这些老妖龙头银鸽投资今天缩量涨停，后市还有想象的空间，大盘不好的情况下，往往妖股赚钱效应会更高。 全天强势震荡，大盘低开的话，看支撑3100-3090，压力3170-3180.关注国企改革回调后的机会，与黄金板块！
1481699495000[,,,,,,]血崩   
1481644186000[,,,,,,]个股关注   
1481642336000[,,,,,,]1213复盘你是天你是地你是唯一的神话我的神啊！再现天地板油品改革 。白酒 、农产品加工 等都有较强表现，主题方面，高送转 、股权转让等也比较活跃。截止收盘，两市共有53只个股封涨停。上证指数收报3155.04点，上涨0.07%，成交额2031.8亿元。深成指收报10332.28点，上涨0.29%，成交额2548.1亿元。创业板收报1985.04点，上涨0.03%，成交额654亿元。盘面上看，船舶、石油、央企改革、酿酒等板块涨幅居前；银行、保险、建筑等板块跌幅居前。两市一共53家涨停，1655家上涨，1024家下跌。市场开盘延续昨日抛压，盘中各股指跌幅一度逼近1%，午后市场震荡反弹，临近尾盘，各指数全线翻红，但成交量并未跟上，总体呈现弱势反弹。涨停板分析：新股[17只]新股无技术含量，就不一一分析。缩量一字板[1只]万福生科继续一字板，抢不到。新股开板[4只]今天开板三只回封成功：华安证券、中装建设、宏辉果蔬（后二只振幅都在17点以上）。昨天开板新股东方中科吊炸天天地板二十点。股权股：[2只]9:30:00万福生科控制人变更9:33:30银鸽投资控制人变更前期妖股反抽板[4只]10:23:01武昌鱼13:30:50贵绳股份13:30:50三钢闽光        钢铁13:39:50宝塔实业                高送转填权股权转让[2只]11:17:35同洲电子股权转让14:45:29冀凯股份股权转让国企改革：3只10:28:16海立股份        国企改革10:59:35钢构工程        国企改革14:04:20中粮生化                央企国资改革复牌股：2只9:31:30        昊华能源复牌补涨9:41:30         通达动力复牌补涨高送转+填权：2只9:42:15        新潮能源                填权行情（今日除权）10:35:01金利科技        高送转10送30其他[8]9:56:15        登海种业        农业供给侧改革10:17:00顾地科技        PVC9:30:15        金牛化工甲醇涨价14:05:05水井坊                  白酒14:08:20深华发Ａ                项目合作＋庄股14:26:44希努尔                其他＋庄股14:31:14上峰水泥                水泥涨价14:31:44海泰发展                蚂蚁金服龙虎榜：清杨路：金牛化工、金得科技、万马路：金利科技、通达动力、宏辉果蔬佛山帮：三钢闽光养家：万福生科（这通道果然使得）赵老哥：西藏城股成都帮：中粮生化、洲际油气、招商蛇口：华安证券金田路：银鸽投资、三钢闽光、上峰水泥淮海中路：洲际油气、华安证券版块分析：次新股板块：昨天复盘说过次新股企稳可以做下反弹，今天最吸引市场眼球的当属宏辉果蔬的涨停板，激活了新股板块，东方中科天地板已经是非常之久没有发生过的事了。目前市场处于弱势反弹阶段，弱势炒次新股，明天看看宏辉果蔬和东方中科的表现。新股开板方面：海天精工今天已经27板，牛逼哄哄的暴风也就29板。佩服之极，看看明天能否开板。股权股版块：万福生科联想变相借壳一字四连板。银鸽投资10:20封板，大资金抱团看上的结果，武昌鱼一早封涨停，打开了妖股反抽板的大幕，贵绳股份：获康橙投资举牌，13:30封板。同洲电子：董事长承诺辞职6个月后办理股权转让过户，11:17封板。妖股三钢闽光、宝塔实业继续杠着大旗反攻。明天重点关注连续二日大佬们加仓和锁仓的银鸽投资和万福生科开板有没有机会吃肉。农业供给侧版块：龙头宏辉果蔬，跟班小弟登海种业+中粮生化。之前已经复盘不止一次说过的一号文件农业版块今日爆发。宏辉果蔬叠加几个龙头在里面，公司本身有超市和种植基地贴合新零售+次新+农业供给侧三者为一身的龙头，明天大概率连板。高送转板块：新潮能源今日除权，带领小弟金利科技向前冲，拟10转30二板不过分吧！ 明天再留意下高送转的二波启动行情：易事特和云意电气似乎回调到位，等待企稳反弹的机会。庄股：上峰水泥又拉板，跨越宇宙最强声，只有庄股才能做到。让什么温州帮传闻被查见马克思去吧！上海凤凰跟风都够你吃一壶。国企版块：前二天已经有说过国企版块，老标的还是中粮生化和瑞泰科技等，今天瑞泰没硬起来，钢构工程拉板主要是靠今天ST黑豹复牌带动，混改里有中国联通、中国船舶中航三鑫三个代表，国改主要是瑞泰科技、中粮生化、中成股份、际华集团四驾马车。个中会轮番表演，但永不落空。个股分析：顾地科技我中线机构票只佩服你，电科院都倒下N久了，你还依然坚硬顶住，我不会干你的，放心好了。倒下就机构出货了。新零售版块：等待龙头三江购物二波的机会（这机会不知道要等到何时了），昨天复盘已经说过今天倒下倒头，加速板后缩量一字板，获得巨大接力要谨慎了。头号回避版块，看看头三江购物的回调和百大集团的跌停就知道。以下内容转载于幽兰行天下公众号    三、游资和机构龙虎榜       步步高（002251）：一家机构席位买入3595万       精测电子（300567）：四家机构席位买入6971万       丝路视觉（300556）：一家机构席位买入1806万       皖新传媒（601801）：一家机构席位买入4125万，一沪股通 买580万       中粮生化（000930）：华泰成都南一环路游资封板，两机构买8638万，两机构卖7375万       登海种业 （002041）：华宝舟山 解放西路游资封板，一机构买3439万，四机构卖7911万       洲际油气（600759）：华泰成都南一环路游资封板，两机构买1.33亿，两机构卖7240万       水井坊（600779）：中泰上海建国中路游资封板，两机构买4870万，两机构卖4923万       通达动力（002576）：国君上海江苏路及浙商临安万马路游资封板，一机构卖2237万       华安证券（600909）：中投宁波江东北路及招商深圳蛇口游资封板，三机构卖5651万       金利科技（002464）：中投无锡清扬路及中信绍兴越王城游资封板，三机构卖2.43亿       三钢闽光（002110）：光大佛山季华六路及深圳金田路游资封板，两机构卖995万       宝塔实业（000595）：海通广州珠江西路及兴业广西分公司游资封板       宏辉果蔬（603336）：方正上海保定路及浙商临安万马路游资封板       东方金科（002819）：温州帮类资金封板        四、晚间重要资讯       ○  保监会将对举牌实行备案制，明年初将组织全行业检查       ○  项俊波：险资一定要做长期资金提供者，而不是短期资金炒作者       ○  新华社：监管“挤脓包”促保险回归本位，规范发展有利市场稳定       ○  尚福林：股份制商业银行要严防四类风险，强化责任使命       ○  上周新增投资者数量34.87万，环比减少13.22%；上周证券保证金净流出237亿元       ○  农业供给侧改革补短板，农田水利 建设加码可期           农田水利股：安徽水利（600502）、韩建河山（603616）、大禹节水 （300021）、新界泵业（002532）       ○  科技兴海五年规划发布，海洋高端装备 自给率提升           海工 装备概念股：中电广通（600764）、中国重工（601989）、亚星锚链（601890）、中船防务（600685）       ○  重卡销量全年望创新高，相关企业盈利将持续改善           重卡概念股：中国重汽（000951）、潍柴动力（000338）、威孚高科（000581）、天润曲轴（002283）       注：后三部分尤其是第四部分内容只是总结性内容，并未带个人观点，非个股推荐，据此买卖，盈亏自负。盘后重点公告：“牛散”景华举牌冀凯股份（景华就是上回举牌宏磊股份的那个牛散，明天可观察资金是否进攻）  浪莎股份获西藏巨浪举牌 拟继续增持（之前说过是庄股）明天展望：涉及年底的经济工作会议的相关产业将有可能成为重点的关注对象。目前股指处于下跌中继或处于见底反弹还有待观察，操作上建议投资者在这段时间把握热点，调仓换股，控制仓位，波段操作。
1481641839000[,,,,,,]今日简短复盘：大盘大跌后肯定不会一两天就起来，还会反复，这里抄底要轻仓，记住强者恒强，放量破位的个股，今天反弹无力还会继续下跌。前天提示国企改革股，中国联通和际华集团，今天都阳包阴，说明这个思路正确，但没选到最强势的票。提示一个思路：万福生科复牌4个涨停，也刺激了借壳概念的炒作，所以今天中葡股份也起来了（这周走势相当强势），往这个思路再选一选，说不定还会有收获。
1481635277000[,,,,,,]【央企改革顶层设计已经完成】际华集团 、中粮屯河、 国投中鲁 、国投电力、 现代制药、 瑞泰科技、 新兴铸管； 这个票3个月后看能有多少的涨幅！
1481626164000[,,,,,,]躁胜寒，静胜热。   一、大盘综述3100点今年经过三次才突破成功，所以这个地方的支撑力度是相对比较强的。今日上证最低达到3118点，暂时测试支撑有效。日线MACD接近零轴，但是15/30/60分钟级别都没有出现底背离，调整还是没有结束。今日定性为超跌反抽，至可持续到明日下午。二、热点路径今日有持续性的热点为混改扩散至第一批国改老试点，正契合了周末所说的三个方向之一。混改继续以中国联通、中国船舶、中航三鑫为代表，国改则是以中粮生化为代表的中粮系三剑客上位，辅助于瑞泰科技，中成股份、际华集团跟风。不少个股走出了反包走势，武昌鱼、洲际油气、同洲电子、水井坊为代表。开板新股以宏辉果蔬为人气龙，带领华安证券、中装建设、东方中科连板回封。妖股三江购物放量换手进入末路狂花阶段，昨天观察人气标的上海凤凰尾盘借助大盘之势疯狂拉升15个点。以上种种说明，主力资金面对昨日的闷棍猝不及防，今日的宣泄反抽就是对股灾4.0谣言的最好回应。逆势看谁抗跌，今日复盘同学们可以着重观察一下，哪些股票反抽力度较大，说明资金介入程度之深。平时隐藏在人群中不易发觉，大跌的时候才知道是金子总会发光。昨天的文章里点到，被错杀的股是下一个阶段操作重点。三、个股点评银鸽投资，泛股权概念，逆势三连板，昨日放量大换手，今日缩量加速。之前一路沿着20日线向上，从启动点4元到今日收盘已经翻了3倍，这些趋势明显的个股平时复盘的时候要着重留意加入自选，这是中线主力在运作。兼具股权与举牌概念的武昌鱼之前也是趋势走势，今日超跌反抽板助攻。金牛化工，甲醇涨价概念，早盘最恐慌下砸的时候快速秒封，逆势缩量二连扳。由此扩展，年底其他涨价概念是不是会被拿来炒作？宏辉果蔬，开板新股龙头，气势可以媲美来伊份。最近农林牧渔类股相对比较抗跌，结合每年年初的中央1号文件，年底会有一波反弹，虽然作为主流热点人气不够，但是作为支流热点会时不时表现一下。四、高手论市树形原理　　当你将一个球抛向墙壁时，通常球会被弹回来。但如果你能尝试足够次数的话，小球总会有一次能够穿透墙壁而出现在墙壁的另一边。（因为布朗函数很小，所以你需要尝试的次数将是一个天文数字。）——量子理论的预言                                          　　　我们从特定的一片树叶向下寻找，就必然能够找到唯一的树干；但如果我们从一颗特定的树干向上寻找，就绝对不可能找到唯一的树叶。如果你某晚回家输得连手表都不剩，那么你的太太肯定知道你是去赌博了；但如果你某天出去赌博，那么出门时你的太太无论如何也不可能知道你今天到底会输还是会赢。　　我相信，如果未来我最终在交易上成功的话，当我回忆这些经历的时候，肯定会感慨曾经经历的每一次失败都只不过是在为我最终的成功而做准备。如果缺少了曾经某一次重大的失败，那么我就会缺少了一个重要的感悟，最终我就有可能不会走向成功。06年我在期货市场上用了两个月的时间，把17万变成了60万。那时我回忆曾经的一幕一幕，真的有上面所说的那种感受。甚至我当时说下一句豪言壮语：“至今对我一生影响最大的四笔交易中，有三笔是亏损了超过50%，一笔获利了250%。如果让我舍掉其中一笔交易的话，那么我会舍掉这次获利250%的交易。”因为我知道，没有曾经的失败，我也不会有今天的感悟。　　但我更相信，如果未来我最终在交易上失败的话，那么当我回忆曾经这些经历的时候，我会感叹道：我一生经历的一切，都只不过是在为了我最终的失败而做准备。无论如何我的信念都要为最终的失败负责。失败虽然并不能等于我的信念是错的，但至少能够说明市场并没有符合我的信念。如果我相信的是其他的信念，那么也许就不会出现失败的结局。对于巴菲特的成功而言，我想一个不可或缺的因素就是市场符合了巴菲特的信念。如果巴菲特成长阶段的历史时空是在中国的1997年至2001年的话，估计世界上就不可能有什么巴菲特的存在了。       明白我说的意思了吗？历史是确定的，而未来是不确定的。同时不论未来最终是什么结果，我们都能用已经确定下来的历史进行合理的解释。但是，无论如何我们都不可能用已经固定下来的历史来预测未来的结局。所谓树形原理，说的就是原因与结果之间的非线性关系！简单的说，事后合理不等于事先可知。或者也可以理解为，“同样的原因可能产生不同的结果”。无论你使用什么样的分析方法，同样的原因都可能产生不同的结果。在我看来，交易者是否能够长期获利，很大程度上取决于如何应对这种不确定性。另外一直有同学在公众号留言咨询股票交流群的事，请回复【交流群】统一答复。
1481624986000[,,,,,,]今天沪指报3155.04点，涨0.07%，深成指报10332.28点，涨0.29%，创业板报1985.04点，涨0.03%。成交量方面，今日两市合计成交4580亿，创业板成交654亿，较昨日明显缩量。是止跌企稳信号或者是下跌中继有待确认。  今天走势如昨天预测，不过早盘抄了个底， 主要是考虑到目前大盘还是没有回到20日线有效的支撑位置上面，仓位要严格控制3成以下。从今天有53只股票涨停来看，调整阶段已经不像之前那样股灾了，有稍微反弹还是有一定的赚钱效应。国企改革在本人日记里面推了一个星期有余了，昨天抗跌，今天强势。连续一周都出现异动的板块必定再后面还会有机会的，所以我们需要继续关注。 今日操作：昨天卖出的 ，再次买回来际华集团，与看是 变成龙头，追高进了点中粮生化。总体仓位3成。 明日预计操作：际华集团冲高出、中粮生化高开的话也出。准备做T，高抛低吸，具体情况盘中决定。（具体请关注每天的达人操盘日记） 农业板块、钢铁板块、国企改革板块。国企改革今天就不说了，今天说说农业板块、钢铁板块。  龙一登海种业、龙二 ，这个板块炒农业供给侧改革，每年的一号文件与农业有关大概率，目前这个板块的龙头都走出了中枢的位置，其中登海种业今天也是强势涨停了。目前不追高，后面回调可以再关注的。 龙一三钢闽光，龙二新钢股份，龙三大冶特钢。钢铁板块最近也是挺强的，主要是受到侧改革价格提高，今天的建筑行业需求也大，大家可以继续关注。 预计全天强势震荡，大盘支撑3115-3125，压力3180-3190.关注国企改革板块、军工板块。 
1481622783000[,,,,,,]短线建议强烈关注三大主题：1、国企改革、中粮屯河、际华集团、瑞泰科技等；2、农业供给侧改革 ，隆平高科等。3、军工股，st黑豹、钢构工程等。其他的股权变更、次新股可以长线跟踪。4、创业板目前看 ,形成阳线反包，关注！
1481618126000[,,,,,,]12月13日小结：果然，相对高位下来的第一根大阴线后，第二大概率有惊无险的一般规律又一次应验了。然而，抢反弹的姿势没有调整好，收盘并没有多少浮盈。强势股掘金：46股涨停，其中有17个未开板次新，3个开板回封，1个老次新。同洲电子、中粮生化、金牛化工、宏辉果蔬、渝开发同洲电子（002052）：利益纠葛方太多，因利益而产生博弈价值很高……谨慎备选。中粮生化（000930）：央企改革“中粮系三剑客”之一，去年大牛市被爆炒。虽然这个板块自带坑人属性，但是还是有资金发动行情，从前几天的际华集团连续脉冲到昨天中建材系的瑞泰科技急拉板被砸，再到今天中粮系扛大旗，内部切换好快。谨慎备选。金牛化工（600722）：竟然强势两连板……分歧出大妖，冷门也出大妖……难道市场的炒作点在国改？宏辉果蔬（603336）：光这个名字就加分不少，可惜38.88没有吸到……次新股的定价体系中几个因子重要顺序是这样的：流通市值>行业>市盈率>总市值>股价单价。最有望复制丝路视觉的新股……强烈备选……渝开发（000514）：全流通，去除掉大股东重庆市城市建设投资的持股，实际流通盘3.1亿股，而今天100万手的成交，实际换手超过30%。谨慎备选。 、 、
1481613377000[,,,,,,]   中航地产，开盘就割。廊坊发展，盘中不时有大单扫筹码，大单砸起来也丝毫不模糊，尾盘流出比较厉害，有点看不懂。上海电力，赌尾盘拉板失败，不过上了均线，明天可以期待下。际华集团， 之前有做过央企改异动龙头，今天表现一般，但是大盘暴跌之下，形态保持得很好，你说为啥？为什么尾盘在中粮生化确定封死在板上的时候不跟进龙二中粮屯河呢？另外从中葡股份切换到中粮生化又是啥逻辑？这俩问题可以思考下跟我交流。三条线，收盘前说过了。恐慌次新，赚情绪的钱，容易吃瘪，不头天做好功课选好标的，今天等你反应过来就是从跌停到红盘了。昨天暴跌吃套的主力参与股，尾盘批量巨阳。这部分非常考验选股跟择时。抄底不对可能看人家赚钱，如果等拉高确定主力运作再跟进，则可能尾盘被砸。还有就是央企改了，异动了这么多天，还不关注吗？油气改、油品涨价这块尾盘是被央企改带起来的。混改，中国联通，目前来看还是因为主力高位巨量筹码被套，自救行为，不可过于恋战。控制回撤，才是复利的关键。资金新高。
1481610341000[,,,,,,]   这个切换有几分？
1481609931000[,,,,,,] 际华集团新高 
1481609368000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$曾经以为你是龙头，昨天跟瑞泰，今天跟生化，啥时候能自己做个主？
1481609232000[,,,,,,]601718际华集团，顺利阳包阴，“股神”！追涨杀跌，何苦呢？
1481609100000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$挂8.50没成交到!
1481607218000[,,,,,,]【际华集团】刚才抢了一点，上午一直犹豫！央企改革第一票试点企业，是未来的主线吗？  跟风盈亏自负！
1481604609000[,,,,,,]今天短线盘中出现急跌是低买机会，特别是在回撤到3150－3100区域，大胆一些操作，当然不要一下满仓，留一部分子弹到周三、周四前后再用。因为还有一个美联社加息没有确定！如果早上出现急杀大幅低开，手中个股可选择做T，操作上控制好仓位有序进行！跟上步伐！多家上市公司充当救市先锋 大举增持公司股份：森源电气救市：通过竞价交易增持3亿元，后续仍将继续增持；碧水源控股股东、董事长计划自2016年12月13日起六个月内，增持公司股份合计增持金额为人民币10亿元-11亿元；爱尔眼科称控股股东西藏爱尔及公司实控人陈邦计划在未来6个月内，增持公司股份金额不超过人民币3亿元。评：此外深圳惠程、天壕环境、圣莱达、美年健康、乐普医疗、孚日股份等多股也发布了实控人或重要股东增持的公告，这些对稳定股价都有重要意义。 　真正的勇士敢于直面惨淡的暴跌，敢于正视淋漓的跌停，如果你不开心，我告诉你：四十年前，苹果联合创始人韦恩把他那份 10％的股份以八百元卖给了乔布斯，现在这部分股权价值580亿美元，如果还想不开，再告诉你，卖掉股票的韦恩还活着，而拥有巨大财富的乔布斯却走了，这就是生活，无所谓输赢，只能坚强的去面对！！！周二牛股。牛一，2464金利科技(竞价排板能否进)。牛二，300567精测电子(机构二天买，它大跌二天，再跌激进者可谨慎关注)，本周金股。一，2216三全食品(双响炮）二，601718际华集团(央改十抗跌)，稳健者关注一号文件即将发布：吉峰农机，一拖股份，隆平高科，丰乐种业。
1481602989000[,,,,,,]看一篇老新闻9月6日下午，在国务院国资委的指导下，中航工业、兵器工业、兵器装备、中核建设、国机集团、保利集团、中国国新、中国一重这8家央企本着友好协商、互利共赢的原则，决定在相关领域实现联合协作。 现在出了的消息是，中航的地产卖给保利，一重和际华集团有业务整合，国新是个资本运营公司，应该都会参与.那么中核、国机 兵工和兵装打算怎么操作？特别是兵工和兵装，单就上市公司的行业来分析，兵工的大部分上市公司都有军工资产，兵器的除了长安汽车，其他都是垃圾上市公司，基本上是壳了，比如湖南天雁，长春一东，还有正在卖壳的天兴仪表，卖过没卖成功的中国嘉陵，这两个军工集团是不是有重组预期，本来就是一家分出来的，完全可以合并起来吧
1481596223000[,,,,,,] 除了军工最近埋伏的国改也不错，际华集团这种级别没怎么跌，国改龙头瑞泰科技、中粮系今天大涨
1481596123000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$锅盖板块天天有股异动，就是轮换太快$中粮生化(SZ000930)$
1481560999000[,,,,,,]一、大盘今日大盘高开低走大跌2.47%，深市几大指数均大跌4%以上，创业板指更是暴跌5.5%。 今天双12，A股上证全场打9折，深证全场打8折，创业板优惠大酬宾全场7折大甩卖。 今天大盘出现久违的长阴杀跌，创业板指数更是破位大跌。这行情让我们不禁怀念熔断：还是有熔断制度好，熔断制度在的话，今天还可以早点下班。  不管什么消息导致的大跌，从技术角度看，大盘的支撑在3140附近，创业板则无法估量。 下午暴风集团灵魂板，成功将创业板从水沟带到下水道里去了。明天关注创业板的反弹力度，如果反弹太弱还会有新的一波杀跌。重点关注创业板权重的表现。 主板可关注尚在底部，且今天有异动的锅盖版块，如中粮生化、际华集团等，锅盖版块里上海凤凰、瑞泰科技等表现强势，能否带一波行情还需资金的合力。 稳健者明天可不操作，继续看戏，风险偏好较高的选手明天可在大盘杀跌时适当抄底股性活跃品种。 中长期来看，这次杀跌之后，创业板杀出空间后可能会有较强有持续性的一波反弹，主板也会回踩到位。 二、热点板块和个股：1、三江购物:新零售是今天最强板块，三江购物临近午盘破板后重新上板彰显妖性，逆势疯涨，板块小弟助攻不给力，尾盘破板也在情理之中。杭州解百明天应该有自救，但是能否反包难预料。不能杀伐果断和承担高风险和可能的亏损，三江购物不建议参与，看戏就好。 早盘高送转几只质地优良个股比较抗跌，轮番上阵左冲右突想要突破带一波节奏，但是最终资金认怂，云意电气破日均线跳水带领大家杀跌的欢气，如果有反弹行情，高送转板块依然会是市场资金的首选，质地优良个股在有一定跌幅时刻逐步分批低吸。易事特、云意电气、优博讯、天龙集团。 丝路视觉开盘即被游资砸跌停，资金尝试撬板但是压单太重。新开板次新今天次新板块是重灾区，跌幅较大，很多个股处于底部也是无量杀跌，短期规避。但次新杀跌也是好事，杀出了空间，大盘反弹时，也会是活跃品种。4、拍卖！ 因年底手头较紧，现作墨宝《八骏图》一副，一口价十八万八，艺术品谢绝还价。想买的抓紧，要是等右下角那两匹马下崽就不是这个价了。行情不好，博君一笑~5、受摩、尔金、融【开讲啦】栏目邀请，周一晚在直播间讲解了高送转四个阶段炒作的炒作套路和细节解密。盘中时间在摩、尔金融的直播间与大家交流，请在摩、尔金融搜索“侠少”订阅直播间即可，直播间免费。
1481538116000[,,,,,,] 20161212早盘集合竞价结束后，三大指数涨跌不一，上证综指涨0.02%，深圳成指跌0.14%，创业板指跌0.21%。两市共920只个股上涨，25只个股涨停（包括24只新股），无涨幅在6%-8%之间个股，27只个股涨幅达5%，36只个股涨幅超3%，1256只个股下跌，3只个股跌幅超5%，18只个股跌幅超3%。行业板块中，石油（+1.70）、家居用品、煤炭、钢铁等板块涨幅居前，建筑（-1.00%）、家用电器、运输设备、船舶等板块跌幅居前；概念板块中，油改、高送转等板块涨幅居前，黄金概念、铁路基建等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪整体偏悲观。早上开盘，结合上周的消息面和热点板块来看，高送转金利科技、美克家居涨停开盘，微光股份微微高开；举牌新元科技涨停开盘，东软集团微微高开；零售三江购物（+8.13%）、百大集团（+5.93%）、杭州解百（+1.92%）高开；建筑板块中国建筑（-2.87%）、中国交建等低开。石油板块小幅高开，中国石化（+2.77%）、中国石油（+1.31%）等高开后震荡回落，通源石油高开震荡上行冲击涨停；权重股中国中车、万科A等低开低走，万科A大幅下挫逾4%；银行、保险、钢铁、煤炭等板块开盘多只权重股上涨护盘，中国银行大幅拉升涨逾3.9%，建设银行涨逾1.9%；工商银行涨逾1.5%，中国平安涨逾2%，中国人寿涨逾1%，宝钢股份大幅拉升涨逾7%，武钢股份涨逾5%，中国神华涨逾2.6%；与此同时，零售板块三江购物再度涨停，杭州解百涨9%，百大集团涨4%；混改中国联通小幅拉升涨逾3.7%，佳电股份短暂翻红；次新股大幅走弱，丝路视觉、神宇股份跌停，国泰集团、康德莱跌6%；随着权重股的集体回落，三大指数加速下跌，创业板指跌逾1%，成份股中，中文在线接近跌停，当升科技跌7%，同花顺跌4%；两市资金大幅流出，开盘仅一个半小时，沪指净流出达130亿，深成指净流出186亿，创业板净流出43亿。随后，两市继续震荡下行，移动支付板块部分个股出现异动，新大陆涨逾4%，证通电子、新开普涨逾1%；央企改革板块逆势走强，瑞泰科技涨停，中粮生化涨2%，中粮屯河、际华集团拉升翻红；360概念股小幅拉升，中葡股份涨7%，波导股份涨2%，中信国安翻红；高送转个股小幅上涨，云意电气涨近6%，优博讯涨2%，易事特涨1%；十一点半多，部分农机股走强，吉峰农机涨7%，星光农机涨1%；临近中午收盘，暴风集团、易尚展示跳水跌逾6%，零售板块三江购物打开涨停板，百大集团、天虹商场等小幅下挫。截止上午收盘，沪指跌2.03%，资金净流出299.1亿；深成指跌2.88%，资金净流出380.9亿；创业板指跌3.11%，资金净流出89.34亿。两市共192只个股上涨，27只个股涨停，39只个股涨幅超5%，56只个股涨幅超3%，399只个股跌幅超5%，1573只个股跌幅超3%，3只个股跌停。板块方面，几乎普跌，仅石油板块微微上涨，运输设备（-5.18%）、建筑（-4.63%）、医疗保健（-4.37%）、矿物制品（-4.19%）等板块跌幅居前。午后，两市继续震荡下行；股权转让概念中国嘉陵直线拉升涨逾4%，大连电瓷由跌近9%拉升至翻红，英力特涨近6%；军工板块小幅拉升，江南红箭涨近7%，中航机电涨3%，中直股份涨1 %，北方导航等跟涨；船舶制造板块再度走强，中船防务涨逾2%，钢构工程涨1%，中国船舶翻红；保险、建筑板块缓慢上行护盘，中国人寿震荡上行，中国交建震荡翻红，中国中铁、中国建筑等跌幅小幅收窄；两点左右，化工、医药、航天军工、次新股、锂电池等板块资金继续大幅流出，沪指资金净流出达400亿，深成指净流出达545亿，创业板指净流出达140亿。随后，深圳国改概念股逆市走强，深物业A大涨8%，深深宝A、深振业A等纷纷拉升；尾盘暴风集团、易尚展示等跌停，次新股掀起跌停潮，银行板块小幅拉升，中国银行涨逾1%，工商银行等纷纷小幅上扬，保险板块中国平安、中国太保小幅上涨。截止收盘，沪指跌2.47%，资金净流出469.8亿，深成指跌4.51%，资金净流出690.9亿，创业板指跌5.50%，资金净流出178.8亿，两市总成交额6518.1亿，成交量较前几个交易日大幅增加。两市共118只个股上涨，2659只个股下跌，31只个股涨停，仅5只个股自然涨停（其中沪市17只，深市14只，包括新股20只，公告利好7只），39只个股涨幅超5%，53只个股涨幅超3%，181只个股跌停，1589只个股跌幅超5%，2263只个股跌幅超3%。板块方面，仅银行板块微微飘红，其余板块普跌，医疗保健（-6.67%）、次新股（-6.42%）、矿物制品（-6.22%）、软件服务（-6.08%）等板块跌幅居前。三大指数在经历近期的缩量横盘之后，今天出现了放量下跌。沪指早盘受石油板块高开影响勉强红盘开出，随后在银行、保险、钢铁等权重板块的带领下缓慢震荡上行，而代表中小盘股的黄线则是缓慢下跌的，随着权重板块的冲高回落，指数加速下跌，午后继续下行，临近两点，建筑、保险等板块护盘，沪指低位震荡直至收盘。深成指及创业板指自早上开盘便源源不断下跌直至收盘，盘中未见企稳迹象。整体来看，沪指由于受到权重板块护盘，整体跌幅明显小于深成指及创业板指，两市的分化也在进一步加剧，其中深成指及创业板指经过今天的放量暴跌已经跌破了60日、120日、250日均线，创业板指也出现了明显的空头发散态势，创下近7个月以来的新低，一些指标股暴风集团、万达信息等均放量下跌出现破位迹象，股价纷纷创出了阶段性新低。盘面上，板块及个股几乎普跌，零售、深圳国资改革等盘中仅有的几个热点板块个股也只是部分个股表现较好，也未出现板块效应，且盘中冲高后大多出现了回落。两市跌幅在5%以上的个股数量占据上市公司总数的一半以上，其中跌幅居前的以次新股居多，次新股中跌幅达9%以上的个股达95只，163只个股跌幅超5%。从板块资金流动的角度来看，板块资金无一流入，军工航天、化工、医药、次新股分别净流出74.61亿、71.25亿、65.70亿、95.48亿。   
1481537721000[,,,,,,]按照时间顺序感知盘面氛围的变化和资金攻击的逻辑，以后这个栏目每天固定更新。 08:13:44【盘前新闻已更新】周五美股三大股指集体上涨，齐创收盘新高，欧股集体上涨，原油涨1.30%，黄金下跌0.9%；上市公司着手解决同业竞争，关注潜在投资机会；三部委发文加快推进全国有线电视网整合，受益相关上市公司；微软宣布将在2017年推出MR头显，备受市场关注；数字认证新股发行，申购代码：300579，永吉股份新股发行，申购代码：732058。08:48:11【交易新闻大事】1、周五美股三大股指集体上涨，齐创收盘新高，欧股集体上涨%；2、前海人寿承诺未来将不再增持格力电器，择机逐步退出，宝能否认持股郑州银行称系他人质押股票融资；3、因短期频繁炒作股票，保监会暂停恒大人寿委托股票投资业务；4、证监会发布会回应调查游资“温州帮”，尚不掌握情况，需要进一步了解；5、贾跃亭有称对手把谣言绑到乐视网身上，或许是在干扰正在筹划中的重大事项；7、证监会：保荐机构涉嫌违法违规尚未结案，再审首发企业须重新申报；6、金利科技：2016年拟10转30；8、美联储14日召开议息会议，市场普遍预期在会议上加息将成定局。 08:49:36【早间个股公告】1、赛摩电气：拟收购意大利EP公司80%股权；2、博晖创新：以1.1亿元受让云南沃森生物技术其持有的广东卫伦21%股权；3、沃森生物：4.53亿元转让河北大安制药31.65%股权，1.1亿元转让广东卫伦生物制药21%股权；4、潍柴动力：投资1.8亿欧元增持境外子公司股权329.6万股，占其总股本比例上升至 43.26%。08:50:09【两市融资余额两连降报9618.21亿元】截至12月9日，上交所融资余额报5528.42亿元，较前一交易日减少12.67亿元；深交所融资余额报4089.79亿元，减少18.36亿元；两市合计9618.21亿元，减少31.03亿元。09:04:37【期货市场黑色系期货开盘大涨】铁矿石、橡胶、螺纹钢、热卷涨超5%，郑煤、沪铜涨超2%。 09:24:10 中国10年期国债期货跌0.37%。09:26:19 新零售板块，龙一三江购物、龙二百大集团、龙三杭州解百。周末百大集团出了个澄清公告，并没有影响热度，整个板块的灵魂三江购物早盘表现不错，不过这位置接力的资金也不是太亢奋。09:26:45【集合竞价看龙头】零售板块三江购物+8.13%，百大集团+5.93%，次新股精测电子-0.53%，神宇股份-6.22%，地方国资深物业A+1.07%，上海凤凰+4.13%。09:27:01 险资举牌板块，受周末恒大人寿被限制委托股票业务的影响，恒大系、宝能系的不少个股继续杀跌，廊坊发展、中国建筑这类的险资举牌股都是早盘低开下杀。对于这个板块还是不要太留有幻想，对险资的限制只会越来越严。09:27:38 高送转板块，周末再出一个10送30的金利科技，10送30的个股现在有了金利科技和易事特两家，早盘还是带了下板块。其他个股股票池：永和智控、云意电气、瑞和股份、优博讯、北信源、天龙集团、山东华鹏、东音股份、美克家居、微光股份。09:28:01【新零售板块】新零售板块龙头三江购物依然大高开，市场人气完全聚集到了这里，不过今天已经到了加速的末端，这时候再去博弈风险较大，其余跟风百大集团，杭州解百的涨势比较好09:31:40【大盘分析】沪指3233，高开0.2%，惯性高开幅度非常小，早盘注意冲高回落。创业板低开，失守2100关口，已连续5日失守2140大关，审慎观望能否企稳。09:33:54 石油涨价概念股，龙一通源石油、龙二洲际油气、龙三惠博普。这个板块受益周末原油价格大涨。09:35:22 上海板块，龙一上海凤凰，龙二申达股份、龙三上海物贸。这个板块主要是上海凤凰三板封妖了。09:36:03【石油板块】受到周末利好消息影响，轻质原油价格大涨，早盘与原油相关的股票都有不俗表现。短线个股涨势与消息面结合非常明显，但是原油价格能否持续走高，还是有待确认、短线追高还需保持理性09:38:48 期货螺纹钢暴涨，钢铁板块龙一宝钢股份、龙二武钢股份。09:45:03【创业板】创业板再次大跌，盘面整体看还是二八的分化的很厉害，权重像银行之类的在护盘，然后小盘股被杀的很厉害，盘面上看赚钱效应确实不太好，只有极少数的有妖股性质的个股在涨，其余股票以次新股为首的都杀的很厉害09:46:13 农业供给侧概念，龙一隆平高科、龙二敦煌种业。每逢年底，农业有一号文件的炒作预期。09:46:24【早盘市场赚钱效应】早盘市场多数个股都在继续下杀，同时创业板走势也是极度不佳，次新股大杀四方、赚钱效应非常差，早盘资金出逃较多。市场只有少数几只妖股在上涨，能够带动的人气非常有限，且次新股的大幅下杀，给市场造成了一定的亏欠效应，短线市场依然弱势。09:48:05 银行板块涨幅不小，龙一中国银行，龙二贵阳银行。这个板块都启动大盘银行股了。09:52:22【资金情绪】今天小盘股杀的非常厉害，以次新股为首的小盘股今天全部都在杀跌，盘面的赚钱效应基本没有，只有极少数的妖股例如三江购物上海凤凰在涨，其余小盘个股的普遍都在杀跌，资金整体都在观望为主，入场意愿不强 09:58:12【大盘分析】沪指3230，早盘如期冲高回落，银行、保险领涨，中字头分化，权重中券商单边下挫，创业板大跌近1%。行情从上周5午后的权重过度护盘吸血，演变成蓝筹股各自为战，无组织、无纪律，完全不是护盘相差甚远，你拉你的，我吸我的；中小品种压力沉重。10:01:29 指数急杀，不过量能并未明显放大，主要也是银行股拉升后大幅回落的原因。10:01:34【大盘走势分析】早盘大盘快速下杀，主板有权重护盘走势还算比较强势，但是创业板走势非常弱势、连续下杀，虽然创业板这样连续下杀，但是资金进场意愿依然不足，抄底盘依然有限，短线抄底还需保持相对谨慎。 10:11:39【大盘分析】大盘今天在银行早盘拉高失败之后，创业板破位，整个盘面大幅杀跌，个股都走出了一波血杀的走势，场外资金还在观望，目前还没有特别明显资金入场迹象，主要是创业板这个破位加速下杀太打击人气了10:19:48【大盘风险提示】今日指数没能企稳，且出现加速下杀走势，虽然个股连续下杀，但是依然很少有资金来抄底，说明个股下杀空间依然存在，不够吸引场外资金进场。短线资金抱团个股迹象比较明显，但是只是为数不多的几只妖股在涨，多数个股疯狂下杀，抄底还需谨慎、等待明确信号的出现。10:20:38【天士力：澄清公告】澄清：公司主要产品复方丹参滴丸是我国食品药品监督管理局依法批准的中药产品，自1994 年上市至今，通过多年国际、国内系统的临床研究与验证，证明疗效确切、质量可控、使用安全。10:36:41【妖股点评】盘面上看妖股还是一枝独秀，然后三江购物继续高开高走秒封涨停，然后上海凤凰这只老妖股也吸引了市场资金的关注，其余的例如强控盘的妖股上峰水泥也是非常强势，总之市场现在是强者恒强，弱者表现就很一般了10:44:04【大盘下杀分析】本轮下杀是小幅下杀之后的再次快速下杀，也就是加速杀，这种下杀抄底需要十分谨慎。因为这里没有出现明确的止跌信号，且出现加速下杀之后，理论上还有减速杀，所以今日市场抄底资金也是非常谨慎，多数股票虽然已近出现大幅下跌，但是依然没有抄底资金的大幅进场。10:45:39 央企国资改革崛起，龙一瑞泰科技、龙二际华集团、龙三中成股份。10:49:50【国企改革】大盘弱势情况下，有资金又去封板瑞泰科技，央企国资改革，际华集团，中粮系的都跟着动了，不多历史经验瑞泰科技资金一直都是板上砸，主要关注瑞泰科技能不能封住涨停板吧，如果封住国改可能还有赚钱效应，不然又是冲高回落 11:01:51【跌停个股出现反弹】随着早盘恐慌氛围的逐渐减弱，市场个股出现反弹走势。早盘的几只跌停板个股出现小幅反弹，但是个股现在就反弹、反弹时机不佳，如果尾盘再度跳水，个股可能还要封死跌停，短线如果想抄底依然要保持谨慎态度。11:02:03【大盘快讯】大盘经过一波杀跌后，目前走势平稳起来，现在主要观察分时资金在这个位置能否撑住，如果撑住下午可能会横盘，等尾盘修复，如果横不住，可能会继续向下寻找支撑11:06:28 农机板块，龙一吉峰农机、龙二一拖股份、龙三星光农机。资金没地方去，只好找些农机股做了。11:08:42【大盘分析】沪指3191，午盘一度重返3200.上午放量下跌后快速反弹，以大盘最近的缩量水平看，上突3209都有难度。创业板2053，近日以来离2140大关越来越远，对技术反抽后补跌需要保持警惕。权重股从上午的各自为战又变成了一盘散沙，自上周五午后，越发不像话，两市寻底姿态未变，超短或在3170-3185一带试稳。因无主力出动证据，普通投资者不宜盲目抄底。11:12:54 三大股指各创新低，杀跌并没有出量，不过三大指数现阶段再度创出日内新低，要注意看午后有没有抄底资金了。11:16:45【美开发出纳米发电机 未来可穿戴设备靠人体供电】美国科学家研究成果显示，薄膜般的纳米发电机可以从人们身体的运动中收集能量，从而为手机等电子设备供电。未来可穿戴设备有望通过人体运动供电。A股相关个股：苏州固锝、欧菲光、国瓷材料。11:20:13【大盘跌倒哪里会止跌？】就算这样杀跌，超跌资金依然没有进场意愿，短线市场可能还要继续杀跌。现在很多人都想知道大盘到底要杀到什么位置，这里我们只能这样说：等待第一波放量抄底盘进场的时候就是第一波杀到位的位置，但是这种下杀是加速下杀，第一波到位、也未必会出现大幅反弹，这里最好的操作就是空仓等待。11:26:29 妖股三江购物炸开，估计下午上海凤凰也有风险，三江购物缩量封板被砸，一时半会应该不容易稳住。11:32:06【午评：大盘惨失3200元凶 何处止跌】上周五午后，总龙头中国建筑率领权重吸血，大盘被拉起，可是有了面子了，中小创一片杀跌。今早大盘开局就软，惯性高开不够，容易冲高回落；创业板别说挽回连失数日的2140，连2100都没了。果然，银行、保险领涨，中字头分化，券商单边下挫，权重股各自为战，无组织、无纪律，谈何护盘，创业板早早进入恐慌模式；近日来连续动作的上海老庄恒强，独占风口。早盘后，权重股一片散沙，直接导致沪指失守3200关口，中小创业板品种哀鸿遍野。两市寻底姿态未变，沪指超短或在3170-3185一带试稳，3165是超短极限支撑，午盘有所反复，还需检验。因无主力出动证据，普通投资者不宜盲目抄底。12:30:34【午间公告】1、铁汉生态中标于海口市PPP项目，项目总投资约为8.35亿元；2、康达尔重大事项仍未确定，将尽快确认是否构成重大资产重组；3、中通客车收到2015年新能源汽车国家补贴20.36亿元；4、科大智能子公司拟3500万元收购新余宏机械85%股权；5、长青集团子公司茂名长青热电联产项目获得核准，项目总投资7.53亿元；6、多喜爱股东达晨财信近期减持3.33%股份；7、飞凯材料拟2000万元认购新三板企业八亿时空155.52万股；8、鲁亿通、扬子新材，拟筹划重大事项；9、西安民生正筹划收购境外商业公司部分股权事项，交易金额不超过8.5亿元。12:56:30【国资委：国企改革取得阶段进展顶层设计基本完成】国资委副秘书长彭华岗“2016央视财经论坛暨中国上市公司峰会”上表示，国有企业改革取得阶段性进展，文件体系的顶层设计基本完成，10项改革试点全面铺开，各项重大改革举措层层落地，尤其是围绕供给侧结构性改革，坚持做好增量，盘活存量，主动减量。13:04:55【资金情绪】三江购物炸开了大盘继续创新低，创业板大杀四方，资金基本都没什么抄底意愿了，等待下午吧，看看会有什么板块能站起来，或者站不起来，没有赚钱效应，资金是不会很愿意入场的，盘面机会不多，下午就算护盘也是权重拉一拉，对于大部分人来说也赚不到钱13:17:31 军工板块龙一江南红箭、龙二中航机电、龙三中直股份。不过早盘央企国改启动被砸，这个板块午后启动可能也是脉冲。13:18:13【新华社点评激进投资监管：力促保险资金与资本市场良性互动】新华社刊文称，面对个别保险公司激进投资引发风险，监管部门连续祭出重拳。业内人士认为，监管部门纠偏激进投资着眼于严守风险底线，利于行业健康规范发展，同时也有利于真正发挥保险资金的稳定器作用，促进其与资本市场良性互动。更多关于保险资金运用的监管措施将陆续出台，旨在有效遏制激进投资，防范风险，推进保险资金与资本市场互利双赢。13:22:40【跌停个股逐渐增多】市场行情继续走弱，短线市场跌停个股逐渐增多。因为抄底资金的不积极，市场大跌、个股反弹非常无力，个别股票只能选择继续下杀，导致短线跌停个股逐渐增多，没有抄底资金的涌入，导致跌停个股封死跌停。13:22:47【创业板】创业板午后再创新低，整个盘面赚钱效应已经被创业板打的七零八落了，军工板块出来护盘但是效果目前有待观察，观察午后创业板能否守住吧，如果守不住，可能还会有所回落 13:29:15【大盘分析：想护盘还需找准星】沪指3170，午后在极限超短支撑3165一度止跌，超短线还会反复。然而久在重灾区创业板2032,仍无有力的止跌信号，失守2410后的恶性循环未结束。上周五权重过度护盘导致抽血、今早无序乱拉后，目前两市陷入想护盘还找不到准星的窘境——到底拉谁去护。13:37:01 创业板再创新低，三大股指弱反弹后没有资金愿意抄底，只好继续寻底，关注创业板2000点能否止跌。13:40:26 期货市场：10年期国债期货主力合约T1703午后跌幅扩大至0.6%。13:41:52【创业板权重】创业板权重相继大跌，暴风集团，掌趣科技，其余创业板个股例如南大光电，神宇股份，朗源股份，太空板业这些创业板个股都相继大跌，盘面气氛很糟糕，建议还是等明显的止跌企稳信号。13:51:22 创业板上次破2000点还是5月12日，当时大盘指数整体横盘，中小创个股带头杀跌，沪指当时2800点左右，现在3160点。中小创其实早就有迹象被资金抛弃，个股缩量都很明显，不少权重股都提前破位下杀，在创业板权重昆仑万维、暴风集团这类权重止跌之前，还是不要轻举妄动。13:53:38【支撑】大盘暴跌，目前主要是创业板在拖累大盘，创业板在两千点有个整数关口的支撑，今天应该会在这里博弈一下，不过今天这个盘面气氛，场外资金看起来根本不愿意入场了，就算尾盘有抄底，估计也不会很强 13:57:39【大盘暴跌历史回顾】按照历史拉看，暴跌第二日都有小幅反弹走势，但是反弹幅度非常有限；而且一旦碰到连续下跌走势，后市可能会直接跳空低开下杀。今日暴跌市场毫无抄底资金，且形成明显的下跌趋势，短线来看如果今日尾盘没有大量抄底资金进场，短线买股风险就远远高于收益。14:13:42【跌停个股】跌停个股夸有20家左右了，跌幅超9%的有超过70家，从涨跌比看，今天大反攻的概率已经不打了，盘面只剩下一些玩耍的资金了，盘中基本没有大资金出现的迹象，估计游资几乎都收手休息了。14:23:01【财新：“宝能系”收购万科的资金至少包含在不同金融市场的四层加杠杆动作】第一层杠杆为高预期收益的万能险。第二层使用资管计划项目杠杆融资。第三层杠杆围绕钜盛华的投融资平台展开。第四层是杠杆之上的杠杆，是高利息、隐蔽的夹层融资杠杆。 14:26:23【盛松成：目前中国不必也不太可能加息】2016年年初至今，人民币兑美元累计贬值超过6%，中国人民银行参事盛松成的观点十分明确：维稳人民币汇率预期、打破单边贬值趋势是当务之急。至于加息，盛松成分析：“经济刚刚企稳，又临近年末流动性紧张的关头，目前中国不必也不太可能加息。”14:29:47 强势股集体补跌，易事特、云意电气都是高台跳水，对于盘面来讲也是个不错的现象，毕竟市场出现强势股补跌的时候才是市场杀跌的尾声，不过三江购物、上海凤凰还是牢牢封住。14:30:40【跌停个股之二】大盘跌停个股，大盘跌停个股越来越多了，接近40只跌停了，整个盘面都看着创业板在2000点的争夺战，创业板目前在两千点还是一个死守走势，看最后半小时了，当然，盘面基本没有什么赚钱效应了14:37:59【市场资金情绪】市场资金情绪非常差劲，赔钱效应爆膨。前几日市场没有很好的赚钱效应、没有合力板块，今日一个急杀、大量资金开始蜂拥出逃，导致今日市场出现大幅亏钱效应。这么弱的市场抄底要非常谨慎，场外资金不愿进场，即便出现反弹，也是由场内资金的对倒所致。 14:38:21 创业板正式跌破2000点整数关口，个股还是没有止跌企稳迹象。14:43:03 期货市场：10年期国债期货主力合约T1703一度跌0.84%，刷新史上最大跌幅。14:43:28【工信部向网宿科技和阿里云发放CDN业务经营许可证】工信部正式向网宿科技和阿里云发放CDN业务经营许可证，自此，我国CDN产业正式进入了牌照时代。14:45:30【市场加速下跌、寻求支撑中】尾盘市场继续加速下杀， 多只个股封死跌停板。市场在加速下杀寻求支撑，但是今日市场明显是没有找到强力的支撑，只能再度杀尾盘。至于市场会杀到什么位置，截止目前没有清晰定论，短线可以尝试关注1964点的支撑位，杀到这里短线可能会有所企稳。14:52:58 盘面近200个跌停个股，百股跌停再现。市场弱到了极致，大小通杀了。  15:01:32【收评：“病入骨髓”创业板重回1时代 何时反弹】午后沪指在3165附近艰难需求企稳，一连3轮反复，但是找不到准星——到拉谁护盘，直到尾盘的第三次，才有创业板的初步止跌配 合，可见创业板久失2140后没人管，问题有多严重，而这问题的最直接源头就是权重为美化指数，抽血过猛，上周五午后至今早， 历历在目。病入骨髓，都无请也了。创业板尾盘跌穿2000，恐慌盘释放进入高峰，两市又现百股跌停潮；杀出量后，1975上有望技 术反弹。
1481537164000[,,,,,,]今日黑色周一，沪指报3152.47点，跌2.49%，深成指报10302.85点，跌幅4.51%，创业板报1984.39点，跌5.50%。 成交量方面，沪市成交2943亿元，深市成交3575亿元，创业板成交985.9亿。两市今日共成交4546亿元。 两市30家股票涨停，近200家股票跌停，今天的放量下跌主要是受消息面严查险资利空和资金面紧张双重夹击与12月份的解禁潮。上周已经连续提示风险，大盘在20日线下面风险加大，今天再次放量下杀，今天直播提示不要补仓，操作上等待缩量企稳吧，不过我们上周提到的国企改革一直表现不错。 今天盘面太烂，但是我们的国企改革概念抗跌，上周说的 今天也是强势涨停，这样的行情，不容易啊。盘面不好，今天先把剩下的际华集团拉高出完了，目前空仓等待企稳了（注意企稳一般是缩量，就是所谓的杀跌动能不强）  观察盘面的动向，如果普遍反弹，考虑到大盘还在20日线下， 考虑进2成仓位参与。不过继续下杀的可能性大，大家管住手。 今天的热点龙头，能入眼的也就上周我们一直提示的国企改革概念了。其他的热点像石油板块基本利好出尽了，追高的股友们请注意风险。今天就简单分析一下吧！ 国企改革：龙一 、龙二 、龙三中成股份，今天强势的龙头，也是之前国企改革的龙头之一，瑞泰科技今天充当新龙头，盘中一度涨停没有封住，短期回调后可以再关注的，目前国企改革已经走出强势多头的格局，回调即是机会。  2016年12月13日预测：预计全天强势震荡，大盘支撑3110-3120，压力3180-3190.关注国企改革板块。创业板破位了，持有仓位的，暂时不要去急补仓，等待企稳。猎牛金融：2016年12月12日操盘笔记
1481523093000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 央企国资改革龙头际华集团逆市拉升，后市央企国资改革应该是重心，中国交建翻红，注意有人在逢大跌扫货，中国建筑也在受到连续万手买单攻击
1481522887000[,,,,,,]央企国资改革龙头际华集团逆市拉升，后市央企国资改革应该是重心 
1481522773000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 能跑的还是跑吧
1481522381000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$9.2被洗出来了
1481522129000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$哭还是笑
1481522123000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$今天异常给力啊...
1481522076000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$被洗出来了
1481521972000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$9.20已清仓!
1481519954000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$纺织!纺织!
1481511201000[,,,,,,]大盘弱势情况下，有资金又去封板瑞泰科技，央企国资改革，际华集团，中粮系的都跟着动了，不多历史经验瑞泰科技资金一直都是板上砸，主要关注瑞泰科技能不能封住涨停板吧，如果封住国改可能还有赚钱效应，不然又是冲高回落
1481511109000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$泰瑞板了也带不飞你，不过看看大盘也该知足了
1481511089000[,,,,,,] 【国企改革】大盘弱势情况下，有资金又去封板瑞泰科技，央企国资改革，际华集团，中粮系的都跟着动了，不多历史经验瑞泰科技资金一直都是板上砸，主要关注瑞泰科技能不能封住涨停板吧，如果封住国改可能还有赚钱效应，不然又是冲高回落 
1481511055000[,,,,,,]国改标的：中国联通，际华集团 
1481506090000[,,,,,,]一、九点看盘：本周反弹结束的时间！大趋势向下!本周将结束短期的反弹！【结构】我们上周对上证指数进行了波浪划分！即从3301是a浪下跌的起点，上周的反弹是b浪反弹！本周将结束b浪反弹，并开始c浪下跌！【时间】本周最重要的时间是12月14日！预计这一天是b浪反弹结束的时间！【策略】本周上半周短线择机减仓，目的是防范c浪下跌风险！【昨日盘面特征】上证指数走势跟预测涨跌节奏一样！创业板弱，说明大多数个股在跌！【今日】复杂震荡！且较为强势！变盘时间14:15分左右，这里在分时上的高位！【看盘要点】 5分钟macd的顶背离！ 二、热点板块本期导读：钛白粉大幅涨价央企兼并重组步伐将提速全球首创3D生物打印血管动物实验成功成本上涨推动酒企涨价国家电网将建12万个充电桩全国有线电视网整合步伐加快钛白粉大幅涨价据悉，近期国内外钛矿货源全面趋紧。国外，由于非法开采等问题，印度多家大型钛矿商从12月起被禁止出口，受影响产能约2万吨/月。印度是全球主要钛矿生产国之一，据中国海关数据，10月我国钛矿及其精矿进口量约13万吨，其中自印度5.1万吨位居第一。国内，钛矿主产地攀枝花部分钛矿企业向金沙江偷排废水被央视曝光，环保部门正对区域内企业全面排查，中小厂商均已停产，钛精矿随之大涨，较上月涨幅已超过38%。相关股票：佰利联(002601)、安纳达(002136)、中核钛白(002145)、金浦钛业(000545)等。央企兼并重组步伐将提速据媒体报道， 国资委副主任张喜武透露，明年央企兼并重组步伐将提速，央企数量会缩减到两位数。他同时“定调”即将到来的2017年国企改革重点，内容包括在继续扩大十项国企改革试点的基础上，继续加快供给侧改革化解产能过剩，同时加快央企重组整合，国企公司制、股份制改革的步伐，实现结构调整转型升级。相关股票：际华集团(601718)、中粮地产(000031)、中成股份(000151)、中国联通(600050)、中国船舶(600150)等。全球首创3D生物打印血管动物实验成功2016年12月11日,蓝光发展(600466)旗下全资控股子公司四川蓝光英诺生物科技股份有限公司首席执行官兼首席科学家康裕建教授向全球发布了由其团队承担的3D生物打印促进人工血管内皮化的研发项目取得重大突破：全球首创依托干细胞生物墨汁技术构建的3D生物打印血管成功植入恒河猴体内，实现血管再生。这标志着困扰临床半个世纪的人工血管内皮化问题成功找到解决办法，为全球近十八亿心血管疾病患者带来福音。蓝光英诺3D生物血管打印未来主要应用于心血管疾病领域。心血管疾病发病率为全球第一，其中需要血管支架和人工血管置换的市场需求规模巨大。相关股票：蓝光发展(600466)、光韵达(300227)、金运激光(300220)等。成本上涨推动酒企涨价今年以来白酒市场行情复苏势头明显，多家酒企已有数次提价。9月，五粮液52度水晶瓶出厂价上调60元至739元，创历史新高；近期52度飞天茅台的零售价也已重返至千元以上，而上半年的市场零售价普遍在800元上下。除此之外，青青稞酒、水井坊等酒企近期也先后宣布上调价格。相关股票：泸州老窖(000568)、五粮液(000858)、洋河股份(002304)、水井坊(600779)等。国家电网将建12万个充电桩据中国证券网消息，国家电网公司董事长舒印彪11日表示，为满足电动车迅猛发展的需求，该公司未来几年将进一步加大电动汽车换电设施的投资力度，计划到2020年建成充电站1万座、充电桩12万个，在北京、上海、杭州等城市形成半径不超过1公里的公共快充网络。据新华社12月12日消息，舒印彪在11日举行的“2016中国电动汽车充换电服务高峰论坛”上介绍说，国家电网把基础设施建设作为推动电动汽车大发展的重要前提，坚持规划先行。“十二五”期间已建成京津冀鲁和长三角地区主要城市间的高速公路快充网络，覆盖高速公路1.1万公里；“十三五”期间计划覆盖高速公路3.6万公里，为电动车“行天下”提供便利。相关股票：奥特讯(002227)、上海普天(600680)、科陆电子(002121)、和顺电气(300141)、中恒电气(002364)等。全国有线电视网整合步伐加快近日，中共中央宣传部、财政部、国家新闻出版广电总局联合下发了《关于加快推进全国有线电视网络整合发展的意见》。意见要求结合市场运作和行政推动，到“十三五”末期，基本完成全国有线电视网络整合，成立由中国广播电视网络有限公司控股主导、各省级有线电视网络公司共同参股、按母子公司制管理的全国性股份公司，实现全国一张网。同时建成全国互联互通平台，完成双向化宽带化智能化改造，全面提高有线电视网络的文化传播和综合信息服务能力。相关股票：东方明珠(600637)、电广传媒(000917)、湖北广电(000665)、江苏有线(600959)、广电网络(600831)、歌华有线(600037) 等。三、公告掘金金利科技(002464)2016年度拟10转30美克家居(600337)2016年度拟10转13派3元微光股份(002801)2016年拟10转10派3元利亚德(300296)年报预增90%至110%东软集团(600718)东软控股举牌后再增持4.43%股份大亚圣象(000910)控股股东增持50万股新元科技(300472)周信钢举牌未及时披露持股达7.87%银鸽投资(600069)控股股东漯河银鸽实业集团股权公开转让中南建设(000961)5.25亿元竞得江苏南通土地使用权全新好(000007)收购港澳资讯6.8%股权曾为重组标的高能环境(603588)签30亿岳阳静脉产业园PPP项目鑫茂科技(000836)彻底剥离地产业务经纬纺机(000666)2.48亿向实控人转让汽车业务资产三七互娱(002555)债转股方式取得中汇影视23%股权大亚圣象(000910)拟6亿投建人造板项目华银电力(600744)2亿设能源营销公司悦达投资(600805)拟亿元入股新三板公司布局汽车产业链新宝股份(002705)健康美容电器将是未来重要增长点新大陆(000997)与蚂蚁金服推出的闪电开票产品尚处初步阶段探路者(300005)1亿参与设立体育产业基金乾景园林(603778)签7亿元特别重大合同日海通讯(002313)推员工持股计划最多持股近6%键桥通讯(002316)第二大股东协议转让股份乾德精一被动成为控股股东宝通科技(300031)拟终止定增改现金收购易幻网络股权贝达药业(300558)自主新药获“中国工业大奖”德豪润达(002005)拟1.9亿元出售香港德豪光电100%股权 四、每日龙虎榜作者：益学堂本文内容为原创内容，转载请获取授权，否则即视为侵权处理！更多股市精彩内容请登陆益学堂官网关注益学堂公众号“益学堂早9点”，全天读一读，安心做交易！
1481500884000[,,,,,,]【政策】1、政治局会议推进农业供给侧结构性改革中共中央政治局9日召开会议，分析研究明年经济工作。会议明确稳中求进工作总基调是治国理政重要原则，并要求明年深入推进“三去一降一补”，积极推进农业供给侧结构性改革，加快推进国企、财税、金融、社保 等基础性关键性改革。2、三部委发文加快推进全国有线电视网整合近日，中共中央宣传部、财政部、国家新闻出版广电 总局联合下发了《关于加快推进全国有线电视网络整合发展的意见》。意见要求结合市场运作和行政推动，到“十三五 ”末期，基本完成全国有线电视网络整合，成立由中国广播电视网络有限公司控股主导、各省级有线电视网络公司共同参股、按母子公司制管理的全国性股份公司，实现全国一张网。国资委副主任张喜武透露，明年央企兼并重组步伐将提速，央企数量会缩减到两位数。他同时“定调”即将到来的2017年国企改革重点，内容包括在继续扩大十项国企改革试点的基础上，继续加快供给侧改革化解产能过剩，同时加快央企重组整合，国企公司制、股份制改革的步伐，实现结构调整转型升级。能源发展“十三五”规划已获国家能源委员会第二次会议审议通过，目前正在履行程序，预计很快发布。同时，国家能源局组织编制的14个能源领域的专项规划进展顺利。可再生能源、天然气等三个专项规划即将发布。天然气改革加速推进，区块招标试点将适时向全国推开。【1、多家企业上调尿素价格数据显示，9日华东、华北 等地尿素价格集体上调，山东 、等企业，出厂报价上调每吨20元，8月低点以来累计涨幅逾25%。目前国内尿素行情稳中趋涨，部分地区报价呈上行态势。2、多地厂商再度上调纯碱价格日前，山东、河北等地部分厂家再度上调纯碱价格。河北地区因纯碱货源紧张，厂家报价小幅上调，目前重质纯碱主流价格在每吨1950至2050元。山东主流厂商日前也将轻质纯碱出厂报价上调至每吨2030元左右，且装置开工率较高。3、成本上涨推动酒企涨价今年以来白酒市场行情复苏势头明显，多家酒企已有数次提价。9月，52度水晶瓶出厂价上调60元至739元，创历史新高； 近期52度飞天茅台的零售价也已重返至千元以上，而上半年的市场零售价普遍在800元上下。除此之外，、等酒企近期也先后宣布上调价格。4、钛矿供应全面吃紧钛白粉大幅涨价近期国内外钛矿货源全面趋紧。国外，由于非法开采等问题，印度多家大型钛矿商从12月起被禁止出口，受影响产能约2万吨/月。国内，钛矿主产地攀枝花部分钛矿企业向金沙江偷排废水被央视曝光，环保部门正对区域内企业全面排查，中小厂商均已停产，钛精矿随之大涨，较上月涨幅已超过38%。【产业】1、全钒液流电池出货 寿命长可循环利用据中国储能网报道，专注全钒液流电池研发的澳大利亚钒电池 公司AVL向客户发出了第一块全钒液流电池。与传统锂离子电池相比，钒电池的优势非常明显，主要表现在寿命更长、可循环利用两个方面。商用锂离子电池的寿命一般在5-8年，而钒电池的寿命可达20年。2、油价上涨带动沥青走强石油沥青受原油价格的影响较大，在油价上涨带动下，国内沥青期货 主力合约价格也连续走强，12月9日一度突破2500元/吨，上探至2506元/吨，12月以来已累计上涨10.59%。3、非欧佩克产油国同意减产欧佩克10日在维也纳总部宣布，俄罗斯等11个非欧佩克产油国已同意自2017年起将日产油量削减55.8万桶，以提高油价。据法新社报道，俄罗斯已表示将在2017年上半年完成55.8万桶减产目标的一半。一个由3个欧佩克成员国和2个非欧佩克产油国组成的减产监督委员会将很快成立。欧佩克将于明年5月25日召开会议，监督协议执行情况。4、微软宣布将在2017年推出MR头显近日微软在深圳举办WinHEC 2016硬件大会，公布了其2017年在MR(混合现实)领域的计划。微软宣布将与惠普、戴尔、联想、华硕和宏碁等合作伙伴在2017年联合推出MR头显。5、ofo共享单车进入广州据了解，本周共享单车ofo宣布进入广州，将与广州市海珠区建立战略合作，年内连接6万辆自行车 。三期预计将完成1200个自行车停车位。目前来看，共享单车领域以北上广深4个一线城市平均15万辆和40个二线及准二线城市平均8万辆单车估算，行业年租车 费收入空间将超过50亿元。【提醒】1、新股申购——：申购代码300579，申购上限2.00万股，申购价格13.32元。2、新股申购——：申购代码732058，申购上限1.20万股，申购价格4.76元。3、中签缴款：、【1、证监会14家企业首发申请，筹资总额预计不超过54亿元。2、证监会取消保荐机构“犯错”在审IPO“连坐”规定。3、国资委：明年央企户数将减到两位数以内。4、保监会暂停恒大人寿委托股票投资业务，并责令公司进行整改。5、工信部：已组织编制了《军民深度融合发展“十三五”规划》。6、多位地方银监部门人士透露，理财资金违规进入房地产领域问题较为突出。7、能源局副局长李仰哲表示能源发展“十三五 ”规划即将出炉。8、商务部：近期将出台多个涉及电商发展规划。9、下周两市共计51.6亿股限售股迎来解禁，环比增加66%。10、11月百城住宅均价环比涨幅继续回落。11、深股通首周累计净买入82.93亿元。12、12月14日，美联储召开12月份议息会议。市场普遍预期在会议上加息将成定局。13,、上周五，美国三大指数再创新高，标普500指数收涨0.59%；COMEX 2月黄金期货收跌0.9%；WTI原油期货收涨1.30%。【公告】*控制权不明 上交所要求核实控股股东漯河银鸽实业集团股权公开转让：公司与阿里巴巴不存在关联关系拟终止筹划非公开发行事项非公开发行方案获广东省国资委 批复*拟30.07亿元转让子公司股权5.25亿元竞得江苏南通土地使用权：收购港澳资讯6.8%股权 曾为重组标的：签30亿岳阳静脉产业园PPP项目：彻底剥离地产业务：2.48亿向实控人转让汽车业务资产：债转股方式取得中汇影视23%股权：拟6亿投建人造板项目 或控股股东增持：2亿设能源营销公司 适应电力体制改革：拟亿元入股新三板公司布局汽车产业链：健康美容电器将是未来重要增长点：与蚂蚁金服推出的闪电开票产品尚处初步阶段：1亿参与设立体育产业基金 ：签7亿元特别重大合同推员工持股计划，最多持股近6% ：第二大股东协议转让股份乾德精一被动成为控股股东拟终止定增，改现金收购易幻网络股权：自主新药获“中国工业大奖”：拟1.9亿元出售香港德豪光电100%股权【复牌】拟竞买和风置业募资25亿投向主业，实控人参与认购终止重大资产重组事项终止筹划重大资产重组：实控人无转让股权或筹划重组计划*拟逾2亿元出售子公司股权获控股股东注入30亿元电力资产撤回申请，终止定增*：实施重整计划10转增17方案：2016年度拟10转30 ：2016年度拟10转13派3元：2016年拟10转10派3元年报预增 90%至110%【增减持】：东软控股举牌 后再增持4.43%股份：控股股东增持50万股：周信钢举牌未及时披露持股达7.87%：控股股东减持740万股：长城汇理减持4.99%股权：控股股东减持600万股实际控制人减持700万股：两名股东减持405万股实际控制人减持951.75万股：遭深圳国际减持2101万股：弘毅投资拟清仓减持1.8%股份：持股5%以上股东减持150万股：股东拟减持不超过300万股【解禁股】、、、、、、、、、、、、、、、、、 、、、、、、、、、宏昌电、、、、、、、（2016年12月12日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）   云财经产品新品体验：
1481467125000[,,,,,,]按照时间顺序感知盘面氛围的变化和资金攻击的逻辑，以后这个栏目每天固定更新。 08:14:31【盘前新闻已更新】周四美股继续上涨，三大股指均创下了历史新高，欧股收盘上涨，原油涨2.2%，黄金跌0.4%；国企改革进一步安排或将陆续公布；挖掘机11月销量延续高增长,机械行业有望全面复苏；汽车销量延续快速增长，自主品牌表现抢眼；晨曦航空新股发行，申购代码：300581，汇金通新股发行，申购代码：732577。08:38:34【交易新闻大事】1、周四美股继续上涨，三大股指均创下了历史新高，欧股收盘上涨；2、智能制造发展规划出炉：2020年关键工序数控化率达50%以上；3、韩国国会今日将表决弹劾总统朴槿惠，意大利总理伦齐正式辞职，日本宣布不承认中国市场经济地位；4、外汇局：跨境资金流动相对稳定仍有保持平稳运行的基础；5、步步高：奇虎360曲线参报道不实股价异动股东减持759万股；6、中文在线2016年拟10转15派0.4元；7、海达股份:实控人之一钱振宇增持公司股份0.17%。 08:40:44【并购部：万福生科壳被盘活是对退市制度挑战】有并购部负责人指出，如果万福生科的壳被盘活，对退市制度和抑制炒壳都是挑战。同时认为联想控股拿下万福生科控制权后，有意从独立第三方购买资产注入，涉及海外的农业资产，很可能是澳洲的。09:17:58【深圳国企改革酝酿大动作】据深圳特区报报道，深圳市国资委已制定1+12深化国有企业改革系列制度文件，广泛凝聚共识，不断把国资国企改革引向深入。目前，改革实施方案已经深圳市委深改组审议原则通过，并按程序已上报市政府。09:20:35【期市黑色系领跌】铁矿石、焦煤、焦炭跌超5%，沪锌、螺纹钢、橡胶、跌超3%。09:27:27【集合竞价看龙头】次新股丝路视觉+1.66%，康德莱+0.00%，股权变更英力特+1.24%，贵绳股份+2.65%，零售版块步步高-5.18%，三江购物-0.51%，上海国资上海凤凰-3.19%。 09:29:33【大盘分析】沪指低开5日线下，3209，早盘或探低回升，考验3196附近支撑，创业板微低开，下行窗口无法关闭，大资金拉大盘间接就小创，还是直接护盘小创，即将揭晓，早盘波动或较大，观望。09:34:50 深圳国资改革逆势表现，龙一深深宝A，龙二深物业A，龙三深振业A。09:40:14【板块解读-深圳国改】受到利好消息影响，深圳市国资委已制定1+12深化国有企业改革系列制度文件，目前改革实施方案已经深圳市委深改组审议原则通过，并按程序已上报市政府。早盘深深宝A快速拉升，同板块个股都有不俗变现，板块拉升原因是直接利好、消息刺激，股性较好的个股表现更加强一些、短线可以继续重点关注此版块。 09:40:26【资金情绪】欧美股市连创新高，对A股也形成了一定的带动，昨天封板的个股今天冲高的不多。盘中注意观察如果次新股、超跌反弹股的短线资金跑出来，会不会反手再拉升新的题材。一般来说，板块的轮换和接力如果在当天就展开，说明资金比较躁动，情绪比较好。09:42:08 深圳国资改革成为了今天早上的最强板块，龙一深物业A涨停，龙二深深宝A，龙三深振业A。09:44:22【板块解读—次新股】次新股龙头丝路视觉被金田路吃了独食，另外就是之前介入的资金已经有超30个点的利润，今天面临不小抛压。其他跟风个股昨天午后就开始回落，今天早盘注意观察接力情况，谨防接力不动的情况出现。09:45:39【板块解读—高送转】高送转这个板块到现在就剩下了龙头易事特在高位横盘，其他跟风的个股都已经提起开跌，最惨的山东华鹏已经跌回了推出预案前的位置。因为不少高送转个股有潜伏盘，所以发利好也是有掩护出货的嫌疑。除了龙头还能被市场接受外，其他个股一旦连续缩量，不容易短线止跌。09:52:37 盘面目前除了深圳国改板块，基本没有什么好的表现板块，资金目前抱团深圳国改，但是其余板块表现都太差了，大盘早上下杀，目前还是谨慎一些等待热点或者选择主流资金跟随。 09:56:24 零售板块有股助攻三江购物，龙一三江购物已然成妖，龙二百大集团，龙三杭州解百。09:58:06【板块解读——零售】百大集团反包后呼应妖股三江购物，市场在次新股、超跌股倒下之后再度回流零售板块。从图形上看，灵魂三江购物已然成妖，百大集团的反包刺激了市场的情绪。短线资金再度疯狂涌入这个板块。10:01:49【早盘市场赚钱效应】早盘市场分化比较明显，部分股票还是有一定的赚钱效应，但是次新股回落较多、出现亏钱效应。同时A股没有受到外围市场影响，多数个股继续回调，资金出击依然非常谨慎，还需等待午后市场行情的确认。10:03:13【大盘分析：压轴大戏需等待】沪指3212，重返5日线，早盘振幅低于我们的预期，创业板又现阴跌，两条护盘主线没有第一时间揭晓，权重、次新均走软，老牌概念清淡，部分新兴概念连续走强，呈小一大九的分化格局。大盘有望小幅惯性反弹，但没有主攻风口，大资金没有动作，压轴大戏还需等待。10:11:03 今天又是银行板块护盘，行情蛋疼的时候银行总是那个白衣骑士，银行板块，龙一中信银行，龙二贵阳银行，龙三光大银行。10:13:50【银行板块护盘】早盘市场多数个股依然在继续调整，资金出击非常谨慎，指数走势不佳，不过此刻银行板块出现异动拉升，龙头中信银行甚至有冲板意图。银行板块拉升有维护大盘的意图，板块股性一般，最近很少连续炒作，消息面也没有超级利好，短线追高还需保持理性。10:21:20 深圳国资委和上海国资委双龙戏珠，深圳国资委板块龙一深物业A，龙二深深宝A,龙三深振业A，上海国资委改革，龙一上海凤凰，龙二徐家汇，龙三上海三毛。10:24:36【板块解读——上海国资】上海国资板块龙头上海凤凰涨停，今天资金继续围绕前期的强势股来做，上海物贸、申达股份有跟风，这个板块追跟风还是要谨慎，毕竟是第二波反弹，跟风的力度也许不会太高。10:25:39 大盘在三驾马车银行，证券，保险牵引下，走出一波日内反弹，证券板块，龙一锦龙股份，龙二第一创业，龙三国金股份。10:35:21【创业板短线下跌空间有限】早盘创业板平开小幅上冲之后就开启一路下杀模式，但是这里明显出现小幅加速下杀走势，短线距离前一低点已经不远，这里再度下杀动能和空间已经十分有限，短线可能就要在2100点左右企稳，但是企稳只能是止跌走势，反弹因为没有明显热点板块、可能高度有限。10:38:15【新能源汽车补贴政策即将出炉　锂电池有望受益需求增长】据媒体报道，新能源汽车补贴调整政策有望于近期公布，可能不会晚于本月中旬。业内人士表示，随着补贴调整政策最终落地，2017年中国新能源汽车增速有望加快，并再度点燃动力电池的需求。A股相关个股：天齐锂业、亿纬锂能、科泰电源。10:47:39 中国建筑拉升，关注是否能带起一带一路板块冲高，一带一路板块，龙一中国建筑，龙二中铁二局，龙三中国铁建。 10:49:10【板块解读——中字头】昨天中国联通拉升反弹，今天中国建筑反弹，中字头轮流来也是轮动的表现。不过短线看都是日内反弹，并不算有不错的日内介入机会，个股还是谨慎追高。11:00:22【中国银联：海外取款限制不变】中国银联回复询问称，境外取现每卡每日不超过等值1万元人民币；银联卡境外取现，每卡每年累计不超过等值10万元人民币。11:08:02【大盘风险提示】临近年末，资金面紧张迹象非常明显，公司和个人年末结算、外债还款等多方面因素不利于A股再度走高，同时资金面紧张直接利空A股。中短线操作还需保持相对谨慎态度，少一些赌博式交易、控制好资金仓位，不要盲目、胡乱补仓，中短线持股还需做好相应计划。11:10:43【大盘分析：权重股进退两难创业板苦守2100】沪指3227，僵持的早盘刚过，大戏来的够快，银行拉升，带动金融、一路一带来了波日内轮涨。权重拉升对市场造成严重分流，两市缩量，典型的二八分化。同时创业板别说收复2140关口，向2100溃退，艰难的需求技术性企稳。沪指重返3220，这个立足点很重要，是上攻3235-3241阻力的基础，大资金希望通过拉大盘来解决两市反弹难题，目前进退两难，因为自己费了不少力气，但增量仍不乐观。11:20:07 银行板块真是老大哥，今天个股普遍杀跌的情况下，银行板块稍微一拉，就造成了一片虚假的繁荣，指数好像没怎么跌，但是大盘赚钱非常不好，仅存的多头力量也开始玩起了多杀多的游戏。11:22:24【资金流向】今天最明显的情况就是资金从次新股板块大幅流出，介入零售和三江购物、丝路视觉、上海凤凰这类妖股，中字头以中国建筑为代表反弹了一下，银行股也有护盘动作，但是持续还是没有，今天打板的资金明天也是很忐忑的，没几个好板，等午后看看有没有情况。11:28:06 次新股板块超讯通讯四板涨停，次新股龙一丝路视觉，龙二神宇股份，龙三贵阳银行，其中贵阳银行占了次新股和银行两个题材。11:29:51【午评：A股护盘主线揭晓老庄先知 零售股妖风不停】昨说过两个护盘主线，大资金要么拉大盘，要么直接救创业板。今早僵持，振幅低于预期，大戏不开，等吧，深圳国资改革拉升，和昨日上海国资改革共鸣，这都老庄，尽管新兴游资与其合作不很多，但其预判大势能力超强；次新股获利盘释放，老概念走软，新崛起的零售股连妖。大戏很快揭幕，又是银行领军，随后大权重上演一波日内轮动，二八分化，创业板跌向2100。增量不济，大资金午盘进退两难，通过拉权重突破3235-3241有难度，开始回撤，市场部分存量奔向创业板——险守2100。015年12:2【午间公告】1、双杰电气及子公司中标两项目，合计约1.58亿元、占24:01营收的20%；2、招商蛇口完成资产置换，捆绑交易合计成交价为88.89亿元；3、三联虹普全资子公司取得三项发明专利证书；4、本钢板材拟发行股份募资不超过40亿元用于冷轧高强钢改造工程等项目；5、开元仪器、中光防雷审核发行股份事项、ST济柴重大事项，股票停牌。13:03:20【互动精选：怡亚通，业务涉及新零售】公司在互动平台回答：公司作为供应链领域的资深企业，其服务能力不仅仅停留在传统供应链，更布局“供应链+互联网”新生态，帮助供应链链条上的所有参与者实现其价值创造，包括涉及新零售及新金融。怡亚通凭借强大的优势为厂商、分销商、中小企业达到线上线下相结合的目标，实现新零售模式的转化。13:07:01【资金情绪】市场在权重股的拉抬下，指数一路上涨，上证指数回补前期缺口后，也带动了创业板的集体反弹，个股来了一拨不错的反弹。只是封板的个股略少，资金情绪还是比较谨慎的，仅仅是围绕几个妖股来操作，并没有发现新的板块和个股能积聚人气。 13:11:53【午间市场赚钱效应良好】随着中国建筑的再度崛起，上午大盘出现一路上攻走势，午间市场赚钱效应良好。三江购物继续封死涨停板，带动零售版块全面发酵；同时多数个股在上午小幅跳水之后都有止跌企稳迹象，昨日强势个股今日继续强势上涨，市场赚钱效应逐渐回暖。13:12:37【中国工商银行与山东黄金集团签署债转股框架协议】中国工商银行：与山东黄金集团签署债转股框架协议。13:16:05 交通银行今天为大盘也贡献了非常大的力量，银行板块，龙一交通银行，龙二光大银行，龙三中信银行。13:22:17【CCTV2《央视财经》12月10号晚上报道3D打印血管植入猴子体内】12月10号晚上21点50分在CCTV2《央视财经报道》节目中，以“制造先锋：关键技术突破”为题进对3D打印血管行报道，蓝光英诺把3D打印血管移植到猴子体内，并且在60日后取出。蓝光发展控股100%子公司蓝光英诺是以自主研发的核心技术推动3D生物打印全球应用的高科技技术服务公司。到2025年3D打印的经济影响每年可能高达5500亿美元。2015年10月份，公司具有完全自主知识产权，“国家高技术研究发展计划(863计划)”项目全球首创3D生物血管打印机成功问世，借助该项技术，使器官再造在未来成为可能，奠定了蓝光英诺在国内3D生物打印领域的领先地位。 13:22:40【银行板块交替拉升】上午大涨超过7个点的中信银行出现回落，但是其他银行股却出现明显拉升，银行交替拉升、抬升大盘指数。银行股最近表现非常强势，经过一段时间调整之后，今日再度出现大涨走势，延续银行股的近期的强势表现。13:26:29 今天超得反弹股走势比较好，就连中国建筑都走出一波超跌反弹走势，如果按超跌反弹划分，其实就是一个炒图再配合本身股性题材，龙一深物业a，龙二金路集团，龙三中国建筑。 13:29:30 山西焦煤集团公司与建设银行签订市场化债转股合作框架协议。13:31:47【大盘分析】沪指3243，午后开局稍放量，硬攻3235-3241阻力关，有勇但增量比较有限，近半小时二八分化过强，反转火候还不足，要防范回落。 13:50:54【午后涨停情况】午后涨停新增三家，两个类庄股的蓝光发展、奥康国际涨停，妖股丝路视觉涨停。不过还是没看到能够带起人气的个股出现，早盘该强势的都表现完了，现在的尾盘涨停多数是趋势或者庄股的低位反抽。 13:57:00【设四大产业基金+注入国有资本国资委力挺创新驱动战略】在今日举行的国资委媒体通气会上，国资委相关负责人透露，在力推央企践行创新驱动战略方面，一大举措就是设立国协、国同、国创、国新4支引导基金，这四家基金的第二个字连起来就是协同创新，分别由航天科技、招商局集团、中国国新和国家开发银行所属的国开金融牵头设立，基金总规模达4300亿元，首期规模超过1500亿元。国资委将推动基金运作和结构调整融合联动。 13:58:43【设四大产业基金+注入国有资本国资委力挺创新驱动战略】A股相关个股：际华集团、中粮屯河、中粮生化、中远海控。13:58:53【12月妖股双子星闪亮登场！】今日丝路视觉完成强震之后再度封死涨停板，三江购物更是强势5天5自然板，两只个股已经成妖，12月双子星闪亮登场。丝路视觉是次新股，个股连续上涨是借助于趋势的力量，资金连续换手拉升封板；三江购物定增引入阿里巴巴，一路上涨、一路板，已经没谁了。14:09:27 市场里的资金现在在狠推中国建筑，吸引了场外不少资金，如果封住涨停，或许带起权重股的一波反弹。14:23:50 随着这波中国建筑的拉升，小票全部回落，次新股杀的最惨了，不过这样可能就会有错杀的机会出现，市场就是这样在循环，一只股票的低位就是套利机会，午后的热点基本还是超跌反弹，超跌反弹股除了龙头之外都不宜追高，谨防回落。14:24:03【市场二八分化明显】午后资金大举进攻中国建筑，同时银行板块个股交替拉升、带动权重个股普遍反弹。市场权重股一旦出现拉升，就会抽血中小盘个股，出现权重涨、小盘落的现象；场内资金依然有限、场外资金依然没有大举流入的情况下，只能是资金在二八之间轮番炒作。14:36:50【柯洁卫冕坦言目前无法打败AlphaGO】2016年三星杯世界围棋大赛决赛三番棋最后一局8日在韩国高阳市战罢，中国棋手柯洁193手以两目半优势战胜柁嘉熹，总比分2：1逆转卫冕。赛后柯洁表示自己目前无法打败谷歌的围棋人工智能“阿尔法狗(AlphaGO)”。相关个股：科大智能、江南化工、东方网力。 14:43:07【粤传媒联手阿里巴巴、万象布局O2O生活服务市场】粤传媒与阿里创投和上海万象签订合作签约，据介绍，此次粤传媒与阿里和上海万象投资合作，三方将充分发挥各自优势，共同力推“物流配送+本地生活服务”市场。据了解，三方将在继续做大物流配送的基础上开拓本地生活服务新的市场空间，下一步将陆续推进冷链配送、餐饮外卖和在线洗衣等本地生活服务。14:43:14【中字头反向影响】中字头在今天市场极度缩量的情况下，竟然被资金发动，也引起了市场的恐慌，小盘票纷纷回落，尾盘的涨停也开始逐渐缩量。妖股丝路视觉也涨停被砸的稀烂，个股缩量导致的集体抛售，资金也是且战且退。15:01:28【收评：中国建筑再疯权重带头多杀多创业板痛失2100】凡事要有度！早盘后银行领衔权重拉升，成功稳住大势，午盘也没暴拉抽血，给中小创喘息反弹机会，大家一团和气。可午后开局变味儿，前总龙头中国建筑暴力拉升，沪指硬攻3235-3241，但以二八疯狂分化为代价换来的增量仍非常有限，大盘冲高回落。尾盘权重股带头多杀多，创业板抢救2140关口化为泡影，跳水痛创2100，然而“疯牛”中国建筑仍要冲涨停，大盘守住3222短线支撑。权重护盘本是好事，但变为歇斯底里的抽血，带给市场的痛苦和情绪压力更强。本周收官，沪指虽勉强登上5周线，但短线仍有调整意愿，并防“疯牛”们冲高回落。
1481420080000[,,,,,,]       ·编者按·散户投资者常遇到短线飚涨牛股涨不停，不停涨；囿于交易理念不完备以及恐高怕套的散户心理，成功错过了一只又一只大牛股；笔者侵淫市场多年，力求通过本专题多维度论述此类牛股短线飙涨的逻辑道理，消除您思维上的误区和心理上的障碍，助您成功抓住下一只上涨牛股。                     一、牛股飚涨的背后逻辑       1、资金成本的逻辑       A股市场场内龙虎榜活跃席位游资，场外过江龙等资金，其来源于信托资金，民间借贷资金，甚至于银行短期货 款。上述资金的使用是有成本的，在还本付息的压力之下，使本金快速保值增值是操作资金的首要目标。在此动力下，操盘者采取短、平、快的操作手法，拉高建仓，边拉边出；成功发动一次次短线个股行情，打造一只只短线飙涨牛股。              此类牛股常成为上涨行情的风向标，成为整个市场的领头羊，引领市场资金流方向。其短线上涨幅度巨大，成为妖股系列的，短期换手连板，涨幅快速翻倍；一般飙涨牛股的涨幅在40-60%以上，是投资者短线交易性机会的首选参与标的。              2、对指数存在短、中期波段上涨行情的预期       当指数处于中长期下跌趋势中，市场资金基于对基本面、技术面的研判，达成一致性共识，预先判断指数短期将存在一波中段上涨波段行情；市场活力资金会随势选择具有一定题材的个股作为标的。              比如：8月份妖股四川双马的出现，即缘于市场资金对于9月27-11月29日存在蓝筹指数行情（秋季行情）的预判；因此，资金才敢于用真金白银 打造四川双马的上涨行情，并且这些资金基本可以获得顺利出货的机会。              3、卡指数K线上涨结构的逻辑       活跃资金发动个股行情重在择时与卡位，而不是盲目的，是有选择性的。原则上，活跃资金是按照看大盘，做个股的原则来选取个股标的的。              具体来讲，把握的时机在于：个股标的所在板块未来有预期性利好；发动个股行情的时间节点，必须在上证指数处于上涨趋势的跌结构完成时或稍提前，或在下跌趋势中跌结构完成时或稍提前，以此时间节点来发动个股飙涨行情。              比如：当下飙涨牛股三江购物上涨案例，就是电商板块存在双12电商购物狂欢节的确定性预期性利好；市场资金有备而来，选取复牌连续一字涨停板并且上涨强度最强的三江购物作为标的。              当下另一只牛股丝路视觉短线四连板的逻辑即是市场资金卡上证指数预判12月7日见底进入反弹上涨结构，而提前一天发动涨停攻击行情。              引出一个概念，上涨趋势最强。              二、何谓“趋势最强”？       趋势最强指个股上涨动力十足，上涨强度最强，股价每日创新高，洗盘方式常为盘中巨幅震荡洗盘，涨停板充分换手，资金技术形态上常表现为涨停板收盘，跳空缺口，缩量涨停等。              三、“趋势最强”的市场含义       1、“趋势最强”表明个股上涨强度最强，攻击力度最盛，极端情况下基本以涨停板报收。       2、个股是当下市场主流热点龙头股，或者是跟风上涨板块龙头股。       3、趋势最强个股对于市场资金虹吸效应明显，吸引市场上实力资金接力参与上涨行情，引导市场资金流方向。       4、场内活跃资金总是试图遵循选取个股上涨阻力最小的方向作为突破口发动攻击行情。       5、直接进入主升浪上涨，不套人，在见主升浪顶点前，任何参与资金都可以获利，资金短线获利巨大。              四、“趋势最强”的判断       趋势最强的判断源于单根K线形态的判断，单根K线形态按强弱顺序排序为一字板，T字板，跳空换手板，平开换手板，一般低开换手板，大幅低开换手板，跌停开盘换手板。遵循K线强弱顺序，趋势最强的划分如下：              （一）强弱顺序       1、一字连板       一字板是指个股以涨停价作为开盘价，涨停价同时为收盘价，开、收盘价相等的K线图形，是个股上涨最极端的特殊情况。场外资金极度看好个股，不惜以涨停板挂板排单买入；持筹者惜售不卖，日成交量寥寥，换手率极低；或涨停板出现正常换手。              一字连板是指个股每天以涨停价开盘，股价每日以上涨10%幅度顶格上涨。在A股现有交易制度下，一字连板是上涨趋势强度最强的K线形态，没有之一。              一字连板常出现在当下新股上市开板前阶段，并购重组 个股携重大利好复牌后被市场资金疯狂追逐阶段。此种案例容易辨别，不举例说明。              2、复合（T字、跳空、缩量）连板       除一字连板外，大多数情况下，个股连板上涨过程中K线形态常会出现T字板、跳空高开、甚至低开涨停等技术形态，也存在上述几种形态的一种或几种组合形态的可能，我们可定义此种上涨形态为复合连板，强度逊于一字连板，但仍具有超强的上涨强度。              T字板是指个股盘中涨停打开过，但收盘前仍能以涨停价格收盘。T字板个股的上涨强度，可按打开的时长，下影线长短，换手率高低，最终封单量大小等技术形态来衡量。              跳空高开是指个股集合竞价以跳高开盘的方式开启一天的连续竞价交易。跳空高开的上涨强度，可按跳空的幅度，即实体的大小；涨停封板的时间，下影线的有无和长短；换手成交量的递增递减趋势等指标来衡量。              低开涨停是指个股集合竞价以低开的方式开启一天的连续竞价交易。低开涨停的上涨强度，可按低开的幅度，涨停封板的时间，下影线的有无和长短，换手成交量的递增递减趋势等指标来衡量。              下面举例说明：       中文在线300364连板上涨过程，主要采取跳空高开、缩量一字板等方式完成，自有效开板后，连续8个涨停板，第9个涨停板开盘后终见止涨高点，上涨强度可见一斑。                兰石重装603169连板上涨过程中，于10月24日首次出现换手率大于1的情况，随后3个交易日仍出现3个小幅换手一字板；10月30日，跳高开盘才打开一字板；此后的连板上涨基本以跳空高开，放量，T字板缩量赶顶等方式完成整个上涨过程。散户可第一时间参与交易的机会，仍存在9个连板交易日。                光力科技300480连板上涨过程如下图，不再详述。                光华科技002741连板上涨过程如下图。                当下最强牛股三江购物上涨过程如下图，其将走出几连板，由市场验证。                3、正常换手连板       正常换手连板是指除去上述出现一字板、T字板、大幅跳空高开等极端现象的上涨过程；具体表现为个股每日正常换手涨停，每日振幅在7%以上，个股处于正常交易状态。              举例如下：       次新股 宏盛股份603090于10月24-27日出现的正常换手四连板。                曾经的央企改革 龙头股际华集团601718于2015年8月12日-17日出现的换手四连板。                （二）基本判断原则       投资者在实战操作中，在主流热点龙头股未走出连板上涨之前，常遇到无法准确辨别哪只是未来的龙头股的难题，特别是同板块的两只个股同日涨停将如何分辨。下面，笔者根据操盘经验列举判断个股上涨趋势最强的一些基本方法，其中包括当下市场上涨趋势最强的个股判断，同板块多只个股哪只为龙头股的判断，供大家交流分享。              1、连板数量       连板数量毫无疑问是判断个股上涨趋势最强的第一条法则，而无需考虑个股上涨过程具体的K线形态如何，这是判断当下市场个股趋势最强的基本准则，也是判断主流热点龙头股与跟风板块龙头股的基本准则。              2、有无换手、最先涨停、开板时长、封量大小       个股当日涨停上涨强度的判断还依赖于当日有无换手率以及换手率大小，谁最先冲击涨停板、封停，盘中打开涨停板的次数和时长，收盘封板量等参照指标。这是判断市场所有涨停个股和同板块个股涨停强度的基本方法。              3、阳K线强于阴K线       按主控K线理论，阳K线表明多方力量大于空方力量；相反的，阴K线表明空方力量大于多方力量。所以，按这个标准，很容易判断出同板块个股谁的上涨强度最大。              4、每日创新高强于不创新高       个股能够每日创新高，表明个股上涨动能十足，不畏抛压，不畏上涨的阻力；个股当日不能创新高，表明个股单日上涨出现了停滞现象，股价上涨动能不足；很显然，每日能够创新高的个股要强于不能创新高个股的上涨强度。              5、横盘强于回档       横盘定义为个股股价横向整理，股价表现为达到一种日K线级别的多空平衡状态；股价大多数情况下创前日新高，振幅越大越好；振幅越大，表明操盘主力采取主动性操盘；震仓明显，视为再启动上涨的组合K线形态。              如预高送转 龙头股易事特300376一字开板后的两根揉搓K线组合即是2日横盘整理状态。                回档是股价单日或两日不具有再创新高的动能，股价水平出现略回落的K线组合形态，成交量上常出现萎缩走势，回档K线常在重要短期均线处，比如3日、5日、7日等获得支撑，但最重要的判断依据就是股份回落不明显，股价仍能维持原有水平位置。              如预高送转板 块的新易盛300502。                6、回档强于回撤       回撤是指个股不能守住原有股份水平位置，发生一定幅度的下跌。       如预高送转板块的瑞和股份002620，一字开板后，11月23日收阴K线，24日股份回撤到5日均线处获得支撑上涨。                7、回撤强于回调       回调定义为个股股发生至少大于2个交易的小调整走势，常出现a-b-c小3浪调整结构，当然也存在个股的小5浪阴跌走势。如宝塔实业000595个股走势。                8、回调强于复合回调       复合回调是指个股股价走出具有一定时间周期的复合调整走势，K线形态结构出现大浪套小浪的走势。如锦江投资600650图中的日K线调整走势。                五、趋势最强集中营——并购重组 复牌、开板新股       根据既往经验，趋势最强的牛股集中营在并购重组板块和新股次新股板块中。重组个股携重大利好复牌，受场内资金猛烈追捧；开板新股常因盘小无套牢等先天优势极易被活跃资金卡位拉高操作。因此，广大投资者要重视对于并购重组复牌个股的日常跟踪，只有做到心里有所准备，才有可能吃到趋势最强超级牛股的大肉。              投资者可详见笔者12月10日文章《三江购物、四川双马超级牛股诞生的市场逻辑》所述。              六、卡位交易—“趋势最强”的辅助介入技术       趋势最强超级牛股操作原理就是根据上证K线结构进行卡位操作，具体操作方法如下：              指数下跌趋势中卡提前一日或与指数见下跌结构低点同日的时间节点，操作的标的就是当下全市场个股中上涨趋势最强个股，或开板新股板块中的上涨趋势最强个股。              不能于个股起涨涨停当日介入，也必须于次日第一时间追高介入。              当下市场两只超级牛股三江购物、丝路视觉均符合此操作方法，投资者可认真揣摩体会。              具体的操作案例可见笔者前述文章，即10月27日文章《揭秘“来伊份”4连板市场背后的逻辑》。              综上，笔者将实战总结出来的交易心得汇总如上，预祝广大投资者投资愉快，挣大钱，行大运。
1481364936000[,,,,,,]12.05盘中走势图分析12.07盘中走势图分析12.08盘中走势图分析12.09盘中走势图分析国企改革：际华集团，瑞泰科技，中成股份，中粮生化股权转让：英力特，大连电瓷，天马股份，泸天化，襄阳轴承，四川双马，武昌鱼高送转：煌上煌，名家汇，四通新材，吴通控股，高伟达，荣胜超微，唐德影视，中文在线船舶制造：中国船舶，中船防务，钢构工程，中国重工石墨烯：东旭光电，中国宝安，方大碳素航天航空：中航机电，中航飞机，中国卫星次新股：正平股份，通用股份，来伊份，汇金科技，康德莱，丝路视觉，精测电子，神宇股份猪肉：唐人神，得利斯，龙大肉食钢铁行业：本钢板材，ST韶钢，柳钢股份，鞍钢股份，大冶特钢，新钢股份，三钢闽光煤炭：开滦股份，潞安环能，金瑞矿业银行：浦发银行，招商银行，华夏银行，交通银行，中信银行民航机场：东方航空，春秋航空，中国国航债转股：海德股份，信达地产，一拖股份石油行业：潜能恒信，通源石油，惠博普，新潮能源钛白粉：佰利联，安纳达，中核钛白360概念股：中信国安，中葡股份，华微电子，波导股份水泥建材：同力水泥，福建水泥，祁连山徐翔概念股：宁波中百，大恒科技，文峰股份，华丽家族锂电池：天赐材料，赣锋锂业，天齐锂业稀土永磁：北方稀土，广晟有色，北矿科技交运物流：鼎泰新材，圆通速递，三泰控股商业百货：三江购物，天虹百货，步步高，快乐购，杭州解百，百大集团汽车行业：金杯汽车，广汽集团，金龙汽车保险：中国人寿，新华保险，中国平安恒大概念股：嘉凯城，廊坊发展，万科A生物质能：龙力生物，迪森股份PPP：蒙草生态，美晨科技，龙建股份，云投生态酿酒行业：酒鬼酒，山西汾酒，贵州茅台创投：九鼎投资，鲁信创投，钱江水利彩票概念：鸿博股份，人民网，安妮股份深港通：浙江世宝，山东墨龙上海国资改革：上海凤凰，上工申贝，申达股份，上海物贸混改：佳电股份，中国联通，文山电力摘帽：青海春天，宜宾纸业，上海科技工程建设：中国建筑，中国铁建，中国交建，中铁二局 深圳国资改革：深深宝A，深物业A，深振业A   
1481287990000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 非公开定增通过，还有拆迁补偿款，啧啧
1481277964000[,,,,,,]今天沪指报3232.88点，涨0.54%，深成指报10789.62点，跌0.21%，创业板报2099.89点，跌0.70%。成交量方面，两市今日成交4867亿，创业板成交728亿。 整体来看，大多数人今天是赚指数不赚钱的，大盘股开始从中小板抽血，导致了中小板很多跌的像狗了，下周美联储加息预期，观望的资金明显大多数。总体来看今天大盘刚好站上了20日线，但是由于都是赚指数不赚钱，还是要谨慎操作。 今日操作：昨天说持有的 ，早盘冲高出了一半，目前行情都是赚指数不赚钱的时代，盘中观察盘面走的不好，赚钱效应不大，所以目前只有1成左右仓位际华集团了。 2016年12月12日预计操作：由于尾盘国企改革概念拉升，下周看看际华集团是否还有机会，低开的话准备买点，还有中国船舶正在关注，看看下周是否有机会了。 今天盘面走的太难看了，大多数的板块都是超跌反弹的，对于热点板块选了上海板块与一带一路板块 上海板块： 、徐家汇、康达新材，昨天日记热点关注的板块里面有上海凤凰，今日再次强势涨停，看到的粉丝们买了的话，都是赚了不少吧，今天再拿上海凤凰出来说说，此股有上海国资改革、现在的热点摩拜单车，这也是我看好的原因，到处都是互联网网约单车，受益的就是老龙头。 一带一路：龙一 ，龙二中铁二局，龙三中国铁建，本轮的指数行情是一带一路带动起来的，很多人都恨中国建筑吧，搞的自己总是赚指数，不赚钱。今天拿中国建筑出来说，主要是龙头又开始强势了，按照这波行情的趋势，指数还要往上的。目前中国建筑的走势还真有点像去年的中国中车一样妖，所以中国建筑是否像去年的中国中车（神车）强势还有待验证，我们必须关注他的走势。买不买中国建筑自己决定，但是我建议大家一定要加入自己的自选里面，观察它的走势，毕竟是风向标的。 今天大盘收了中阳，刚好收复20日线，但是普遍没有赚钱，仓位还是需要严格控制3-4成。支撑位置 3220-3190压力位置3265-3275。继续看好国企改革、一带一路板块。
1481277836000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$    8.96元买入
1481269058000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 此主力已被我玩弄于鼓掌之中 
1481267285000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$洗的一手好盘，没做t日了狗了
1481266914000[,,,,,,]尾盘蓝筹回升不少啊。中国重工、际华集团等基本都收复失地
1481266715000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 这是发什么疯，要翻红吗。。。
1481266214000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 9.00收盘，下周再战
1481265273000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$风没吹起来啊
1481263522000[,,,,,,] 【设四大产业基金+注入国有资本 国资委力挺创新驱动战略】A股相关个股：际华集团、中粮屯河、中粮生化、中远海控。
1481259913000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$$瑞泰科技(SZ002066)$$中成股份(SZ000151)$都是狗屎，还好早上都跑了，发现联通狗屎就不对。下午哪些票会崛起呢
1481254684000[,,,,,,]回看11月热点，总共就三个热点，。举牌股是绝对的大哥群体。高送因为数量太少，基本就是游资搞了，其他人抢不到，而且对板块影响太小，只能说是热点板块。所谓大哥，就是能做主的、招手即上的、领头羊能带动热点扩散的。每一次大盘调整，都是一次找大哥的机会。国企股其实就是中国联通。两个跨界概念，就是并购和重组。有人说，它是和阿里啥的重组，应该是算举牌，错。主体是中国联通，只能算国企改革股。回头看除了它一枝独秀，其他国改股都是脉冲式上拉，没形成规模，所以不能算大哥那么谁是大哥呢举牌概念股中国建筑为啥一路走的那么强呢，一开始大家都认为是一带一路。可是一带一路那么多，为啥就是它这么烂的股票是大哥呢，因为就是安邦举牌，然后再看其他一些悄悄崛起的举牌概念股，整体涨幅和联动性比其他板块厉害很多啊。所以举牌股是龙头大哥板块举牌，是为了上层建筑我是万科的老大，虽然我只是卖保险的我是中铁的老大，我是中建的老大……这样比我告诉你我有100亿，是不是更让你觉得我牛叉呢然后摆出来身份，融资，会非常容易10月底这个大盘谁都不看好上3200那么当时谁异军突起，在大盘大跌过程中一肩扛住江山呢，是中国交建、中国建筑两兄弟再去看看开门红后券商砸盘，谁接盘的12月5日权重蓝筹，二蓝，举牌集体大跌这时谁蹦出来了？就是际华集团拉起后，然后国企股集体又联动，大盘就放缓了下跌的速度有人说苏宁云商那天也很强，如果它是大哥，那么他影响力应该够大，就能带领大家扛住大盘跌，但是没有每次大盘的大调整一定会出现一个大哥的群体这次目前看际华集团是有这个意思的但是是不是，还要观察，一浪过去，有半路就被更强的大哥干掉的，也有不管不顾勇当大哥的。你用这个方式，很容易找到每个板块的大哥。中国平安很可能是保险的大哥了，那天是他带的保险和券商的大哥不一定涨幅最大，但是一定是只有他出面，能扛住大盘下滑趋势的。而且一定要是一呼百应。很多股票天天拉板，为啥不是大哥呢因为是游资锁定的，你根本其他资金都没机会买的，你要是手里有资金你买不到有啥大哥的范啊，买到搞不好就是接盘侠。年线压顶，倍量启动的，然后上涨放量，下跌缩量的12月5日，逆势拉高然后前面连续出倍量了是不是然后再逆势，又是国企龙头，又有异动，你说该不该买入点其实还有一个也有大哥范，就是600150，但是其他的小弟没跟上现阶段，大盘首先指数压力过去，那必须得大蓝去拉盘，指数的阴影过了，才会有资金进来玩。一到3300就跌，谁敢陪你玩啊，资金为啥迟迟不加仓呢，因为怕3300过去了，还是怕3400-3500-3600。关注微信公众号：钱坤指（ID：qiankun-zhi）    点击底部菜单栏 【钱坤选股】【钱坤内参】【签到牛股】 即可获取当日最新股市信息 
1481246945000[,,,,,,]国企改革今天开会了，早盘际华集团和新兴铸管都高开很多
1481246764000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$$新兴铸管(SZ000778)$这俩哥们要卷土重来？
1481246224000[,,,,,,]12月9日财经早餐：A、中央经济工作会议召开在即，“稳增长”或仍是2017年经济工作重要主题B、11月CPI今日公布，涨幅或小幅扩大继续维持在“2时代”C、日本正式宣布不承认中国市场经济地位，欧洲央行维持主要利率不变，宣布延长QE9个月1、国资委今日举行内部通气会，进一步安排或将陆续公布国改：亚盛集团、瑞泰科技、际华集团；2、17年供给侧改革或突出“去杠杆”，债转股可能会有较大突破债转股：海德股份、信达地产、一拖股份；3、新能源汽车补贴政策即将出炉，汽车销量延续快速增长汽车：长城汽车、上汽集团、一汽轿车。
1481244406000[,,,,,,]——外围市场动态——周四美股继续上涨，三大股指均创下了历史新高，道指收涨0.33%，标普指数涨0.22%，纳指涨0.44%；欧股收盘上涨，创下11个月以来的最高水平，其中德国股市触及年内新高，德国DAX 30指数收涨1.75%，法国CAC 40指数收涨0.87%，英国富时100指数收涨0.42%；WTI原油期货价格上涨2.2%，收于每桶50.48美元；黄金期货价格周四收盘下跌0.4%。——今日热点前瞻——【国企改革进一步安排或将陆续公布】国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展，中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会，国企改革“交卷”时间临近，下一步国企改革计划也将陆续公布。A股相关个股：际华集团、中粮屯河、中粮生化、中远海控。【挖掘机11月销量延续高增长　机械行业有望全面复苏】根据机构最新数据，11月份挖掘机销量为6664台，同比增长72.64%，挖掘机单月增速保持了9-10月的高增长，且工程机械行业正在由挖掘机销量向其他品类的设备扩散。业内人士表示，受调控城市的重建库存才刚刚开始，一旦形成趋势敞口，就具备了自然延续趋势。A股相关个股：柳工、厦工股份、三一重工。【汽车销量延续快速增长 自主品牌表现抢眼】全国乘联会数据显示，11月我国广义乘用车销量242万辆，同比增长19.8%；1至11月累计销量2109万辆，同比增长15.7%。机构分析认为，车市内生性增长同样强劲，首购需求正在向三四线城市拓展，一二线城市的换购需求也在不断释放，看好自主品牌发展较快、分红率较高的汽车板块蓝筹公司。A股相关个股：长城汽车、上汽集团、东风汽车、广汽集团。【运营商积极布局物联网 eSIM需求有望逐步爆发】2016全球网络技术大会在8日举行，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点。根据华为的预测，目前基于运营商蜂窝网络的物联网连接占比仅5%-8%，随着蜂窝物联网的标准确定和技术成熟，2025年基于蜂窝网络的物联网连接占比有望达到30%以上。A股相关个股：天喻信息、恒宝股份、东信和平、大唐电信。【蓝牙新一代标准正式商用　芯片换代迎万亿物联网市场】蓝牙技术联盟今日正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。业内认为，蓝牙5将运用于无线可穿戴、工业、智能家庭和企业市场领域，未来2-6个月内，将有更多科技数码消费产品采用这一标准，苹果将成为第一批使用该项技术的厂商之一，越来越多的物联网设备将从中受益，而蓝牙5.0要求升级到新的芯片，相关芯片企业有望率先受益。A股相关个股：综艺股份(旗下神州龙芯新一代蓝牙/wifi芯片已成功实现两款BLEtestchip流片)、东软载波(子公司上海微电子已在研发蓝牙5.0，明年量产)、捷顺科技。——公告涨停板集中营—— *ST山水：森特派斯投资4.69亿元竞得公司9.88%股权 或将致实控人变更中文在线：控股股东提议年报10股转增15股新大洲A： 拟9亿元出售新大洲本田50%股权湘电股份：逾15亿设立军工装备控股子公司 ----------------------------------------步步高：澄清奇虎360未曲线参股公司，股东减持759万股特力A：控股股东计划减持不超过2%股份宝光股份：西藏锋泓与8名自然人股东无关联关系读者传媒：股东计划清仓式减持占公司总股本的比例不超过4.38%三夫户外：四位股东拟合计减持至多16.38%公司股份——今日新股申购—— 晨曦航空新股发行，申购代码：300581，发行价24.23元，申购上限1.1万股，主营航空机电产品。汇金通新股发行，申购代码：732577，发行价11.1元，申购上限1.1万股，主营输电线路铁塔。
1481242680000[,,,,,,]国资委召开会议 国改计划或将公布周四继续，均创下了，道指收涨0.33%，标普指数涨0.22%，纳指涨0.44%；收盘，创下11个月以来的最高水平，其中德国股市触及年内新高，德国DAX 30指数收涨1.75%，法国CAC 40指数收涨0.87%，英国富时100指数收涨0.42%；WTI期货价格上，收于每桶50.48美元；期货价格周四收盘下。国资委将于本周五举行内部通气会，通报国企改革最新进展、国资委自身改革情况及部分央企改革进展，中粮集团、国电投、远洋海运、中交集团、航天科技等企业主要负责人将参会，国企改革“交卷”时间临近，下一步国企改革计划也将陆续公布。A股相关个股：际华集团、中粮屯河、中粮生化、中远海控。【挖掘机11月销量延续高增长　机械行业有望全面复苏】根据机构最新数据，11月份挖掘机销量为6664台，同比增长72.64%，挖掘机单月增速保持了9-10月的高增长，且工程机械行业正在由挖掘机销量向其他品类的设备扩散。业内人士表示，受调控城市的重建库存才刚刚开始，一旦形成趋势敞口，就具备了自然延续趋势。A股相关个股：柳工、厦工股份、三一重工。【汽车销量延续快速增长 自主品牌表现抢眼】全国乘联会数据显示，11月我国广义乘用车销量242万辆，同比增长19.8%；1至11月累计销量2109万辆，同比增长15.7%。机构分析认为，车市内生性增长同样强劲，首购需求正在向三四线城市拓展，一二线城市的换购需求也在不断释放，看好自主品牌发展较快、分红率较高的汽车板块蓝筹公司。A股相关个股：长城汽车、上汽集团、东风汽车、广汽集团。【运营商积极布局物联网 eSIM需求有望逐步爆发】2016全球网络技术大会在8日举行，随着NB-IoT标准的冻结，国内运营商纷纷推进相关技术实验及试点。根据华为的预测，目前基于运营商蜂窝网络的物联网连接占比仅5%-8%，随着蜂窝物联网的标准确定和技术成熟，2025年基于蜂窝网络的物联网连接占比有望达到30%以上。A股相关个股：天喻信息、恒宝股份、东信和平、大唐电信。【蓝牙新一代标准正式商用　芯片换代迎万亿物联网市场】蓝牙技术联盟今日正式发布了蓝牙5.0技术的最终标准，并宣布该技术已正式商用。业内认为，蓝牙5将运用于无线可穿戴、工业、智能家庭和企业市场领域，未来2-6个月内，将有更多科技数码消费产品采用这一标准，苹果将成为第一批使用该项技术的厂商之一，越来越多的物联网设备将从中受益，而蓝牙5.0要求升级到新的芯片，相关芯片企业有望率先受益。A股相关个股：综艺股份(旗下神州龙芯新一代蓝牙/wifi芯片已成功实现两款BLEtestchip流片)、东软载波(子公司上海微电子已在研发蓝牙5.0，明年量产)、捷顺科技。——公告涨停板集中营—— ：森特派斯投资4.69亿元竞得公司9.88%股权 或将致实控人变更：控股股东提议年报10股转增15股新大洲A： 拟9亿元出售新大洲本田50%股权湘电股份：逾15亿设立军工装备控股子公司 ----------------------------------------步步高：澄清奇虎360未曲线参股公司，股东减持759万股特力A：控股股东计划减持不超过2%股份宝光股份：西藏锋泓与8名自然人股东无关联关系读者传媒：股东计划清仓式减持占公司总股本的比例不超过4.38%三夫户外：四位股东拟合计减持至多16.38%公司股份新股发行，申购代码：，发行价24.23元，申购上限1.1万股，主营航空机电产品。新股发行，申购代码：发行价11.1元，申购上限1.1万股，主营输电线路铁塔。
1481158862000[,,,,,,]——外围市场动态——周三美股全线大涨，道指与标普500指数再创历史新高，截止收盘，道指涨1.55%，标普指数涨1.31%，纳指涨1.14%；欧股创两个多月新高，德国DAX 30指数收涨1.96%，法国CAC 40指数收涨1.36%，英国富时100指数收涨1.81%；WTI原油期货下跌2.3%，跌破50美元；黄金期货上涨0.6%。——今日热点前瞻——【千亿级国同基金设立 国资改革年底望加速】国资委官网7日披露，近期国新国同投资基金（一期）合伙人会议在京举行，标志着致力于助力中国企业国际化的国同基金设立，基金总规模1500亿元人民币。随着2016年进入尾声，国资委有望在总结经验基础上，继续推进新一轮国资改革。A股相关个股：混改改革：联通集团、文山电力、佳电股份、中国核建、中国船舶；央企改革：际华集团、新兴铸管、瑞泰科技、中粮生化。【货源偏紧叠加装置检修 甲醇价格连续上涨】本周以来，化工品走势强劲，文华化工板块指数从12月1日至今上涨逾8.5%。周三郑商所甲醇期货1705合约强势封上涨停，期价升至逾两年高位。需求方面，甲醇制烯烃装置等项目正在进入投产高峰，甲醇市场货源紧张，下游企业加大甲醇采购力度。而在供给方面，西北地区多套甲醇装置意外停车，华北地区环保检查力度不减。A股相关个股：远兴能源、宝泰隆、新奥股份、中煤能源。【环保十三五规划严控煤炭　或利好天然气】国务院日前印发了《“十三五”生态环境保护规划》，规划提出，重点区域严格控制煤炭消费总量，京津冀及山东、长三角、珠三角等区域。重点城市实施天然气替代煤炭工程，推进电力替代煤炭，大幅减少冬季散煤使用量。A股相关个股：供应华北、华东及华中地区城市燃气的企业：百川能源、中天能源、陕天然气；天然气管道设备供应企业：金洲管道、久立特材。【智能制造十三五规划发布 提出十大重点任务】12月7日，工信部在全球智能制造大会上发布了《智能制造发展规划》。规划提出了十大重点任务，包括关键设备攻关、工业互联网、智能工厂、云制造平台等等。智能制造涉及的产业众多，当前市场需求主要集中在三个领域。A股相关个股：工业机器人：锐奇股份、万讯自控；传感器：拓邦股份、汉威电子；高性能处理器：华胜天成、浪潮信息。【新一轮收储将实施　国内钨市触底反弹】钨钼现货交易网7日报道，在赣州钨协12月预测均价公布之后，挺市意愿较为明显，并且最近几日，国内钨市也确实有所触底反弹上涨，钨精矿、APT及碳化钨粉等价格相继调涨，此外据悉国储局将于12月9日展开新一轮钨精矿收储，更是让业内参与者备受期待。A股相关个股：章源钨业、中钨高新、厦门钨业。【PPP政策支持不断　行业有望再迎风口】据悉，发改委投资司副司长韩志峰在12月7日召开的2016固废战略论坛上透露，发改委正在研究设立PPP专项企业债券，从而更好地降低PPP融资成本。相关人士表示，总体来看，目前PPP政策基本完善，支持力度较大，上市公司即为行业龙头，相关标的PPP订单料持续爆发式增长。A股相关个股：美晨科技、伟明环保、铁汉生态。——公告涨停板集中营—— 万福生科：实际控制人变更为联想控股公司控股股东桃源湘晖与佳沃集团有限公司于12月7日签署了《表决权委托书》，桃源湘晖不可撤销地授权佳沃集团作为其持有的万福生科26.57%股份的唯一的、排他的代理人，从而导致公司控股权及实际控制人变更，权益变动后，上市公司实际控制人变更为联想控股股份有限公司。太龙药业：实控人股权转让成交据中原产权交易所12月6日公告，太龙药业实际控制人巩义市竹林镇政府挂牌转让所持金竹商贸、力天科技45%股权已经以拍卖方式成交，价格与转让底价相同，共计3.13亿元。此次转让后，竹林镇政府仍持有金竹商贸、力天科技47%股权，并不会导致实际控制人变更。金竹商贸、力天科技8%股权由自然人赵庆新持有，该部分股权存在不确定性。国药股份：重组获商务部反垄断局批复启迪桑德：中标12.46亿元PPP项目-------------------------乐视网：核查股票异常下跌 筹划产业资源整合事项 宝武合并事项获证监会审核通过上峰水泥：涨幅异常 停牌核查——今日新股申购—— 开润股份新股发行申购代码：300577，发行价19.58元，申购上限1.65万股，主营箱包制品。信捷电气新股发行，申购代码：732416，发行价17.85元，申购上限1万股，主营工业自动化控制产品。
1481130101000[,,,,,,]昨日盘面分析及今日操作策略昨日大盘低开高走上涨0.71%，几大指数全线小涨，钢铁 、煤炭 、有色和保险等板块领涨，热点题材方面，新零售和年报 高送概念领涨，部分重组 和股权转让概念股也有表现，个股几近普涨，涨停板50个，自然涨停板29个。大盘探底回升，早盘延续弱势震荡格局，午盘则节节攀升。领涨的是两市主板，但活跃的主要是题材，保险等权重只起到顺势助推的作用。钢铁板块大涨主要在于整合预期，好几个钢铁股已经走出了趋势，新零售和高送转 等题材大涨成为活跃市场人气的关键，新零售概念可谓盘面最大的亮点，板块掀起涨停潮。这个板块大涨主要在于三江购物暴涨刺激，消息面起到了一定的添油加醋的作用，但其实之前就已经吹风了几次，昨天则是涨出了板块效应，也是打出了高潮走势。所谓的新概念其实就是O2O 换了个说法，高潮之后就是板块分化，零售股多数是白马股，当中机构众多游资要想连续大炒也不容易。因为有题材的活跃，所以盘面个股看起来就还算活跃，个股的氛围甚至比前些天大盘大涨时还好，量能放大的不明显且没有回补上方的缺口，今天还有继续回补上方缺口的可能，但无量反弹的空间也有限，后面还有再回踩的可能，只能说是震荡行情下题材股的结构性行情。随着大盘股不再暴动后题材股将逐渐恢复正常，盘面也就存在局部赚钱效应，短线宜灵活控制仓位下适度参与，快进快出。盘中主要题材热点1、新股：海天精工、东方中科、神宇股份、乐心医疗、徕木股份、精测电子、科信技术、宏辉果蔬、凯中精密、天能重工、2、新零售：三江购物、步步高、华联股份、快乐购、天虹商场、三联商社、百大集团3、开板新股：吴江银行、丝路视觉、康德莱、汇金科技4、年报高送：易事特、云意电气、天龙集团5、钢铁：大冶特钢 、鞍钢股份、三钢闽光6、重组：中电广通、新疆城建、华光股份7、股权转让：天目药业、昌九生化军工 ：中航 三鑫、湘电股份超跌+无人驾驶 ：兴民智通强势股回抽：金桥信息晚间新闻○本周国常会：通过促进中部地区崛起规划，发展先进制造业○深交所副总：发审速度明显加快，IPO堰塞湖正化解中○发改委等部门发文要求加强京冀交界地区规划，严控房地产开发 建设○中国11月外汇储备下降691亿美元，降幅为1月来最大○新华网：违法场外配资被罚，监管需加强联动关注个股青松建化600425，步步高002251佳电股份000922、中国船舶600150诺德股份600110、海信电器600060华峰氨纶002064、际华集团601718每个人都有自己最想做的几件事。因为，曾经没有全力以赴的去做，现在给自己留下了遗憾。如果一个人能活到一个境界，那他的思想和他的言论能够帮助别人，那他一定是最幸福的人，再苦再累也值得！我之所以选择活在股巿里，活在美丽【中国股市梦】里，短期股市风风雨雨，甚至中国社会的风风雨雨，都不必太过在意，历史总是曲折前进的，再美丽的地方，也会有狂风暴雨和阴霾，这是自然法则和自然界的风景线。市场的机会都在【中国梦】里，这些股票属于国家资产，谁敢对国家资产不利？谁敢对国家资产心怀不轨？炒股票同样要讲政治，要站对正确的方向，炒股就是要坚定的跟政策走，政策反对的股票我们就坚决反对，政策扶植的股票我们就坚决拥护，只有这样才能跑赢“中国特色的股票市场”，懂得什么是“上善若水”像水那样灵活机变，千万不要逆势而为！时间如剑，日月如飞。加倍努力，珍惜眼前，回忆总是很长很长，珍惜却总是很短很短，遇上了好多牛股看好了却没进拥有了好多牛股进了却又出早了我们在进出中错过某些美好的事情，什么时候再相遇？让你我重逢不再是梦里坚定不移的持有那是一番怎样的风景，
1481126984000[,,,,,,]1.大盘剧本如期展开，1894亿成交背后，缺口正在回补，这里有可能发生的是缺口补全往10日线反压位迈进！周三最低打到30日线支撑后反抽，盘面上之前2天被打压的中字头，部分险资举牌股开始走暖。同时题材股的活跃，也大大激活场内做多热情。主板的30分钟KD底背离结构在上午收盘前构筑成功，落在3189低点后拉起形成金叉短线做短机会：券商略有企稳，周三资金盘中发动保险进攻成效不错，钢铁也就当热点看。真正企稳可以关注以下几点：美联储议息结果以后成交量萎缩至1400亿以下上证日线MACD在0轴上方再次金叉马云与新零售，今年大盘有个迹象就是每当大盘岌岌可危之时，总有大佬来救场，许老板，王老板等。周三就来马老板，跟互联网巨头有关系的零售板块个股迎来涨停潮：甚至连苏宁云商都开始走出底部了近期！    那么跟阿里有关系又没大涨的就可以看看了，龙头无疑问！可留意跟超跌的三字，啥概念？如下：国改，盘中暗动，没抢去多少风头，酝酿的感觉：601718际华集团，000778新兴铸管，002066瑞泰科技（还没什么新意啊）3，操作周四反抽若不带量将又是短线高抛点，美联储议息结果前整理为主，机会落点在题材热点与中小创这块。4，高危关注002602世纪华通   
1481126493000[,,,,,,]一、大盘今天大盘先抑后扬，早盘一路下跌后在钢铁 、煤炭 、有色和保险等板块的带领下走出单边小涨行情，并且突破了整理平台。权重领涨，题材活跃。不足的是量能没有放大，属于无量反弹。预计明天大盘延续反弹后可能回去跳空缺口3235处，建议届时逐步降低仓位。以防止大盘再次回踩。消息面政策面上较复杂， 二、板块和个股：权重股休息后，最近几天题材股有回暖现象：市场从前几天的打板回报就不错，炸板现象减少，封板个股第二天回报也不错，比如填权的名家汇煌上煌、股权的双马和英力特等，今天早盘步步高强势涨停，三江购物跟风成妖，新零售龙头封板后稳定了军心，云意电气冲高后不破均线显示控盘力度较好，临近午盘游资偷袭易事特成功最终激活高送转，市场情绪面大为改善。：Amazon go的新零售模式刺激板块集体高潮，龙虎榜回报显示佛山系和成都系资金引领并将板块个股集体干高潮，高潮之后就是分化，明天重点关注步步高和三江购物的龙头效应，三江购物已成妖，步步高能否二连板是看点，形态良好的个股可是适当低吸。下面科普小福利，《Amazon Go 颠覆购物体验新创举》，请在WiFi下观看，土豪随意：今天高送转三个涨停，分别是易事特、云意电气、天龙集团。易事特龙虎帮回报显示赵老哥大力出奇迹二封，赵老哥出了名的砸盘王，明天是一场大戏，好消息是龙虎帮前三买入均匀，云意电气龙虎帮一家独大，明天的持续性也要等买一砸完后再观察，天龙集团完全是弱鸡跟风，不看也罢。：新开板次新回封力度可以，丝路视觉妖气十足，早盘砸到-8下午拉回涨停，丝路视觉股价不高，市值不过百，资金接力比较容易，而且名字好，也是妖股苗子，明天看戏能否二连板，康德莱有丝路视觉同样的硬件条件，明天也是看点，跟风丝路视觉。游资盯着这块肉来做也是情理之中。【上峰水泥：涨幅异常 8日起停牌核查】财联社7日讯，上峰水泥股票交易价格于12月5日至12月7日涨幅偏离值累计超过20%，12月1日至12月7日期间股票价格累计涨幅异常，同时换手率异常放大，属于股票交易异常波动。公司将对控股股东及实际控制人和持股5%以上股东等进行相关核查和问询，并对公司内部及控股子公司等进行核查。公司股票12月8日起停牌。5、混改锅盖的风还能吹多久，形态上看趋势并没有结束，可加自选积极关注。
1481123866000[,,,,,,]商业零售启动不是偶然，看看最近的苏宁云商，新华都之类就能感觉到了，三江购物只是一个诱因，今日步步高开盘迅速拉板带动板块整体高潮，明日重点观察持续性。市场逻辑是炒亚马逊的话，则估计机器视觉的股能来一波，重点关注 。不过三江购物的三板成为人气看点，见顶估计会打击此板块。另外抛开这个题材，大盘还是混改，高送，双管齐下的走势。目前来看混改以军工类为主打，例如中航三鑫，际华集团，中国船舶，毕竟习大大点名。而高送转直接炒真正的高送了，高送预期暂时被市场搁置一边。前期强势的股权之类的就是个反弹，高了也就疲惫了。举牌类感觉就是纯粹的反抽，还是快进快出的好。昨日埋伏的中国建筑我今日尾盘也全部出完了。大盘今日缩量反弹，仍然还难以判断之后走势，我个人认为杀跌仍然还好突然袭来。几个值得关注的点是，早盘步步高等商业股强势并没有带领人气，倒是随后的山西焦化上板才稳住了大盘，然后游资在早盘收盘前判断大盘风险不大便发动了易事特，下午丝路视觉带来人气狂潮，尾盘举牌，基建拉升造就了今日的反弹成功。从拉动大盘的人气上来说，商业百货股无疑是失败的，不过作为题材类确实是赚钱效应大好。但是退一步来说，一旦大盘再次杀跌，无疑这种板块是无法独活的，所以还是得加倍小心吧，一个无法带领大盘的或者创业板的板块是走不远的，也不可能逆市。
1481119199000[,,,,,,]20161207学习笔记新股开板关注通灵珠宝603900国企改革关注际华集团601718阳包阴走势杭萧钢构600477老妖王爆发第二春关注天沃科技0002564短线强势股关注中航三鑫002163有效突破年线压制关注通源石油300164蓄势待攻走势关注青海春天600381捉妖股之妖气很重关注全信股份300447和初灵信息300250   
1481116746000[,,,,,,]由于要上班，复盘不能每天发，因为写文章好浪费时间今天的大盘属于超预期的，简直是强到没朋友。所以有些股就强到没朋友，其中的代表就是阿里概念的三江购物，圆通速递。本来打算等三江购物和圆通速递早盘水下换手充分些再买的，结果是狼太多了，一下子拉飞了。三江购物不必说，这是市场最强的股，是今天唯一一个非新股中的二板股。而圆通速递两个跌停是有点超预期的，加上同板块的鼎泰新材和艾迪西都阴跌很久了，有反弹需求，所以圆通今天的低开是机会，但是盯上的人太多了说说板块：以新疆城建，南洋科技，云南旅游为代表的重组复牌股走势很牛逼，但是很多这样的股都是属于一波流，买了兄弟要见好就收。其实今天涨停的华联股份都是复盘阴跌之后再拉板的，复牌之后，筹码交换充分，然后调整得好的，还是值得关注的以三江购物为龙头的新零售概念板块，这个板块高潮进行中，今天有N多个板，我就不列举了，我就感觉有点像毕业典礼的感觉以鞍钢股份，三钢闽光，大冶特钢为代表的钢铁股，这三个都是涨停股，钢铁板块整体图形特别的好，我认为这个板块在2017年将有出众表现，强烈建议关注以龙头山西焦化为首的焦煤板块，冀中能源，西山煤电，开滦股份等都很好，整哥焦煤板块都很好，我认为这个板块在2017年将有出众表现，强烈建议关注以龙头易事特为首的高送板块，龙二云意电气，龙三天龙集团，龙四瑞和股份。高送从来都是牛市的明星板块，牛市不但有抢权，还要填权，所以这个板块也是中线反复炒作的板块，建议一直关注，送转20股以下建议直接忽略混改系列的际华集团，新兴铸管，钢构工程，中船防务，这四个票最近跃跃欲试，图形量能都很好，资金进入明显，暂时看好再说说一些没有板块效应的零散股：1.涨停的湘电股份，今天放巨量突破箱体，而且涨停板上放巨量，值得关注2.放量的首阳：中国动力，亚星锚链，华数传媒，中核科技，大东南，这些股量能和图形，位置都很好，值得关注3.津滨发展，前期有巨量，强势横盘之后今日缩量大阳，说明筹码已沉淀了。值得关注4.尾盘放量异动股：齐翔腾达，莫高股份；齐翔的大股东实力强劲且是第一个控股上市公司，所以反复活跃，莫高股份是控股权之争。值得关注
1481111157000[,,,,,,]一、周行情汇总二、资金攻击顺序          早盘：零售（9:36：步步高）=>高送转（9:37：天龙集团）=>钢铁（9:41：鞍钢股份）=>军工（9:42：中电广通）=>煤炭（10:54：山西焦化）          午盘：钢铁（1:00：鞍钢股份）=>高送转（1:01：易事特）=>央改（1:19：际华集团）=>次新股（1:59：丝路视觉）=>保险（1:43：新华保险）=>股转（2:29：英力特）          三、涨停分析        1、次新股  /高送转 涨停分析          龙头：易事特          炒作理由：         解读一：早盘天龙集团领涨，易事特跟随，云意电气跟风，随后回落，盘面看没什么题材可以炒作，资金又杀回来继续攻击高送转，午后开盘首先封板易事特，不过巨龙管业类同天龙集团，却并没有好的表现，说明减持伤害大；         解读二：从资金攻击看，易事特、天龙集团资金选择场内做T交易，云意电气属于敢死队封板，4家一线游资助攻，不过抛压也大；         解读三：次新股今天资金选择刚刚开板的攻击；2、股权 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：昨天龙头英力特开盘就被砸，午后封板失败，很是打击人气，虽然今天昌九生化封板，但是整体缺乏连续性；         解读二：宋晓明开始甩卖天目药业，新规下重组并购难度确实大；3、军工 涨停分析          龙头：南洋科技          炒作理由：         解读一：中电广通在注入军工资产复牌后连续下跌，在南洋科技影响下触发强势反抽，今天封板后，资金开始挖掘了中航三鑫、大冶特钢；4、零售 涨停分析          龙头：三江购物          炒作理由：         解读一：在阿里入股三江购物连续11天10板下，刺激到资金挖掘零售业，同时奇虎360曲线参与步步高定增，两大刺激下，资金今天疯狂挖掘零售业，连红旗连锁减持都没能阻挡挖掘的步伐；5、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：煤炭，资金在挖掘完权重后，受益于供给侧改革影响，同时山西焦化注入49亿资产利好下攻击了煤炭板块，不过跟风不足；         解读二：资金攻击完煤炭后，在军工影响下，顺势攻击钢铁板块；         解读三：水泥涨价，在上峰水泥强势股影响下，同力水泥跟涨；         解读四：环保，炒作没形成气候；
1481105173000[,,,,,,]今日沪指报3222.24点，涨幅0.71%，深成指报10855.72点，涨幅0.7%，创业板报2134.99点，涨幅0.6%，两市今日超过2300股飘红。成交量方面，沪市成交1894亿元，深市成交2482亿元，两市今日共成交4376亿元，创业板成交646亿。昨天的缩量下跌，有说到连续的三天缩量调整，后面还会有机会的，今天尾盘放量拉升，个股进行了一个超跌的反弹，开始有反弹的迹象了，可喜的是，目前中小盘股开始活跃了，8-2行情正在进行中。可惜的是今天大盘还没站上20日线，所以我们还需要保持警惕的。 今日我们的收获还是满满哦，昨天说继续持有的中航三鑫涨停，际华集团也大涨。今日还是持有了这两只票。   2016年12月8日操作：明天 冲高打算止盈，际华集团继续看好，目前已经变成了国企改革龙头，维持持有的评价。 今天的热点板块不少，就不一一多说了，看好的板块有，快递板块、国企改革、钢铁板块。 快递板块： ，龙二圆通速递，龙三鼎泰新材，主要是看上了三泰控股，非常强势，早盘就开始封死涨停了。此股之前强势了一段时间，突然一天放量下跌，那样的成交量庄家看是还没出完货的。所以今天再次强势，值得我们重点关注。  国企改革：龙一际华集团，龙二新兴铸管，龙三瑞泰科技 这个板块每天异动，虽然没有涨停板，但是每天涨、异动、真是适合做高抛低吸，目前龙头转换成际华集团了，这股也是目前持仓的票，继续看好这个板块。 钢铁板块：龙一鞍钢股份，龙二大冶特钢，龙三三钢闽光 这个板块是还没写日记前就在粉丝群提到了，回想起来基本是两个月以前了吧，之前提到的 ，回想起来，如果一直持有的粉丝，赚的应该出油了吧。钢铁板块走到现在我看应该还是没有走完的，自从国家开始侧改革，钢价就一直涨，不像煤炭价格被打压了。所以继续关注这三只龙头的表现了。  预计全天会强势震荡，虽然今天大盘今天收了中阳，但是目前大盘还在跌破20日线下，仓位还是需要严格控制3-4成。支撑位置3180-3190，压力位置3250-325。继续看好国企改革板块。昨日日记回顾：
1481099360000[,,,,,,]        今天中午的午评《目前指数到达敏感点位》中，笔者提示同学们：“今天早盘上证指数小幅整理，最低点3189点，刚好处于昨天收评提到的30天均线附近，预计此位将有一定的技术反抽”　　午后指数震荡扬升，收出光头小阳线。全天的低点，正好处于昨天收评和中午评论提示的30天均线附近，跟本人预测的支撑点位高度吻合。　　上证指数日线图　　今天市场全面性反弹，上海市场成交1894亿元，深圳成交2482亿元，整体上没有明显放大，超跌反弹性特征比较明显。上证指数预计反弹如果不能快速度地突破前缺口3250点附近，则短线冲高之后，仍然将回落震荡。上证指数的技术图形上分析，目前指数下破了9月28日为起点的支撑线，但仍然受到今年以来的大箱体上边线的支撑，使得指数短期之内，重新回到了两条线的夹角之中，市场短期之内进入箱体整固的可能性比较大，一方面是消化国庆之后周线七连阳所带来的压力，另一方面，为后市继续向上攻击既定目标3500积蓄能量。　　上证指数日线示意图　　创业板市场昨天暴跌的乐视停牌。创业板龙头昨天集体冲击跌停!主动承认自己是小妖精，这有点像小时候上课，老湿一转身在黑板上写字就有人说话，老湿愤怒的拍桌子，“谁在说话?”我刚上站起来承认，发现旁边嘭，站起来一片。　　没有“小妖精”捣乱，今天创业板指数也出现反弹，尤其是创业板综合指数，表现更漂亮，刚好在半年线附近企稳，呈现出两阳夹一阴的K线组合，其后期的表现较主板，似乎更值得期待一些。　　创业板综合指数　　热点分析　　大盘热点匮乏炒新盛行，“三字概念股”横空出世。今天三维橡胶、三钢闽光、三联商社、三江购物、中航三鑫、三泰控股等均放量涨停，三垒股份、三道索特、三峡新材都出现放量大涨，表现十分奇葩，从侧面反映出当前市场需要新的热点板块接力前期的险资举牌概念股。从目前热点候选名单上看，以下几个方面大家可跟踪留意：　　一、央企改革题材。跟险资举牌概念一样，同样是大盘股，而且还有中央政策的支持，不过该板块的整体启动，需要成交量的重新放大，在目前两千亿左右的成交下，只可能是个股行情。盘中表现来看，中船重工、际华集团、新兴铸管、瑞泰科技、祁连山、中国船舶和钢构工程等，近期表现强于大盘，能否点燃央企改革板块之火，值得关注。　　二、今天以商业连锁为代表的消费类股票大幅上涨，其中三联商社、三江购物、快乐购、步步高、百大集团和天虹商场放量涨停，连大市值苏宁云商亦上涨超过4%。在年底资金避险情绪有所升温的背景下，一些弱周期的消费类股票，有可能被填平洼地，包括医药、酿酒、电器和商业连锁，其中一些滞涨且业绩佳的品种，非常适合中长线布局，这很可能也是即将入市的养老基金出击的重要方向。　　三、创业板市场的绩优权重股。创业板指数昨天受乐视网大跌拖累下跌，但是大部分权重股影响较小，而且很多个股临近前期平台附近，比如机器人、同花顺、掌趣科技、东方财富、万达信息、迪安诊断等，都到达或者接近技术敏感位附近，一旦向上突破，则将引领近两个月以来滞涨的创业板指数咸鱼翻身。　　四、临近年底，市场此时往往会炒两个题材，一个是年报的业绩浪，包括高送转和预增预盈板块，另一个是重组，包括一些今年有望脱帽的概念股。　　总之，当前老的热点比如举牌概念股，基本偃旗息鼓，虽有可能反弹，但很难在短期内重现辉煌，新的热点尚在培育和酝酿中。所以在具体操作上，短线仍然建议投资者半仓以待，进可攻，退可守，滚动操作，备战明年一季度的春季攻势!关于春季攻击的一号种子“选手”，请大家收听今天本人的语音解盘提示分析。　　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当!
1481099251000[,,,,,,]  近来一反之前股价低迷的态势，逐步走强，最近股价更创下半年多来的新高。其渐露的强势是有一定的基本面支撑，后市值得关注。基本面改善，主业扭亏首先，从其第三季报可以看出，公司扣除非经常性损益的净利润。这证明主业成功扭亏，效益提高。这是多个因素的叠加而成：1）钢铁产品价格上涨，第3季度全国螺纹钢同比增长17.03%，球墨铸管价格也有所上涨。2）剥离了新疆亏损钢铁资产，其3季度财务并未并表。另一方面，与母公司对价置换回来的近两亿股 ，每股作价8.435元，现有浮盈。3）公司的生产管理水平提升（即通过积极开展“裸对标”与“双超越”， 并持续推进降本增效等多项举措，使得公司盈利能力不断增强。）其实，新兴铸管为兼有部分钢铁产能的铸管龙头企业，钢材产能在营收占比方面比铸管产能还大。之前主业亏损，主要是钢铁业寒冬所致，即钢材价格低迷是拖累其业绩的主因。其球墨铸管业务一直效益不错，铸管产品毛利率较高，2015年年报曾显示毛利率达25.22%，同比增5.14%，这也是新兴铸管比很多其他钢铁企业业绩要好看的原因之一。所以，只要钢铁业行情回暖，公司的业绩就不会太差，无须再依靠非经常性收益来避免亏损（如之前卖资产/股权或收土地补偿款等等）。显然，新兴铸管的基本面正在改善，这支持着其股价最近走强。增长前景新兴铸管基本面能否继续好转而推动股价上升呢？随着公司在最有效益的核心业务--球墨铸管的生产销售不断将得到强化，以及多元化业务的盈利增长点出现，业绩还是有望继续提高，后市应该可以看高一线。以下是其中一些关键要素：1. 公司定增项目，年产30万吨球墨铸铁管的一期工程在广东阳春早已经如火如荼地开展建设，即使定增还未真正实施，该项目已经差不多建成了。投产后将提升公司球墨铸钢的产能和国内市场占有率，特别将更好地开拓华南地区的市场。2. 由于我国基建投资整体规模依然较高，随着城市化进程的推进，水利工程、污水处理、水务管网、城市综合地下管廊等项目逐步增多, 将带动钢材和铸管产品的需求继续向好。3. 公司出资2亿元发起设立10亿元环保基金,主要投资环保及水务相关领域项目，包括水务相关领域PPP项目，10月曾公告称拟先期投资河南汝州水务PPP项目。这将成为新的利润增长点， 而且与铸管主业形成协同效应，将有力推动铸管业务发展。4. 新兴铸管印尼镍铁项目10月份也传来好消息，第一炉镍铁成功出炉，随着大宗商品价格持续走高，这个将年产19万吨镍铁项目会成为公司的另一个增长点。5.钢铁产业“去产能”有一定成效，钢材价格继续上涨。进入12月，河北地区的螺纹钢，钢坯，热卷分别比去年同期涨70%，85%，100%以上。今天（2016年12月7日），螺纹钢涨近5%，创2014年4月以来新高。（受此消息刺激，今天钢铁板块走强， 等涨停。）题材概念多多的新兴铸管，对股价有刺激作用的不限于与基本面改善直接密切相关的上述几点，还包括国企改革，进军钢铁电商领域等等。挑刺作为央企的上市公司，拥有巨大资源和资金优势，但“央企病”肯定会有些。上面讲了不少一些好的方面，现在还是来挑一下刺。1.发起基金/资本运作多，但下文少，实效不高新兴铸管近年很喜欢对外合资合作建立什么运作平台，发起/组建什么产业基金，但对其业绩实质推动作用未见有很大，有些甚至没了下文。远的如 2013年底，新兴铸管与墨西哥相关公司正式签署《设立中墨能源投资基金之框架协议》, 基金总规模高达50亿美元，但之后就没有多少相关进展或后续消息。2015年公告关于发起设立新兴光大水务(管网)投资专项基金，规模100亿，其中公司认缴基金份额的10%作为基金的劣后级，但后续行动不详。2016年公告拟发起设立的10亿元环保基金主要投向环保及水务领域，公司认缴2亿元，这次多了个具体项目：河南汝州水务PPP项目，但也仅是“尚处于筹划阶段，尚未签署有关协议”。这两年发起的基金跟铸管业务关联度很高，可以促进主业发展，直接增厚业绩，希望不是“雷声大，雨点小”。当然，同时也要留意其带来的投资风险。2. 业绩公告中的“长期难看点”财务报告中，在证券投资一项，AEI项目的期初投资额3500多万元，但期末账面值不到11万元，公司没有给出任何解释说明。这个定向认购是2010年的投资，与铁矿石采购有关，投资金额虽然不算很大，但亏损额与幅度就不少了。而且，该项难看的“可供出售金融资产”长期出现在新兴铸管的多期财报上，不知道公司是否有“难言之隐“，没有详细说明证券价值大幅掉价的原因，其减值损失的处理将对未来业绩有一定影响。总体而言，新兴铸管作为全球最大的球墨铸铁管生产企业，其主导产品离心球墨铸铁管在国内市场占有率超过47%，并远销120多个国家和地区，而且是行业标准主要制定者，其行业竞争优势及龙头地位相当稳固。只要新兴铸管不断强化一直效益不错的铸管主业，而钢铁业回暖的态势得到延续，其股价表现是值得关注和期待的。 
1481098814000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 此主力甚坏，陪主力继续玩下去 
1481098713000[,,,,,,]今天这表现很诧异啊：周三沪指缩量拉升，零售股表现强势。盘面上，早盘两市延续缩量调整，指数基本平开，举牌相关标的开盘继续维持小幅调整。混改股中国联通杀跌，但可以看到以三江购物为代表的零售股在消息催化影响下表现强势，受奇虎360曲线参与定增催化的步步高开盘涨停，华联股份跟随拉升，同时带动电商股如快乐购、生意宝超跌反抽。煤炭股盘中在山西焦化带动下表现，临近午盘券商股回拉带动指数翻红。午后中字头一路回拉，高送转易事特、云意电气反包拉升，国企改革标的际华集团等有所表现，尾盘中字头继续带领指数走高。全天来看，沪指午后在中字头回拉带动下缩量反抽，零售股维持场内人气，高送转以及部分次新股继续活跃。操作上，主线蓝筹品种仍旧维持调整状态，市场主要属于以零售股为代表的局部热点表现，多数资金继续观望造成两市维持缩量上涨。注意留意中字头能否展开反抽，同时继续严控仓位不要盲目追涨。       
1481095565000[,,,,,,]$中葡股份(SH600084)$$际华集团(SH601718)$$富森美(SZ002818)$中葡股份，早盘竞价偏强，9：25分结束竞价前有游资大单往下砸，当时忍住了。开盘后下方承接是有的，但是明显资金不愿意往上打。然后，就没有然后了，一路砸到绿盘，最低-3，翻绿的瞬间我跟随砸出去了。跟浙江东日相比，真是丢人。。一度怀疑昨天是古北路进来了。不过尾盘收的很不错，量放得也比较温和。我觉得自己被洗了。安信信托，短线缺乏爆发力，微利出局。际华集团，央企改，异动还是比较明显的，温和放量。虽然冷饭炒了又炒，只要有资金在里面折腾就有机会。富森美，今天的次新应该又是个情绪的转折，跟之前的超跌反弹思路不同，今天领涨的是新开板的丝路视觉，低吸到这个真是牛皮，18个点大肉。助攻的激智科技尾盘有点坑。明天可以继续观察，因为板块没有高潮，都还在犹豫。今天最强线应该是三江购物带起的O2O概念和开板重组股。易事特+云意电气，高送不建议碰。今天就看着各种高位板，没胆上，伐开心。。。收益曲线看着还是挺爽的，得瑟下，别打我。
1481090939000[,,,,,,] 体育板块快速走强，际华集团涨5.9%，亚泰集团涨2%
1481090912000[,,,,,,]刚才说关注的瑞和股份、天龙都拉了，际华集团继续大涨
1481088743000[,,,,,,] 午后盘面明显活跃，锦龙股份，国元证券领跑券商，际华集团领跑央改，二线蓝筹的共振助沪指突破3200点整数关口后继续北上，各大指数都摆脱了昨日尾盘杀的阴影，但是还没有摆脱成交量低迷的束缚，逢高还是控仓操作。 
1481088002000[,,,,,,]【战舰看盘】午后盘面明显活跃，锦龙股份，国元证券领跑券商，际华集团领跑央改，煤炭，军工继续发酵给主板支撑，二线蓝筹的共振助沪指突破3200点整数关口后继续北上，题材上次新、高送转、智能机器反弹，O2O加力，各大指数都摆脱了昨日尾盘杀的阴影，但是还没有摆脱成交量低迷的束缚，逢高还是控仓操作。
1481087960000[,,,,,,] 际华集团涨疯了 
1481087948000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$要涨停吗?
1481078733000[,,,,,,]际华集团继续来回t
1481078040000[,,,,,,]际华集团还在涨
1481074503000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$这股可以介入，我8.50的本一直拿着!有兴趣的可以玩一下!
1481040430000[,,,,,,]一、大盘:上证指数：今天在直播间提到，大盘目前在3188处有支撑， 今日大盘震荡小跌，中小板小涨，创业板指则大跌1%。权重集体下跌，保险和两桶油领跌，银行和券商小跌，酿酒 、建材和家电等板块涨幅居前但也只是小涨。 今天大盘成交量大幅缩减，创业板权重尤其是前几日比较抗跌的暴风集团、同花顺、万达信息等个股开盘小反弹后一路阴跌，下午1点半中青宝小幅跳水，2点10分之后中青宝再读跳水打至跌停附近，乐视网有隐形利空也跟随跳水一度跌幅接近-9%，其他权重股跟风杀跌。创业板权重股的杀跌或许是前期太强势导致现在补跌，有一个现象是创业板权重杀跌的时候其他个股跟跌意愿不强，且有一些逆势个股出现，说明市场并没有出现太大恐慌。 收盘后出来消息;【保监会派检查组进驻前海、恒大人寿 将开展现场检查】财联社6日讯，保监会将于近日派出两个检查组分别进驻前海人寿、恒大人寿。其中，进驻前海人寿的检查组将由发改部牵头，进驻恒大人寿的工作组将由资金部牵头。检查的主要方向是对上述两家保险公司治理规范性、财务真实性、保险产品业务合规性及资金运用合规性开展现场检查，严肃惩处违规行为，切实规范其公司治理、业务发展和投资运作，维护市场秩序。险资开始被扒底裤。大盘的调整是日线级别的，建议操作上多看少动，买入只低吸不追高，稳妥的做法是放在下午买入。控制仓位为主，五成之下为佳。控制回撤的要诀在于仓位控制。 二、板块和个股市场热点匮乏，个股行情居多，值得参与的板块行情并没有出现，股权概念因为早盘英力特强势上板而被再次激活，四川双马最近三天的走势表明资金分歧很大，有低吸有打板最终跟风了英力特。四天三板颇有妖股风范，此股有股权概念，阿里巴巴，杭州阿里巴巴泽泰合计持有的公司股份将超过30%，且有电子商务概念，双12要来了，此股值得持续关注。：填权再次反抽，事后从形态上看也是有迹可循，都是止跌后小阳然后大阳然后涨停，分歧逐渐趋于一致，今天又回到分歧，仅仅是反抽而已，以后的力度一会一次比一次弱。市场上可炒作热点太少，一只有价值的高送转公告出来，资金便一字板一路到位，不像去年煌上煌那样一个一字板之后资金换手接力继续分肉，今年的高送转个股很多承载了大股东或者高管的减持意愿，坑多，开板后高送转谨慎操作，可等待起调整到位后再做买入计划。今天云意电气公告将继续减持，于是成功的把整个板块带到沟里去了。混改锅盖的风还能吹多久，形态上看趋势并没有结束，可加自选积极关注。 PS:盘中时间在摩、尔的直播间与大家交流，请在摩、尔搜索“侠少”订阅直播间即可，直播间免费。  非常感谢您的点赞、转发和打赏~！ ---------------------------  ☆ 更多干货请关注侠少公众号。微信一天只能发送一条，关键信息提示会在微博，搜索“侠少z”即可。  
1481019440000[,,,,,,] 今日招商策略会噩梦，沪深两市开盘涨跌不一，股权转让和石油板块相继激活了市场人气， 缩量下跌。 午后开盘，沪指在3200点上方维持弱势震荡，成交量持续萎缩，尾盘创业板盘中跳水，跌幅超过1%，龙头中青宝(26.000, -2.75, -9.57%)、乐视网(35.800, -3.05, -7.85%)纷纷冲跌停，临近尾盘，沪指继续下杀终破3200点。尾盘乐视断崖式下跌，还好前两天乐视是做了一下短线，最后小赚出局了。不然今天亏成狗了！截至收盘，沪指报3199.65点，跌幅0.16%，深成指报10779.77点，跌幅0.04%，创业板报2122.26点，跌幅1.01%。成交量方面，沪市成交1772亿元，深市成交2428亿元，两市今日共成交4200亿元，成交量明显萎缩。已经连续调整三天，缩量下跌，代表后市的下跌动能在减弱了，但是目前的短线趋势已经被破坏，这点前两天已经说过，仓位一定要控制在最多3-5成。 今天盘中发现有三个个板块是可以关注的，一个是深港通的概念股、石油板块与昨天说到的国企改革概念，其他的概念，像徐翔概念股、股权转让概念虽然今天走的挺强，但是为了防止一日游行情这两个板块还是建议不要追高。 深港通概念；目前龙一 ，龙二格力电器，龙三国光电器，这几个龙头都是白马股，其中我最喜欢苏宁云商，走势很漂亮，有价有量，等待回调后应该还是有机会，格力电器、与国光电器目前是属于跌破位了，目前就先关注吧。 石油板块：前几天有提到过的，说是调整后会再次进攻，今天果真卷土从来了，龙一 ，龙二通源石油，龙三惠博普，其中的这几个龙头都是表现不错的，最看好的还是潜能恒信，昨天强势洗盘，今天直接跳高高开，直线涨停，换手率很低，继续看好期的机会。  国企改革：龙一 ，龙二际华集团，龙三新兴铸管，虽然说着板块三个龙头只有瑞泰科技是红的，但是最近频繁异动，是十分值得我们关注的，看看瑞泰科技的走势其实是很稳的，前面有有一个涨停板，然后回调，最近有连续红量，代表主力前面还是没有吃够货，非常值得我们关注。今日操作：卖掉了乐视，继续持有了中航三鑫、际华集团，乐视小赚，真是富贵险中求了。其它两只由于昨天涨幅过大，今天调整正常，所以继续持有。目前还是盈利！ 2016年12月7日大盘预测：预计全天会小幅震荡，目前大盘还在跌破20日线下，属于空方胜，指标提示为轻仓操作，仓位2-4成。支撑位置3150-3140，压力位置3245-3255。看好国企改革板块。昨日操盘日记回顾： 操盘达人：黑马天空
1481018182000[,,,,,,]监管降温，跳空震荡1、盘面一览      周一大盘果然直接跳空低开，一下子把周末的几个利空（意大利的公投失败、刘主席刘怒斥野蛮人和关于融资融券资格的趋严修改）影响兑现。。      具体盘面上，早盘举牌股就率先应声而跌（南宁百货跌9.2%、格力电器跌7.3%、梅雁吉祥跌7.3%），但是石墨烯板块却逆势拉起。蓝筹权重方面，券商地产板块出现砸盘出货的情况，而中小创板块个股（除了前面说的石墨烯，还有高送转和虚拟现实）却略有表现。午后央企改革（际华集团、中粮生化、中成股份等）概念和股权转让概念小幅异动拉升。       最终沪指跳空低开下跌39点报3204点收出一根十字星假阳线，创业板则上涨0.02%报2143点，K线上收出一根上影阳线。全天成交量2386亿，小盘筹码依旧坚如磐石。       一个向下的大幅跳空消化了大部分的利空情绪，但是并没有出现直接下探反弹的走势。一方面，从今天的涨跌数量比例和幅度来看，说明当前位置的中小创题材股筹码已经坚如磐石了，并不会因为一些风吹草动而轻易的被清洗出局，。         另一方面，从今天小幅反抽的力道来看，场外资金并没有盲目抄底的感觉，量能多是场内资金在折腾，还有就是从前期过度炒作的险资板块和蓝筹权重里面出来的量能，所以。        还有就是监管层的近期的举动，可以理解为一些降温手段，毕竟从10月开始，沪指一路攻城拔寨，势如破竹，也需要。3、趋势预判但是短期面临，中线投资如果有较大获利盘可以先减仓，但是由于金融板块的多方排列，沪指回调的       短期方面，缩量震荡的主旋律，既然监管层都希望降降温休息一下，而且加上外围的不动影响较多，所以。4、操作建议操作选择标的：远离两类股：（例如今天的险资举牌和临近冻融锁定的个股）和（如梅雁吉祥等）。多花点时间去观察和选取一些高业绩增长的高送转潜力的低价股。操作方面       600401（，建仓成本价：），002067（），均为中线标的，，所以想参与投资者，应该做好的准备。如果您耐心看到这里的话，觉得有用，随手点个“喜欢”吧^^，毕竟每个交易日的坚持更新，离不开您的支持，谢谢！END.
1481015931000[,,,,,,] 20161206早盘集合竞价结束后，三大指数涨跌不一，上证综指跌0.08%，深圳成指涨0.13%，创业板指涨0.27%。两市共1518只个股上涨，24只个股涨停（包括24只新股），25只个股涨幅超5%，无涨幅在4%-6%之间个股，31只个股涨幅超3%，9只个股跌幅超5%，17只个股跌幅超3%。行业板块中，有色、环境保护、家居用品、文教休闲等板块涨幅居前，船舶、石油、多元金融、运输设备等板块跌幅居前；概念板块中，稀缺资源、次新股、区块链等板块涨幅居前，海外工程等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪偏谨慎。早上开盘，结合上周的消息面和热点板块来看，高送转巨龙管业（+8.35%）、大连电瓷（+1.73%）高开；船舶板块中国船舶（-1.35%）、中船防务（-1.72%）低开；填权煌上煌（+2.18%）、名家汇（+1.58%）高开；股权转让英力特（+7.62%）、四川双马（+1.34%）高开。有色板块驰宏锌锗、建新矿业、江西铜业均高开2%以上，开盘后大幅回落；证券、银行等权重板块在平盘位置附近震荡；汽车板块开盘多股拉升，福田汽车涨3%，上汽集团、江铃汽车、安凯客车等涨逾1%；股权转让概念大幅走强，英力特、昌九生化开盘先后涨停，四川双马、嘉应制药、三江购物涨逾8%，嘉麟杰、国栋建设、泸天化等涨逾3%，其他个股也纷纷拉升；填权概念煌上煌、名家汇大幅拉升中涨逾6%，随后蓉胜超微大幅拉升涨逾9%，可立克由跌3%拉升至涨2%。石油板块异动，潜能恒信、通源石油先后涨停，惠博普涨逾9%，中国石化由跌1%拉升至涨1.5%；十点多，部分次新股走强，国检集团涨8%，安记食品涨逾6%，通用股份、来伊份、正平股份等大幅拉升；家电板块震荡上行，格力电器涨近5%，美的集团涨2%，四川长虹等涨1%；建筑板块中字头个股再度异动，中国中冶拉升涨2%，中国中车、中国交建、中国中铁涨1%；央企改革板块异动，瑞泰科技涨逾4%，际华集团涨近2%，中成股份、中粮生化等跟涨拉升；临近中午收盘，股权转让继续走强，四川双马涨停，国栋建设涨逾7%，三垒股份涨逾6%。截止上午收盘，沪指涨0.08%，资金净流出46.89亿；深成指涨0.27%，资金净流出70.15亿；创业板指跌0.11%，资金净流出40.83亿。两市共1780只个股上涨，31只个股涨停，54只个股涨幅超5%，124只个股涨幅超3%；876只个股下跌，9只个股跌幅超5%，31只个股跌幅超3%，圆通速递跌停。板块方面，股权转让（+1.70%）、油气改革（+1.47%）、家用电器（+1.41%）、酿酒（+1.11%）、次新股（+1.00%）等板块涨幅居前，钢铁、国防军工等板块跌幅居前。午后，360概念股继续走强，中葡股份涨停，中信国安大涨6%；徐翔概念股异动，宁波中百涨逾5%，大恒科技涨逾2%，消息面上，徐翔等操纵证券市场案，三名被告均表示认罪认罚；随后，水泥建材板块异动，同力水泥拉升涨停，福建水泥涨3%，青松建化、祁连山等多股拉升；两点多，锂电池板块异动，赣锋锂业、天赐材料等涨逾5%，多氟多、当升科技涨逾3%，沧州明珠、新宙邦、等拉升涨逾1%；紧接着创业板乐视网跳水跌逾8%，中青宝小幅跳水跌逾9%，万达信息、掌趣科技、暴风集团跌逾3%，互联网、软件服务等板块资金加速流出；随后股权转让概念大连电瓷冲击涨停，武昌鱼涨逾9%、泸天化涨逾6%；稀土永磁盛和资源涨逾2%,北方稀土拉升涨逾1%，广晟有色拉升翻红；临近收盘，保险板块小幅下挫，中国人寿跌逾1.5%，中国平安小幅下跌。截止收盘，沪指跌0.16%，资金净流出99.68亿；深成指跌0.04%，资金净流出125.8亿；创业板指跌1.01%，资金净流出73.99亿。两市总成交额4199.3亿，成交量较前一交易日大幅减少。两市共1552只个股上涨，37只个股涨停，自然涨停12只（其中沪市15只，深市22只，包括新股24只），74只个股涨幅超5%，159只个股涨幅超3%；1096只个股下跌，14只个股跌幅超5%，53只个股跌幅超3%，3只个股跌停。板块方面，酿酒（+2.15%）、建材（+1.55%）、股权转让（+1.54%）、油气改革（+1.01%）、次新股等板块涨幅居前，互联网（-1.73%）、电信运营（-1.68%）、运输服务（-1.25%）等板块跌幅居前。沪股通全天净流出3.90亿，深股通全天净流入19.4亿。两市延续了近期的弱势震荡格局。沪指早盘在石油板块的带领下小幅上涨，由于证券、银行等权重板块集体表现低迷，沪指震荡回落后在平盘附近震荡直至收盘；深成指早盘小幅冲高后也是逐波震荡回落，随后在平盘上方震荡，尾盘小幅收跌；而创业板指早盘冲高后大幅回落翻绿，随后在低位震荡，午后两点多，受到互联网板块乐视网、中青宝等个股跳水影响，创业板指大幅下挫。整体来看，今天两市的成交量较前一交易日继续缩量，其中沪市成交量不及上周二一半，创下近一个多月以来新低。昨天出现大幅下跌的建筑、举牌等板块个股今天出现了企稳迹象，全天以震荡为主。权重板块今天整体表现平平，早盘有色、石油、煤炭等冲高均出现了回落，证券等板块则主要在平盘附近震荡。市场涨幅在3%及5%以上的个股数量较昨天小幅增加，跌幅在3%及5%以上个股数量大幅减少，表明市场人气出现一定程度恢复。盘面上，热点多且杂乱，大多板块也仅是部分个股表现活跃，早盘的稀缺资源、央企改革、填权，午后的锂电池、稀土永磁等板块盘中冲高后均出现了回落，全天表现强势的主要是股权转让概念，早盘英力特率先受到“股权转让获得国资委同意”这一消息大幅高开后直接涨停，随后昌九生化、三江购物、四川双马、大连电瓷等先后冲击涨停，板块内多达15只个股涨幅超3%。市场活跃的资金主要集中在中小板，近期炒作的一些热点也主要以超跌反弹为主，除了上述一些热点，还有浙江东日、四川金顶、中泰股份等个股也都是属于这一类。从板块资金流动的角度来看，家电、酿酒分别净流入6.02亿、5.86亿，军工航天、有色、互联网、软件服务分别净流出25.52亿、22.96亿、22.75亿、19.28亿。   
1481008263000[,,,,,,]经历了大象起舞,大象群死,小票群死,小票继续群死, 涨停被砸死(被砸率最高到了67% ,意思是 十个票 七个被砸,而且 当日被砸,次日还低开 两天十几个点太容易了) ,抄底继续跌  的两周 ,今天算是迎来了一次涨停家数增多 而且 被砸的票少的一日, 我也开仓打板了两只票.  强行做T了氨纶 而且尾盘有资金又来做价 继续看好 化工涨价逻辑 高抛了际华集团 打板同力水泥  中葡股份  买入濮阳惠成 OLED面板涨价  另外看好氨基酸涨价逻辑  具体标的和逻辑 自己先慢慢挖掘吧 首先  上午 四川双马 浙江东日 这种票 就算涨停不被砸 我一般也不选择介入 .很大原因 是因为 浙江东日走势还处于下降通道 这次的涨停更多算是个超跌的反弹,这种涨停板没有多大的延续性    包括之前学的涨停战法中,下降通道 的股票一律不做. 打板首要 的就是出于多头行情中.  1. 所以今天 上板的两个票 同力水泥 和中葡股份 都是上升趋势很好的票,  2. 上板的票 都是午后的票 而没有选择上午打 的原因是 因为需要看市场认不认可涨停板这个东西, 上午四川双马涨停后 东日也涨停 包括开盘就封住的英力特,总的来说市场砸盘的人不多,而且今天量能也不大,卖方惜售严重, 所以 午后开盘来看 也没有大型跳水的迹象. 下面分别说一下 打板的两个票吧.   (这个票打板时候 由于封板跨的档口很大 所以 下单速度略微慢   成了排板的模式   可以看一下 委托时间和成交时间 以及档口   下图 ) 同力水泥  姗姗来迟的跟风 （也是温州帮）受之前市场唯一一个接近三板的票 上峰水泥的影响  做超短的应该不陌生, 温州帮卷土重来  水泥涨价这个逻辑 我大概十一月就捋了一遍. 只是觉得 埋伏耽误时间 浪费时间成本 于是 没有做 关于水泥涨价的逻辑. (冬天停产  等推动因素 )这是温州帮 之前操作的上峰水泥 这次卷土重来 比上次更凶猛  这个位置已经够高了 建议不要接飞刀 . 今天的同力水泥 从 日线 分时 量能 来讲 都符合打板的特性 配合今天被砸率不高 所以选择了上板这只股票。从日线看 也是温州帮之前操作过的股票  走势的话现在处于一个企稳上升的阶段 可参考中电电机走势从 分时来看 量能突然的放大 并不想温州帮的手法  这次判断更像是其它游资点火助攻 其余合力来封板， 我看盘口的封单 也都是散单 没有出现堵单的情况 看着助攻席位像是佛山帮  晚上看成交回报就可以定论了。2. 中葡股份。 360私有化概念 上午时候有资金点火 主要是跟风的中信国安长得也很好，所以说明这个龙头表现的其实很硬。  午后我一直在等量能，因为量能不足 很容易砸盘 而且我之前打板过两次中葡股份 基本一封都会板上换手 二封封住。。 不过今天的一封很硬 强吃  没有撤单的  唯一不足就是 量能还是少了点。 中葡股份有个特点就是 涨停次日的表现不是太强 连续大涨概率较小 所以明天有肉就走  不恋战 也建议今天打了这个的朋友 可以注意一下我说的。.缺点就是相较于昨天 是放量不少 但是相较于上次的高点 还有很大的量能需要补。 补不出来 就容易引来砸盘。 中葡的逻辑我就不多说了  之前打板过很多次了。最后说一下 创业板的权重和标杆 今天带头暴跌 比如 中青宝 乐视网 沪指严重缩量 我也拿捏不准 所以 基本算是空仓了。好了 今天就说这么多关注公众号回复666将会收到小礼物，回复ETF 既有ETF学习资料。免责声明：本文中的观点、结论和建议仅为逻辑交流，不构成任何投资建议。 有什么交流的问题可以直接在下方留言对于文中的不足和错误，欢迎指出 谢谢。 觉得好请转发和点赞 谢谢。~
1481000461000[,,,,,,]今天高位减仓之后际华集团也赚了不少，这个埋伏的国改 
1480995123000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$忍住
1480994749000[,,,,,,]这两天国企改革概念股总有异动，昨天际华集团、瑞泰科技就在盘中脉冲拉升！今天又是同样的戏码上演，此板块要多留意！
1480993428000[,,,,,,]601718际华集团，等着低吸，靠，拉升了，那么就买点相关的吧！
1480993366000[,,,,,,]   也不知道哪来的傻缺资金这两天搞老掉牙的国改股。。。
1480993311000[,,,,,,]际华集团~9
1480993173000[,,,,,,]　　下半年以来，军工资产证券化明显加快。截至目前，停牌运作的军工集团相关公司增至14家，11月停牌的就有5家，其中不乏核心资产注入的大手笔。分析人士指出，目前军工行业备考估值水平处于合理区间中下部，军工作为稳定增长的行业，年底行业面临估值切换的投资机会。此外，近期有望进入前期停牌的军工上市公司集中复牌阶段，以战斗机为代表的核心军品注入并复牌有望加强市场对军工行业热度，布局时不待我。　　军工资产证券化明显提速　　周一，市场受证监会主席刘士余严厉批评野蛮人强盗式收购是人性和商业道德的沦丧等多方面的影响出现调整。不过，军工股大部分逆市呈强，中航三鑫(002163)逆市涨停板，中国船舶(600150)一度涨停，收盘涨7.60%，中电广通(600764)逆市涨5.01%。此外，利达光电(002189)、中船防务(600685)、际华集团(601718)、中航机电(002013)等涨幅也超过3%。　　对此，分析人士指出，军工行业在任何国家任何时期都处在技术研发和技术创新前沿，代表一国综合科学技术发展水平和国家科技战略高度。随着改革的推进，军工企业必会将内部分散的科研资源整合起来，这将打开军工行业的想象空间。目前，军工行业备考估值水平处于合理区间中下部；军工作为稳定增长的行业，年底行业面临估值切换的投资机会。此外，前期停牌的军工上市公司近期有望进入集中复牌阶段，将加强市场对军工行业热度。　　事实上，今年下半年以来，军工资产证券化步伐明显加快。据统计，截至目前，重大资产停牌的军工集团旗下公司己增至14家，其中11月停牌的有5家。这些公司中不乏核心资产注入的大手笔，如*ST黑豹(600760)近日披露重组预案，中航工业集团计划将预估值73.1亿元的沈飞集团注入公司，公司将借此转型航空制造。　　公开资料显示，沈飞集团是我国创建最早、规模最大的现代化歼击机设计、制造基地之一(另一为成飞集团)，公司也被誉为“中国重型歼击机摇篮”。主营业务包括军品、航空民品转包业务和非航空产品三大类。在军品方面，目前沈飞主要生产的军品型号是第三代重型歼击机歼-11、双发重型舰载歼击机歼-15和重型多用途歼击机歼-16以及在研的第四代双发中型隐身歼击机FC-31，是目前我国列装的主力战机。　　分析人士认为，沈飞的注入意味着核心防务资产注入已经不再存在问题。华创证券相关研报认为，沈飞是我国最核心的军品资产之一，具有很好的成长性。华创证券研报称，沈飞集团2014年、2015年营业收入分别为121.64亿元、138.50亿元，归母净利润分别为4.69亿元、4.39亿元。“这也意味着中航工业资产证券化再一次启动，并可能掀起新一轮热潮，目前成飞、中航技等仍未上市。”华创证券称。　　东北证券研究员刘军指出，近年来各个军工集团对资本市场的重视程度逐步提高，纷纷出台政策方案推动自身的资产证券化，从今年中电科、兵器工业、中航工业等军工集团下属上市公司资本运作的情况来看，各家单位已积累了丰富的经验，思路日趋成熟。在科研院所改制落地后，改革红利有望得到大规模的释放。　　军工资产证券化空间大　　资产证券化无疑是军工集团盘活存量资产、提高流动性，降低融资成本、实现企业价值最大化的最佳途径，也是资本市场持续追踪的热点。机构研究指出，目前中国军工集团资产证券化率仍偏低，不足40%。截至去年底，以净资产计算我国十二大军工集团的资产证券化率仅中航工业集团超过60%，其余集团的资产证券化率均在50%以下，航天科技和航天科工的资产化率只有23.5%和24.2%。　　截止2015年底，中船工业集团和中船重工集团资产证券化率分别为38.32%、49.59%，位列中游。对于中船工业集团，抛开中国船舶(总资产占集团已证券化资产近50%)外，资产证券化率仅为19.13%；对于中船重工集团，抛开中国重工外，资产证券化率仅为15.56%，可提升空间较大。　　国防科工局此前发布的《涉军企事业单位改制重组上市及上市后资本运作军工事项审查工作管理暂行办法》，规范涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作行为。招商证券认为，暂行管理办法的提出为军工资产的相关资本运作提供了明确指导，彰显了军工资产证券化的大方向。　　中国上市公司协会执行副会长姚峰曾表示，据相关统计，十大军工集团总体资产证券化率大约25%，可以说潜在空间巨大。由于国防军工企业特别是军工上市公司掌握着大量的高精尖技术，汇集着大量优秀人才和员工队伍，具有良好的公司治理和前瞻的管理团队，并且又有国家的财政大力支持，企业发展前景和业绩增长可期。　　姚峰指出，中国梦、强军梦的实现都离不开强大的国防实力做支撑。目前我国的GDP规模大约为美国的2/3，而军费预算仅为美国的1/4，在军费支出的GDP占比方面大约2%，低于美国的3.5%，也低于世界平均水平2.6%。因此，随着中国国家实力不断增强，国家安全战略升级，国防军费投入持续增加应该是毫无悬念的，并且是必须的。　　银河证券研报称，看好军工中长期趋势，理由为：一、丝路经济的发展和周边局势的缓和必须以军工力量对比的提升为基础，军工行业的成长预期继续看好。二、军工股此前的调整有利于军工集团加快推出企业类资产的运作，军工领域研究所改制预期继续看好。　　军改锦上添花　　根据中央军委此前印发的《关于深化国防和军队改革的意见》，军改大致分几个阶段：2015年重点组织实施领导管理体制、联合作战指挥体制改革；2016年组织实施军队规模结构和作战力量体系、院校、武警部队改革，基本完成阶段性改革任务；2017年至2020年，对相关领域改革作进一步调整、优化和完善，持续推进各领域改革。　　今年3月25日举办的中上协中国国防军工产融年会上，中央军委深化国防和军队改革领导小组成员，原总参谋部部长助理杨志琦表示，今明两年是军队改革的大头。他说，这次军队改革从前年开始，是建国以来的第13次改革，可以说是革命性的改革，是最大的一次改革，也是最重要的一次改革。　　“军队改革带来的新时期国防现代化建设的需求变化以及军民两用技术在民用市场的推广应用将带来军工产业规模化发展。”广发证券研报指出，国防力量是国之重器，后续军队改革将进入实质推进阶段。这将是新的历史时期、新技术条件、新的战略环境的需求，也将会带来一系列的链锁裂变。　　分析人士对《投资快报》记者表示，改革是当前及今后军工行情的核心驱动元素，政策密集出台推动军民融合深度发展，包括军工研究院所改制、资产证券化加速、军工体系结构改革等在内的重大举措将加速推进，蛰伏过后的军工股有望迎来升机。中银国际认为，军工板块目前处于等待催化的板块行情前期，军工上市公司目前停牌数量较多，对军工板块的资产证券化方面形成了有力的实际基本面支撑。　　广发证券指出，三季度停牌的凤凰光学(600071)、凌云股份(600480)、航天电器(002025)、*ST黑豹等公司都将陆续进入复牌窗口。就目前已公告的重大资产重组方案来看，舰船信息化、无人机、战斗机等核心军品资产将注入上市公司，有望带动市场热度上行。推荐中航机电(002013)、 、万泽股份(000534)、 、 .
1480985218000[,,,,,,]一、  昨日回顾受周末消息面的影响，周一以一种非常惨烈的方式开盘，开盘市场赚钱6%，2487家下跌，170家上涨,4家跌停。随后市场开始真正的博弈。举牌及举牌预期股今天杀跌凶猛，跌幅较大。中字头跟随下跌，随后市场的热度体现在了两个方向，一个是以名家汇，可立克、煌上煌、易事特为代表的题材股、另一个方向是中国船舶、中国核建、中国联通所代表的混改概念。其实中国船舶一度涨停。无奈整个市场情续太差，离场观望意愿非常强烈。市场跟风意愿不强，截止收盘市场赚钱效率只有38%，真实涨停只有10家。并且出现了24家跌停。二、  板块点评高送转：早盘有攻击趋势，但跟风资金不给力，无功而返，龙头易事特开板，周一达到了换手66%，明天再洗一下，基本上前期筹码就换了一遍了，云意电气开板后并没有随波回撤，场内资金也是有所期待的。盘后出了一大波减持公告，今天也将遭受到较大抛压，今天年真是搞什么什么被监管，题材股今天尾盘也有反抽的动作，关注下后续会怎么走。混改：混改无疑问是今天盘面当中的一股清流。中国船舶，中国核建、际华集团等都有不错表现，这具概念比较符合主旋律。各种监管之下，资金总是要找一个出品，可惜的是今天没有能够走出一个龙头来，整个弱了一些，不过可以跟踪一下，类似襄阳轴承之类的公司之前有承诺混改但没实质性动作，盘中走的比较稳健的标的也值得挖掘一下。举牌股：举牌及预期举牌股的杀跌连累了轮动的中字头及二线蓝筹，使市场情绪变得非常的压抑，午后也没有反转情况出现，实在是可惜。格力电器跌停太伤人气。其实理性一些来看，在人民币持续贬值的通账预期下，险资或者说大资金实际上并不会因为你的讲话就停止资产平衡和配置了。对于一些绩优的高成长、高股息的白马股跌下来其实是买入机会。只是太多人习惯了追涨杀跌而已。盘后消息面再次监管险资，前海人寿、恒大等禁止开展互联网保险业务等，黑天鹅第二波。石墨烯：消息刺激，持续性恐一般军工：消息刺激   持续性待观察银行股：继续关注。次新股：两家新股开板，没有回封，表现尚可。三、  后市预期周一的个股走势是对消息面的一个直接体现，一片狼藉，想来这也不是管理层想要看到的。股市的本质就是波动，昨天的调整收盘来看，表现还是可以的，当前市场环境下，根本就不可能支持普涨，其实前段时间涨的时候，赚钱效应也只体现在了极少数个股上面。仅此而已。今天不好的是出现了20家以上的跌停，明天关注跌幅榜的变化，以及首选反抽的板块是否能够得到成交量的配合。我个人觉得中字头风云再起可能需要些时日了，题材股明天表现可能更强一些，如果跌幅榜继续难看，可能真要减仓应对了。
1480984140000[,,,,,,]       举牌概念倒下后关注两大板块        作者：陌上纤虹（新浪博客，id=1564381064）2016年12月6日 08:06:48       昨天举牌概念大跌，其实，之前我已经多次提醒，险资疯狂加杠杆举牌，已经破坏了市场，起了反作用，如今，管理层终于认识到问题的严重性，刘主席甚至用了牢狱之门打开。       其实，反观这些资金的来源，很多都是打着擦边球的，仔细追究起来，很可能都存在违规现象。尤其是万能险，如果你知道它是什么，任由它加杠杆兴风作浪，可能你都会夜不能寐。       从昨天的走势看，早盘大幅低开后，沪指反抽20日均线，但始终无法越过。创业板低开后探底回升一度大涨，最终因为市场谨慎情绪微涨收盘，也符合昨天我对创业板维持横盘震荡的判断。       但是回顾昨日盘面，资金有些转向中小创题材股的迹象，只不过因为重大利空因素突发，市场也有些观望情绪，同时，热点的转换也需要一个过程。       对于后市，昨天缺口未补，同时保监会又做出对前海人寿和恒大人寿监管举措，对于举牌概念又是一个打击，接下来，这些险资还将会面临资金链的压力。因此，沪指调整压力仍需要释放，下一步强支撑在60日均线。       不过，后市即使继续调整，恐慌阶段也已经过去，未来即使还有五六十点的下跌空间，有些真正的强势股可能也难以再跌，甚至会逐渐崭露头角。昨天我已经提到关注调整中出现的新热点。具体来看，我建议大家关注两条主线。       一个是高送转主线，这是历年必炒的题材。经过第一轮上涨之后，这个板块基本上回到起点，一些已经公布预案的也跌到重要支撑。昨天易事特再度涨停，云意电气低开高走，同时，次新股的龙头川金诺也探底回升，后市高送转很可能再度活跃。       再就是央企改革。昨日大盘虽然大跌，但混改板块表现不过，中国联通最终只是小幅下跌，而继上周五佳电股份涨停后，昨天中国船舶、中国核建、东方航空、文山电力以及际华集团等开始活跃。如果还想参与大盘股，这或许是一个新的主线。       本文链接
1480953416000[,,,,,,]今天复盘比较简洁，但都是较直白的观点！ 1、技术指标上看，上周五上证指数macd已经死叉，大盘涨了这么久， 2、上证这轮中级行情的基础是什么？是以险资举牌为首的权重股上涨。今天的消息：保监会：暂停前海人寿保险开展万能险新业务；要求前海人寿保险规范万能单独账户管理，认真整改。资金源头被抑制，行情大的周期上将暂时告一段落。 3、今天大盘低开后震荡，短期有一步调整到位的意思，存在一定的超卖。明天中字头会有惯性下跌，也同时酝酿了机会。格力电器龙虎帮回报显示深股通和机构席位买入居前，优良的资产不会被抛弃，4、大盘此处整理一下会再次选择方向。短期如果有反弹，总体仓位要控制。1）创业板权重；2）国改板块：直播间已经提示关注际华集团、新兴铸管以及军工股中航三鑫、中国船舶等，有资金已经介入炒作。3）关注资金回流创小板的题材股的力度。6、超短选手可以等市场出现新热点题材再参与也未尝不可。 7、高送转板块：巨龙管业发布高送转预案，2016年度拟10转15，且有减持预期。虽然名字里带龙字，但是在高送转板块可能要排龙十八，可忽略。在摩、尔总结了一晚上高送转板块的炒作，点发布时候出错了全没了，我要继续重新去写了PS:盘中时间在摩、尔的直播间与大家交流，请在摩、尔搜索“侠少”订阅直播间即可，直播间免费。---------------------------
1480949535000[,,,,,,]   如期大跌，割肉？抄底？    就在各家券商纷纷看好2017年行情，诸多网络大V纷纷看多时下走势的时候，大盘连续两个交易日出现大跌，累计下跌接近70点。如果前段时间赚了指数不赚钱的现象被大家戏称为涨出了股灾的感觉，那么这两天给人的感觉就应该真的是狼来了。    另一端，本公众号和微博自11月中旬运行伊始，就一直对当前市场保持谨慎，严格控制仓位。周四更是发布文章提示规避风险。    今日权重股杀跌，大盘险守3200点，后市将走向何方？我们先看收市点评。    周一受周末利空消息影响，两市大幅跳空低开，盘中一度失守3200点，跌破20日线支撑。11月19号提示高抛的举牌概念股全面熄火，中字头个股全线大跌。创业板今日走势强于主板，开盘后便一路走高，在9:47分便由开盘的-0.71%拉升至0.85%，中文在线、信维通信等今日领涨。创业板最终收涨0.02%。上证收盘跌1.2%，勉强守住3200点。深成指跌1.18%，暂时在60日止跌。创业板则横盘微幅收红。    热点看，填权板块、石墨烯、国防军工、高送转等板块涨幅居前。券商、中字头股、水利、高铁、房地产等板块跌幅居前。周末文章谈到的填权概念今日领涨，煌上煌、名家汇涨停，可立克、高伟达等涨幅也较大。这一板块由于前期调整幅度较大，今日开始受资金青睐，可以适当关注。高送转板块，易事特收获预案公布后第五个涨停，不过该股今日放巨量，换手率高达66.77%，后期风险较大，不要盲目追进。云意电气、北信源、山东华鹏等今日小涨，而新易盛则因高送转预案受交易所问询今日跌停，高送转预期中川金诺、金轮股份、亚玛顿等均有所上涨。混改概念中国联通虽然连续两日回调，但是其带动的混改板块今日涨幅较大，中国船舶大涨7.6%。国改板块际华集团，新兴铸管，中国核建可以跟踪。石墨烯板块长期横盘下拉出的突然中阳，持续性仍需观察。东旭光电、中国宝安、宝泰隆、华丽家族、欣旺达等。总体上，今日上证跳空低开，周线死叉形成，3235-3220成为缺口压力。昨日提及的上证重要支撑位3200勉强守住，深成指在60日线暂时止跌，创业板指代表的中小创继续低位震荡。连续两日大跌，让很多个股都出现超卖现象，预计周三周四有技术性反抽，可以选择热点板块参与超短。操作上，在明日周二想玩超短的朋友可以在急跌时控制仓位参与，在周三周四逐步兑现了结。但切记短期内个股不是中长线布局的时机。权重重点看金融三胖和有色军工。明日上证支撑3180、3140，压力3220。若文章对你有所参考，别忘了点赞和转发。★不构成操作建议。
1480941620000[,,,,,,]混改:第一批混改试点方案将出     据悉，近期国资委将召开会议通报央企改革试点情况并部署下一步工作。年初确立的“十项改革”试点时间节点临近，第一批混改试点已进展至审议批复阶段。    市场预期第一批列入混改试点的东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等央企混改方案，将于本月得到批复。    盘面上，混改概念虽然下跌但仍然有部分个股表现活跃，板块中，中国船舶逼近涨停，中国核建涨幅逾4%，东方航空涨幅逾3%，中国联通涨幅1.4%。感觉最近主要炒的是中国联通=================补充央企旗下上市公司1、中国电力建设集团有限公司：中国电建(601669)2、中国国家电网公司： 国电南瑞(600406)、置信电气(600517)3、中国南方电网有限责任公司：文山电力（600995） 4、中国华能集团公司：  华能国际( 600011 )、内蒙华电(600863)、北部湾港(000582) 5、中国大唐集团公司： 大唐发电(601991)、桂冠电力(600236)、华银电力(600744)6、中国华电集团公司： 国电南自(600268)、华电能源(600726)、华电国际( 600027 )、英力特(000635)、平庄能源(000780)、龙源技术(300105)、黔源电力(002039)7、 中国国电集团公司：       长源电力(000966)、国电电力(600795) 8、 中国电力投资集团公司：  东方热电(000958)、 中电远达(600292)、吉电股份(000875)、漳泽电力(000767)、上海电力( 600021 )、露天煤业(002128) 9、 中国长江三峡集团公司：长江电力(600900) 10、 哈尔滨电气集团公司：佳电股份(000922) 11、中国东方电气集团有限公司： 东方电气(600875) 12、 中国西电集团公司： 中国西电(601179) 13、 中国石油天然气集团公司：      中国石油(601857)、 山煤国际(600546)、 大庆华科(000985)、 石油济柴(000617)14、中国石油化工集团公司、    中国石化( 600028 )、上海石化(600688)、泰山石油(000554)、荣丰控股(000668)、*ST仪化(600871)、四川美丰(000731)、江钻股份(000852) 15、中国海洋石油总公司： 海油工程(600583)、 中海油服(601808) 16、中国神华集团有限责任公司： 中国神华(601088)17、中国中煤能源集团有限公司：     上海能源(600508)、中煤能源(601898)、煤气化(000968)18、 中国煤炭科工集团有限公司19、中国煤炭地质总局20、中国能源建设集团有限公司21、鞍钢集团公司：       鞍钢股份(000898)、  本钢板材(000761)22、 宝钢集团有限公司： 宝钢股份( 600019 )、宝信软件(600845)、八一钢铁(600581)、韶钢松山(000717)23、 武汉钢铁(集团)公司：  武钢股份( 600005 ) 24、 中国中钢集团公司：  金自天正(600560)、安泰科技(000969)、中钢国际(000928)、中钢天源(002057)、祁连山(600720)、中材节能(603126) 25、 中国铝业公司：中国铝业(601600)、焦作万方(000612)26、 国家核电技术有限公司27、中国广核集团有限公司28、 中国核工业集团公司： 中核科技(000777)、 东方锆业(002167)   29、 中国核工业建设集团公司30、中国航天科技集团公司： 中国卫星(600118)、航天电子(600879)、航天机电(600151)、航天动力(600343)、 中航光电(002179)       31、中国航天科工集团公司：航天电器(002025)、航天通信(600677)、航天长峰(600855)、航天科技(000901)、中兴通讯(000063)、航天信息(600271)、 航天晨光(600501)32、 中国航空工业集团公司： 中航飞机(000768)、 中航机电(002013)、中航重机(600765)、贵航股份(600523)、深天马A(000050)、中航地产(000043)、飞亚达A(000026)、 哈飞股份(600038)、洪都航空(600316)、*ST东安(600178)、中航电子(600372)、中航动控(000738)、南方食品(000716)、成发科技(600391)、中航动控(000738)、成飞集成(002190)、中航资本(600705)33、中国民航信息集团公司34、中国航空油料集团公司35、中国航空器材集团公司36、中国船舶工业集团公司：中国船舶(600150)、*ST钢构(600072)、广船国际(600685)37、 中国船舶重工集团公司：风帆股份(600482)、鑫茂科技(000836)、乐普医疗(300003)、中国重工(601989) 38、 中国兵器工业集团公司：中集集团(000039)、华锦股份(000059)、光电股份(600184)、北方导航(600435)、北方创业(600967)、晋西车轴(600495)、凌云股份(600480)、北方国际(000065)、北方股份(600262) 39、 中国兵器装备集团公司：长安汽车(000625)、中国嘉陵(600877)、天兴仪表(000710)、江铃汽车(000550)、湖南天雁(600698) 40、 中国电子科技集团公司：沙河股份(000014)、天通股份(600330)、华东电脑(600850)、 四创电子(600990)、卫士通(002268)、太极股份(002368)、杰赛科技(002544) 41、 中国第一汽车集团公司：一汽夏利(000927)、一汽轿车(000800)、 一汽富维(600742)、长春一东(600148)、启明信息(002232)       42、东风汽车公司：东风汽车( 600006 )、东风科技(600081)43、 中国北方机车车辆工业集团公司：中国北车(601299)44、 中国南车集团公司：南方汇通(000920)、中国南车(601766)45、中国铁路通信信号集团公司46、 中国铁路工程总公司：中铁二局(600528)、中国中铁(601390)47、 中国铁道建筑总公司：中国铁建(601186)48、 中国交通建设集团有限公司：振华重工(600320)、 路桥建设(600263)、中国交建(601800)49、 中国第一重型机械集团公司：中国一重(601106) 50、中国机械工业集团有限公司：中工国际(002051)、 轴研科技(002046)、 国机汽车(600335)、蓝科高新(601798) 51、中国电信集团公司：号百控股(600640)52、 中国联合网络通信集团有限公司：中国联通(600050)53、 中国移动通信集团公司54、中国电子信息产业集团有限公司：中国软件(600536)、上海贝岭(600171)、象屿股份(600057)、长城电脑(000066)、长城信息(000748)、长城开发(000021)、深桑达A(000032)、中电广通(600764)、南京熊猫(600775)、厦门国贸(600755)、华东科技(000727)55、 中国港中旅集团公司华茂物流：华贸物流(603128) 56、中国外运长航集团有限公司57、 中国远洋运输(集团)总公司：中国远洋(601919)、中远航运(600428)58、 中国海运(集团)总公司：中海集运(601866)、中海发展( 600026 )、中海海盛(600896)59、中国航空集团公司：中国国航(601111)60、 中国东方航空集团公司：东方航空(600115)61、中国南方航空集团公司：南方航空( 600029 )62、 中国铁路物资总公司63、中国冶金地质总局64、中国五矿集团公司：五矿发展(600058)、五矿稀土(000831)65、 中国有色矿业集团有限公司：中色股份(000758)66、北京有色金属研究总院：有研新材(600206)、北矿磁材(600980)67、北京矿冶研究总院：当升科技(300073)68、中国中化集团公司：中化国际(600500)、中泰化学(002092)、盐湖股份(000792)69、 中国通用技术(集团)控股有限责任公司：中国医药(600056)、 武汉健民(600976)、中国汽研(601965)70、 中国建筑工程总公司：中国建筑(601668)71、 中国储备粮管理总公司72、中粮集团有限公司：中粮地产(000031)、 中粮屯河(600737)、航空动力(600893)、中粮生化(000930)73、国家开发投资公司：国投中鲁(600962)、国投电力(600886)、中成股份(000151)、国投新集(601918)、中纺投资(600061)74、 招商局集团有限公司：招商银行(600036)、招商地产(000024)、招商轮船(601872)、深赤湾A(000022)、中集集团(000039)75、华润(集团)有限公司：万科A(000002)、东阿阿胶(000423)、博元投资(600656)、长江传媒(600757)、华润双鹤(600062)、华润三九(000999) 、华润万东(600055)76、中国商用飞机有限责任公司77、 中国节能环保集团公司78、 中国国际工程咨询公司79、 中国华孚贸易发展集团公司80、 中国诚通控股集团有限公司：中储股份(600787)、岳阳林纸(600963)、冠豪高新(600433)81、 机械科学研究总院82、中国建筑科学研究院83、 中国建筑材料集团有限公司：物产中拓(000906)、中国玻纤(600176)、 北新建材(000786)、洛阳玻璃(600876)、方兴科技(600552)、瑞泰科技(002066) 84、中国国际技术智力合作公司       85、中国普天信息产业集团公司：上海普天(600680)、波导股份(600130)、东方通信(600776)、东信和平(002017) 86、 电信科学技术研究院：高鸿股份(000851)、大唐电信(600198) 87、中国农业发展集团总公司：中牧股份(600195)、中水渔业(000798)       88、 中国中纺集团公司89、 中国中丝集团公司90、中国林业集团公司91、 中国医药集团总公司：国药股份(600511)、国药一致(000028)、现代制药(600420)、天坛生物(600161)92、中国国旅集团有限公司：中国国旅(601888)93、 中国建筑设计研究院94、新兴际华集团有限公司：际华集团(601718)95、 珠海振戎公司96、中国黄金集团公司：中金黄金(600489)97、 中国储备棉管理总公司98、 中国华录集团有限公司：易华录(300212)99、上海贝尔股份有限公司100、 中国国新控股有限责任公司101、南光(集团)有限公司102、武汉邮电科学研究院：烽火通信(600498)103、 中国保利集团公司：保利地产(600048)104、华侨城A集团公司：         华侨城A(000069)、华联控股(000036)、深康佳A(000016)
1480941199000[,,,,,,]一、周行情汇总二、资金攻击顺序          早盘：钢铁（9:39：*ST韶钢）=>猪肉（9:54：唐人神）=>混改/军工（10:11：中国船舶）          午盘：央企改革（1:24：际华集团）=>填权（1:46：煌上煌）=>高送转（1:51：大连电瓷）           三、涨停分析        1、次新股 /高送转 涨停分析          龙头：易事特          炒作理由：         解读一：周末市场641的一番话把市场直接撸趴下了，举牌不能搞，高送转减持加监管，但是市场资金要吃饭；         解读二：易事特放天量，今天敢死队佛山绿景路及中信上海淮海路携关联营业部上阵，净流入1个亿，明天继续看，这个估计走不远了；         解读三:资金选择人气度高的煌上煌、名家汇攻击，原本是想激活板块联动，不过大盘不给力；         解读四：桂发祥、激智科技开板即烂板，市场恐慌情绪蔓延的厉害；2、股权 涨停分析          龙头：云南旅游          炒作理由：         解读一：举牌被641周末讲话撸倒了中国建筑、格力电器等权重，举牌成了重灾区；         解读二：昌九生化的复牌带动了新疆城建涨停，天马股份、英力特跟涨，不过跟风很弱；3、其他 涨停分析          龙头：          炒作理由：         解读一：既中国联通、佳电股份混改轮涨后，中国船舶轮涨，今天中国船舶激活了军工，也刺激到了央企改革，不过力度还是不够；         解读二：信托借壳舜船，刺激到韶钢，韶钢激活济柴，还刺激到柳钢股份钢铁板块的异动；
1480936123000[,,,,,,]周末最大的消息是刘老大点名批评险资，这个影响有多大？其实就是一个深水炸弹，首当其冲的肯定是一线举牌，但是举牌对应的是股权转让等，如果形成深层次延伸，那就是整个题材谢幕期的集体跌停。开盘最先关注的是哪些首当其冲的品种，开盘发现不论是老举牌还是新的格力还是万科，均大幅低开，那么早盘的局面就是通杀。开盘之后中国建筑开始扩散到一带一路，由于短期下跌幅度过大，很多老举牌股和股权股，开始拒绝下跌，其中典型代表有天马股份嘉麟杰河池化工泸天化等，这一批都是股权启动时候的人气股。在第一波人气恐慌点后，资金开始从部分股开始突击做多，其中以创业板和混改为主的资金进行了一波反打，但是在10点过后，不但没有出现一个人气的标杆，沪深主力反而节节败退。而当时的上证指数还在震荡走高。也就是说盘面并没有核心支持上涨，在举牌被杀的盘面如果举牌内部无法自救，就容易出现集体的崩溃。随着时间的推进，资金进攻了以中国联通为核心的进攻，在举牌不行的时候，联通作为混改的标志性个股，是具有人气的，资金拉红联通做了第一步，之后发动军工，具有大票属性的中国船舶，由于中船第一次站上舞台，难免遇到抛压，市场还要观察其持续性，最后无力上板，这个点就休息了。混改又发散到市场的国改，也如中国船舶一样，且上冲的动能一次弱于一次。际华集团都没有能够摸板而选择向下。这种局面要破解，最能打破僵局的就是股权和举牌内部顽强，在盘面上，确实也有超跌股权做出了努力，最后每个股凭借自己的股性不同程度的冲高，但是无一例外的都没能摸板，也就是宣告市场对于这条线的当日宣判。跌停板数量也从少数变成了多数。不论大票还是小票，统统走向了跌停。在这个期间内，由于有消息为首的高送转板块，表现不一样的走势，开盘有易事特，上午有全信股份，尾盘还有个人气煌上煌名家汇助攻。走出了超跌反弹的高度。也算是今天盘面唯一的亮点了。 
1480935228000[,,,,,,]红刊财经 夏芈卬 “我希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精。”针对A股近期险资从门口的陌生人变成挨家挨户闯空门的野蛮人，12月3日，证监会主席刘士余在参加中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会中公开表示，“用来路不当的钱从事杠杆收购，这是在挑战国家金融法律法规的底线，也是挑战职业操守的底线，这是人性和商业道德的倒退和沦丧，根本不是金融创新。”市场对于本次讲话，在本周一（12月5日）开盘后以险资举牌股全线下跌做出了回应，而对于前期表现一直不错的权重蓝筹股，今天也开始出现调整。大棒一挥，妖精害人精四散，但幸存下来的“唐僧”可以安心取经了吗？险资举牌愈演愈烈 证监会忍无可忍刘主席上周六的讲话，市场普遍认为是对近期资本市场上一些“不太正常的现象”提出了尖锐批评，证监会主席用如此严厉的措辞，在整个中国证券监管历史上都是极为罕见的，相较于今年一季度保监会主席项俊波的表态，监管层对于举牌态度已出现变化。由此可以判断，证监会内部对于险资充当野蛮人的态度，已经非常明确，那就是不鼓励、不接受、不再忍耐。 根据WIND资讯统计，2016年以来至今，沪深两市共有58家上市公司遭遇近百次举牌，各路保险机构已经买入多家上市公司共计762.36亿股股份。（附图）附图：险资举牌的公司列表 来源：WIND资讯、东方证券引人注意的案例包括11月21日晚间，吉林敖东（000623）发布《简式权益变动报告书》称，阳光财产保险股份有限公司在11月21日通过深交所集中交易系统增持吉林敖东无限售条件流通股894550股，增持均价为27.75元，占总股本的0.1%。加之此前持有的吉林敖东4.90%的股份，阳光产险总计持有吉林敖东5%的股份，构成举牌。中国建筑（601668）11月25日晚发布公告，称安邦资产要在未来12个月内继续增持中国建筑不低于1亿股、不超过35亿股的股份。11月29日晚，中国恒大（HK.3333）发布公告，通过附属公司在市场上及透过大宗交易，共收购5.1亿股万科A股（000002），增持至14.07%。格力电器（000651）11月30日晚发布公告，称“通过对11月28日收市后前20名股东情况核查发现，从11月17日公司股票复牌到11月28日期间，前海人寿保险股份有限公司大量购入公司股票，持股比例由三季度末的0.99%上升到4.13%，持股排名由公司第六大股东上升到第三大股东。”矩阵资本首席策略师郭伟文在接受《红刊财经》记者采访的过程中表示，“从万科股权之争开始，‘门口的野蛮人’这个概念就开始频繁的出现，而在今年四季度，险资大举扫货的势头愈加猛烈，手笔之大，让人叹为观止。一些保险机构使用低成本的险资动辄上百亿，收购的却是对国家实业帮助不大的房地产公司，不然就是格力、南玻、伊利等优秀实业企业，而作为金融从业者，保险公司对于实体经营并不懂，甚至会干扰管理层的经营，这不符合国家对资本脱虚入实的期望，因此引起监管层的介入是很正常的。”值得注意的是，据媒体报道，今天一份标注为“内部录音：保监会官员对飙刘士余，保险业发展势头良好”的录音在微信圈中广泛传播，后被删除。该录音中疑为保监会官员的声音表示，“刘士余主席说了很长的一段话，我个人觉得没什么，对于刘主席提到的问题，到目前为止还没有经过系统的数据分析，只是下意识的做了结论。当然这个背后原因很复杂，我们保监会马上会出台一个比较严格的制度来约束一些保险公司的行为，但是在我们这个政策没有出台之前，还处在静默期。你作为证监会的主席来表这个态，其实我个人感觉，这是不应该的。”由此看出，对于险资频繁举牌的叫停，证监会并未得到保监会的认可，可见其对此类问题已经到了忍无可忍的地步。大棒驱妖降魔，是否会殃及唐僧？无论险资举牌是否符合规则，其中道理孰对孰错，市场今天对周末刘主席的讲话迅速做出了回应。根据WIND资讯统计，12月5日早盘，格力电器一度深跌9%以上，南玻A（000012）跌幅5.7%、万科A跌幅3.21%、中炬高新（600872.SH）跌幅5%、南宁百货（600712）跌幅6.57%等。恒大人寿举牌的嘉凯城（000918）跌幅3.25%、廊坊发展（600149）跌幅5.43%、金科股份（000656）跌幅4.11%等。安邦的举牌股也全部下跌，中国建筑跌幅4.05%、金地集团（600383）跌幅6.05%、金融街（000402）跌幅5.84%。而阳关产险举牌的吉林敖东（000623）则直接封在跌停板上。“其实刘主席的讲话不能理解为全面叫停险资，刘士余警告用来路不当的钱从事杠杆收购是在挑战法律底线，其实也是希望市场的交易更为规范，而非叫停保险资金的举牌。如果保险公司的资金来源是正当的，而且投资的标的确实是具备投资价值的股票，那应该是国家所支持的，也是有利于市场长期发展的。所以，如果举牌的资金来源并没有问题的话，刘主席的讲话更多的是心理上的影响。但如果确实存在违规的情况，那么，不排除会产生个股的‘黑天鹅’。”郭伟文在采访中表示，“首先，刘主席的讲话对市场短期的心理影响，还是需要时间去消化。其次，既然主席发话，那么也是不能排除存在问题的情况，加上保监会也将出台加强对收购监管的政策，所以，短期内可能还是会对蓝筹股有压制的。”对于蓝筹股的后市发展，东兴证券研究员范子铭在接受记者采访中认为不同的保险公司操作模式，其参股的蓝筹股后市将会有不同的发展，“不同于安邦及阳光系的保险公司，宝能系与恒大系举牌风格较为激进。不论是针对万科的股权争夺、针对南玻A的管理层换血还是梅雁吉祥类公司的买入，保险公司在市场情绪上起到了较强的助推器的作用。虽然在满足长期股权投资计入标准后可运用权益法入账兑现较高一次性投资收益，但一方面以此方法入账的长期股权投资在未来可能面临较大资产减值损失压力，另一方面保险公司的这一类动作将加大A股市场对短期投机的热衷，不利于市场的长期健康发展。此类公司的举牌投机性居多，如同在二级市场走钢丝，为市场增加较多不确定性。而另一类公司则是看好其实际投资企业的低估值、高估息，我们叫做‘买价值’类举牌。目前‘买价值’和‘走钢丝’这两类险资举牌模式在A股并存，在市场情绪助推下后者存在更高的风险，也成为监管层关注的重点。在刘士余周末表态后，短期内举牌主题可能面临较大回调压力。但同时我们也认为其中将存在“去伪存真”的过程，即价值发现模式的险资举牌在未来数年仍将持续，举牌概念长期仍具备较强上涨空间。”券商研究员叶文辉同样认为大浪淘沙后，蓝筹股依然大有机会。“保监会和证监会对违规险资举牌的态度比较强硬，从今天的走势来看，市场短期逻辑主线已经发生了根本改变。监管层的态度或表明，它们不希望看到市场出现暴涨暴跌，无论是以什么逻辑出发。这也表明了，火了一年多的举牌概念可能正式落下帷幕了。但是因为过去一段时间里，险资举牌是市场的逻辑主线，这条主线倒了必然导致市场中期向上趋势的逆转，尽管暴跌向下的概率较小，但震荡行情或就此展开，市场的再起需要等待新一条主线。值得注意的是，今天中国联通（600050）、中国船舶（600150）、际华集团（601718）、中国重工（601989）这一些国企改革的股票涨起来了，叠加基本面方面的消息，国企改革相关的蓝筹股是后市需要留意的。”虽然妖精害人精没了，但不是只有妖精想着吃“唐僧”，“唐僧”取经的路还是不会平坦。
1480933603000[,,,,,,] 12月5日，深港通开通首日，盘面走的不是很理想，沪指报3204.71点，跌幅1.21%，深成指报10784.33点，跌幅1.18%，创业板报2143.88点，涨幅0.02%。成交量方面，沪市成交2386亿元，深市成交2724亿元，两市今日共成交5110亿元。 之前的强势股跌的好惨，截止收盘涨停的只有33只，跌停22只，特别是举牌股票，走势很惨，短期风险加大了。 今天唯一可喜的是创业板抗跌了，收盘还是见红的，与昨天晚上复盘的股票有两只是今天涨停了。也算是为群里的粉丝们做了一点贡献了，最少买到的今天还是赚钱的吧！  回顾到今天的盘面，大盘低开，围绕3200关口窄震，地板量，量价均缺乏刺激感。复盘看到很多股票也已经跌破20日线了，真跌破的个股还是需要适当止损，建议仓位还是不要超过5成仓位吧，趋弱留强。 值得关注的板块是创业板龙头个股，掌趣科技、中青宝、目前是龙头，今天的创业板抗跌，应该后面是有机会的，可以关注。 对于主板可以关注的板块有船务与国企改革板块。船舶板块龙一中国船务，龙二中船防务，船务板块已经连续强势三天了，通常连续强势三天的板块，后面调整后还会有机会进攻的，大家可以先关注等待回调介入最好。国企改革板块，龙一际华集团，龙二瑞泰科技，龙三新兴铸管。这三只龙头目前都是多头走势，重点关注下际华集团，每次异动都有它的份。 今天的操作：今天看到创业板挺强势，继续持有乐视网，买入际华集团、中航三鑫。乐视网明天如果冲高的话，准备出局。（投资有风险、请勿跟风，风险自控） 2016年12月6日大盘预测：预计全天会强势震荡，目前大盘今天直接跌破20日线，指标提示为减仓操作，仓位1-3成。支撑位置3150-3140，压力位置3240-3250。
1480932961000[,,,,,,]       涨停个股复盘上峰水泥2：庄股（连板）                     佳电股份：核电 （有冲高）       凤竹纺织 ：人民币贬值 （有冲高）              国检集团2+国泰集团+博迈科：次新股 （闷杀+冲高）              红旗连锁：百货 （有冲高）       莫高股份：股权（跌停闷杀）              上峰水泥3：庄股              煌上煌+全信股份+易事特+大连电瓷：高送填权               奥克股份：收购       中航 三鑫：军工        昌九生化+新疆城建：复牌       盘面汇总市场历史一直在重复，复盘就是为了重复昨天的故事。       周末最大的消息是刘老大点名批评险资，这个影响有多大？其实就是一个深水炸弹，首当其冲的肯定是一线举牌 ，但是举牌对应的是股权转让等，如果形成深层次延伸，那就是整个题材谢幕期的集体跌停。       开盘最先关注的是哪些首当其冲的品种，开盘发现不论是老举牌还是新的格力还是万科，均大幅低开，那么早盘的局面就是通杀。       开盘之后中国建筑开始扩散到一带一路 ，由于短期下跌幅度过大，很多老举牌股和股权股，开始拒绝下跌，其中典型代表有天马股份嘉麟杰河池化工 泸天化等，这一批都是股权启动时候的人气股。       在第一波人气恐慌点后，资金开始从部分股开始突击做多，其中以创业板和混改为主的资金进行了一波反打，但是在10点过后，不但没有出现一个人气的标杆，沪深主力反而节节败退。而当时的上证指数还在震荡走高。       也就是说盘面并没有核心支持上涨，在举牌被杀的盘面如果举牌内部无法自救，就容易出现集体的崩溃。       随着时间的推进，资金进攻了以中国联通为核心的进攻，在举牌不行的时候，联通作为混改的标志性个股，是具有人气的，资金拉红联通做了第一步，之后发动军工，具有大票属性的中国船舶，由于中船第一次站上舞台，难免遇到抛压，市场还要观察其持续性，最后无力上板，这个点就休息了。              混改又发散到市场的国改 ，也如中国船舶一样，且上冲的动能一次弱于一次。际华集团都没有能够摸板而选择向下。       这种局面要破解，最能打破僵局的就是股权和举牌内部顽强，在盘面上，确实也有超跌股权做出了努力，最后每个股凭借自己的股性不同程度的冲高，但是无一例外的都没能摸板，也就是宣告市场对于这条线的当日宣判。       跌停板数量也从少数变成了多数。不论大票还是小票，统统走向了跌停。       在这个期间内，由于有消息为首的高送转板 块，表现不一样的走势，开盘有易事特，上午有全信股份，尾盘还有个人气煌上煌名家汇助攻。走出了超跌反弹的高度。也算是今天盘面唯一的亮点了。       从操作经验而言：历史总是不同程度的相似       龙虎榜涨停分析易事特+奥克股份：佛山资金         中奥克股份是市场的公告板，首封10万+佛山路占了50%所以当天奥克股份稳稳的封住了，两市在现在市场上，佛山路的涨停板是可靠度最大的。还有一个易事特高送转 的是午后1点50的时候扫板买入。是在煌上煌发酵之后做的跟随。我下面找了两个最近的例子，当时下跌的时候佛山资金同样做了高送转，当时是高澜股份，你们可以比较下。       大盘分析         今天大盘指数出现了明显的跳空，这类型的走势历史上很常见，表现剧烈点的，次日平开，快速下跌，震荡三天，回补缺口之后继续向下。上面这个图就是比较近的一个例子。       市面上对刘老大的风格一直是稳健著称，稳健体现在控制了涨跌幅，也控制了股市大体运行的方向，如果说自2638以来，股市一直是以28度角上升，那么在11月份被举牌 资金强行放量搞成了45%加速，这个对于经历过股灾的管理层来讲是具有警示意义的。       爬的越快越高，跌的就会越狠，所以首先在加速过程中，下调了折算融资融券，也就是先一步去杠杆，去了杠杆，就算下得快，都是自有资金，不存在爆仓挤兑风险，那就控制了跌速。       然后就是对于上证指数的修复，经济的L形，就是平稳发展，我允许你30度运行上证指数，但是加速则不行，我可以用国家队的筹码来砸，盘中不少个股出现的抛盘就是来源于此，当不断消耗市场情绪的时候，在关键时候来个加速打压，挤兑险资，用小规模的局部冲击来让市场冷静，你可以发现今天的盘面，其他版块并没有大幅下跌助攻，都是市场偏投机个股。       明白了管理层的态度之后，对于大盘就好理解了，大盘不该加速，那么回踩就是大概率，但是由于本身并没有什么持续下跌的动能，险资举牌 ，再不济也控制了上市公司的筹码，只是投机盘过多，市场买卖不均衡引起的下跌，当释放完毕之后还会缓慢上攻。
1480930644000[,,,,,,] 成功的投资不在于买好的，而在于买得好。——霍华德.马克斯私募操盘是由私募基金经理通过实盘操作展示，目的在于让个人投资者了解跟踪私募操盘的风格和逻辑，让个人投资者可以学会理性投资，真正成为一个成熟理性投资者，而不是在市场里每日里追涨杀跌的投机客。今日盘面回顾：证监会和保监会隔空喊话，从今天的结果看刘主席还是略胜一筹，大盘和举牌概念股暴跌。动感地带说得好“我的地盘我做主”，不过老吴不得不说句：老刘同志，虽然慢牛符合上面的意图，你也不喜欢大起大落，但是刚有反弹，你又来这么折腾，就不怕反弹和国改都被你折腾得夭折了？想想熔断机制，老吴一阵后怕。慢牛大家都想要，但理想很美好，现实很骨干！现在不是一言堂，市场会用脚投票的。今天大盘跳空低开，最后收出红十字星，险守3200点。今天把20日线给击穿了，这不是个好信号，下一支撑是30日线和3190前期上涨的小平台。我们一直说，上涨看支撑，目前来看10、20日线支撑全部失守，说明多头力量开始退缩。5日线开始下穿10日线，MACD死叉，大盘短期依然是以调整为主了。板块方面今天主要暴跌的就是举牌概念，格力，中国交建相继跌停。上周大盘还一路高歌，为什么到现在看起来一片惨淡?从牛市论调直接到反弹结束，市场的人性就是这样。涨了信心十足，跌了恐慌不已。老巴看透人性，别人贪婪时恐慌，别人恐慌时贪婪。3300点的时候，老吴叫减仓大家不屑一顾，今天老吴再度喊大家抄底，老吴不知道你们会喷之以鼻还是勇敢买入，有时候一念天堂，一念地狱，选择在于你自己！技术面：从技术面看，毋庸置疑是比较难看了，典型的调整状态。不过老吴认为反弹逻辑未变，依然看好后市反弹，下跌反而是买入机会！A账户：150%2016年初资产800000：30.62% 同期沪深300指数下跌4.45%，跑赢沪深300约35%截止10月末资产：980000截止过11月末资产：104500011月收益6.22%  大盘上涨4.82%。跑赢大盘1.4个点。今日持仓：今日操作：操盘总结：继续加仓中信证券，后市如果中信继续下跌，将会进一步加仓。剩余资金继续参与国债逆回购！分享：经典买入结构请输入图片描述寻找价值50—致力于寻找A股最具投资价值的50家上市公司！寻找价值50微信公众号：寻找价值50（jiazhi50)寻找价值50个人微信号：wzh1314500每周三晚八点至九点更有老吴《资微课》等你来参与！声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。
1480928174000[,,,,,,]12月5日小结：强势股点评：34股涨停，其中有23个未开板次新，1个老次新。上峰水泥、丝路视觉、煌上煌、中航三鑫上峰水泥（000672）：无缘无故三连板，资金硬顶着往上干（实际流通盘2亿股，单日成交0.94亿股，实际换手率47%）。狂龙的“某某帮”跟踪法初见江湖时，曾经拿这个股票举过例子（3月下旬、7月中旬）。静静的看着里面的资金吃肉，不做人家的对手盘。丝路视觉（300556）：主营业务CG静态、动态视觉服务、CG视觉场景综合服务，业务模式全A股独一无二，按照市场对于独特业务次新股的炒法，调整调整之后会有一波爆炒。中线备选。煌上煌（002695）：同名家汇，阴跌多日之后的反抽板（龙虎榜上，煌上煌还有资金主买，名家汇是纯散户资金堆上去的），上周四以来伊份、通用股份为代表的次新股也有过一次集体反抽。多日阴跌，收反击放量小阳，当日尾盘参与博反抽可以作为一种短线策略。（技术分析的本质就是概率博弈，盈亏同源）中航三鑫（002163）：逻辑应该是在沈飞资产拟注入*ST黑豹后，军工资产证券化加速的预期。前年，成飞、沈飞曾拟打包装入成飞集成，无奈最后时刻被国防科工局否决。备选中航三鑫、成飞集成。中国船舶：周五的延续，早盘冲板的时候既带了一波军工，又带了一波中国核建、佳电股份之流。封板其实够足，然后就没有然后了，无任何回板动作。下午，以际华集团为代表的老国企改革股拉升，然而，还是同样的冲高回落。国企改革这个板块，自带坑人的属性，虐追高者千百遍了。在大A股，最大的风险就是政策风险，以此来祭奠阵亡的举牌股。不过话说回来，龙虎榜上，像格力电器这种处在风口浪尖的潜在举牌股，主卖并不是所谓的“你不让我买，那我就卖”的保险资金。把龙虎榜反过来看，这个资金量的主买、主卖也是可以打上涨停板的。除过极个别情况，群众集体的力量是无穷的。 、 、
1480927973000[,,,,,,] 20161205早盘集合竞价结束后，三大指数均大幅低开，上证综指跌1.23%，深圳成指跌1.25%，创业板指跌0.66%。两市共26只个股涨停（包括23只新股），29只个股涨幅超6%，无涨幅在4%-6%之间个股，32只个股涨幅超3%，25只个股跌幅超5%，132只个股跌幅超3%。行业板块中，无一翻红，船舶（-3.63%）、家用电器（-3.52%）、电信运营（-3.12%）、运输设备（-2.62%）等板块跌幅居前，电器仪表、环境保护、公共交通、银行等板块跌幅居后；概念板块中，仅全息信息概念微微飘红，海外工程（-2.57%）、央企改革（-1.89%）等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪十分悲观。早上开盘，结合上周的消息面和热点板块来看，高送转大连电瓷、易事特涨停开盘；举牌康得新（+3.66%）高开，贵绳股份（-7.34%）、中国建筑（-4.14%）、伊利股份（-5.31%）、万科A（-5.18%）、吉林敖东（-3.36%）等纷纷低开；低估值蓝筹中国联通（-4.24%）、格力电器（-7.30%）等低开；权重股中国人寿（-2.70%）、中信证券（-1.50%）、中国中车（-3.36%）等低开；石油惠博普（-4.65%）、中国石油、中国石化（-1.64%）等低开；股权转让云南旅游继续涨停开盘，嘉应制药（+6.67%）高开。银行、保险、有色等权重板块低开后缓慢回升，股权转让概念开盘走强，天马股份大幅拉升涨逾8%，英力特由跌2%拉升至涨逾3%，泸天化拉升翻红，高送转填权名家汇由跌1.78%拉升至涨5%，煌上煌由跌5%拉升至涨3%；酿酒板块五粮液、沱牌舍得等低开拉升翻红涨逾1%；创业板指温氏股份低开大幅拉升涨逾2%，光线传媒涨逾3%；高送转大连电瓷、易事特等先后开板；建筑板块开盘继续震荡下行，中国铁建、中国建筑大跌逾6%；随后，航天军工小幅走强，中航机电、中直股份涨逾3%，中航飞机等震荡上行翻红；石墨烯板块震荡上行，东旭光电涨6%，中国宝安、宝泰隆涨逾3%；十点多，船舶板块震荡走强，中国船舶由开盘的跌逾4%震荡上行涨逾9%，中船防务涨近8%，中国重工、钢构工程涨逾5%；与此同时，混改概念中国联通震荡翻红涨逾2%，佳电股份涨近3%，东方航空涨逾4%；证券板块继续下行，太平洋跌7%，广发证券跌4%，长江证券、招商证券等跌逾2%；举牌概念贵绳股份、格力电器、吉林敖东跌停，金风科技、大商股份跌9%，中国建筑跌6%；临近中午收盘，证券、建筑、房地产、举牌等板块资金大幅流出。截止上午收盘，沪指跌1.30%，资金净流出132.9亿；深成指跌1.01%，资金净流出86.14亿；创业板指涨0.12%，资金净流出16.86亿。两市共1001只个股上涨，1688只个股下跌，29只个股涨停,51只个股涨幅超5%，97只个股涨幅超3%；7只个股跌停，66只个股跌幅超5%，197只个股跌幅超3%。板块方面，船舶（+3.23%）、航空、石墨烯等板块涨幅居前，建筑（-4.91%）、家用电器（-3.87%）、证券（-3.40%）、举牌概念（-3.02%）等板块跌幅居前。午后，有色、银行、保险等权重板块缓慢回升，云南铜业、江西铜业、海南矿业等涨逾2%；随后，央企改革部分个股走强，际华集团大幅拉升涨逾6%，瑞泰科技由跌2.2%拉升至涨2.7%，中粮地产、中粮生化等小幅拉升；临近下午两点，股权转让概念出现异动，嘉麟杰、河池化工、泸天化等涨逾3%，国栋建设等小幅拉升翻红；保险、银行护盘，中国人寿、中国平安震荡上行；建筑、证券、房地产等板块继续震荡走低，中国铁建、中国交建、太平洋先后跌停，中国建筑、中国电建、金地集团跌逾9%，两市资金继续快速流出，沪指净流出达200亿；深成指净流出达120亿；临近收盘，填权煌上煌、名家汇先后涨停，中信银行、民生银行等小幅拉升收平。截止收盘，沪指跌1.21%，资金净流出239.1亿；深成指跌1.18%，资金净流出134.4亿；创业板指涨0.02%，资金净流出26.62亿。两市总成交额5109.8亿，成交量较前一交易日大幅减少。两市共1079只个股上涨，1718只个股下跌32只个股涨停，自然涨停17只（其中沪市12只，深市20只，包括新股23只，航天军工2只，股权转让2只，高送转及填权4只），59只个股涨幅超5%，120只个股涨幅超3%；21只个股跌停（包括举牌5只，建筑4只），106只个股跌幅超5%，320只个股跌幅超3%。板块方面，船舶（+1.14%）、化纤、水务、航空等板块涨幅居前，建筑（-6.40%）、运输设备（-4.28%）、家用电器（-3.90%）、证券（-3.51%）等板块跌幅居前。沪股通全天净流出13.92亿，深股通全天净流入27.11亿。两市整体上仍然延续了上周五的弱势震荡格局。沪指早盘受到权重板块大幅低开影响开盘直接逼近3200点，随后在银行、有色、煤炭等板块的带领下小幅回升，随后在低位震荡，临近中午收盘，权重板块集体震荡走低，沪指一度跌破3200点，午后沪指由于银行、保险、有色等板块护盘，整体围绕3200点附近窄幅震荡。深成指早盘在中小创个股的带领下大幅拉升接近翻红，但随后则是逐波震荡下行直至中午收盘，随后在低位震荡，午后一点半继续下探，随后低位震荡直至收盘。创业板指表现明显强于沪指及深成指，早盘在温氏股份、光线传媒等个股带领下大幅拉升翻红，但随后也是逐步震荡回落。整体来看，两市在经历上周五的大跌后已经十分脆弱，周末证监会主席的一番讲话也对近期持续支撑低估值蓝筹股上涨的主要动力——举牌，形成利空，截止收盘，近期表现强势的吉林敖东、贵绳股份跌停，接近举牌的格力电器跌停，中国建筑大跌逾9%，中国建筑、格力电器等个股的大幅下挫，也导致建筑、家电等板块出现大幅回调。此外，上周五强势的石油板块今天直接低开低走，中国石化、中国石油收盘跌幅均达2%以上。证券板块早盘低开小幅上扬后震荡回落直至中午收盘，午后则是在低位震荡，并无明显反弹。权重板块中护盘的主要是银行、保险，保险板块中国人寿、中国平安等午后两点纷纷突破分时均价线震荡上行，而银行板块工商银行、农业银行午后也出现了缓慢上行的态势，招商银行、浦发银行午后震荡走高。盘面上，仅船舶板块表现较为强势，但早盘冲高后出现了回落，涨势最好的是中国船舶，早盘一度冲击涨停，其中也叠加了混改概念，另外一只混改概念东方航空表现也不错，而近期强势的两只混改标的佳电股份、中国联通今天则出现了小幅调整。从板块资金流动的角度来看，船舶、煤炭分别净流入4.20亿、3.60亿居前，建筑、证券、房地产分别净流出53.30亿、51.72亿、34.46亿。   
1480926725000[,,,,,,]        上周中旬开始，本人连续写了几篇观点鲜明的文章《蓝筹疯了 你可能正在下一手臭棋》、《技术调必将如期而至》(上周四午评)、《注意!主板即将进入月线调整》(上周五午评)，在其中周一的文章当中，笔者将投资者分为三种类型：　　“一、前期低位潜伏蓝筹，这一波把握得恰到好处，在蓝筹见顶之际，刚好又切入到下一个热点。　　二、错失二类股票的上涨，耐心等待优质八类股的轮动机会。　　三、现在卖出八类股票，追涨二类股票。　　第一类投资者有敏锐的洞察力，但屈指可数。分别在于第二三类人，第三类人可能大有人在，但他们大多数会亏钱，因为人性弱点——追涨杀跌。最终结果大概率是：蓝筹股回调，小盘股反弹，里外挨两刀，本金都被割肉割光了。第二类人其实最终是能赚钱，虽然比第一类人少赚一道，但至少能跑赢市场。”　　今天，我就收到了一些挨刀的网友留言，上周追涨几大最热门的蓝筹股，全部套在高位，无一幸免，最大被套近20%。今天大蓝筹板块当中，跌停的有中国铁建、中国交建、格力电器、辽宁成大，接近跌停的有中国建筑、中铁二局、太平洋、中国电建、金地集团、中国中铁、中国中治等，几乎清一色的都是上周表现抢眼的股票。至此，大家是否感觉我上周五收评中的一段话十分有道理?　　“户外运动当中有一个项目叫攀岩。当能够顺利到达目标的时，速度越快肯定越好，但是当体力不支时，同样摔下来，爬得越高的摔得越惨，爬的越低的受伤越轻。这个比方或许不太恰当，但是比较容易理解。放到当下的股票市场，上证指数有点类似那个爬得快的选手，在市场没有调整之前是胜利者，创业板指数是属于典型的后进者，目前基本还在起点上磨磨蹭蹭，在同样“脱手”滑落时，谁的影响更大?”　　对于今天高位蓝筹股的大面积暴跌(注意是高位，其中涨幅不大的表现还好)，一定有很多人将其怪罪于周末的领导讲话。我一直以为，股市作为一个几十万亿人民币的市场，绝非任何一个人讲一句话，就会有趋势性的改变，如果这样就不会有去年的非理性暴跌。即使没有这种看上去突发的消息面，高位蓝筹也会下跌，只不过不会这么惨烈，表现会温柔一些。所以，讲话只是改变了市场下跌的节奏和表现形式，不会改变市场的规律和趋势。　　上证指数周线连续七连阳，技术的严重超买是任何稍有理性或客观判断的人都能看到的，所以今天的下跌，表面上是消息面冲击，实责无可避免。　　上证指数日线图　　由于今天大蓝筹股大面积接近跌停，短线风险进行了很好的宣泄，明天如果再急挫，很可能就会一步到位，从而进入缓慢下探或者横盘的阶段。本人在上周四分析这次调整时，明确分析指出：“这种技术震荡，或润物无声，以比较温和的方式展开，体现在走势方面，就是横盘为主，以横盘代替下跌。另一种方式是暴风骤雨式的急杀，毕竟当前上证指数被几大权重指标股所“绑架”，正所谓成也萧何，败也萧何，一旦权重回软，指数出现昨天这样的急杀，不是没有可能。虽然这震荡，仍然不会改变整体上行的趋势。”　　一般而言，急跌空间大时间短，阴跌或者盘整，空间小时间长。目前市场调整正在按照暴风骤雨式的方式展开，因此短线再急挫的话，空间就不会太大。上证指数短线关注30天均线3186点支撑力度，此位附近很可能会有一次技术性反弹，其推动性力量来自于近期连日暴跌的中国建筑、格力电器等权重股的技术反弹。所以，对于上周高位追买蓝筹的投资者，反弹是一次难得的调仓换股减少损失的机会。主流品种的走势，请大家继续参考9月中旬后万科的走势：　　万科日线图　　操作策略　　我们近期一直强调，12月份操作的关键词是“潜伏”，绝对不能追涨，否则就会付出代价。而我们反复提示的中小创市场的权重股，表现却十分平稳，今天创业板指数甚至还是翻红的，按照流通市值排行来看，虽没大涨，但基本是红红的一片：　　创业板指标股表现稳定　　因此，市场进入震荡期，震荡也是一块试金石和热点切换的过程，中线行情并没有结束，但前期涨得高的股票，在技术反抽之后，风险还会继续释放，而一些被低估被市场埋没的股票，则会被不断的挖掘，这也是所有的上涨行情永恒不变的规律。短线投资者可以将仓位继续控制在五成左右，在调整当中逐渐加大优质滞涨品种的仓位结构，稳打稳扎，步步为赢。　　热点分析　　短线大蓝筹急挫之后，会反复折腾，不会单边下跌，因为大蓝筹不容易一下完成出货和派发，所以一定会有一些艺高人胆大的短线交易者，在格力电器、中国建筑、伊利股份、上海科技等前期龙头跌到短线支撑点之后，进行短线抢反弹的交易，从而导致股价出现技术反抽，但这也仅是勇敢者的游戏。对于稳健型投资者而言，可以关注一些滞涨型品种，既包括主板的二线蓝筹，也包括中小创市场的一线指标类股票，今天主板的中国联通相对表现较强，主要是因为是央企改革题材，同时中国船舶、中船防务、际华集团等央企改革逆市表演，说明被举牌概念挤出的资金，正在拓展新的战场，所以主板市场主要留意滞涨的央企改革题材股。中小创市场权重表现稳定，很多股票已经拒绝回调，也是场外资金关注的一个重要研究方向，也是后市最有机会的领域。这个板块近期资金流入最多的品种，请收听今天的语音解盘提示。　　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当!
1480922018000[,,,,,,]这是很久之前发的一个文章。 可以拿来再读一读。文末附周末复盘的数据！由于周末的各种消息都是偏空的逻辑，所以今天没有做打板的交易，小账户顺势做了一把T。  一是关于氨纶涨价逻辑的华峰氨纶。还有就是个底仓的际华集团做了个高抛低吸 本来高抛是觉得怕被大盘带下来，结果后来真的带下来了， 觉得下面有承接盘，问题不大 跌不深，于是T回。下午有了一波很强力的拉抬，资金试图发动国企改带动大盘，无果，但个股感觉像是有启动的迹象。尾盘低吸了金科股份。浅谈逆向投资的逻辑和方法大家对逆向投资的理解通常是和市场反着来。人弃我取，人取我与；别人恐惧时贪婪，别人贪婪时恐惧。在股票投资中主要有两个问题需要解决，一是买什么，二是什么时候买。这两句话看似解决了这两个问题，买别人不要的东西，在市场恐慌的时候买。就像“早睡早起身体好”一样，这种表述肯定没有错，但是这是一个非常粗浅和模糊的认识，对于投资的实际指导意义并不大。　　我以前一直认为在跌的时候买，在涨的时候卖就是逆向投资，觉得择时才是最重要的事情，所以一直在训练自己寻找更精确的买卖点，把”在下跌前时候卖出，在起涨之前买入”作为自己的终极目标，有点缘木求鱼的味道，结果自然不理想。随着对逆向投资认识的不断加深，越来越发现逆向投资的精髓不在于择时，而在于选股。　　择时是做投资最难的事情，需要不断的研判趋势，错误的概率极大，如果不能协调好长周期趋势和短周期趋势的关系，很容易把节奏搞乱。所以做来做去都是在做不确定的事情。举个例子，我们在一只股票下跌15％之后买入，但是买了之后又跌上20％，这个时候基本上已经代表我们做错了，需要考虑止损的问题。同样一只股票，如果我们因为看好股票而买入，那么再跌上20％我们会选择继续加仓。为什么买的是同样的股票，后一种情况我们会大胆加仓，而前一种情况则是怀疑呢？原因就在于第一种情况我们关注的买卖点，我们因为是低点而买入期待反弹，继续跌表示自己判断出错了；而第二种情况我们认可的是股票本身，看好股票的逻辑没有错的情况下，越跌代表着价格越划算。所以选股才是逆向投资的基础。我以前一直会为自己买的过早而痛苦，现在则敢于越跌越买，正是建立在对自己股票的确定性之上。　　解决了什么时候买的问题，结论是什么时候买不是问题，买什么才是核心问题。那么如何用逆向投资的思维去选择股票呢？　　逆向投资者要买的股票一定不是当前市场的热点，因为现在的热点通常价格会比较高。这些股票未来会成为热点，当前的低迷或不被关注只是暂时性的。这要求投资者在行业的判断上需要有一定的前瞻性，另外在个股的选择上需要基本面判断的功底。逆向投资属于价值投资的分支，选择个股时会更多考虑价值被低估的企业，买入持有等待行业的好转，享受估值的修复和新的增长带来的双重上涨动力。用一句话来总结就是，逆向投资买入的是目前不被大家看好，但未来半年内会出现起色的公司。　　我们选股有了方向之后，剩下的事情就是怎么样买到更便宜的价格，其实又回到了选时的问题上，不过现在的探讨就有了根基，买的价格高一点低一点会影响到收益，但是不会犯原则性的错误。　　如何买在低点是一个难题，好在笔者之前虽然未得逆向投资之真谛，但是在追求低位的实践中还是花了不少功夫和学费，简单来谈一下自己的经验。首先对低位的定义我们要明确一下，不要追求绝对的低价，低价是一个相对的底部区域，如果追求最低点，结果只可能是错过，因为绝对的低点转瞬即逝，而且噪音很多，要把握住实在比登天还难。把握底部区域就要容易的多，现在看来也许买了以后又跌了10％，但是再过两个月一看却是十足的一个大底。另外从摊底成本的角度，每次都买在相对低点，最后平均下来价格还会相当不错。列举几个我认为在择时上重要的因素：　　　　　1、耐心最重要。耐心对于择时就像选股之于逆向一样，实为根基之本。一只好票知道后面会涨，现在跌了一点比前两天的买入成本低了不少能不心动吗？但是一定要看下跌趋势处于什么阶段，离支撑还有多远，下跌的极限空间有多大，在坏的情况下支撑是用来打破的。如果因为耐心错过了也没关系，首先我们应该庆幸避过风险了，其次要知道市场永远不缺机会的。2、分批建仓很必要。判断低点很难，那么不妨分批建仓，这样即使判断错了也还有子弹继续在更低点买入。最好总是留一些子弹在右侧底部已经确立之后再买，虽然这样子看似不符合逆向，但是大多时候这个价格比你左侧买入的还要低，最重要的是你上了一个保险。3、急跌时要敢于买入。对于因为市场原因急跌的好股票，特别是发生在下跌末期的恐慌性杀跌，那时候市场失去理智，不谈基本面，只剩恐慌，那就捡大便宜了。如果一家好公司因为一些利空事件出现大跌，但这种事情对公司的长期发展又不会产生大的影响，那么也够成买入的机会。4、紧盯基本面变化。对于上市公司要进行不间断的跟踪，在公司基本面发生改善迹象时，比方说需求回暖、新产品上市、提价、原材料价格下跌，特别是这些利好已经反应在财报中，季度环比出现明显改善迹象时，这时候可以加快建仓的速度。5、用技术面进行辅助判断。通过技术分析，特别是趋势的分析来判断底部，我所用到的指标包括趋势线、量能、波浪理论、技术指标。　　至于要不要做波段的问题，我觉得在主趋势里面用逆向投资的方法做波段是比较容易的，不过还是要看个人的能力和精力。上面讲到的这些东西都不是孤立存在的，一套成熟的投资体系一定是对方方面面都有自己的套路。另外要做的就是在整套的体系之下不断提升自己的心态和技巧。 今天还算幸运啊 周五其实我还在赌辽宁成大会不会被举牌 想特码埋伏点 。。。。 后来因为大盘不太好 就没搞。。 要是搞了今天就是个跌停。。 为拿着趴在跌停板上的蓝筹的人点赞 你们都是天使。周复盘的一周热点 ：涨停复盘数据 重点都在图中标注了好了 今天就说这么多关注公众号回复666将会收到小礼物，回复ETF 既有ETF学习资料。免责声明：本文中的观点、结论和建议仅为逻辑交流，不构成任何投资建议。 有什么交流的问题可以直接在下方留言对于文中的不足和错误，欢迎指出 谢谢。 觉得好请转发和点赞 谢谢。~
1480920269000[,,,,,,]今儿这盘面。。刘总一句话，拍死一头小牛娃。举牌概念一溜跌停板，猪肉概念相对表现强势。早盘中国船舶拉升，封板未果没有带起船舶海运板块的火热。有趣的是深康佳因深港通的第一笔成交被火速拉起，但封板不成，深港通也成了扑火的飞蛾。下午央企改革的际华集团拉升，也没有带起资金认可度。银行板块盘面呈现过一段资金护盘动作，但没有产生实际指数效应。下午整个市场处于残废状态。我想问问刘同学，你知道你这下坑了民众多少钞票吗？
1480916780000[,,,,,,]际华集团午后强势拉升，央企改革概念跟风，际华集团图形看也属于滞涨. 
1480916658000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 拉升一下鬼都出来评说了，大师们好 
1480916402000[,,,,,,]际华集团午后强势拉升，央企改革概念跟风，际华集团从图形看也属于滞涨概念范畴 
1480916075000[,,,,,,]个股选择上，概念这块，没有，一般人也不会选择这样的标的去操作，这两天，可以逐步去找标的，如果你非要操作我建议可以选择那些形态良好的大盘股，附上前几天说过两只股票，可以自己去找找看。  庄股，也可以。
1480915904000[,,,,,,] 上次中车和中冶等吃了一波，这次际华集团和新兴铸管也不少了都是埋伏的
1480915741000[,,,,,,]国企改革彪了，际华集团刚才大涨突破年线
1480915729000[,,,,,,]【战舰看盘】创板短暂翻绿给了低吸良机，中青宝作为创业板风向标再度发力，创业板又一波快速回升，蓝筹中际华集团领衔下央改板块开始活跃。
1480915607000[,,,,,,]又一个埋伏的股起来了际华集团
1480915490000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 我的盘感还是对了  发财发财
1480915482000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 12月5日13:24入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.31%，大单买入12174857股，成交量放大至日均成交量的12.7倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1480915440000[,,,,,,]601718际华集团带来了惊喜，减点，安慰一下大盘
1480915435000[,,,,,,]【快讯】央企改革概念异动，际华集团拉升涨逾3%，中粮生化、中成股份等跟涨拉升。
1480915253000[,,,,,,] 际华集团又拉了 ，今天早上际华集团做t赚了1.5%，还有不少股票都做t了
1480909809000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 这么多年也不知道这个逼股到底怎么改革
1480901455000[,,,,,,]15:00 【收评：沪指险守3200点，中字头重挫】截至收盘，沪指跌1.2%报3205点；深成指跌1.2%；创业板收红报2144点。两市合计成交额5000亿。军工、猪肉、煤炭等板块逆市飘红，证券、举牌概念、房地产开发、中字头等板块重挫。13:59  【快讯】股权转让概念股午后逆市拉升，英力特涨5%，天马股份、泸天化涨3%，嘉麟杰涨2% 13:23  【快讯】央企改革概念异动，际华集团拉升涨逾3%，中粮生化、中成股份等跟涨拉升。 11:30  【午评：沪指跌1.3%，举牌概念股重挫】截至中午收盘，沪指跌1.3%，报3201.74点，深成指跌1%，创业板再度逆势飘红。中字头、券商股重挫，举牌概念深度回调。深港通首日，深股通半日净流入16.08亿元；沪股通半日净流出1.38亿元。11:14  【券商地产砸盘，沪指失守3200点】沪指跌幅扩大至1.4%，失守3200点；创业板指翻绿。11:00  【快讯】深港通开通首日，券商股快速跳水，太平洋跌8%，广发证券、长江证券、招商证券跌逾4%。 10:20  【快讯】早盘一度触及跌停，成交额逾50亿元。消息面，刘士余怒斥野蛮人之后，前海人寿回应深交所问询：对格力电器持股未超5%。 09:44【快讯】权重重挫，中小盘股表现活跃，创业板拉升翻红，石墨烯、高送转、增强现实等概念涨幅居前。09:40【快讯】石墨烯板块拉升，龙一东旭光电涨4%，中国宝安涨3%，宝泰隆涨2%。 09:31  【快讯】举牌股开盘全线重挫，南宁百货跌9.2%、格力电器跌7.3%、梅雁吉祥跌7.3%、伊利股份跌5.3%、万科A跌5.2%、南玻A跌4.9%、廊坊发展跌4%、中国建筑跌4.1%、同仁堂跌4.6%。 09:30 【两市大幅低开 沪指跌1.23%逼近3200点】沪指开盘报3203.78点，跌1.23%；深成指开盘报10776.12点，跌1.25%；创业板开盘报2129.25点，跌0.66%。09:00【今日新股申购】亚振家具股份有限公司发行价格为7.79元/股，市盈率为22.97倍，股票简称为“亚振家居”，股票代码为“603389”，申购代码“732389”。深圳市裕同包装科技股份有限公司发行价格为36.77元/股，市盈率为22.99倍，股票简称为“裕同科技”，股票代码为“002831”。 
1480897599000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 快快跌下来，子弹已就绪
1480664143000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 这个股主力坏透了，不是一般的坏
1480658147000[,,,,,,]$超短线(ZH987144)$ 混改并未启动，早盘卖出 $际华集团(SH601718)$ ，观望足球板块 $贵人鸟(SH603555)$
1479782767000[,,,,,,]600148/000151/601718/601801
1479781061000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$今天真的是百花齐放呀!
1479780325000[,,,,,,]$海正药业(SH600267)$ 有希望冲14.20后回落企稳，再上行突破14.20，以结束复牌以来的调整。002400省广  002024苏宁  601718际华 低位安全有爆发力
1479744230000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ chance
1479712270000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$又玩了一天
1479697291000[,,,,,,] 5.54再次买入，埋伏中。。。。
1479695047000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 8.54 再入！
1479693357000[,,,,,,]我之前贴图11号埋伏的中国中冶，中车都不错最近，上周又埋伏了国改际华集团，金证股份等
1479471856000[,,,,,,]11.14盘中走势图分析11.16盘中走势图分析11.17盘中走势图分析11.18盘中走势图分析周一到周五盘中出现异动的概念个股：工程建设：中体二局，中国交建，中国电建，中国铁建，中国中冶，中国中车券商信托：长江证券，方正证券，兴业证券，第一创业，西部证券，国土证券煤炭采选：冀中能源，潞安环能，西山煤电，开滦股份，盘江股份航运：中远航运，宁波海运，中国远洋，招商轮船港口水运：大连港，连云港，盐田港，南京港互联网金融：汇金股份，赢时胜，同花顺，长亮科技，银之杰机械板块：山推股份，柳工，徐工万达私有胡：国中水务，皇氏集团，泰达股份油服：中海油服，石化油服，海油工程混改：中国联通，佳电股份，文山电力，中国核建恒大概念股：廊坊发展，嘉凯城，万科A，栋梁新材，积成电子，中元股份，国民技术，金洲管道民航机场：东方航空，南方航空，吉祥航空，海南航空GPU：景嘉微，通富微电钾肥：盐湖股份，冠农股份，云天化彩票概念：人民网，鸿博股份有色金属：驰宏锌锗，云铝股份，江西铜业，云南铜业钢铁行业：华菱钢铁，ST八钢，ST韶钢，三钢闽光高送转：昇兴股份，创意信息，雅百特，金轮股份，昊志机电，万里石，田中精机，鹭燕医药，煌上煌，吴通控股，财信发展，棒杰股份，天润数娱，宝德股份，世嘉科技，永和智控，天龙集团,东音股份OLED：濮阳惠成，中颖电子，彩虹股份，中新股份上海国企改革：上工申贝，上海凤凰，上海三毛，申达股份，上海物贸，上海九百，上海物贸黄金：豫光金铅，金贵银业，园城黄金核能核电：兰石重装，中核科技国企改革：瑞泰科技，中成股份，国投中鲁，中粮生化，际华集团，中粮屯河电子竞技：中青宝，掌趣科技，游久游戏，游族网络酿酒行业：通葡股份，酒鬼酒，金种子酒，老白干酒广东国企改革：广弘控股，广州浪奇工业4.0：沈阳机床，科大智能，永创智能，机器人徐翔概念股：大恒科技，宁波中百，华丽家族，文峰股份糖类：南宁糖业，贵糖股份天然气：大通燃气，重庆燃气，深圳燃气，长春燃气深圳国资改革：深深宝A，深中华A，深物业A，深华发A石墨烯：东旭光电，华丽家族，宝泰隆，方大碳素充电桩：上海普天，奥特迅，万马股份，和顺电气区块链：飞天诚信，御银股份，海立美达，四方精创网络安全：拓尔思，绿盟科技，启明星辰，北信源无人驾驶：数源科技，万安科技，千方科技快递借壳：新海股份，鼎泰新材，艾迪西，圆通速递混改：中国联通，佳电股份，文山电力股权转让：齐翔腾达，嘉麟杰，天原集团，达刚路机，四川双马，中央商场，山西三维尿素：阳煤化工，鲁西化工，华鲁恒升物联网：金卡股份，三川智慧，榕基软件农机：星光农机，吉峰农机，一拖股份         @@@@@@@@
1479439148000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 8.52买八！
1479365132000[,,,,,,]做懒人投资吧，全仓际华集团和国海证券
1479365064000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 明天收小阳还是大阳
1479261363000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$8.50进入!有兴趣的可以看看再决定!
1479216697000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 早盘际华仓位加至150%
1479215079000[,,,,,,]今日操作：1.抛掉际华集团8.65，原先买入逻辑有误，所以解套就出掉了明日操作：1.600008收盘站稳60日线，继续持有，明日平开则加仓2.600284小仓位，不操作3.中国卫星拿一波，如果站稳60日线，加仓
1479186735000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。调出泰达股份，调入际华集团
1479179877000[,,,,,,]601718际华集团，买点超级棒，卖点又一次成功卖在大涨前
1479179767000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$中粮屯河(SH600737)$$际华集团(SH601718)$ 央改拉咯！~
1479101142000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$又被$中国一重(SH601106)$打败了
1479094135000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 8.43 8.44
1479091946000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$真没意思啊！
1478876329000[,,,,,,]学习了，际华集团601718应该是吧？
1478845058000[,,,,,,]际华集团买入
1478842599000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 看挂单和实际成交
1478788893000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 8.2元是60 日100日 145日多条重要长期均线价位，10.14日的突破之后，现在回抽确认应该到位了，万事俱备只欠东风，不知何时吹东风，止损5%
1478675568000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$8.21买了点，不知道是对还是错
1478593298000[,,,,,,]20161108缠论日线三买【2】盛洋科技 恒瑞医药 *ST皇台 洲明科技 博通股份上汽集团 江苏舜天 际华集团 中航资本 长江通信世荣兆业 康恩贝【更多三买提示，自己找线索关注】
1478585913000[,,,,,,]际华集团(601718):军品龙头稳固,转型打造现代服务业态-公司深度报告    军品龙头企业，国企改革推进市场化进程。公司是国内唯一的全系列军需产品供应商，专注军需保障类系列产品，目前拥有70%左右的军需品市场份额，10%左右的公安、法院等14个国家统一着装部门制服市场份额，军需客户稳定。公司部分业务出口，2015年、2016上半年出口比例分别为4%、4%，将受益于人民币贬值。国资委为实际控制人，国企改革背景下公司市场化进程推进，9月审议通过市场化选聘职业经理人议案，经营效率有望提升。    开利投顾智库,关注微信号：kailicaijing,或下载APP    推动转型升级，打造际华园。公司在“十三五”期间重点打造际华园项目，通过引进先进的1+X商业模式，打造以国际时尚品牌购物为中心，集时尚运动娱乐、旅游度假休闲、特色餐饮为一体的新生活体验式消费集群，发展大型商业综合体和现代服务业态。公司定增募集44亿元资金，其中41亿元全部投入重庆、长春等际华园建设项目，3亿元投入终端市场网络建设，方案于7月底顺利过会。我们认为定增项目将为公司提供较为充足的资金，保障际华园项目的顺利进行，从而引领新型消费模式，预计带来新的利润增长点。    前瞻布局极限运动，奥运项目再助力。国际奥委会8月将竞技攀岩、冲浪纳入比赛项目，并将于2020年东京奥运会首次亮相，我国计划组建一支冲浪国家队，系统备战奥运，攀岩方面也在力争攀岩强国。重庆际华园10月试营业，我们认为室内冲浪设备或将成为国家体育局训练场地，同时际华园也可承办国际国内相关极限运动赛事。公司前瞻布局高端体育项目，乘体育成长东风，吸引客流，全方位打造际华园。    地产储备丰富，“出城入园”盘活土地资产。上市至今，公司因扩张及项目需求共计增加9029亩土地使用权，按中国土地市场最新类似土地供应竞标结果，新增土地约73.34亿元，2013至2016年，公司共有49.54万平方米工业用地被政府收储，随着近年来土地价格不断增值，公司在土地资产处臵中共获得政府给予的22.91亿元收储价款，净收益19.56亿元，收益率达85.38%。随着政府“工业出城入园”政策不断推进，公司下属子公司均有可出城入园土地，将会继续给公司带来结构调整、产业转型升级的机遇。    盈利预测与估值。公司军品龙头地位稳固，业务较为稳定；地产储备丰富，出城入园带来地价升值变现；投资际华园产业项目有望产生新的业绩增长点；2016年度非公开发行底价8.18元/股（扣除分红），仍具有安全边际。考虑到际华园项目前期投入较大，回收期较长，因此盈利预测中暂不考虑增发项目。    我们预计2016/2017年营业收入230/250亿元，净利润12.52/13.38亿元，EPS0.32/0.35元/股，现价对应2016/2017年PE26/24x，参考相关行业标的，我们给予2017年30倍动态PE，目标价10.50元，给予“买入”评级。    风险提示：军需、民品业务竞争加剧，际华园项目推进不达预期。
1478510189000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 明天要发飙？
1478499750000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 16年交易日已不多，马上见分晓。不动如松！
1478440484000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$际华，主力已建仓，应该是博重组，结合澎湃的消息及昨天中国重工的非公开发行股票的公告，可以联想……
1478149204000[,,,,,,]成都签署19个战略合作协议和重大项目投资协议2016年11月03日 04:45:32来源：成都商报记者：叶燕 钟茜妮 编辑：王晓勇　　在昨日举行的“开放新格局，共享新机遇——成都市投资环境说明会暨国际合作园区项目对接会”上，成都签署了19个战略合作协议和重大项目投资协议，协议金额达　　1586.3亿元　　战略合作协议6个，协议金额　　1150亿元　　项目投资协议13个，协议金额　　436.3亿元　　按产业类别分，工业项目10个，协议金额　　165.3亿元　　服务业项目9个，协议金额　　1421亿元　　今日，第十六届中国西部国际博览会（简称“西博会”）将在成都新会展中心开幕。本届西博会将举行10项重大活动和60项专项活动，展览总面积约20万平方米，16个国家设立国家馆，国家馆数量创历届西博会之最。　　成都以一系列令人振奋的投资活动，提前“点亮”西博会——在昨日举行的“开放新格局，共享新机遇——成都市投资环境说明会暨国际合作园区项目对接会”上，成都签署了19个战略合作协议和重大项目投资协议，协议金额达1586.3亿元。　　　参加成都市投资环境说明会的，除了27家外国驻蓉驻渝领馆及商协会代表，还有52家来自德国、美国、法国、波兰等国的外资企业，100余家国内知名企业和本地企业及相关市级部门、区（市）县负责人等共约300人。　　同时举行的国际合作园区项目对接会以中韩、中德、中法三大国际合作园区为主体，成都科学城、天府国际生物城、成都国际铁路港、“蓉欧+”战略成为关键词。这是成都被定位为国家中心城市后，首次组团推出成都国别产业园。　　活动现场签署了19个战略合作协议和重大项目投资协议，协议金额1586.3亿元。其中，战略合作协议6个，协议金额1150亿元；项目投资协议13个，协议金额436.3亿元。按产业类别分，工业项目10个，协议金额165.3亿元；服务业项目9个，协议金额1421亿元。共有5轮签约现场举行，多为国际巨头，戴尔、宝能集团、中国能源建设集团等均在列。　　　　6个战略合作协议包括成都市新能源汽车产业联盟战略合作协议、美国戴尔深化战略合作协议、深圳宝能集团战略合作协议、中德（四川成都）创新产业合作平台投资基金合作协议等。13个项目投资协议包括总投资50亿元的业成科技全贴合平板显示屏和OLED压力传感器项目、总投资10亿元的中德合作“四川航空物流职业学院”项目、总投资10亿元的西门子助力京东方升级改造生产线项目、总投资7.3亿元的展讯公司全球三大总部之一及全球研发基地项目等。　　市投促委介绍，戴尔成都生产基地将打造成为戴尔全球最重要和最具影响力、竞争力的研发与生产基地，双方将在全球研发中心、中国西部总部、推动戴尔成都生产基地转型升级、供应链转型、“蓉欧+”战略、空运扩张等多个领域拓展并深化合作。　　　“成都已经成为中国的‘硅谷’，像大众、西门子都来到成都。”在签约现场，拜耳西部区域首席行政官、欧盟商会主席罗斌化身“成都代言人”，以自身感受推介成都，“如果你是一个投资者，来到这里就会有很大的市场。”　　今年1~9月，成都新签约引进重大项目（含增资项目）224个，提前完成全年目标，总投资2428.93亿元。其中，30亿元以上特别重大项目18个，较去年同期增长80%；世界500强企业投资项目13个，总投资208.46亿元。在蓉落户的《财富》世界500强企业增至278家，其中境外企业201家，境内企业77家。　　今日，成都还将举办第九届中国西部投资说明会暨经济合作项目签约仪式，总投资100亿元新兴际华集团西南“安全谷”项目、总投资51.6亿元科伦药业生物医药产业生产基地项目和总投资32亿元北京中国人民解放军（成都）航空动力产业园项目将参加集中签约。　　成都今日还将与吉利汽车签订战略合作协议，以及吉利新能源汽车、沃尔沃全新SPA平台乘用车、吉利BMA乘用车三大项目投资协议，整体规划产能达60万台。成都商报记者 叶燕 钟茜妮　　原标题：点亮西博会 成都先签1586亿元
1478058787000[,,,,,,]13年的棱镜门之于信息安全13年的李克强推销高铁13年钱荒，要考虑钱荒能不能持续14年央行大放水14年国企改革之于中粮三剑客、际华集团。搜索央企四大改革试点15年股灾前夕的收紧融资16年的供给侧改革-------------------------以供给侧改革为例子，虽然我们不知道供给侧改革到底能够带来什么，说知道的也是瞎掰（因为这属于预测的范畴，神仙才能预测对），尊重客观现实就可以了。唯一我们能做的就是紧密的关注相关品种（钢铁、煤炭，就是螺纹和双焦），跟着趋势走就对了。 这也类似于雷公资本所说的一个大事件必然带来的资产价格的重建！--------------------------还有一个重要的因素，这些大政策都是要是真的把这些政策吃透了，神马股灾，神马螺纹，神马绝代双焦，统统给你拿下！
1478058097000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 8.45重新建仓，相信会再次起来的！
1478003865000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 看明天了
1477991248000[,,,,,,]昨天约3/4仓位的信威被闷，没办法，周末研究了一下财报确实比较蹊跷，感觉这个公司里面有雷，所以早盘约-2.9左右的位置无脑无脑割。然后低点加仓傻龙大a，基本最高点t出，同时在19.7的位置低吸了三变，然后尾盘将t出傻龙大的仓位全部补了三变，尾盘三变2/3仓，傻龙大1/3仓。由于操作较为得当，讲昨天亏损降至1个点左右。今天早盘三变在+1.3左右位置全出，傻龙大全天没动。盘中8.92处低吸了蓉盛超微，尾盘8.51处拿了际华集团，各三分之一仓位。今天收益率4%左右。明天这两个股大概率会涨，，傻龙大要是洗就加仓，当然个人还有其他备选股票，明天看情况反正。本人近期错过无数牛股，关键在于持股不能坚持，大家千万不要跟我。当然个人觉得大盘明天早盘能上冲，但是无量肯定过不了3140，还会下，今天其实涨的就很虚，量不足。看创业板走势，还在破位边缘，反正不要盲目乐观的好。还有一颗定时炸弹就是美股，道指在三角形收敛末端，纳指做了双头开始跌。一日不跌完就不能盲目乐观。最近黄金重新回我的视线，股票老样子，看好赤峰和豫光，找机会建仓。
1477969112000[,,,,,,]  1.回顾周一盘面，早盘两市加大调整幅度，开盘可以看到指数方面均出现跳空低开，在主线蓝筹品种调整下，资金开盘继续炒作偏门题材股权转让、填权、送转预期。早盘四川双马再度涨停带动股权转让品种继续活跃。之前提到重点关注的有色股在黄金板块带领下涨幅居前，煤炭股盘中有回拉行为。开盘杀跌后市场在常熟银行、嘉凯城涨停带动下回拉。午后市场维持缩量横整，随后股权转让国栋建设、煤炭股山西焦化、快递新海股份继续拉升。券商尾盘回拉带动指数再度翻红，尾盘填权股名家汇、天润数娱上冲，个股方面继续活跃，沪指最终小幅收跌。2.全天来看，市场短期框架还是此前策略提到的主线品种维持调整姿态，活跃资金继续炒作偏门题材，如早盘填权股在海伦哲涨停带领下反复活跃，高送转预期亚玛顿以及三夫户外等走强。目前二线蓝筹煤炭有色以及中字头还未能走强带动沪指止跌，继续保持高度关注，调整期间继续留意偏门题材如高送转预期等品种，注意不要盲目追涨。从昨日氛围来看股权转让在四川双马带动下继续活跃，开板新股来伊份继续带动开板较早的次新股拉升，如次新权重常熟银行，今日廊坊发展、武昌鱼复牌，有望继续推动股权转让概念。3.消息面，需要注意的是，股权争夺品种相继武昌鱼、廊坊发展相继复牌，泛股权品种有望继续表现。武昌鱼：除已披露的买卖股票的情形外，长金投资及其一致行动人不存在其他违规买卖股票的情形；截止10月28日，武汉联富达投资持股比例为4.86%；公司股票11月1日起复牌。加上恒大地产：目前未实际控制廊坊发展，未来将推荐董监高，廊坊发展也将于今日复牌。二是LME期铝价格升至1728美元/吨，为2015年7月以来最高水平。之前已经说到重点关注有色板块，昨日黄金股表现较好，相关铝业股也注意留意。三是外管局持股路径曝光：梧桐树锁定银行业，坤藤偏爱地产股。四是公募基金再度撤离银行股，三季度减持光大5.98亿股。4.板块概念方面，维持之前说的如果指数能继续保持震荡上行则蓝筹方面重点关注中字头、有色、煤炭股，昨日有色中黄金股、以及叠加债转股的锡业股份表现强势，煤炭山西焦化以及部分标的均维持强势调整。题材方面重点留意高送转预期以及次新股、股权转让品种。注意昨日日送转分两条线，一条线是以亚玛顿为首的，去年就炒送转预期，但去年又没送转的，比如华宏科技、焦点科技、柳州医药。二是前几周就开始填权送转次新出现回光返照，比如金轮股份、麦趣尔、三夫户外、明家联合。活跃标的方面市场人士补充留意文山电力、美利云、锡业股份、际华集团；华宏科技、普丽盛、石英股份；贵阳银行、无锡银行、江阴银行。【热点预判】1.核电：《核安全法(草案)》首次提请全国人大审议。按照有关法律程序，核安全法最快将于明年上半年出台。根据核电中长期发展规划，到2020年，我国核电机组将有近百台。机构认为，增量市场将带来相关公司的业绩高弹性，核废料后市场则存在中长期投资机会。关注台海核电(002366)、江苏神通(002438)、应流股份(603308)。2.芯片：WiFi联盟开始着手认证“WiGig”技术相关产品。WiGig被认为是未来无线高清电视与高清家庭影院待开发的金矿。包括英特尔、高通、Facebook、三星公司等在内的公司已开始采用这一标准，未来预计会更多设备采用。A股芯片企业中，关注紫光国芯(002049)、光迅科技(002281)。3.白酒：今年中秋、国庆双节，高端白酒迎来涨价潮。近日，贵州茅台、五粮液、洋河股份等白酒企业陆续公布三季报，中高端酒企基本实现营收、净利双涨。今年春节在1月，靠近元旦，不少经销商早在12月前便开始备货，应对节庆旺季，业内普遍看好白酒业第四季销售，中高端酒企完成全年任务不是难事。关注贵州茅台(600519)、五粮液(000858)和洋河股份(002304)以及泸州老窖(000568)、沱牌舍得(600702)、山西汾酒(600809)等二线酒企。
1477882056000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$买入
1477832776000[,,,,,,]研究团队之所以能够形成利空一致性预期的，除了“联储加息预期差”外，还有这事儿：【财联社报导，三季报披露显示，证金公司三季度减持银行股，工行招行浦发民生均遭减持】恒大不举概念周五有些崩溃，有可能传导到周一哔哔队概念。首先，恒大和哔哔队概念说白了都是股权结构，他俩有相似性。而且周五银行股+华泰证券的主动却失败的反弹，其实拉出了一个下行的空间。其次，三季报减持的机构不少，而且不少价投股的结构走得不好：周末简单扫盘，尽管我之前认为机构可能会向消费类调仓，但双汇这样的价投标的并不少。所以对于蓝筹价投类，接下来我本人也会多一分谨慎了。因此，会后，“三颗雷”，两个导火线（联储加息预期差+股权减持），可能会引发市场进行一轮短线调整。下周三水本人会先求稳，考虑将隔夜仓位降至3成。创板继续弱于主板，因此闲牌仅考虑“开板次新”（不容易被短期“疑似特停”），闲牌尽量只拿一成。主线方面（防守）看两块。一是，如果周一次新银行股没有出现能够确认调整趋势的下跌，那么我本人考虑拿一成次新银行。毕竟周五强调过，沪指（特别是上证50）的上升趋势暂未被破坏；二是，布局国企改里走势较好、改革希望较大的活跃标的，先注意央企潜力、再看地方国资壳。次新开板概念不提标的，其他方面，市场人士建议投资者关注：际华集团、美利云、柳化股份；贵阳银行、常熟银行、无锡银行沪指调整先看成本线位置，但若调整速度较快，需警惕财经媒体谈“M头”：
1477655196000[,,,,,,]10.24盘中走势图分析券商：第一创业，东吴证券，国元证券，华泰证券  股权转让：泸天化，四川双马，国栋建设，宝莫股份，香梨股份，河池化工 深港通：浙江世宝，山东墨龙，新华制药 网络安全；卫士通，绿盟科技，美亚柏科 煤炭：中煤能源，恒源煤电，平庄能源，山西煤业，ST新集，ST山煤，永东股份，金瑞矿业 糖业：贵糖股份， 南宁糖业，中粮屯河 银行：无锡银行，贵阳银行，常熟银行，宁波银行，  保险：新华保险，中国人寿，中国平安 互联网金融：同花顺，东方财富，金证股份，恒生电子，长亮科技，汇金股份 核能核电：中国核建，中核科技，中国一重，中国核电 虚拟现实：易尚展示，水晶光电，暴风集团，恒信移动 钢铁行业：太钢不锈，ST钒钛，酒钢宏兴，西宁特钢 债转股：信达地产，中闽能源，天津普林，海德股份 高送转：煌上煌，如意集团，名家汇，金桥信息，四通新材，溢多利，高伟达，金轮股份，麦趣尔，吴通控股，天润曲轴，天润数娱，荣胜超微 港口水运：招商轮船，中海发展，营口港，中国远洋 航天航空：中航飞机，中航动控，航天通信，中航机电 钛白粉：安纳达，中浦钛业，天原集团 物联网：金卡股份，榕基软件，三川智慧 次新股：来伊份，宏盛股份，川金诺，上海电影，恒康家居，幸福蓝海，泰晶科技，双环科技，横河模具，安德利，通用股份，振华股份 快递借壳：鼎泰新材，圆通速递，新海股份 铁路基建：中国中车，隧道股份，中国电建，中国交建，中国建筑 油改：潜能恒信，大庆华科，通源石油 有色金属：建新矿业，罗平锌电，云铝股份，锌业股份，东阳高科，焦作万方 水泥建材：华新水泥，冀东水泥，福建水泥，上峰水泥 智慧党建：飞利信，数字政通，金桥信息 迪士尼：锦江投资，龙头股份，锦江股份 稀土永磁：中科三环，江粉磁材，银河磁体，盛和资源，英洛华 中粮系：中粮地产，中粮生化，中粮屯河，际华集团 农牧种业：万向德农，敦煌种业，隆平高科 老妖股：特力A，海欣食品，中毅达，梅雁吉祥 深圳国资改革：深深宝A，深物业A，深振业A，深大通，深华发A 充电桩：上海普天，动力源，奥特迅 360概念股：中葡股份，波导股份，中信国安 万达私有化：国中水务，皇氏集团，旷达科技 蚂蚁金服概念股：君正集团，健康元，合肥城建 酿酒行业：古井贡酒，泸州老窖，山西汾酒，酒鬼酒，金徽酒 恒大概念股：国民技术，金洲管道，嘉凯城，梅雁吉祥，粤宏远A，宝鹰股份，栋梁新材，中设集团 健康医疗：乐金健康，悦心健康，中基健康，莲花健康，宜华健康 黄金概念：金贵银业，山东黄金，湖南黄金 鸡苗：民和股份，益生股份，仙坛股份 体育产业：中体产业，雷曼股份，江苏舜天，双象股份 铜箔：金安国际，诺德股份，生益科技 区块链：飞天诚信，美立海达，四方精创 文化传媒：唐德影视，鹿港文化，光线传媒 锂电池：天赐材料，沧州明珠，天齐锂业，赣锋锂业 铬矿：振华股份，兄弟科技，西藏矿业 福建自贸区：平潭发展，厦门空港，厦门港务        @@@@@@@@ 
1477646198000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$又跌回去了
1477636995000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$来了
1477466464000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 基本见底
1477387837000[,,,,,,]提示：我们每日会用牛眼主升决策体系进行量化模型选股，筛选出优质标的作为我们跟踪的案例，不作为配置建议！具体请参照我们盘中VIP信息提示！沈阳化工（000698）：公司实际控制人中国化工集团公司一直秉承以资本运营为主,海外并购与国内板块同业的全球领先公司,借其专业能力整合国内协同资产,通过旗下上市公司平台分板块实现证券化的战略思路,对其旗下的资产进行整合,加速其证券化的进程。公司目前是中国化工集团有限公司旗下石油化工板块唯一上市平台,因此存在较大的资产整合预期。周线连续3周处在主升线之上，日线级别出现二类买点，属于强势调整。分时60分钟级别今日第三个小时站上主升线，符合分时买点信号。成交量方面，上涨过程中量能充足，符合启动特征。从波浪形态上看，股价已经进入3浪中，上升空间可观。际华集团（601718）：公司定增项目已通过审核,募集资金将用于终端市场网络建设、多地际华园项目展开,其中重庆际华园有望下半年落地试运行。定增获批将助力公司凭借现有资源进行多渠道营销管理,加速实现业务转型升级。周线连续2周处在主升线之上，日线级别出现二类买点，属于强势调整。分时60分钟级别在主升线之下，等待上穿主升线构成买点信号后，可以关注。成交量方面，上涨过程中量能充足，符合启动特征。从波浪形态上看，股价即将进入3浪，上升空间可观。
1477358991000[,,,,,,]周一指数上攻，但依旧不敢把策略切换到追涨！做的还是低吸，加了仓位而已！际华集团，中国远洋，浙江龙盛，科融环境各来了150万左右的量！加上原有的中核钛白，5个票持仓  
1477295757000[,,,,,,]根据10月17日-10月21日主力资金流向统计,上周沪深两市主力资金净流入前十个股分别为:中国建筑、中国中铁、招商蛇口、中国铁建、中国交建、顾家家居、中国电建、东方航空、铜陵有色、际华集团。沪深两市主力资金净流出前十个股分别为:万科A、佳隆股份、东旭光电、中信国安、浪潮信息、康欣新材、绿地控股、大华股份、网宿科技、怡亚通。根据10月17日-10月21日主力资金5日流向统计,工程建设、民航机场、银行等行业板块获得主力资金净流入;房地产、电子信息、化工行业、软件服务等行业主力资金大幅流出。
1477290261000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 开拉
1477277160000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$先跑路咯
1477196279000[,,,,,,]大盘周周看本周的行情可谓是一波三折，周一受到人民币贬值的影响，B股大跌，拖累A股，随后周二阳包阴，周三周四的横盘调整后，周五站上年线，可谓是惊心动魄的一周。量能方面看，本周的成交量环比放大，但是还不足以支撑起反弹的行情，从主板和创业板的分时看，主板明显要强于创业板，没有同步的行情难以持续。周五的阳线促使主板站上年线，但是创业板还有5个点左右的溢价。同时B股在周五也继续回调，临近年末，市场资金还是收紧，或许反弹还能持续，但是需要量能。下周的行情我们依旧看有新高，但是3140能以逾越。首先上次的3140有3200亿的成交量抛压盘，如今2000亿的成交量又处于相对高位，难以逾越。其次周均线也面临3100和3150的双重压力，虽然周五站上年线，但是还不牢固，三天有效站上再算站稳，同时需要量能的配合才行。其次，创业板走势较弱，主板靠着蓝筹在往上，蓝筹虽然有政策面的扶持但是短时间内难有业绩的回报，而创业板很多优质各股虽然在去年进入过疯狂炒作期，但是估值都有所修复，加上今年业绩的增加，也基本到了40倍左右的合理区域，如果成长股不能回到主旋律上面的话，行情很难有大的起色。从缺口角度看，3078的缺口封闭后，下方3009的缺口也会回补，毕竟这将是2638上来后的第二个缺口，势必回补。短期虽然走势不错，但是回调隐患重重，30分钟和60分钟均出现高位的顶背离迹象，减仓为首选，等到急跌后再入也不迟。板块方面，本周的一带一路很活跃，其余都是股权争夺，债转股，混改，高送转，次新，就是是老生常谈。一带一路的拉升一方面是供给侧改革，一方面是人民币贬值导致海外订单的获利，最主要的是低位，几乎很多股票大涨后都还在年线下方，一带一路的板块我们曾经在二个月前提过，是一个相对低位的板块，何为相对低位，就是板块指数远离年线，有补涨的需求，而本周一次涨个够，未来会有反复，但是难以持续。本周OLED和新能源车有过一天的脉冲，几乎也属于超跌的反弹，未来其余优质成长板块还有脉冲机会。下周的热点应该关注债转股，混改和股权争夺一直在炒作，股权争夺已经炒了一个月左右了，而债转股则可以逢低关注，应该会有一个二次拉升的机会。一带一路短期在风口，可以选择滞胀的各股。成长股中计算机一直被冷漠，该板块很多各股都在年线下方，属于安全边际够高，可以逢低关注。次新股和高转送面对年底的分配行情，必定有一个炒作，把握龙头各股，回调五日就是买点。各股周周荐（20161024-20161028）一带一路，相关概念股：中国电建计算机滞胀，相关概念股：立思辰高送转预期，相关概念股：昊志机电上周回顾（20161017-20161021）全志科技周涨幅-0.71%，际华集团周涨幅1.64%，鲁信创投周涨幅-2.46%，上证周涨幅0.89%，创业板周涨-0.60%
1477148039000[,,,,,,]2016-10-22 07:18 中国经营报T大目前，除了中央企业之间的联合重组之外，央企内部借转型升级进行产业链重组的事件也是频频发生，通过企业内部的重组整合，淘汰落后产能，进行业务的重新布局，已经成为下一步央企转型升级的重点。2016年9月，《中国经营报》记者跟随国务院国资委战略新兴产业采访团采访了新兴际华集团、华侨城集团和中国能建葛洲坝集团，这些一度在外界印象中的传统型企业，通过产业链的重新布局实现了向战略新兴产业的转型。延展性转型：从后勤保障转向应急救援在对产业链的重新布局实现向战略新兴产业的转型中，新兴际华集团是一个非常典型的代表，这家最初从事黑色金属冶炼及加工、纺织服务、专用设备制造业务的后勤保障性企业，如今转型应急救援产业，投入百亿元打造中国的“安全谷”，力图建成国际一流、中国顶级的应急产业高端要素集群。应该说，这与近年来中国一系列突发的自然灾害的背景不无关系，中国是世界上自然灾害种类最多的国家，其中影响最大的自然灾害有地震灾害、地质灾害、气象灾害、海洋灾害、水旱灾害和森林草原火灾等6大类。据民政部网站消息，经核定，2016年上半年，各类自然灾害共造成全国6877.5万人次受灾，505人死亡，71人失踪，164.3万人次紧急转移安置，119.9万人次需紧急生活救助。而2008年的汶川地震，直接促成了新兴际华向应急救授行业的转型。早在2011年8月，新兴际华集团牵头成立国家“应急救援装备产业技术创新战略联盟”。2014年12月，国务院办公厅以“63号文”正式对外发布《国务院办公厅关于加快应急产业发展的意见》，从国家层面表示了对应急救援救灾产业发展的支持，并提出，到2020年，应急产业规模显著扩大，应急产业体系基本形成。此后，北京“安全谷”开始着手开发，其旨在构建一个符合中国国情，全方位、立体化的公共安全网，是应急高端装备要素汇聚之谷，是应急科技服务之谷，是应急救援现代服务业集群。“安全谷”规划大灰厂地块和三兴厂地块互为双子星，以“科技创新+服务创新”双核驱动。“该项目定位于‘中国顶级、国际一流’，在‘十三五’期间，力争把‘安全谷’建设成为国家应急产业和科技服务业的示范基地，使之成为驱动我国应急产业发展的强大引擎，中国应急管理与世界接轨的桥梁。”新兴际华的三级企业——北京三兴汽车有限公司总经理陈宏志说。新兴际华集团董事长刘明忠就表示：“防灾减灾是国家公共安全的重要组成部分，国家出台意见鼓励‘加快应急产业发展’以来，新兴际华为积极履行央企社会责任，开辟新的业态发展领域，凭借几十年军队后勤保障的基础优势和在装备制造业的技术优势、市场优势，将应急救援产业作为今后重点发展的新兴产业，把‘安全谷’作为推进应急产业发展的重要支撑项目。”协同性转型：环保业务成集团第二大板块中国能建的核心骨干企业——葛洲坝集团也在三年前启动了集团的战略规划，制定了《关于集团公司战略实施的指导意见》，对公司各业务板块之间的比重关系、发展速度以及成员企业的业务布局进行了适当的调整。众所周知，三年前的葛洲坝集团是以水电水泥为主的建筑工程企业，伴随国家电力体制的改革以及水泥产能的过剩，葛洲坝集团重新调整了公司的业务结构和业务方向，原有的37家公司砍掉了15家，建立起来了如今的以投资、环保、建筑、房地产、水泥、民爆、装备制造和金融八大业务板块协同支撑的业务结构。不仅如此，葛洲坝还通过对核心技术的掌握实现了对各板块全产业链的布局，比如通过并购凯母水务，切入水务市场；通过对钢渣的废料的处理技术进军道路设计、施工领域，而最典型的则是其“水泥+固废”的水泥窑协同处置业务，不仅实现了城市垃极、固体废弃物的零排放，同时也在水泥行业90%亏损的背景下创造了盈利的奇迹，每吨水泥成本低于行业30元。用葛洲坝集团董事长聂凯的话来说，“我们的目标是‘不做最大，只做最好’，不追求规模最大，保持前十名就可以，但是在品质上一定要进入前三甲。”“为实现这一目标，我们要求只要是我们介入的领域，在技术上一定要占领制高点。目前，无论是水泥与固废的协同处理，还是钢渣废料的处理技术，抑或是分布式光伏领域的技术开发，我们都拥有非常重要而且核心的专利。”如此分析下来，在接下来的水泥行业的央企重整中，葛洲坝的身影非常值得关注。葛洲坝集团董事长聂凯就告诉《中国经营报》记者，“接下来，环保业务收入规模有望在葛洲坝集团中成长为第二大板块。”链条式转型：用IP推动企业内的所有产业在专业化整合和产业链协同方面，华侨城在战略新兴产业上的布局更加典型，从最早定位的旅游产业，到后来的“旅游+地产”模式，到“旅游+地产+文化”模式，再到如今的“旅游+地产+文化+科技”模式，华侨城集团在企业定位和产业链上的整合不断推进。深圳华侨城文化控股有限公司总经理胡梅林就告诉记者：“对旅游产业来说，最大的核心竞争力就在于IP的开发，迪斯尼的成功也在于其IP的策划、开发和运营，目前我们就是从IP的角度来推动企业内的所有的产业。”对此，郭昀教授告诉记者：“正是文化与高科技的结合，让华侨城具备了战略新兴产业的元素。旅游IP的开发使用了高科技的手段，而IP所承载的文化内容可以实现更好的文化传播和价值认同。”的确，伴随越来越多的文化旅游项目需要借助科技的手段和元素，来实现文化与旅游、文化与创意的跨界融合。2011年6月,华侨城推出了数字娱乐平台——深圳华侨城文化旅游科技股份有限公司，即“华侨城文旅科技”，正式进军虚拟现实技术的开发。2015年10月，文旅科技在新三板挂牌上市。“现在的中国，越来越不缺少先进的技术，而我们要做的就是技术的应用和落地。”文旅科技副总黄跃明告诉记者。不仅如此，基于国家的小城镇化的发展战略，今年2月，华侨城正式提出“文化+旅游+城镇化”的发展战略，以深圳12平方公里华侨城“甘坑新镇”为基地，以ppp模式总投资500亿元，打造IP文创、VR内容产业、古镇生态旅游和旧城改造产城游一体化的城市级新镇模式，预计未来5~8年建成年接待500万游客、年GDP上千亿元。目前，围绕上述战略，华侨城的一系列重组并购也正在实施。责任编辑人：zhangbo1 PF042
1477031581000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$一周
1477027447000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 回抽也好，洗盘也罢，触发条件成立前，不动如松！
1477022431000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 几块可以接回呢？
1477020652000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$
1477020609000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$
1476974645000[,,,,,,]今早金轮股份出的位置不是很好，反应慢了，看到溢多利开盘一字和煌上煌的强势表现，我以为金轮应该也不会太差，结果低开低走就继续观察，反弹后感觉不对劲才出，利润回吐了3个点；金科股份不应该买，是没管住手的结果，记住，如果你买的股票今天没有涨停的可能，那么就永远也不要买，因为即使不亏钱也会占有资金弹药，从而错过其他做强势股的机会；汇金股份进的点位还可以，但是如果按照预判一直盯着的话可以买的更好，尾盘7000多手买单，看看明天能否洗盘后再拉，否则开盘不久就要出掉；今天是又看了华泰成都南一环路表演了一番低位挖掘大法——财信发展，一直目送它涨停却没进，我的挖掘思维切换进步更大了，研判也更准了。明日不好赚钱，控制好仓位，等周末的消息，周一出击题材。明日候选：四川双马、蒙草生态、际华集团、中国中期、万安科技 
1476946412000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 这尾盘走得跟玩似的。
1476889889000[,,,,,,]10.17  1718 际华集团  603669 灵康药业， 
1476880056000[,,,,,,]$中粮生化(SZ000930)$ 际华集团开始混改了，明天大概率涨停，看中粮会不会起飞吧
1476756760000[,,,,,,]免责声明：本文为次新个人筛选，作为个人交易的次新参考池，不构成买卖建议。  由于周末有事耽误了，这里简单梳理下次新，10月-12月是可能爆发次新牛股的。大概花了4个小时把差不多所有最近一年多的次新都看了一编，加入一了个股票池，最开始有50多个，后面反复来回筛选，最后留下了20多只。当然由于时间关系，肯定有疏漏，各位看官有什么好的标的劳烦您告知一起参详。名单如下：类型：1 老妖怪：300505川金诺 300506名家汇 002113天润数娱 002695煌上煌   这类个股都是之前妖过一波，并且这一波的是由300505带动起来的，特点是：底部连续小阳线，然后在一根中阳后跳空高开，拉涨停。300505，带头，300506跟风，300503由于大盘环境今天跳空高开没有封住涨停。  这类个股我并不看好持续性，20%是目前的天花板。这类个股时候做潜伏，追高一定要注意风险，提前做好风控错失。2 温州帮：603999读者传媒 002780三夫户外   这类个股最明显是就是盘中分时根本看不懂，正式因为这个原因，603999由于自身的犹豫，一波30%的利润跑了。  温州帮的票我想来敬而远之，如果您非常有胆量，建议不要参与2板之后的行情，说不定哪天连续几个跌停，而且盘中分时根本判断，持有 这样的票无异于坐过山车。3趋势股：300522世明科技 002803吉宏股份 002756永兴特钢 002747埃斯顿  这类个股温和上涨，具有明显的趋势性，是不错的低吸标的，适合做中线。4最新次新：300539横河模具 300543朗科智能 603090宏盛股份 002809红墙股份  就是最新一批次比较强势的票。今天有3个涨停：002809 603090 6035695 淘股吧概念股：002722金轮股份  市面唯一一直特殊概念，当时由于淘股吧雷立刚结婚，众游资强力推出的新星，这一波从底部起来有60%,是目前次新的标杆，涨幅最大，持续性最久，不过目前不建议参与，加入自选观望就好。特点：   1次新不断发行，已经没有了稀缺性，目前20%是大部分次新的天花板;   2次新波动大，不建议追高，适合做低吸；   3次新做过了一定要及时割肉，不然等待你的可能是30%-40%的亏损；   4次新最好是做新不做旧我看好的几只，注意，不是推荐，买了之后不要来问我：603669灵康药业 603090宏盛股份 002803吉宏股份 002800天顺股份  002786银宝山新 002747埃斯顿 603703盛洋科技 002809红墙股份（蓉儿概念第一股）由于时间关系，整理得不够全面，后面有机会会继续更新。这里就不展开说明看好的原因了。欢迎大家踊跃发表自己的观点，欢迎用您的牛票打败我。二今日复盘时间关系简要说几点：1 AMC债转股概念会一直持续，龙头会不停轮换，这个一波中线行情，后面会有持续的新闻出来刺激，所以把热门股票都加入自选，等待买入的时机，千万不要冲动。热门股：000567 600657 6001632今天B股暴跌的原因：RMB暴跌；深港通临近，边缘化。  所以，B股暴跌影响有限，明天估计会顺势低开，然后这段时间会让人难过。建议空仓等待机会。3RMB暴跌带来的是机会：黄金、纺织、外贸；  标的： 西部黄金 金贵银业 晨鸣纸业 健盛集团  际华集团  跨境通 蓝帆医疗特别注意，盘后RMB继续暴跌，明天人民币贬值概念很可能直接高开。 请一定不要开盘就面，小心吃面！！！我写文慢，这点东西就花了我4个多小时，原谅我的无能。各位久等了。收起10-17 23:00相关讨论(32)转发收藏打赏评论(1)回复@龙虎榜的秘密:  这篇说的是操盘手自身的成长//@龙虎榜的秘密:回复@阳光小灿:超短想转型做成长股了？风猪投资:一个投资高手的成长主要有三个阶段一个投资高手的成长主要有三个阶段： 第一阶段 就是要经过理论学习的入门阶段 投资者最初踏入证券市场时，以“小学生的身份”勤奋学习，通过专业书、报刊、互联网、电视、以及周围的朋友、专业人士的讲解，来学习相关专业知识和经验。 在股票操作上，自己很少有主见，所买股票一般都是电视上股评...避免给删，直接复制了
1476752046000[,,,,,,]导读B股暴跌后A股怎么走？农村电商、新能源汽车、海西概念股、水泥美好集团、TCL集团康得新、胜利精密中国建筑、际华集团、网达软件位于昨日主力净流入个股前三新华网欧美股市收跌，黄金微涨一、今日焦点B股暴跌后A股怎么走？周一午后1点半左右开始，B股指数突然跳水，半个多小时内最大跌幅达到7％，这种突如其来的暴跌对于A股显然造成了极大影响。【解读】1、B股暴跌原因：（1）人民币近日不断创出新低毕竟，B股以人民币标明面值、以外币认购和买卖。人民币中间价今日下调222点，美元对人民币报6.7379元，创一周以来最大跌幅，续创6年新低。　目前深港通的合格标的只有A股，而B股、ETF、债券等都不包括在内，这会进一步造成B股的边缘化；10月14日，周五，国家税务总局就《非居民金融账户涉税信息尽职调查管理办法（征求意见稿）》公开征求意见，参与国际间打击利用海外账户逃避税行为一致行动。而本周一正是征求意见稿发布之后的第一个工作日，鉴于B股交易量小、筹码集中的特点，东兴证券分析认为部分违规资金或避险资金的出逃，是B股急跌并带动A股调整的直接原因，汇率变动或仅是大背景。美国货币基金新规10月14日生效，有市场人士解读为美国要进一步吸引海外资金回流。B股流动性小、稳定性差，容易被控盘从而暴涨暴跌。2、B股下跌对A股有多大影响？华泰证券分析认为，B股总市值小，为1049亿，B股对A股的资金面影响甚微；B股和A股的投资群体存在差异，重叠度底，也许会在情绪面上影响A股，但影响力也甚微。3、B股暴跌次日A股怎么走？从今年以来B股暴跌后A股走势来看，第二个交易日沪指上涨次数反而占多数，如下表所示：（数据来源：凤凰证券）如果大家觉得一年不够，时间拉长，，除开今日，，其中，有，。将统计范围进一步扩大，看表现情况，有，。综上，拿B股暴跌说事肯定不对的，这天下午的跟跌更多的只是情绪面，在A股的市场基本面没发生大的变化下，震荡态势依然不变。二、题材掘金商务部、国开行近日发出关于共同推进全国农产品流通骨干网建设的通知。商务部将统筹协调相关政策性资金用于全国农产品流通骨干网络建设，明确支持方式和支持区域。近期将重点支持农产品仓储物流设施建设、公益性农产品市场体系建设以及农产品冷链物流体系建设。【受益股】芭田股份（002170）与阿里巴巴签订合作协议，依托农村淘宝平台在农村电子商务的布局，增强旗下农资品牌的影响力；云图控股（002539）在村镇开展店铺经营的活跃复合肥零售商有近6万家。2、2017年新能源汽车专项申报指南发布 助推行业发展近日科技部发布“新能源汽车”试点专项2017年度项目申报指南，2017年拟在6个技术方向启动19至38个项目，拟安排国拨经费总概算为11.2亿元，涉及动力电池和电池管理系统、电机驱动、汽车智能化等方面。另据工信部网站17日披露，日前工信部、财政部调研组赴重庆联合调研新能源汽车发展。调研组表示，下一步将进一步完善扶持政策，提高准入门槛。【受益股】方正电机（002196）在电动物流车电机领域，市场竞争力较强；科泰电源（300153）积极布局电动物流车运营；亿纬锂能（300014）积极投资三元锂电产能，预计年底产能将达到3.5GWH。3、两岸和平发展论坛11月举行 关注海西概念股据媒体报道，“两岸和平发展论坛”将于11月2日至3日在北京举行。届时中共中央总书记习近平与国民党主席洪秀柱的“习洪会”也将一同登场。将有来自两岸的社会各界代表性人士等约200人出席论坛，围绕两岸关系发展中的重要问题，分政治、经济、文化、社会、青年5个小组进行专题研讨，开展交流对话。分析认为，从以往国共两党领导人的会面都对海峡两岸的发展和经济交流产生重要影响，此次国共两党领导人将展开“习洪会”，集中讨论两岸政治和平与经济发展，在两岸关系和平发展受阻的今天，这无疑对推动两岸和平制度化、探讨政治协商，深具意义。福建地区作为连接两岸的窗口，近年来也在积极推动自贸区的建设。【受益股】厦门港务（000905）、平潭发展（000592）、浔兴股份（002098）、厦门国贸（600755）等。4、成都金融资产交易中心挂牌 相关公司有望受益在10月15日举行的“成都新金融高峰论坛”上，成都金融资产交易中心正式宣布挂牌成立，将在成都建设西部金融中心和解决创新创业中小微企业融资问题等方面发挥重要作用。汇付天下有限公司高级副总裁张林超担任成都金融资产交易中心董事长。据此前报道，成都金融资产交易中心定位于以固定收益类金融产品交易为主要特色。上海汇付互联网金融信息服务创业股权投资中心，为成都金融资产交易中心股东。【受益股】关注相关上市公司：南天信息（000948）、新朋股份（002328）紫江企业（600210）等。17日从多家机构获悉，受煤炭价格上涨等多因素推动，相对于国庆节前，全国水泥均价已上涨4.6%，而且上涨势头不减。上周除了东北地区保持平稳以外，其他地区水泥和熟料价格全线上调，幅度均在20-50 元/吨左右。另据观察，河南、山东和河北进入11 月将大面积减产，造成市场对未来熟料供应短缺的预期，使企业推涨价格信心坚定。【受益股】关注低估值龙头及有提价预期区域水泥企业，包括海螺水泥、华新水泥、冀东水泥等，国企改革关注宁夏建材、祁连山。国企改革关注天山股份、宁夏建材。6、供给收缩叠加旺季 草甘膦酝酿新一轮涨价据了解，国内主流草甘膦供应商计划将出厂价推升至2.2-2.5万元/吨，较目前主流报价上调幅度接近10%。经过多次上调，国内目前草甘膦主流报价在2.0-2.05万元/吨，9月以来涨幅接近20%。草甘膦旺季一般是四季度和一季度。近期行业开工率下滑明显，部分品种库存已经较为紧张，在环保端的巨大冲击下，以及需求旺季即将到来，看好草甘膦价格在多重利好的带动下价格上涨。【受益股】江山股份（600389）、新安股份（600596）、扬农化工（600486）等。三、公告淘金1、并购、投资、定增 ：拟募资19亿元投建房地产项目 T：拟联合设立逾21亿元股权投资基金 聚焦TMT领域键桥通讯：拟9.45亿元投资第三方支付公司海正药业：拟向关联方定增募资11.7亿元光大银行：光大集团累计增持近5亿元深纺织A：重组拟收购TCL集团旗下半导体显示业务高乐股份：启动教育产业布局 9000万收购泛爱众2、业绩 ：全年业绩预增超12倍联创互联：三季报业绩同比增377%华建集团：前三季净利预增65%至80%大华股份：三季报业绩同比增四成科大讯飞：三季报业绩同比增24.51%3、中标龙建股份：中标10亿元EPC总承包工程荣安地产：6.36亿元竞得嘉兴一地块佳讯飞鸿：完成神舟十一号飞船保障任务四、董秘泄密（注：此栏目信息均精选自昨日投资者关系互动平台）康得新：为观3D中国新歌声手机提供裸眼3D解决方案胜利精密：多项业务中为华为提供产品和服务四川九洲：有意收购四川九洲卫星导航投资发展有限公司5%股权安科生物：在肿瘤个性化诊断方面已有布局安洁科技：三星手机爆炸事件对主要客户有积极影响云南铜业：已开展套期保值业务应对金银暴跌恒立液压：有向巴铁项目提供液压产品杰瑞股份：国家能源局页岩气规划是长期利好赣锋锂业：新建的氢氧化锂项目预计明年下半年投产五、资金流向黄金、工程建设、工艺商品、煤炭、交运物流中字头、铁路基建、黄金水道中国建筑、际华集团、网达软件、中国中铁、石大胜华、中国铁建、聚飞光电、保千里、天齐锂业、长久物流六、新股申购：申购代码732888，申购上限2.00万股，申购价格27.69元，公司网络广告、信息服务、网站建设及技术服务、移动互联网。七、国际市场1、美股标普500指数收跌6.54点，跌幅0.31%，报2126.44点。道指收跌53.31点，跌幅0.29%，报18085.07点。纳指收跌14.34点，跌幅0.27%，报5199.82点。2、欧股英国富时100指数下跌0.95%，收6947.20点；德国DAX指数下跌0.71%，收10505.50点；法国CAC 40指数下跌0.38%，收4454.00点。3、黄金COMEX 12月黄金期货收涨1.10美元，涨幅约0.1%，报1256.60美元/盎司。4、石油WTI 11月原油期货收跌0.41美元，跌幅0.81%，报49.94美元/桶。布伦特12月原油期货收跌0.43美元，跌幅0.83%，报51.52美元/桶。
1476750858000[,,,,,,]周一（10月17日），两市共有266只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (50841.04万元) (41763.32万元)中国中铁(38429.32万元)际华集团(30787.7万元)中国铁建(28118.45万元)石大胜华(19631.92万元)保千里(19266.36万元)聚飞光电(16530.34万元)山东黄金(15739.74万元)红阳能源(15521.79万元)当日，1061只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (35868.03万元)海德股份(29381.18万元)中信国安(28543.24万元)兴民智通(27500.8万元)中国联通(27460.85万元)万科A(25801.01万元)名家汇(24735.88万元)东旭光电(21260.94万元)禾盛新材(21159.89万元)水晶光电(20245.99万元)
1476722379000[,,,,,,]       周一早盘，沪深两市维持横盘震荡态势，煤炭、有色表现强劲，午后，锂电、混改等题材活跃，随后出现下跌，临近尾盘，跌幅有所收窄。盘面上，新股，控股权转让概念表现较好。     涨停占比分析：今日两市维持震荡，盘面上看，新股、次新股、控股权转让三个板块中涨停股较为集中，可关注其后续表现。毕竟在这个时点，大逻辑背景不一样，诱发原因不一样，B股指数暴跌只是一定程度上会诱发场内交易者开始焦虑市场上或出现的风险点因素，如美联储加息、人民币贬值问题等，所以，不用太过担忧。回归今日盘面，周末的一些利空消息并没有诱使大盘低开，主力开局便选择硬顶上攻，无奈主线逻辑不明确，强势品种大都走分化路径，上周五启动的混改逻辑盘面带动性并不太强，除了龙头品种如际华集团、中化国际等表现不错，其他均处于弱势跟风维度，对多头上攻贡献度不强。盘面主要资金还是围绕债转股跟股权转让逻辑做轮动，盘中启动的热点虽然不少，核电、煤炭、物流、中字头、AMC、混改、举牌、填权等等，但是都难以形成多头合力，所以，盘面出现一定程度的滞涨，叠加午盘后B股大幅度跳水，直接诱发A股出现盘中小幅回调，简单总结今天盘面主要有两条：第一、B股跳水是表象，回调的核心原因是A股滞涨，创反弹高点后遭遇获利盘涌出；      第二、盘面风格切换不成功，二八切换也好，国企改革逻辑下股权转让逻辑及其债转股逻辑向混改逻辑切换不太成功，混改逻辑没能够有效扛旗，带动中字头、国企改等蓝筹股冲关。      对指数而言，A咖君认为目前指数依旧处于60F底部结构产生后的上行格局中，只是今日盘中创反弹新高后回调产生了15F-30F级别的顶部结构，目前来看，需要时间上的消化， 不要只是默默的关注，点赞并转发是对我们最大的鼓励！免责声明：本报告仅供本机构复盘专用，据此操作，风险自担，该报告不做为投资者分析市场的唯一依据，股市有风险，入市需谨慎。版权声明：本文版权归股市日日谈所有，如有转载，请标明图文出处。
1476716401000[,,,,,,]一 次新梳理免责声明：本文为次新个人筛选，作为个人交易的次新参考池，不构成买卖建议。  由于周末有事耽误了，这里简单梳理下次新，10月-12月是可能爆发次新牛股的。大概花了4个小时把差不多所有最近一年多的次新都看了一编，加入一了个股票池，最开始有50多个，后面反复来回筛选，最后留下了20多只。当然由于时间关系，肯定有疏漏，各位看官有什么好的标的劳烦您告知一起参详。名单如下：类型：1 老妖怪：300505川金诺 300506名家汇 002113天润数娱 002695煌上煌   这类个股都是之前妖过一波，并且这一波的是由300505带动起来的，特点是：底部连续小阳线，然后在一根中阳后跳空高开，拉涨停。300505，带头，300506跟风，300503由于大盘环境今天跳空高开没有封住涨停。  这类个股我并不看好持续性，20%是目前的天花板。这类个股时候做潜伏，追高一定要注意风险，提前做好风控错失。2 温州帮：603999读者传媒 002780三夫户外   这类个股最明显是就是盘中分时根本看不懂，正式因为这个原因，603999由于自身的犹豫，一波30%的利润跑了。  温州帮的票我想来敬而远之，如果您非常有胆量，建议不要参与2板之后的行情，说不定哪天连续几个跌停，而且盘中分时根本判断，持有 这样的票无异于坐过山车。3趋势股：300522世明科技 002803吉宏股份 002756永兴特钢 002747埃斯顿  这类个股温和上涨，具有明显的趋势性，是不错的低吸标的，适合做中线。4最新次新：300539横河模具 300543朗科智能 603090宏盛股份 002809红墙股份  就是最新一批次比较强势的票。今天有3个涨停：002809 603090 6035695 淘股吧概念股：002722金轮股份  市面唯一一直特殊概念，当时由于淘股吧雷立刚结婚，众游资强力推出的新星，这一波从底部起来有60%,是目前次新的标杆，涨幅最大，持续性最久，不过目前不建议参与，加入自选观望就好。特点：   1次新不断发行，已经没有了稀缺性，目前20%是大部分次新的天花板;   2次新波动大，不建议追高，适合做低吸；   3次新做过了一定要及时割肉，不然等待你的可能是30%-40%的亏损；   4次新最好是做新不做旧我看好的几只，注意，不是推荐，买了之后不要来问我：603669灵康药业 603090宏盛股份 002803吉宏股份 002800天顺股份  002786银宝山新 002747埃斯顿 603703盛洋科技 002809红墙股份（蓉儿概念第一股）由于时间关系，整理得不够全面，后面有机会会继续更新。这里就不展开说明看好的原因了。欢迎大家踊跃发表自己的观点，欢迎用您的牛票打败我。二今日复盘时间关系简要说几点：1 AMC债转股概念会一直持续，龙头会不停轮换，这个一波中线行情，后面会有持续的新闻出来刺激，所以把热门股票都加入自选，等待买入的时机，千万不要冲动。热门股：000567 600657 6001632今天B股暴跌的原因：RMB暴跌；深港通临近，边缘化。  所以，B股暴跌影响有限，明天估计会顺势低开，然后这段时间会让人难过。建议空仓等待机会。3RMB暴跌带来的是机会：黄金、纺织、外贸；  标的： 西部黄金 金贵银业 晨鸣纸业 健盛集团  际华集团  跨境通 蓝帆医疗特别注意，盘后RMB继续暴跌，明天人民币贬值概念很可能直接高开。 请一定不要开盘就面，小心吃面！！！我写文慢，这点东西就花了我4个多小时，原谅我的无能。各位久等了。
1476716255000[,,,,,,]复盘201610171.       债转股之AMC：龙头海德股份强势，信达地产三板成妖，中闽能源、银宝山新活跃。2.       债转股之受益方：锡业股份，其余表现一般。3.       混改&央国企改革：佳电股份秒板，龙头中国联通小幅回调、中化国际强势整理，际华集团表现强势。4.       快递：新海股份、长久物流（最近热门板块凡是涉次新就封板），鼎泰新材、艾迪西、大杨创始活跃。5.       股权转让&实控人变更：首钢股份、英力特涨停，英力特似乎有复制双马走势的可能；四川双马涨停反弹，河池化工、康跃科技调整到位，远程电缆继续活跃。  
1476714544000[,,,,,,]今日上天给了我很多次机会，想是作为我生日的礼物，然而我做T的做的一塌糊涂，系统性的机会白白错过，赚大钱的机会就这样失去，真是痛恨死自己。              另外，隔日超短鼎泰新材和无锡银行出的位置也不好，无锡本该集合竞价就出的，有心存幻想了，这种票次日杀跌是大概率事件，严守纪律啊！              明日主流热点还是在债券股、股权及国企改革 这条线，现阶段以做挖掘板为主。       候选：中国一重、一拖股份、中国核建、锡业股份、际华集团、中国联通       高送转 ：金轮股份       次新：横河模具、网达软件、先进数通 
1476713740000[,,,,,,] 市场天气预报：多云•○沪B指数跌逾6% 对A股实质性影响不宜高估点评：有观点认为，国税总局14日发布《非居民金融账户涉税信息尽职调查管理办法（征求意见稿）》，封堵境外逃避税，17日正是征求意见稿发布后的首个交易日。而目前B股市场流动性较差，少量资金的集中抛售即会导致指数急跌。深B跌幅远小于沪B，且无一家深B公司跌停，正说明此次抛售更接近于部分沪B投资者的个体行为。从长期来看，A股走势还是主要取决于内因。目前中央和地方大力推行PPP项目，行业补库存等力量也在支撑经济企稳，多项宏观经济指标和企业开工情况已连持数月回暖，依靠业绩驱动的结构性投资机会依然存在。○2017年新能源汽车专项申报指南发布 助推行业发展近日科技部发布“新能源汽车”试点专项2017年度项目申报指南，2017年拟在6个技术方向启动19至38个项目，拟安排国拨经费总概算为11.2亿元，涉及动力电池和电池管理系统、电机驱动、汽车智能化等方面。另据工信部网站17日披露，日前工信部、财政部调研组赴重庆联合调研新能源汽车发展。调研组表示，下一步将进一步完善扶持政策，提高准入门槛。点评：机构认为，随着骗补处罚和补贴政策调整的落地，四季度新能源车销量有望大增，特别是三元锂电池和电动物流车产业，将获得新增市场机遇。公司方面：方正电机（002196）在电动物流车电机领域，市场竞争力较强；科泰电源（300153）积极布局电动物流车运营；亿纬锂能（300014）积极投资三元锂电产能，预计年底产能将达到3.5GWH。○草甘膦厂商酝酿大幅提价行业景气回升或超预期据资讯了解，从正在召开的第十六届全国农药交流会上传出消息，国内主流草甘膦供应商计划将出厂价推升至2.2-2.5万元/吨，较目前主流报价上调约2000元/吨，涨幅接近10%。经过多次上调，国内目前草甘膦主流报价在2.0-2.05万元/吨，9月以来涨幅接近20%。行业开工保持高位，下游需求明显好转。业内认为，行业四季度面临多重利好：一是四季度海外采购旺季到来，需求有增无减；二是上游原料黄磷、甘氨酸近期涨价明显，对草甘膦价格形成支撑；三是中央环保督查组陆续进驻四川、湖北等草甘膦生产大省，行业开工受限加剧供需缺口。量价齐升格局延续，行业全年盈利或超预期，新安股份（600596）、江山股份（600389）等龙头有望率先受益。○两岸和平发展论坛11月举行关注海西概念股据媒体报道，“两岸和平发展论坛”将于11月2日至3日在北京举行。届时中共中央总书记习近平与国民党主席洪秀柱的“习洪会”也将一同登场。将有来自两岸的社会各界代表性人士等约200人出席论坛，围绕两岸关系发展中的重要问题，分政治、经济、文化、社会、青年5个小组进行专题研讨，开展交流对话。分析认为，从以往国共两党领导人的会面都对海峡两岸的发展和经济交流产生重要影响，此次国共两党领导人将展开“习洪会”，集中讨论两岸政治和平与经济发展，在两岸关系和平发展受阻的今天，这无疑对推动两岸和平制度化、探讨政治协商，深具意义。福建地区作为连接两岸的窗口，近年来也在积极推动自贸区的建设，在政策预期显著升温的背景下，厦门港务（000905）、平潭发展（000592）等海西概念股值得关注。•••••••••期权认沽认购比为76%，认沽占比环比大幅上升，突破20日移动均线之上。显示投资者对于后市转向谨慎防守。 •从盘面上看，周一B股盘中突然暴跌影响市场情绪，上证综指收盘跌0.7%；上证B指重挫6.14%创9个月最大跌幅，最低探至333.56点创5个月新低。资金净流出277.43亿元，主力资金流出量连续几日持续扩大。整体来看，B股总市值小，为1049亿，B股对A股的资金面影响甚微；B股和A股的投资群体存在差异，重叠度底，也许会在情绪面上影响A股，但影响力甚微，可持续性不强。从走势而言，沪指守稳10日线，短线仍在强势区间，如明日能继续守稳10日或20日均线，多头尚不至于在此位置败退。如果大盘短期未能冲击补上9月12日的跳空缺口，反而去补上周一留下的3009点至3014点缺口，那就代表大盘重新回到弱势。从个股表现来看，市场人气暂且稳定，以不追高为原则，高位个股逐步减仓，保持中等仓位，如市场选择向下回调，则逐步分批低吸。操作上建议投资者将仓位控制在55%左右，概念板块可持续关注大消费、资源股、国企改革、次新股（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：平高电气、海大集团、信维通信、山东药玻、小商品城此组合最长关注周期14天，今天是第九天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1476708727000[,,,,,,]回复: 虽然今天还不错，但金科还是低于预期，尾盘本想减一些后来5.24没成交就罢了，但好的现象是，际华集团，四川金顶等大涨，中国联通卖在相对高点，蒙发利15.16买入，收盘4个点利润，对我来说，这些是积极的信号，实际上，创业板四连跌之后，已经释放了相当一部分做空动能，这次受B股影响的跳水虽显现出盘面的脆弱，但同样跳出了机会，所以尾盘少量买入了腾邦国际，明天有低点会加一些，腾邦这种量价情况，最近应该还会拉出大阳。//:回复:兄好，说说今天买的几个股吧，感觉买点还不错
1476707271000[,,,,,,]今天尾盘加仓10%华宝油气，金轮股份未动。按目前的沙盘推演，明天加仓。为什么，原因很简单，今天敢抄底的都是老司机，1，是聪明的资金，明天出得来，2，是主流资金，这波行情未结束。先来看盘。因为锡业股份与联通，整个周末市场都在谈论债转股和混改。但开盘立即出现问题，锡业一字板无问题，信达地产秒封，海德的龙头位置转换，际华集团反超联通，龙头再换。随后风偏急剧降低，债转股日内龙一龙二龙三均开板，际华冲板被砸。所以今天的主线行情被埋，闲牌模式启动。主要是物流，填权与超跌股。新海股份，艾迪西，大杨创世物流股，名家汇，银宝山新填权股，超跌锂电池石大胜华补位。不知物流你们还有关注吗？填空：（）（）定盘，切记（）（）。妖股四川双马1:30分板，说明今天主线行情不可能再有反弹。两点至两点三十，沪指放量杀跌，注意此时老司机进场，资金进入黄金股救大盘，但仍是超跌反弹。一直到闭市，注意不少股偷尾盘。为什么放量杀跌？很多人说是上证B股大跌6%。本人不同意，注意上证b股全天的成交量不过11亿，大老A的一只股成交量便可超过b股整个市场。这不是根本原因。b股大跌，充其量只是导火索，本质上是这波债转股龙头弱势导致的。以及七连阳形成“一定会调整，并且调整越来越近”的预期。预期与导火索共同形成的砸盘行为。锡业信达中闽，全部开板，混改想接力但被砸，这种情况什么时候会出现？根据过往来看，大盘弱势，不被认可，会导致板上砸盘，妖股横生，接力被埋。所以在四川双马板的时候，市场达成的共识是：风偏降低，弱势，妖股才会涨。明白？老司机抄底，就等的是这一刻。至少职业操盘手的群里达成一致。明天两种情况。一是明天10点之前再度杀跌，破今日低点减仓至3成以下。二是企稳反弹，逐步回补仓位。为什么？主板尾盘有一定的修复行为，创业板领跌，这种走势有利的方向是：二八转化。十三偏向反弹。关注：债转股与国企混改的间接接力。
1476705777000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$今日中长期买点得到确认，可能会引领一波央企改革的行情。
1476705250000[,,,,,,]今日盘面：早上的大盘可谓是风平浪静，在14.00 B股还未出现跳水之前，今天的大盘整体震荡幅度达0.26%，围绕着大盘红跟绿展开激烈的搏斗。但随着14.00B股开始跳水，A股也走出了单边向下的行情。那么B股跳水的真正原因是什么？B股跳水有三个原因：第一是人民币近日不断创出新低；第二是港股早已经率先调整，这次B股有跟着港股跌的因素；第三则是美国货币基金新规10月14日生效，有市场人士解读为美国要进一步吸引海外资金回流。然而主要的原因我觉得还是人民币中间价今日下调222点，美元对人民币报6.7379元，创一周以来最大跌幅，再度刷新了2010年9月14日以来的新低。B股就是人民币特种股票，目的就是让境外投资者买中国内地上市公司，用港币跟美元买，单今天汇率大幅下跌，意思就是美元买了人民币的资产，结果人民币大幅下跌，那么你自然就傻逼了。之前一次B股暴跌是在2015年12月28日，当天下午大盘是单边向下的行情，当天跌了-2.6%，而第二天惯性的低开，但有一个小的反弹，而隔日的走势是这样的，或多或少明天可以参考下。今天的盘面可以说强势的题材股有  物流概念股，也是因为双11的临近，政策上以及消息面上出现了大肆的宣传，突出了规模之大，影响之大，而像新海股份，鼎泰新材等等均创出新高，可以说只要大盘不出现大的系统性风险，或者能处于一个维稳的状态，那么快递概念股依旧会是一个可以关注的热点，在预期的双11到来之前均可以关注。接下去一段时间的盘面我觉得大家大致可以围绕以下三个方面去布局：自从伊利股份被阳光保险举牌之后，在最近的20个交易日里面，有近十几家公司被举牌，ST山水，武昌鱼，首钢股份，立霸股份，金洲管道等等，举牌也是属于股权概念股中的一种，因为被举牌了，有可能会引发股权之争。而今天早盘股权概念股英力特拉板，河池化工今天涨5%左右，大连电瓷等等也都是属于比较强势的，但是个股的话分化明显，像山西三维，襄阳轴承等就没有一个好的表现了。国企改革（混改）中国联通四天两板，今天早盘低开-2%盘中冲高1%，中化集团周五盘中传出消息有可能合并，直接拉板，而周末澄清公告，今天低开-2%，盘中一度上冲至5%，力度十分强势。中国核建也是属于第一批混改概念股，早盘也是直接上冲至8%多点，从上周周二的混改的第一波爆发，到周五带动了国企改革，际华集团周五触板，今天盘中际华集团最高冲高8.55%，带动了国企改革，早上的上海国企改革也是有所表现的，上工申贝也出现上冲3%，下午深圳国企改革也出现了异动，深中华A拉板回落，已经感觉有一种向国企改革开始蔓延的节奏了。第三个就是债转股了，龙头海德股份5个交易日涨幅达46%，但是信达地产三连板，不知道会不会走出一个龙头切换的过程。而这一次的债转股可以说只要你是跟债转股搭一点边的，基本上什么都别说，先来一个板在说，就像今天的锡业股份，但是债转股已经连续火了5个交易日了，今天盘中也是异动比较明显，连续几天的异动，使得产生了一大部分的获利盘，因此可能在接下去的几个交易日内，债转股会出现一个调整，个人觉得调整2-4个交易日的时候是可以关注龙头海德股份的走势在考虑能否再次介入。个人觉得海德股份还是有机会走出一个新的高点，毕竟债转股也是国家的政策发展，国家也是希望把他推上台面，这样子有利于一些周期性的企业，比如钢铁，煤炭等等。今天的钢铁煤炭，早盘也都是高开的。煤炭高开一部分也是受到期货大涨的原因。这三个方面应该可以多多关注，或许能在接下去的行情里有所表现。目前的话，大盘大的风险没有，就比如上次B股大跌能跌2.59%，而这次只跌了1%不到，就说明了下跌的空间是有限的，因为需要关注的就是重个股，轻大盘，而像前几天不死不活的大盘，也只有重个股，轻大盘才能真的赚到钱，当然，有耐心持股的也是能赚到钱的。但是，并不是说盲目的追涨杀跌哦 意外收获，看了下龙虎榜 ，前三都是温州帮的席位，估计明后天还有看头         
1476704105000[,,,,,,]       复盘目的是为了相互交流、学习，共同进步，不到之处请多指正，我主要研究热门板块和板块效应的个股！        一、周行情汇总 二、资金攻击顺序          早盘：混改（9:30：佳电股份）=>债转股（9:30：锡业股份）=>煤炭（9:31：美锦能源）=>物流（9:52：新海股份）=>股权（10:02：英力特）=>国改（10:21：中化国际）=>次新股（10:51：长久物流）          午盘：深圳国改（1:18：深深宝Ａ）=>锂电池（1:32：天赐材料）=>国改（1:58：际华集团）=>次新股（2:06：红墙股份）=>黄金（2:32：西部黄金）        三、涨停分析        1、公告/复牌涨停分析          龙头：*ST沧大          炒作理由：         其一：最近市场弱，公告复牌出来涨幅偏小2、股权/壳涨停分析          龙头：四川双马是老龙头了          炒作理由：         其一：目前市场就股权/壳/举牌比较有市场号召力 3、混改涨停分析          龙头：佳电股份          炒作理由：         其一：中国联通的起涨确实激活了不少人的关注，在这次弱势下启动混改联通，市场跟随感觉还是有些弱，继续关注个股消息和国改动态。4、业绩增长和预期涨停分析          龙头：奥克股份          炒作理由：         其一：3季度报业绩炒作应该会比年报和半年报要弱，局部行情概率大5、人民币贬值涨停分析          龙头：健盛集团          炒作理由：         其一：人民币近期连续贬值，给了人民币贬值概念股机会，近期值得关注 6、次新股涨停分析          龙头：长久物流          炒作理由：         其一：其实说应该归纳到物流板块，因为双十一来了，市场选择的是具备物流概念的次新股炒作。
1476698752000[,,,,,,]1017早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅高开，上证综指涨0.03%，深圳成指涨0.10%，创业板指涨0.23%。两市共25只个股涨停（包括17只新股）,无涨幅在8%-9%之间个股，29只个股涨幅超5%，45只个股涨幅超3%；仅7只个股跌幅超3%，*ST盈方跌停。行业板块中，航空、环境保护、家居用品、煤炭、互联网等板块涨幅居前，电信运营（-1.56%）、酒店餐饮、商贸代理、广告包装、建筑等板块跌幅居前；概念板块中，卫星导航、草甘膦、债转股、稀缺资源等板块涨幅居前，西安自贸区概念等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场人气较前一交易日有所恢复。 早上开盘，上周热点题材中，债转股概念锡业股份涨停开盘，海德股份高开2.7%，信达地产高开4.7%，混改中国联通低开2.7%，基建板块中国中铁、中国交建等小幅低开，举牌概念首钢股份涨停，金洲管道高开4.9%；债转股概念开盘走强，信达地产再度涨停三连板，海德股份涨逾3%，而闽东电力则低开低走，板块出现分化；受今早“神舟十一号载人飞船发射任务圆满成功”这一消息刺激，航空板块中航机电涨近5%，中直股份、航天电子涨逾1%；船舶板块拉升领涨，中国船舶涨3%，中国重工涨近2%，消息面上，中国船舶等央企列入第一批混改试点；煤炭股走强，恒源煤电一度冲击涨停，美锦能源涨4%，永东股份等涨逾3%，期货市场上，焦煤焦炭主力合约连创新高；十点多，快递物流持续走强，新海股份、长久物流先后涨停，鼎泰新材、怡亚通、音飞储存等纷纷走强；随后，锂电池板块震荡走高，石大胜华涨停，新宙邦、赣锋锂业等纷纷上涨。此外，盘中央企改革（际华集团）、酿酒（山西汾酒）等板块部分个股表现活跃。截止上午收盘，沪指涨0.13%，资金净流出34.86亿；深成指涨0.07%，资金净流出63.27亿；创业板指跌0.10%，资金净流出26.60亿。两市共37只个股涨停，63只个股涨幅超5%，144只个股涨幅超3%，仅4只个股跌幅超5%，32只个股跌幅超3%。1214只个股下跌，1395只个股上涨。仓储物流（+2.13%）、医疗保健（+1.16%）、快递、有色、煤炭等板块涨幅居前，保险、环境保护、电信运营、水利建设等板块跌幅居前。午后，基建板块中字头个股小幅走强，中国交建涨3.8%，中国中铁、中国铁建等涨超2%；深圳国资改革概念出现异动，深中华A直线拉升冲击涨停，深宝宝A、深物业A等纷纷上涨；临近一点半，股权转让概念四川双马涨停，方大化工、宝莫股份等小幅上涨；锂电池板块继续震荡走强，天赐材料大涨超8%，科恒股份、多氟多等纷纷上涨；两点左右，受B股大幅下跌影响，银行、证券、有色等权重板块纷纷大幅下挫，临近两点半，指数小幅反弹，黄金板块直线拉升，西部黄金一度大涨超9%，山东黄金等纷纷大幅上涨。截止收盘，沪指跌0.74%，深成指跌1.01%，创业板跌1.2%，两市总成交额4648.7亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共567只个股收涨，38只个股涨停（其中沪市15只，深市13只，包括新股17只，债转股概念2只，双十一概念2只，股权转让/举牌3只，锂电池2只），62只个股涨幅超5%，114只个股涨幅超3%；2204只个股收跌，19只个股跌幅超5%，240只个股跌幅超3%（其中次新股30只），*ST盈方、华星创业跌停。行业板块中，仅有色、仓储物流、医疗保健3个板块小幅上涨，电信运营（-1.96%）、环境保护（-1.94%）、证券（-1.50%）、船舶（-1.49%）等板块涨幅居前；概念板块中，仅黄金概念（+1.93%）上涨，钛白粉（-1.90%）、水利建设（-1.65%）、PPP概念（-1.74%）等板块跌幅居前。沪股通全天净流出1.44亿。两市早盘仍然是延续上周的横盘震荡走势，沪指整体维持在平盘附近窄幅震荡，午后受B股暴跌影响大幅跳水，于下午两点半左右在银行板块的带领下反弹，尾盘跌幅小幅收窄，收盘勉强站上60日均线。三大指数收盘均放量下跌，其中深成指及创业板指表现明显弱于沪指，创业板指午后最先偏离平盘位置缓慢下行，盘中跌幅也最深，收盘几乎吞没上周一的阳线。指数在经历连续4个交易日的横盘之后，今天出现了下行态势。涨幅在5%以上的个股数量与前一交易日持平，但跌幅超3%以上的个股数量明显增加，表明个股分化在加剧。权重板块方面，仅有色板块上涨，有色板块的上涨主要是受到黄金概念上涨的影响，煤炭、钢铁早盘一度表现较好，但午后也出现了明显的回落；银行、证券、保险、房地产等板块早盘在平盘附近震荡，午后B股暴跌影响大幅下挫。盘面上，热点仍然较为多元，比较强势的主要是快递物流、债转股、股权转让、锂电池、黄金等板块，板块个股冲高回落的居多，债转股在经历上周的强势上涨后今天出现了回调，黄金概念则是午后受到指数大跌导致避险情绪升温，板块个股集体拉升；快递物流早盘表现最好，但午后也受到大盘影响回落；另外值得注意的是，受益于人民币贬值，近期纺织服装板块涨势较好，今天涨停股健盛集团（销往国外商品占主营收入达99%）近期表现也非常不错。从资金流动的角度来看，沪指全天净流出227.8亿，深成指净流出318.2亿，创业板指净流出102.1亿，资金净流出量创9月26日以来近期新高。行业板块方面，房地产（-38.97亿）、化工（-36.87亿）、软件服务（-35.10亿）等板块资金净流出居前，仅仓储物流、电脑设备两个板块小幅净流入；概念板块中，黄金概念净流入3.69亿居首，PPP概念净流出35.57亿，军工航天净流出36.33亿。总体来看，资金自早上开盘便缓慢流出，午后一点半资金明显开始加速流出，直至收盘。   
1476695441000[,,,,,,]【今日主力资金净流入前十个股】截止10月17日收盘,沪深两市主力资金净流入前十个股分别为:中国建筑、际华集团、网达软件、中国中铁、石大胜华、中国铁建、聚飞光电、保千里、天齐锂业、长久物流。
1476694738000[,,,,,,]【今日主力资金净流入前十个股】截止10月17日收盘,沪深两市主力资金净流入前十个股分别为:中国建筑、际华集团、网达软件、中国中铁、石大胜华、中国铁建、聚飞光电、保千里、天齐锂业、长久物流。
1476693774000[,,,,,,]  大盘今天小幅高开后持续横盘，午后一点半左右在B股暴跌的影响下出现跳水，收跌0.74%至3041点，目前来看B股的暴跌元凶应该是人民币汇率的持续贬值，因此当前人民币贬值预期持续发酵的情况下，大盘存在持续破位下跌的风险。具体题材上看，稍活跃的仍然是此前热点债转股、快递物流以及股权转让概念。债转股上周五高位调整，经过一个周末的消息解读后，今天早盘继续强势，信达地产三连板，锡业股份一字板，中闽能源一度也涨停，说明市场对债转股依然非常看好，特别是锡业股份，作为A股市场第一家直接参与“债转股”的上市公司，今天市场资金顶住了解禁流通股的巨大抛压封住了涨停，为接下来的持续炒作奠定了基础，而且公司股价属于低位突破，又有打响中国上市公司“债转股”头炮的稀缺性在，后市想象空间非常大，预计会持续走强，当然仍然要关注之前的绝对龙头海德股份的表现。快递板块新海股份和长久物流涨停，鼎泰新材、大杨创世、艾迪西都逆势大涨，符合我们此前一直以来对这个题材中线会持续表现的判断，可以坚定持股到双十一的兑现节点。股权转让板块此前的龙头妖股四川双马今天从深跌7个点到涨停，直接导致整个板块出现一个大幅的反抽，英力特、首钢股份涨停，这一板块持续性虽然很强，但是由于新进概念股越来越多，市场不容易形成合力，赚钱效应其实是不明显的。国企混改概念在上周中国联通的大涨下逐渐走入市场的视线，今天哈电集团旗下的唯一上市公司佳电股份高开之后直接涨停，午后际华集团也有上佳表现，预计混合所有制改革有机会成为阶段性的大主题受到市场的热炒，可以重点关注起来，特别是佳电股份作为底部大涨的品种，更加符合当前市场的偏好，可以逢低吸纳。其他盘中异动的黄金和锂电池板块，预计不会有太大持续性，观望即可。值得注意的是，前期大热的PPP和环保概念今天领跌，头部迹象明显，短时间内继续参与的价值不大了。总体上看，当前市场虽然仍然有债转股快递等热点，但是人民币贬值带来的调整预期也值得我们重视，参照去年12月28日人民币暴跌导致的A、B股同时跳水的经验教训，短期内建议尽量控制仓位，回避可能出现的系统性风险。
1476693478000[,,,,,,]缺乏持续性的铁路基建（中国交建）、今日的国企改革（际华集团领涨）等板块拉升容易回落，影响做多信心。同时老板块锂电池今天拉升，这些反个股的板块拉涨均容易导致个股回调。午后市场的快速跳水是由于B股突然暴跌超6%，引发市场恐慌，这次B股是在相对低位的暴跌，对应A股的走势与年初2月25日后的走势类同，同时今天A股的反应并不剧烈，这充分说明影响远小于2月25那次，只是提供低吸机会。事实上沪指5天均线距离10天均线有一定的距离，没法形成强势上涨的情况下即变为回调整固。B股的暴跌刚好对A股走势进行技术性修复。两市下跌3%以上个股也只有200来只，对突发事件的抗跌性明显增强。操作上对下方底部个股低吸。   
1476687224000[,,,,,,]牛熊交易室在下表中列举了沪股通资金主力净流入最多的5只个股，今日的五只个股行业比较集中在建筑装饰。 表：10月17日沪股通资金流入TOP5今日最受沪股通主力资金追捧的是中国建筑（601668.SH），沪股通资金净流入为2.92亿元，持平稳状态增涨0.92%；际华集团（601718.SH）位居次席，沪股通资金净流入为2.05亿元，涨5.85%；中国中铁位居第三，净流入1.36亿元，涨1.15%。中国建筑（601668.SH）基本面较好，财务方面：总资产保持稳定增长，成长性较好；货币资金增长迅速，存货增长较慢；应付债券快速增长，直接融资活动增强。收入增长较快且质量高；利润增速低于收入增速；财务费用增长快，总成本费用增长控制在合理范围内。经营性现金净流保持快速增长；银行借款和债券发行融资方式占主导；现金流总体状况佳。长短期偿债能力均较强，无偿债风险；销售毛利率和股东回报率基本稳定。  总订单充足，新增合同稳步增长，基建类订单增速抢眼。2015 年建筑业务待施合同额约2.3 万亿元，是同期收入的2.7倍，为未来业绩增长奠定基础。新增合同保持稳步增长，基建业务表现突出。房屋建筑累计新签合同额由2013 年的10338 亿元增至2015 年的11962 亿元，增速7.57%；基础设施由2013 年的2323 亿元增至3140 亿元，增速16.26%；设计勘察则较稳定，平均新签合同在90 亿元左右。基建施工业务表现突出，公司加强了拿单力度。中国建筑已经二次登榜，主力净流入不断增加，这是市场对公司实力的认可，也是对建筑行业持有较高的信心指数。牛熊交易室为国内首家机构行为大数据研究机构，紧跟聪明钱，为你筛选出每日最热的个股。PS:市场有风险，投资需谨慎。牛熊交易室生产的新闻资讯和数据分析均仅供参考，并不构成投资建议。
1476686219000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 该股短线已有不小涨幅，仓位较重的话建议逢高适当减仓，轻仓在5日均线上方持股。压力位在9.3元附近。
1476685502000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 新高后急速回落洗浮筹，志在千里那！//@分级且套利:回复@分级且套利:风来了，消息还没来 $际华集团(SH601718)$
1476684818000[,,,,,,] --8.53；8.66融资买入，居然给了惊喜，还是老朋友好啊，14-15年那轮牛市，际华和唐山港赚的利润支撑我走过16年熊市
1476684810000[,,,,,,]截止目前，沪深两市个股主力资金流量排名前5的股票分别是:中国建筑（2.90亿元），网达软件（2.55亿元），际华集团（2.20亿元），石大胜华（1.95亿元），天齐锂业（1.43亿元
1476684767000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$9.03卖出际华集团。
1476684290000[,,,,,,]【战舰看盘】央改再次在际华集团的带动下反弹，中粮系，新兴铸管等表现出色，央改的发力还是有望撑住3060点，淡定多看少动为主，振幅刷新记录不是坏事，地量和怀疑都是底部的重要特征。
1476684170000[,,,,,,]【快讯】央企改革概念股飙升。截至发稿，际华集团暴涨7%，新兴铸管、中粮生化、中粮屯河、中粮地产亦有拉升表现。
1476684059000[,,,,,,]风来了，消息还没来   //:依然压制，保持耐心。估计年底前见分晓。//:回复:风尚未来，但风总会来。
1476684051000[,,,,,,]600050未动，反倒是际华集团起来？
1476683954000[,,,,,,]国企改的际华集团这波持续能力挺强
1476683917000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 10月17日13:58入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.67%，大单买入3895878股，成交量放大至日均成交量的15.5倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1476683899000[,,,,,,]际华集团9
1476682584000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 短期的精准预测。最新的短期看涨价(可做多)和看跌价(可清仓)的预测（短期时间窗口一般4星期内，多数是2星期内）。今天的最高：8.93就是从今天起短期内的最佳卖出兑现价。如果庄故意拉高于8，93来勾引散户，则更加看跌。由今天的最高价算，跌幅是0.69。未来短期谷底：8，24左右或稍低。。打算再过不久改在和讯发表预测，请留意。此外，以后只会在股市开市后给预测。。。
1476681069000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$设9.05卖出，不知道是否能成交
1476675194000[,,,,,,]一边听歌，一边收割，然后深藏功与名！  
1476674887000[,,,,,,]601718际华集团11点前感觉卖了个高价，11点后成了低价，安慰一下，昨买今卖赚了就行。
1476672726000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$是否能够突破
1476667587000[,,,,,,]10.17早盘提示：国庆节后，市场出现短暂的幸福：两天的放量补涨之后，迎来持续三天的缩量整理。一周沪指上涨1.97%，深成指上涨1.82%。千股横盘的局面并未能打破。　　最近两个月，市场持续性的热点只有一个：炒壳。目前A股大概有200家个股具备壳资源属性。节后，壳资源股中又冒出了新玩法：债转股。　　10月10日国务院出台了《关于市场化银行债权转股权的指导意见》，《意见》指出市场化债转股的基本原则建立债转股的对象企业市场化选择、价格市场化定价、资金市场化筹集、股权市场化退出等长效机制；政府不强制企业、银行及其他机构参与债转股；严厉打击逃废债行为。这一消息，开启了债转股的大牛行情。AMC概念龙头股海德股份连续5天涨停，同样题材的陕国投A、重庆水务、天津普林、信达地产、中闽能源也是连连冲高。　　此外，央企重组也是少有的亮点：中国联通大股东拟混合所有制改革，中国联通一周上涨25%。周五，化工股在中化集团和中国化工集团合并传闻下携手狂欢：中化国际涨停，中国化学、扬农化工、江山股份、英特集团等直线拉升。际华集团、中国中铁、中国铁建等央企改革标的也是扶摇直上。　　周五外围市场普涨，但美股高开低走，美元指数继续冲高，预计将对A股形成负面影响。　　对于后市，我们依旧保持谨慎乐观的态度：大盘刚刚走出地量地价，后市反弹值得期待。周一周二两天放量反弹后市场借助外围走势疲软，连续小幅缩量回调，有清洗浮筹的意味，投资者可以围绕5日均线高抛低吸。操作上，继续关注壳资源股和三季报预增品种，此外PPP风声再起，亦可逢低关注。
1476667267000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 10月17日09:21入选#前期整理平台放量突破#策略，上一交易日成交量放大至5日均量的7.2倍，上穿震荡区间最高价7.99，突破前期横盘整理平台。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/21
1476666202000[,,,,,,]导读“一人20户”变成“一人3户”航空航天、环保、石墨烯、机器人金利科技、首钢股份安洁科技、地尔汉宇中国建筑、先进数通、中国中铁位于昨日主力净流入个股前三电魂网络美国股市周五小幅上涨，原油、黄金小幅回落一、今日焦点“一人20户”变成“一人3户”对股市影响几何？10月14日盘后消息，中国结算发布了最新修订的《证券账户业务指南》，为进一步加强证券账户管理，适应市场需求及业务变化，修订了五项证券账户开立和维护内容，包括每个投资者证券账户上限由20个下调为3个，对于长期不使用的3户以上多开账户，将依规纳入休眠账户管理。修订后的《证券账户业务指南》自2016年10月15日起实施。【解读】（1）对大盘影响市场普遍认为，国庆节期间，楼市调控开始全面加码，由此带来国内房地产市场全面入冬。在这种情况下，热钱开始流入股市。管理层在这个时候，将“一人20户”变成“一人3户”，的确有传递政策信号的意味，提醒大家股市不可能再次出现疯牛。而在现实中，普通投资者根本不需要“一人20户”，需要的往往是有“坐庄”、“操控股价”嫌疑的人。在这个时候废除“一人20户”，传递的未必全是利空信号，或许这是为迎接一轮健康的行情做准备。（2）对券商整体影响对券商整体影响实际较为中性。因为佣金战是永远延续的竞争，在佣金价格曲线永远向下的趋势下，如果券商已处于投资者已开立的3户之列中，客户因佣金原因完全转开新户并将资金转走的情况将得到抑制，而不处于投资者已开立的3户之列中的后进券商，恐怕增多新客户的成本将大大上升。但无疑，这限制对新券商、小券商、互联网券商的券商来讲，是一项利空，因为它们大都目前拥有客户资源不多，还处在揽客扩张阶段。（3）影响分户打新族分户打新是很多大资金客户为提高打新中签率采取的一项措施，而在新政策下，一旦不活跃账户进入休眠，账户上限受到限制，分户打新者将受到影响。而后续的新股民也无法享受分仓多户打新这一福利。二、题材掘金经任务总指挥部研究决定，瞄准10月17日7时30分发射神舟十一号载人飞船，飞行乘组由航天员景海鹏和陈冬组成，景海鹏担任指令长。航天员景海鹏参加过神舟七号、神舟九号载人飞行任务，航天员陈冬是首次参加载人飞行。太空探测概念股有中国卫星、轴研科技、航天通信、中航动力、龙溪股份等，航空航天概念股有航天动力、中国卫星、航天科技、航天电子、航天通信等。2、今秋首发雾霾预警 关注大气治理据中国之声《新闻纵横》报道，中央气象台今年秋天首次发布雾霾黄色预警，北京、天津、河北中部、山东北部等地有中度霾，局地有重度霾。近年来冬季全国各地雾霾严重，大气污染问题受关注度逐步提高，治理雾霾的呼声也越来越强烈。今年多省市密集出台相关政策，大手笔投入治理雾霾。河北、北京等地则明确提出2016年和“十三五”期间降低污染物排放的量化目标。大气治理板块仍是十三五确定性高增长的板块之一。【受益股】先河环保(300137)、神雾环保(300156)、清新环境(002573)有望受益。3、石化和化学工业十三五规划印发 化工新材料自给率将提升14日工信部印发《石化和化学工业发展规划（2016－2020年）》，提出了一系列目标，包括传统化工产品产能过剩矛盾有效缓解，烯烃、芳烃等基础原料和化工新材料保障能力显著提高。在化工新材料方面，加快开发高性能碳纤维及复合材料、石墨烯等高端产品；提升电子化学品工艺技术水平，重点发展高端氟、硅聚合物；加快开发3D打印材料等。【受益股】海源机械（002529）依托强大的液压相关设备生产经验，攻克了碳纤维工业化的关键技术；巨化股份（600160）为氟化工龙头，积极布局集成电路电子化学品业务。4、建材工业五年规划发布聚焦石墨烯技术应用据上证报14日报道，从工信部获悉，《建材工业发展规划（2016-2020年）》已经发布。值得关注的是，《规划》将先进无机非金属材料明确为新兴建材行业，工信部为此还制订了“先进无机非金属材料培育行动”。该行动提出，先进无机非金属材料领域的发展重点是玻璃基材料、工业陶瓷、人工晶体、矿物功能材料、高性能无机纤维及复合材料，石墨烯及其改性材料。【受益股】东旭光电、道氏技术、德尔未来、华丽家族等龙头公司。5、机器人检测认证体系将建立 助力产业健康发展据新华社报道，国家多部委正联动推进建立我国机器人产业标准、检测认证体系，首批机器人认证项目已经启动，并将于近期正式发布认证标志和首批获证企业情况。根据预测，到2020年，我国自主品牌工业机器人年产量将达到10万台，服务机器人年销售收入有望超过300亿元。【受益股】康力电梯（002367）旗下康力优蓝主营家用智能机器人，与中科院等科研机构达成了战略合作；美的集团（000333）拟收购库卡集团开拓服务机器人蓝海。6、国常会支持康复辅助器具产业 各路资本投资加速14日召开的国务院常务会议确定了加快康复辅助器具产业发展的措施，以满足老年人、残疾人、伤病人迫切需求。会议明确了一系列财税、社保政策支持，包括将该产业纳入众创众包众扶众筹相关财政支持范围，高端康复辅助器具产品可纳入首台（套）重大技术装备保险补偿试点范围，鼓励将基本的治疗性康复辅助器具逐步纳入基本医保支付范围等。【受益股】信隆健康（002105）、鱼跃医疗（002223）产品线涵盖轮椅车、助行器等领域；乐金健康（300247）并购了生产按摩椅的久工健业；金明精机（300281）与清华大学合作研发康复机器人产品。7、国务院常务会议：推进职业联赛改革国务院总理li*14日主持召开国务院常务会议，会议提出推进职业联赛改革，要求尽快出台加快发展健身休闲产业指导意见，因地制宜发展冰雪、山地、水上、汽摩、航空等户外运动和电子竞技。【受益股】注贵人鸟（603555）、雷曼股份（300162）、双象股份（002395）等。8、量子信息产业高峰论坛将开 据悉，“2016首届量子信息产业发展高峰论坛”将在18日召开。在论坛上，沪杭干线浙江段将宣布竣工，工信部主管司局的领导有望出席竣工仪式并发言。业内人士将浙江段竣工看作中国量子通信网络完善的开端。在经过了浙江段的探索后，未来一两月内，沪杭干线全线贯通、京沪干线竣工等利好也将先后落实。与此同时，多地的量子小镇建设也提上日程。【受益股】浙江东方（600120）、神州信息（000555）、福晶科技（002222）等。三、公告淘金1、并购、投资、定增沙隆达A：17日复牌 拟185亿并购老牌农药生产商海虹控股：拟募资25亿元建设实时智能审核平台三圣特材：全资子公司拟在埃塞俄比亚合建药厂 ：拟逾18亿收购互联网游戏资产太空板业：5560万元收购北京元恒时代小康股份：收购三公司，获得新能源车动力系统核心技术朗姿股份：5亿元设立全资医美子公司雪莱特：子公司签署2.10亿元充电桩销售合同。 ：拟5.53亿收购大连华臣70%股权GQY视讯：拟收购网游资产，股票停牌天康生物：拟定增13.8亿加码主业 股票复牌海虹控股：拟定增募资25亿 股票复牌世纪鼎利：拟6.7亿元收购物联网公司中钢国际：拟承建柬埔寨大型火电站项目2、业绩通化金马：前三季度净利润预增逾17倍禾嘉股份：预计前三季度净利润增长约2.6倍超图软件：前三季度业绩预增超两倍 ：前三季度业绩预增100%至120%金利华电：前三季度业绩预增150%至180%西部证券：9月盈利环比增长逾两成华录百纳：前三季度业绩至多预增10%冀中能源：前三季度净利润同比大幅预增紫光股份：三季报净利润预增320%至370%乐视网：前三季度业绩预增20%至40%本钢板材：前三季度净利润预增约2.5倍上海建工：前三季度新签合同额同比增长17.7%青松股份：预告三季报业绩翻番苏州设计：三季报最高增长近五成3、举牌武昌鱼：7名一致行动人持股直逼大股东首钢股份：获易诊科技等六公司“举牌”四、董秘泄密安洁科技：三星手机爆炸事件对公司业务订单也有产生积极影响地尔汉宇：人民币贬值有利于公司业绩的提升中国宝安：透露给苹果送样锂电池材料三泰控股：基于快递柜衍生寄派件和广告等多盈利来源南风股份：一代重型金属3D打印卧式打印设备已完成研发中国宝安：与华为在石墨烯方面的合作接洽中亿帆医药：停产检修影响三季度维生素B5产销量五、资金流向工程建设、银行、民航机场、金属制品、交运设备铁路基建、次新股、通用航空、超级电容、化工原料中国建筑、先进数通、中国中铁、招商蛇口、名家汇、际华集团、西安饮食、中国铁建、天马股份、中国联通六、新股申购：申购代码732258，申购上限2.40万股，申购价格15.62元，公司主营网络游戏的开发和运营。七、国际市场1、美股上周五，道指涨0.22%，至18138.38点，周跌0.56%；标普500指数涨0.02%，至2132.98点，周跌0.94%；纳指涨0.02%，至5214.16点，周跌1.48%。2、欧股上周五，英国富时100指数涨0.51%，至7013.55点，周跌0.42%；德国DAX30指数涨1.6%，至10580.38点，周涨0.88%；法国CAC40指数涨1.49%，至4470.92点，周涨0.63%。3、黄金上周五，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格跌0.2%，至1255.5美元／盎司，周涨0.29%。4、原油上周五，WTI11月原油期货跌0.18%，至50.35美元／桶，周涨1.08%；ICE布伦特12月原油期货跌0.15%，至51.95美元／桶，周涨0.04%。
1476664717000[,,,,,,]周五（10月14日），两市共有304只个股主力资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (53951.61万元) (51330.73万元)中国中铁(40710.58万元)中国联通(31970.14万元)中国铁建(29806.62万元)际华集团(25996.16万元)招商蛇口(25608.31万元)名家汇(20622.65万元)西安饮食(18830.78万元)天马股份(18816.1万元)当日，818只个股主力资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (45667.24万元)东旭光电(32290.04万元)中国一重(28660.34万元)中核钛白(27590.46万元)蒙草生态(24770.84万元)科林环保(22990.29万元)一拖股份(20498.69万元)华东科技(19605.62万元)旭光股份(18765.27万元)海德股份(18345.8万元)
1476660122000[,,,,,,]下周交易计划。维持7成仓不变 。股池：天津普林 中信重工 海德股份 际华集团
1476652211000[,,,,,,]2016.10.17老傲娇做的图   
1476615396000[,,,,,,]大盘周周看节后首个交易周，市场迎来了预料之中的阳线，随后周二再接再厉，回补一半的缺口，但是剩下三个交易日则在周二的阳线中孕育，表明市场短期的做多力度不强，从资金面看，目前1800亿左右的量能就能使得指数小阳，同样，1800亿的成交量也可能小阴，目前的指数空间还是在上次缺口的3040点上方运行，市场短期还有强势震荡的需求。周线看，站上5周和10周均线，但是依旧有压力上方，目前还是处于整理区域。下周看，缺口的支撑还是有效的，3078的缺口不回补的话，下跌的力度不大，短期的风向标在缺口，如果3078回补有2000亿+的成交量，那么可以看3100-3140的区间，如果回补后没有2000亿+，则下方3010的缺口则可能迎来一个回调的夯实。所以量能是反弹高度的关键。同样从均线角度看，60周均线下行，而10周的3040上行，3040-3100的区间短时间内很难打破。如果指数出现缩量的下跌，则同样是一个可以低吸的机会，只要不放量，就当区间玩。创业板目前均线粘合，2170-2220的50点空间成为主战场。从时间周期看，下周一二可能继续弱横盘震度，由于周四是短线时间窗口，那么前后一天都可能大概率出现放量趋势，所以周三和周四是关键。本周的热点继续围绕股权转让，而新的热点也有债转股异军突起，混改的中国联通也不甘示弱，小盘股的次新股+高送转也此起彼伏。目前的热点就在这些中炒作，国企改革作为今年的主旋律，从股权转让炒作到重组，从债转股炒作到混改，反之离不开改革两个字，这个概念还将维持到今年的年底，所以可以反复的持续关注。而每年的年底高送转也不会缺席，高公积金高净资产小盘次新股尤为得到市场的关注。下周的热点也将在上述提到的各股中反复炒作，其中前期火热的集团国企改革可能也会踏上顺风车，比如说中粮系，际华系，国投系，等，周五有些纷纷出现异动。债转股的各股在经过一轮炒作后，短期有回调的需求，但是应该会再度崛起，毕竟混改的中国联通都能有短期20%的涨幅，债转股应该也不会差。次新股中寻找一些底部超跌反弹开始放量的各股比较的安全，三夫户外，洪汇新材，川金诺，等短线强势票作为参照，从下往上寻找更加的安全。各股周周荐（20161017-20161021）高送转预期，相关概念股：全志科技国企改革预期，相关概念股：际华集团债转股预期，相关概念股：鲁信创投上周回顾（20161010-20161014）巴安水务周涨幅0.59%，中国嘉陵周涨幅8.34%，视觉中国周涨幅-.67%，上证周涨幅1.97%，创业板周涨2.06%
1476614230000[,,,,,,]（本文投资方法：挖掘投资主线逻辑，结合易选股app提供的后台数据，以周时间选股投资，一日游没兴趣）【未来阶段不变的判断】房产大规模限购，资金回流股市预期提前，年底前大格局上涨已无大碍；大资金腾挪需要较长周期，且十月份均线粘连，预计小涨为主。从波浪来看，10月将出现第二个c浪上涨，目标位3140。 【近期投资主线逻辑】我10月以来一直把成长作为后续投资的主线，但发现除了节后第一天表现优异，后面完全被两个国家大政策——先是混改后是债转股给抢了风头。炒完国家的货币和财政政策后，市场又开始看国家的改革政策了。实话说，刚出混改，联通第一天涨停的时候，我是拒绝的，这个冷饭抄了那么久，民间资本谁会去给国企解盘，做个不入流的小股东呢？后来，债转股貌似也是老调重弹，为了给企业降杠杆的手段而已，风险又要转嫁给银行了。记得上半年传这个政策时，市场是跌的。。第一：非常市场化，除了把僵尸企业排除在外，而且不允许银行参与，只能由专业第三方（这就是陕国投等非银金融第一波上涨的原因）来实施；第二，混改结合债转股，就是给大量民间资本最好的参与国企改革的路径。之前，直接入股，很难给国企定价，民间资本的风险也大，直接买市场化定价的可转债，保底收益有保障，价格合适的时候再转为股东，赚取更多收益，皆大欢喜。所以，国家这招，高实在是高。 所以，我最看好的主线就是成长（理由见前），国庆改革（有债有混改需求的那种），年底前必须重视。 【大盘明天预测】今天大盘早盘下探，午后收红，留下一根下影线，目前大盘60分钟 MACD死叉，短期的冲高都是有诱多的可能，短期注意谨慎追涨，短期进入调整的阶段，盘面赚钱效应不强，小幅仓位参与就好的了，等待大盘调整到位。 【周五炒作热点】（一）   债转股：（涨停）、海德股份（6%）（二）   超跌反弹： （涨停）、名家汇（涨停）、天润数娱（涨停）（三）   混合制改革： （涨9.53%）、际华集团（7.69%）（四）   PPP：国中水务（5%） 东江环保（4.16%）（五）   温州帮：三夫户外（涨停）、西安饮食    
1476608124000[,,,,,,]【转】桃县10.14行鱼复盘（本周热点股权变更,债转股与国企改革）       1#  300542  新晨科技  9:25  新股上市  次新+主营业务:行业应用软件,以自主研发的新晨交换平台为核心技术平台  1       1#   300545  联得装备    9:25  新股上市  次新+主营业务:平板显示器件  及相关零组件生产设备  7       1#  300546  雄帝科技  9:25  新股上市  次新+智能证卡整体解决方案提供商  7       1#   603738  泰晶科技  9:25  新股上市  次新+主营业务:石英晶体谐振器  7       1#  300308  中际装备  9:25  复牌+并购+股权转让+5G    (2016年09月29日)拟28亿元收购苏州旭创+(2016年03月)辛红间接持有股份变更为直接持有+工业4.0  +(2015年4月)二股东协议转让5%+主营业务:电机定子绕组制造装备  6       1#   300547  川环科技  9:25  新股上市  次新+主营业务:车用软管系列产品  5       1#  300549  优德精密  9:25  新股上市  次新+主营业务:模具零部件等精密模具零部件及其他设备零部件  5       1#   601128  常熟银行  9:25  新股上市  次新+银行  5       1#  000639  西王食品  9:25  复牌+并购  (2016年10月10日)约39亿元收购加拿大营养补充Kerr80%+(2016年07月)2.4亿元设立合资公司+(2016年01月)携手九派资本设立投资公司+(2014年5月)定增  方案生变大股东包揽6亿融资  4       1#  603887  城地股份  9:25  新股上市  次新+主营业务:桩基、基坑围护及岩土领域相关设计等地基与基础工程服务  4       1#   300434  金石东方  9:25  复牌+并购+次新+年报  高送转  填权    次新+(2016年10月11日)拟21亿元收购亚洲制药+年报高送转拟10转10派1元+主营业务:钢增强塑料复合管道技术的研发和应用  3       1#   603421  鼎信通讯  9:25  新股上市  次新+主营业务:低压电力线载波通信产品  3       1#  002813  路畅科技  9:25  新股上市  次新+主营业务:汽车  车载导航系统  2       1#  002815  崇达技术  9:25  新股上市  次新+主营业务:小批量印制电路板    2       1#  300548  博创科技  9:25  新股上市  次新+主营业务:集成光电子器件  2       1#   603777  来伊份  9:25  新股上市  次新+主营业务:休闲食品连锁经营  2       1#  002290  禾盛新材  9:25  定增+股权转让-股权变更  (2016年10月13日)完成定增,控股股东发生变更为张伟:调整定增至7.75亿元,取消保理租赁类项目+(2016年05月)中科创资产累计增持  5%,持股升至17.87%+(2015年7月)携燕湖资本设立供应链产业基金+传媒概念  1       1#  300536  农尚环境  9:25  新股上市  次新+主营业务:园林绿化工  程  1       1#  603189  网达软件  9:25  新股上市  次新+主营为移动互联网  多媒体软件及服务和商业智能(BI)应用软件及服务  1       1#  603313  恒康家居    9:25  新股上市  次新+国内大型记忆绵家居制品生产及出口企业之一  1       21#  002122  天马股份  9:38  复牌+股权转让+高铁  (2016年10月11日)控制权变更徐茂栋拟入主:29.37亿元受让3.56亿股+(2016年04月)拟2930万元全资收购南京天马轴承+(2015年3月)定增13亿补血+互动:子公司生产了部分航天轴承+高铁概念:铁路配件  +一带一路    3       22#   002802  洪汇新材  10:35  次新  次新+主营业务:特种氯乙烯共聚物  1       23#  600821  津劝业  13:11  复牌+举牌  +国企改革  +壳资源    (2016年10月13日)终止筹划重大重组+(2016年07月)获润盈投资举牌,持股5%+(2015年9月)二股东增持至5%+实际控制人天津市国资委  持有13.42%+天津自贸  1       24#   002278  神开股份  13:18  复牌+股权转让+壳资源  (2016年10月13日)第一大股东权益变更为君隆资产间接持有13.07%+石油钻井井控设备龙头  1       25#  300506  名家汇  14:06  定增+次新+中报  高送转填权  次新+(2016年09月)定增17亿元投入照明  工程主业+中报高送转  10转15+主营业务:照明工程业务  1       26#  300340  科恒股份  14:09  并购+举牌+新能源汽车  -锂电池  +稀土有色  前三季度大增超一倍+(2016年08月)有条件通过:锂电池:4.5亿并购浩能科技90%+(2016年01月)5.4亿元购买江苏宇翔化工20%+(2015年11月)获广东新价值投资举牌+稀土发光材料系列产品  1       27#   600657  信达地产  14:26  三季报  +债转股+房地产  +国企改革  不良资产处理:控股股东信达投资为中国信达资产管理公司旗下企业+(2016年06月02日)58亿元竞得上海宝山区两地块+实际控制人中国财政部持有34.93%+(2015年12月)下调定增至6.21元/股+(2015年8月)设立28亿基金,投资深圳中林科技园项目+房地产  2       28#  002113  天润数娱  14:29  中报高送转填权+增强现实-手游  中报高送转10转30+实控人累计增持近亿元+一季报增长1954%+(2015年3月)定增9亿收购手游资产  1       29#   600500  中化国际  14:33  并购+国企改革  中化集团与中国化工集团或合并+实际控制中国中化集团持有54.65%+(2016年05月)控股子公司1.146亿美元收购PANIT+(2014年12月)9.7亿购中化集团农药资产+持有交通银行13646万股,江山股份29.19%+中国目前领先的化工品进口代理和分销商  1       30#  002780  三夫户外  14:48  定增+次新+温州帮  次新+(2016年09月)定增6亿元投入主营项目等+主营业务为户外用品  1       开  000567  海德股份  3砸开  一季报+债转股+举牌  一季度预增239.43%至352.57%+(2015年10月)定增48亿元转型  不良资产管理+(2015年4月)自然人陈旭东举牌+房地产  5.99       开  600050  中国联通  砸开  4G  +国企改革  混改BAT或将入股+(2016年07月)控股股东与安徽省政府签署200亿元战略合作框架协议+实际控制人国务院国资委持有61.76%+控股股东完成3亿元增持+三网融合  +4G  9.53       开  601718  际华集团  砸开  定增+股权转让+国企改革+军工  (2016年08月)控股股东向新兴铸管转让5%+(2016年07月)定增审核通过:定增下调为59.52亿元,转型“互联网+  病毒防化服+国企改革:大股东新兴际华集团+军工:军需轻工  7.69       开  002418  康盛股份  砸开  并购预期+年报高送转填权+新能源汽车    中植新能源汽车大概率注入到上市公司+年报高送转10转20派1元+拟6.75亿元收购富嘉融资租赁75%+(2014年9月)定增9.98亿补血+主要产品为家电用制冷管路及配件  6.70       开  600163  中闽能源  砸开  定增+债转股+国企改革  大股东全资控股福建省唯一省级AMC福建省闽投资产管理+(2016年06月)拟定增近13亿元投建风电场项目+实际控制人福建省国资委持有46.20%+(2014年12月)拟11.75亿置入中闽能源+持有青山纸业4900万股  6.10       开  002318  久立特材  砸开  核电    (2015年11月)牵手钢研总院,发力新材料研发+核电:工业用不锈钢及特种合金管材  +主要生产工业用不锈钢无缝管和不锈钢焊接管  5.66       开  002203  海亮股份  砸开  并购+有色  8亿元认购金川集团2.57亿股,金川钴产量全球第二+海亮集团超百亿元打造农业产业链+(2014年11月)拟6.6亿收购海亮环材+中国最大铜管出口商，也是中国第二大铜管生产企业  5.49       开  300458  全志科技  砸开  定增+次新+三季报  三季度预增超3成+(2016年09月)认购对象报价环节结束:定增11.6亿元投入芯片  建设项目+在研究进入虚拟现实  技术应用+次新+主要产品为智能终端应用处理器芯片和智能电源管理芯片  5.04       开  002672  东江环保    砸开  定增+国企改革+环保  (2016年10月12日)广晟公司获得董事会多数席位+(2016年07月)拟向广晟公司定增20亿元(1.5亿股),广晟表决权比例最高为26.14%+(2015年11月)2.5亿元收购两家危废填埋公司+(2015年2月)拟1.47亿收购恒建通达+环保:工业废物处理  4.16       开  000721  西安饮食  砸开  中报股+国企改革+温州帮  中报预增666%至694%+实际控制人西安市国资委持有21.04%+(2015年4月)4.1亿购嘉和一品布局华北+在线教育    10.04
1476605528000[,,,,,,]周五盘面简述：债转股剧烈分化，股权持续强势。新高送温和上攻，老填权咸鱼翻身，国改中字头救场。周五盘前作业，我打的沙县小吃，是一个谜语，谜底是：洪汇新材。沙县（平仄）对洪汇（平仄），新材对小吃。不小心涨停了，长叹一声：一、债转股：总龙头海德股份虎头蛇尾，拱手让出宝座给小二信达地产。序盘中国一重等人气股低开弱走，影响了板块信心，中闽能源拼命顶也没开出一字。短线选手考题来了：信达和海德同时开板，你补哪个？可能大多数人选海德，但是事实就是这么狗血，小弟封上了大哥趴下了。于是，马后炮又开始寻找各种逻辑解释这个现象。不用解释，狗屁逻辑，某些时候有钱就有道理。无非是主攻信达的资金蛮横些。所以考题答案是：两个都不买。二、股权变更：禾盛新材、天马股份、神开股份、津劝业。科恒也沾边。还有几个一字的不说了。老龙头双马趴下，二当家泸天化关紧闭，板块依然强势的原因是什么？实际上概念在衍变孵化，股权变更延伸的一个分支就是债转股，而债转股的延伸就是中字头老国企，环环相生，故逻辑之源青春常在。债转股和PPP一样，都是国家顶层设计，为烂摊子擦屁股，上下呼应，所以我周四复盘的题目就是我对题材高度的判断：债转股中级行情，后市反复走强。三、新高送：洪汇新材、三夫户外、科恒股份；其他奥马电器、理工环科、全志科技、川金诺健康整理。四、老填权：名家汇、天润数娱；超跌反弹，名家汇关注。其他富祥股份。五、国改中字：中国联通强势整理后再度发力，背后一定还有说法，难得校长大手笔、中化国际受合并刺激，中国中铁、中国交建、际华集团、中粮生化、中国国航、华东电脑冲高。流水账记完了，扣回文章主题：三夫户外：首先，这是一个基金股，虽然中期走了几家，剩下的还不少。短庄选择它主攻，令我诧异。第一个龙虎榜又诧异，基金们并没有像通常那样见钱开砸，而是不约而同锁仓。连续冲高后，更出现了机构接力的情况。根据事实，我推论：这是一次里应外合的有统一计划的联合行动。三夫户外不是第一个，其他还有几个，包括我前面帖子中说过我买过的那啥那啥，不直接说了，有时候知道多了不是啥好事。短庄从偏守一隅，穷乡僻壤慢慢自己倒腾，到名气渐显，帮人出货，再登堂入室，攻击人气次新，更万众瞩目，桩基联手。市场的题材在衍变，温州福建帮也在进化。旭光股份：二波上涨，依然强势，连整理都那么帅。盘中观察：包括中电电机等几个知名温州帮大V，盘口很轻，群众基础特别好，有点火星就能烧起来。这让我联想到由庄转妖的特力，甚至后来的双马，都是起于庄股，寡头资金分仓布局，一步一个台阶强攻，后期成为市场耀眼明星后，进化成合力大V。三夫？旭光？中电？安利？安德利？都是骨骼清奇，是骡子是马溜溜就知道了。好了，对联没有平仄对平仄的，四哥虽然不认识天宸股份那个宸字，还是知道平仄对仄平的，我毕竟是个诗人。我是爱吹牛逼，但还不至于腆着老脸编瞎话，沙县小吃的谜底就是三祥新材，拼音输入一样。我要是能根据周四走势猜出洪汇新材，我咋不上天呢？有两个同学猜到了，善意提醒：那是庄股哦！谢谢同学们，不是庄股我哪有那闲心关注他。吸筹-洗盘-反包本就难得，再加上低位庄股，这就是我关注的理由，不过你一喊，把他吓跑了。一个奄奄一息的市场，一线大咖都刀枪入库的市场，我们需要不要命的打不死的小强一样的死多头，无论他是土匪还是强盗，他不能靠裸空盈利吧？多了不说了，懂的自然懂。
1476588683000[,,,,,,]就我个人经验而言首先不能说也不应该做“职业股民”，因为“股民”两个字实在是太贱，简直就是失败的代名词。中国A股从整体上说是什么玩意，大家心知肚明。所以，不如改称为“职业投资者”。投资作为职业是无可厚非的。这是第一步。第二说说职业投资。投资这个行当，不管是不是科班出身，在这个市场上，任何人都是从初哥开始的，区别不同的是有些人是一边上班一边玩玩投资，这里面90％的人，多少年了都还在投资门外晃悠，因为对于投资一行，他们没有投入进去，纯粹的得过且过，涨了和同事吹吹牛，套了也和大妈大伯们一起发发牢骚。这样的心态，多少年都不会进步的，至少，搞了很久也还是股票买买卖卖，大牛市赚了也发不了财，大熊市亏了生活也还不错。另一些人接触投资后，通过和打工甚至自己做实业做出比较，逐渐形成了以终生投资为职业，在投资上寄托自己一生财务和事业梦想的想法。这些人有些会真的下决心辞职，把自己100％精力都投入到这个市场中去。实际上，这些人，基本上已经断了自己的后路。投资这行，确实应该先断后路。投资这行，只有在高压下，才能入门的。因为投资本身就是和高压的对抗，没有高压的环境，培养不出专业的素质。顺便说说这个高压是什么，不光是金钱的压力，什么牛市要赚钱，熊市更要赚钱养家啦。还不止这些。日常人格上，也要承受高压的。因为没工作了，人格就下降到PP混混一类了。从此，你赚多少钱都是天经地义，但赔钱就是人渣，会被人骂得万劫不复了。另外，因为失去了很多和外界正常的人际交流，性格同时又长期收到市场的磨砺和引导，7－10年后，你的性格也会渐渐变得和普通人不大一样了，旁人眼里应该简单处理的事情，你会复杂化，旁人眼里应该复杂解决的事情，你反而会简单化。对此，你父母，妻儿，肯定会怨声载道，原来的朋友也会觉得你越来越怪，实际上，你已经和全世界为敌了。很多人职业做了投资后，第一件接踵而来的事情就是离婚。很正常的，一方面，你的配偶忍受不了你了，你亏钱上瘾，和赌徒没两样；你人变怪，配偶为你觉得丢人；你自己也因为承受过大的压力而总有一两次失去忍耐力的时候，一半这样的事情发生几次，总有一次会导致你们的离婚。这是大数定律，概率法则，离婚是必然，不离婚是偶然。所以想职业做的朋友先看看自己是不是单身，如果不是，在做出这个决定前要多考虑考虑了。别天真，别以为赚多钱了你的配偶就能认可你，我可以很负责得告诉你，职业投资，哪怕你赚了几百几千万和家人共享，在你老婆眼里不过是应当应分的，你落不到一丝好去。亏钱了你就是十恶不赦。这点官场上混的人会很明白：聪明人是不干这种脏活的，干了，无功反而有过的。如果对自己有足够的信心，也对配偶有很强的信心，那么倒是应该职业做一段时间。职业做投资，不是说就能赚得更多了。以我经验，职业做，在收益风险结构上，有两种基本特征：1：风险变小，也就是亏损会减少，很简单的道理，你逐渐入门，对风险也越来越铭感，控制力也越来越强。这点上，比起上班炒股大多数人每股跌了10块8块还谈笑风生算是一个进步2：很糟糕得是，职业了，你赚钱也更少了。同样很简单，拿不起放不下，天天盯盘，做日内波动，早早止损，快快止赢。亏损截断了，利润也不会跑了。人也神经质了。再说，日内波动，有什么利润啊。某一天有可观的日内波动利润的股票，永远是少数，你合概率定律较上劲了。所以说，职业投资，初级阶段，根本就是告别了暴力了，这时候，你大亏可能性不大，但是更大的可能是，你的同事，牛市里翻番了，你才赚了10％···。你会说，我这是干嘛啊，我辞职做投资，难道就是为了赚得比别人更少吗？一般来说，除非你很聪明，同时又有一个过来人指引，你不职业做，你入不了门，职业做了，你还是不入门。为什么不入门呢？因为你无法截断亏损，让利润奔跑。这个，特别体现在很多很多很勤奋的职业投资者身上。职业做第一次入门的门槛就是你变得清闲了。你不看盘了。你不工作，但是交易日也没事情做了。为什么呢？因为你开始慢慢学会做长线了。有多少人能到这一步啊，我看很少很少。做长线难在安全边际的界定。中国股市之贵，投资价值只缺乏，是令人发指的。但这不是混短线的借口。如果能找到一些安全边际，我的建议是利用起来，不要浪费了大好时光，时间会把安全边际和你的仓位，逐渐转换为可观的利润。而混一辈子短线，勤勤恳恳得看盘做交易者，做交易性机会，拿交易性的利润，时间的威力就很难发挥出来。大多数人，会白白浪费一大段大好的青春时光。这时候，你的处境是很尴尬的。一方面，你没有工作，不用朝8晚5的上下班，另一方面，白天你也闲起来了。一般也就是每周一两次晚上分析分析数据，检查检查安全边际和仓位合理性。这时候，在旁人眼里，这人是彻底变成闲人了。你这时可能也不怎么在乎别人怎么看你了，聪明点的呢，会乘机多花一些时间在配偶子女和父母身上，搞好群众关系，从另一个角度减轻自己的道德压力。－－－因为在中国，不上班是缺德的。这时候，人会闲出毛病来。于是首先，是一些你小时候未能达成的心愿，不知不觉得，你鬼使神差得一件件去做了，虽然那对你得现在完全无用：最常见的是比如小时候买不起得东西，突然买了一堆，小时候得一些未了心愿逐渐了了。这不是成功，注意，其实这是你精神空虚的开始。当然，这时候也是你财富开始真正积累起来的时期。有些人，想明白了，反正闲着也是闲着，不如找点有意义的事情来干。比如老巴，就做和人吃饭得生意了。这不是一顿饭！是慈善！很多中国人搞不清楚这一点，所以我这里特别强调一下。要是我个老巴吃饭，我不会聊任何投资上的事情，我和他聊慈善！这才是这顿饭的意义！还有的人呢，有了空闲的时间，有了一定是抗风险实力，就做起实业了。两条腿走路，财务互补，多好。还有一些人，干脆，又去上班了。其实，这是掩人耳目，同时也是规避身边人的正面锋芒。想想看，一个好男人，赚了几千万了，每年利息都有上百万，还去打工赚每月几千，他身边的人能不竖大拇指吗？他老婆还会挤兑他吗？况且，有了家底，去打工，不和老板斤斤计较，不与同事争风吃醋，拥有独立人格，不用担心任何打击报复，爱说什么就说什么，多潇洒。这种人啊，真聪明。就是要注意一点，工作环境不要毁了健康。健康是无价的，尤其是你已经对世界逐渐拥有支配权了后（仅限金钱方面的）。另一些人到这个状态了，走得是另一条路，进入了机构群体，开始了合作打猎的过程。这点上，我没有太多心得，有也是浅尝即止。说实话，我搞不懂投资怎么可以合作的？基金经理三点都去开会了，会一开就到晚上7，8点。说了点啥呢？是不是有意义？我不懂，所以我不做展开了。当然，并不是绝大多数人都那么幸运的。成功的闲人，绝大多数是落入俗套的。包二奶，吸鸦片，等等，总之就是两句：1：败家，2找不自在。最终，第三条也来了。就是投资失败，破产了事。因为投资就是做人，人格出了问题，投资也出问题。于是，这批人，应该赚钱的，继续赚钱下去了···赚到了不应该赚到的钱的，年复一年N年后，还会去了···最终，大家都老了。聚在一起，LOSER问唯一的赢家：你赚到了！你赢了！你怎么做到的？其实这时，那个赢家眼里有泪。“回首这一生，我也是个失败者”“我输掉了我的一生”“职业投资－－－这是和魔鬼签订的契约”    
1476579619000[,,,,,,]红刊财经作者苏华多个城市在“十一”长假期间陆续出台了房屋限购措施，这一方面令房地产股在节后开盘就表现弱势，但另一方面也让市场对资金从房市回流股市充满了期待，大盘也借机开启了红包行情，尤其是深圳国资改革与网络安全板块均受相关政策利好刺激成为人气热点。周二，不仅国资改革概念依然强势，受益于市场化银行债权转股权的指导意见的发布，债转股板块也开始集体大涨。虽然周三又有石墨烯板块冒出，但随着热点的轮动加快及蔓延扩散，却不见量能的跟进，市场进攻步伐有所放缓。周四，明显低于预期的9月进出口数据出炉，但在债转股的持续表现面前，大盘继续自弹自唱。至周五，在PPI结束了连续54个月下降态势的背景下，沪指经过大幅震荡后尾盘收红。全周沪综指收涨1.97%。本周荐股第一名民族证券黄博涨幅：14.32%节后A股市场表现较强，市场信心主要来自于政策预期的改变。首先，“十一”长假期间，多地出台房地产限购政策，楼市火爆分流股市资金的状况有望阶段性缓解；其次，国务院出台《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，推动保险资金、年金、养老金进行股权投资，引导储蓄转化为股本投资，股市将大大受益；最后，深港通四方协议正式签署，11月上旬有望完成业务、技术方面的各项准备工作，又将为A股市场新增“活水”。总体来看，10月份A股相对处于政策预期的改善期，加之10月下旬的六中全会召开，市场的风险偏好明显提升。随着成交量放大，市场可操作性明显增强，投资者可以积极把握相关结构性机会。本周荐股第二名中资成都康永飙涨幅：10.30%国庆假期之后，随着避险资金的回流和消息面的利好，市场出现了一波短暂的修复性行情。特别是周一的强势上攻更是时隔近两个月之后的一剂强心针，不但直接使得市场指数一举收复了节前的失地，更重要的是其对市场信心的重振作用。但是在此之后，震荡整理的僵局很快重演，特别是缺乏强力领涨品种的现象直观地反映了当前投资者的情绪依然以谨慎为主。不过这并不意味着市场完全失去机会，一些低估值、低价格的优质个股得到了市场资金的广泛关注。而随着市场热度的继续凝聚，指数在休整之后进一步上行也将会是大概率事件，投资者可积极布局热点优质品种。。全志科技：集成电路设计 技术优势明显全志科技（300458）：公司所属集成电路设计行业，是国内少数几家从事系统级超大规模数模混合SoC及智能电源管理芯片设计的企业之一，主要产品为智能终端应用处理器芯片和智能电源管理芯片，凭借卓越的研发团队及技术实力，已在高清视频编解码、高集成度、低功耗等方面达到业界领先水平，目前已成为国内智能终端应用处理器芯片以及智能电源管理芯片市场的主流供应商之一，形成了较为明显的领先优势。同时具备年报高送转。民族证券 黄博德赛电池：电池产业龙头布局新篇章德赛电池（000049）：公司是我国中小型锂电池封装以及电源管理系统设计生产的龙头企业，产品在苹果多款产品中占据核心供应商地位，同时也是VIVO、OPPO、小米等着名手机品牌电池核心供应商。2015年公司电池产业营收高达84亿足以印证其行业地位。公司控股子公司蓝微电子参股惠州亿能26.676%的股份。惠州亿能实现了对长安、东风等国内电动车厂商供货，部分产品已销售到国外，有望在动力电池领域为公司打开新的成长空间。中资成都 康永飙德威新材:积极推进氢燃料电池商业化德威新材（300325）：公司主营线缆用高分子材料的研发、生产和销售，产品涵盖绝缘材料、屏蔽材料和护套材料，广泛应用于电力、汽车、船舶、铁路、家电、通信、建筑各领域。公司是国内电缆行业少数通过美国UL检验机构产品安全认证的企业之一，同时也是一家集美标、德标和日标为一体的汽车电线绝缘材料合规供应商。公司通过战略合作，积极推进氢燃料电池汽车、储能和备用电源的产业化进程及氢燃料电池技术的商业化。西南证券 罗栗际华集团:军需品市场极具影响力际华集团（601718）：公司拥有国际先进水平的纺织印染设备，年生产坯布能力1.2亿米。公司目前主要从事职业装、职业鞋靴、皮革皮鞋、纺织印染、防护装具、品牌服装等产品的研发、生产和销售，同时开展以国内、国际贸易为主的商贸物流业务。公司品牌是2015年度“亚洲品牌500强”。公司是中国军队、武警部队军需品采购的核心供应商，际华品牌在国内军需品市场具有极强的影响力，在国际军需品市场也享有盛誉。关注。大同证券 梁威刚中信国安:产业拓展迅猛 卡位VR直播中信国安(000839)：“合肥城域量子通信试验示范网”于去年开工，这标志着世界首个规模化、全通型量子通信试验示范网在合肥正式开工建设。公司子公司合肥有线电视宽带网络有限公司将参与该项目。公司拟以现金2000万美元通过下属全资子公司认购NextVR总股本的2.27%。NextVR合作公司包括NBA、NFL、ICC等大型体育机构，公司对外投资NextVR卡位VR直播，未来在赛事、旅游、美食等众多领域将为用户带来直观而直接的观感。北京首证鲁信创投:创投业务持续发力鲁信创投（600783）：作为国内资本市场首家上市创投，公司积极通过市场化运作和专业化发展，立足山东面向全国开展业务。上半年，公司分别设立基金助力大健康产业成长和布局新材料相关领域，进一步推进专业化投资基金转型；同时在总结深圳、云南业务部经验的基础上，积极探索在西安、北京、上海、四川等地积极推进区域性基金的设立；试水和上市公司合作设立军民融合基金。共持有9个上市项目，9个拟IPO项目，18个新三板项目。中富金石中国建筑:PPP项目上占据优势中国建筑（601668）：公司是一家建筑房地产综合企业，主要从事于为房屋建筑工程、房地产开发与投资、国际工程承包、基础设施建设与投资以及设计勘察等。公司上半年净利润同比增长17.2%，保持了稳健增长的势头。公司基建业务中，PPP项目占比接近一半，央企的领先地位令其在获得PPP项目上占据优势，同时公司也受益于“一带一路”战略，获得大量的海外订单。公司在相关上市公司中市盈率处于最低水平，当前股价略高于净资产。联讯证券洪汇新材:产品颇具规模 行业空间广阔洪汇新材（002802）：公司主要产品为氯醋共聚树脂，目前已形成了高性能、环保型的二元系列、羧基三元系列、羟基三元系列三大类产品，规模居国内第一。我国油墨、涂料、胶粘剂及人造革、智能卡、塑胶地板行业发展迅速，直接带动了特种氯乙烯共聚物行业的发展。我国虽然已经成为全球主要的特种氯乙烯共聚物生产基地之一，但国内企业产能与世界前几大厂商相比仍然存在差距，且行业集中度低，未来国内龙头企业具备广阔的发展空间。湘财沈阳传化股份:产业+互联网有先发优势传化股份(002010)：公司拟更名为“传化智联”引发更多关注。公司作为制造业起步的企业，化工主要业务已形成行业龙头地位，未来将乘势而上，牢牢把握制造业转型发展的战略机遇。公司旗下化工、物流两大产业全面互动、协同发展，整体呈现了快速发展的局面。传化化工的供应链管理经验，也为传化物流开展创新业务打下了基础，同时化工产业上万家客户，也成为了物流业务的创新平台。公司在产业+互联网已有先发优势，具有广阔前景。中信浙江口子窖:核心价格段竞争格局良好口子窖（603589）：公司是以生产国优名酒而著称的国家酿酒重点骨干企业，拥有口子窖、口子坊、老口子等系列品牌产品，在安徽、江苏、河南、河北、山东、辽宁、北京等地区有较高的产品知名度并保持一定的市场占有率。公司核心价格段省内竞争良好，徽酒市场100-200元是消费升级最确定的价格段，口子和古井在此价格竞争格局良好。公司10月13日发布公告称，目前高盛减持已经接近尾声。预计估值水平会逐渐回升至合理水平。长江证券智飞生物:进入生物医疗产业智飞生物（300122）：公司是MSD 国内惟一代理商，2012年9月获得4价HPV疫苗Gardasil代理资质。目前国际市场在售HPV疫苗有MSD的4/9价苗Gardasil与GSK的2价苗Cervarix，其中Gardasil市占率超九成。此外，公司独家品种AC-Hib疫苗具有较大潜在市场，一旦疫苗行业重回正轨大概率会快速放量。公司成立智睿投资以较安全方式进入生物医疗产业，开拓长期发展空间。上半年回购股票进行员工持股彰显公司信心。平安证券华西能源:进军石墨烯领域华西能源（002630）：公司公告拟以现金人民币13.5亿元收购恒力盛泰(厦门)石墨烯科技有限公司15%的股权。恒力盛泰的收购意味着公司进军石墨烯领域，开启新的盈利增长点。2016年1-8月恒力盛泰实现营业收入3.32亿元，净利润2.28亿元，目前已签署的合同总金额超过人民币40亿元，下游应用在军工帐篷、润滑油、涂料、经编纺织、镀锌等多个行业，部分石墨烯下游应用产品已进入试生产及检测阶段，具备良好的发展前景。国联证券
1476534990000[,,,,,,]微信原文：六种全会要靠这些股票来护盘？周六复盘简思 风云第一刀①周五个股成交额分析从投资者沐阳（微信号： tzzmuyang）文章里，学到分析股市，要经常查看每个阶段个股成交额排名情况。也即市场的钱在哪里，比如上半年四五六月份间，整个沪深两市成交量中几乎有一半的资金都在锂电池板块。又如6月份到7月初，出现了中金黄金、山东黄金、中航飞机这样日成交额动辄20~30亿，并且迅速累计50%涨幅的股票，极其吸引眼球。随后监管收紧，市场降温，A股进入了中信国安和东旭光电模式，每天几十个亿的成交量在这两只股票上，其他除了温州帮的短庄股，鲜有人问津。直到8月初许老板举牌廊坊发展和万科A才打开局面。万科A动辄每日七八十亿的成交额，激活了大资金和地产板块的赚钱效应，于是有了一波不错的反弹行情。一般来说，一波相对较大且有持续性的反弹，需要有场外增量资金入场，某个切合当下的主题的板块出现，龙一有接近翻倍的空间，同题材有多个日成交额20个亿以上的个股。增量资金看重的是上涨空间和流动性，其次才是拿筹码。而本周最后一个交易日，个股成交额排行上有了一些新的变化。成交量靠前的股票，有几个大资金做价差或者无法出货的前热中信国安、东旭光电、万科A、廊坊发展，当然目前的成交量比顶峰时期下降一半还多。网宿科技是遭遇机构抛售，海德股份是AMC龙头烂板，其他的5个中字头非常引人注目。通常来讲，这些筹码锁定性较好的国家队控盘股票，如果只是为了护盘，用不着10个亿的资金就能在大盘的关键点位进行点火拉抬。而周五，中国建筑、中国中铁以及没有上榜的中国交建等几乎是全天堆量上涨，不似简单的护盘行为。是否有先知先觉的场外资金提前判断出今年最后两个月，上证指数的估值中枢要进行上移呢？中国联通是否有机会走出中航飞机2016年6月27日之后的一波酣畅超级反弹呢？②量比排名情况其中华东电脑、报喜鸟、漳泽电力、合兴包装、文山电力、际华集团、中国化学等，几乎全都是低位长期横盘之后的旱地拔葱式的地板炮。题材包括终止重组、电力、央改等，虽然个股没有出龙虎榜，暂时看不出单一大比例净买入的资金。但市场资金多方合力形成的高换手，很可能激活个股的股性，随后的行情中，有望从中走出牛股。③板块与个股资金流入流出情况从天狼50的魔牌功能上可以看出，周五的大盘资金是整体流出的，大部分板块资金都在水下运行，之后土木工程类的中字头们，早盘后不久，便开始资金净流入，三波资金流入涌动，最终确保上证指数收红。从东方财富L2的资金全景来看，剔除了中字头之外，短线投机资金基本上都集中到名家汇、天润数娱以及与其联动的填权概念股。但它们两个的涨停方式也相当类似，持续缩量阴跌之后的大A浪第一次反弹，或者是小C浪末端的起势涨停板。也类似圆弧底筑底之后的右肩。但是从成交量上来看，我个人对其可持续性存疑。今年的高送转炒作时间真的不同往年，而且监管的黑手会不会再次扼杀，也难以预料，因此我想继续观察一段时间。说起来，填权概念创业板第一低价股通裕银行（通裕重工）为什么还不涨，图形类似，市值合理，业绩不离谱。二股东鲁信创投还没减持完吗？四股东刘益谦的国华人寿怎么还不举牌啊？另外还可以观察到，PPP和AMC都有短期清洗获利盘的需求，经过周末两天时间资金的休整和思索，下周启动哪个板块进行自发性的为国护盘，是我们需要观察的，也是昨天我说的，不愿意在周五交易股票。周一早上观察，下午介入。可能损失的是起涨点，可能得到的是确定性。有人说，这样复盘没什么用处，罗哩罗嗦说了一大堆，看起来分析的有模有样，但最后我还是不知道要买什么。是的，尝试分析市场的全貌是见仁见智、费力不讨好的行为。有分歧才是正常的，才会有多空的成交。板块和个股的走势也是难以预测的，言多必失，说多了也容易打脸。我们做预测的目的不是为了准确预言大盘和个股按我们设定的路线运行，而是在大盘走出预期或者相反的形态时，我们不至于感到突然和莫名其妙，并且有相应的交易预案。比如说后面一旦中字头连续大阳线，或者国改、电改板块量价齐升就不会觉得太突然，因为目前的走势可以理解成护盘，也可以理解成试盘。但比较奇怪的是券商的走势，一人3户的解读，目前还没有看到非常细节权威的说法。而银行方面，债转股的大冤家，AMC方案对其不良率的改善究竟可以在何种程度上提高估值和风偏，目前我还没有看到专业的解读。④相对乐观的看法对于下周的护盘行情，程老师为我们指出了另一种可能上证50指数，AH股溢价也支持这一设想，只是我认为可能会趁着大会没开，先挖坑。风险提示文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。以上个股仅为个人分析，如果盘中出现其他信号，随时可能改变操作策略。欢迎关注搜索wallwellwill添加，或扫描以下二维码，谢谢！致力于分享韭菜栽培实用技术、割韭菜及被割心得和理念。
1476507809000[,,,,,,]刘士余要转变思路，3500点不见不散！掐指一算，大盘在3000点附近已经震荡了小半年，波动越来越小，甚至一度出现“千股横盘”的奇观。据统计，从2002年至今的3000多个交易日，振幅最小的前五名，竟然全部出自2016年9月和10月。今天，终于有人找到“罪魁祸首”了！大盘之所以失去波动，缘于非常多的私募开始运用“T+0”交易策略。据说，一家规模中等的“T+0”私募团队，拥有一百多个操盘手，每天高买低卖，竟能赚取超额收益！刀锋感觉，这是一个“鸡生蛋还是蛋生鸡”的问题！正所谓适者生存，市场最大的主力国家队，最早践行了“高抛低吸”的策略，涨到3100就卖，跌到2800就买；而新主席刘士余，上任以来始终把稳定放第一位，通过政策和监管调控，严防习总“资产泡沫”，和克强总“井喷式和断崖式变化”！新形势下，聪明的私募纷纷搞起“T+0”操盘模式，跳水时买入，快速拉升后快速出货，甚至盘中来回买卖几十次，积少成多，硅步千里，搞得好的话，年化收益率高达20%，券商返佣收入也很可观。这对涨停板敢死队是沉重打击，“你敢直线拉升，我就敢卖给你！”搞T+0的团队越来越多，上下其手，一个点的价差都有人做，客观上抹平了市场波动！刀锋设想过一种类似“赌场大小点”的必赢策略：在有个股底仓和大量现金的前提下，逢跌就买，越跌越加倍买，直到反弹获利后卖出！（只是一种设想，但仓位较低的私募，完全可以这么搞，然后赚点儿小钱！）例行复盘：今天共32股涨停，比昨天少16只，赚钱效应明显降低；跌幅超5%的有13只，腾信股份更是封死跌停板。昨天仅2股跌逾5%，个股普遍回调；昨天涨停股今日上涨0.58%，强势股都给了高位出局机会。两市总成交4236亿，环比缩量2%。今天的市场情绪，完全是跟随海德股份、网宿科技、中国联通这三只股票在上下波动：海德开板，最大的热点熄火，债转股板块全线回调，仅剩信达地产一枝独秀，大盘青黄不接一度跳水；网宿科技因业绩不及预期，开盘即放量暴跌，直接打击了整个科技股板块的高成长想象空间，创业板指数一度跌逾1%；而午后中国联通异军突起再度涨停，正式启动了国企混改的主题炒作，有改革预期的中化国际、西安饮食、际华集团也跟风涨停，航空板块、高铁概念联袂启动，沪指震荡收红，全天V型反转。关于后市，大盘精准回踩30日均线后反弹，收盘重回5日均线上方，七连阳的走势相当强劲，资金抄底积极，大盘下跌空间基本被封杀，震荡蓄势只后，下周有望向3100关口发起冲击！中长线方面，“债转股”掀起改革序幕，中字头个股强力爆发，政策面支持股市走强，大盘反弹第一目标位3500点，不见不散！今天公布的CPI数据意外大涨，超出预期，刀锋认为有点儿通胀的苗头了！必须启用股市牛市这个资金蓄水池了，不然，人民币对外贬值，对内通胀的趋势就会形成。刘士余主席也应该换一个思路了，习总前段时间谈抑制资产泡沫，主要是在说楼市，并没有说你的股市有泡沫，证监会前几个月胡乱打压，也是没猜对圣意。现在中央打压楼市泡沫，提倡搞股权投资。千方百计把股市搞起来是当务之急！
1476502762000[,,,,,,]际华集团，漳泽电力都是没人玩儿的冷门票啊，中国联通还好，但感觉肉也不会多吧
1476501121000[,,,,,,] 昨天的操作很一般，同时犯了贪婪与恐惧两个错误，在对大盘会走V的正确判断下，金科股份早盘冲高没有坚决T出，其后由于贪婪更低点也没有对其加仓而是选择了别的品种，导致挂单的5.13一股没有成交，又是一个贪婪的教训. 股票不要怕高，往往你觉得越危险的，其实越安全，就像最近的金轮股份，海德股份这些强势票一样，所以应该加仓时本该是不犹豫的，而我还差的远，过分的追求绝对价格。最近在做的基本是拥有持续带量上冲且梯度比较显著的逆势股，尾盘当我发现无法在合适价位买入金科后，选择了相对稳健的跟风上车际华集团以及漳泽电力，量能看，下周应该有肉。由于金科暂且套着，际华，漳泽买的都不多，被大盘欺负惯了，胆子小：看到中国联通又来异动，尾盘也跟风追了一些，虽获利，但又是一笔计划外交易，也是长期不可取交易，对我来说的又一个“错误”。整体看，对自己有些无语，需要好好反思的一天。
1476493822000[,,,,,,]【八大机构论后市】巨丰投顾：中字头概念股集体爆发后市或成新主线 周五两市低开后震荡走低，沪指盘中失守3050点支撑，创业板领跌两市，午后股指在中字头带动下止跌回升。盘面上，PPP概念、债转股、央企国资改革、铁路基建、电信运营板块表现活跃，船舶、多元金融、园林工程、港口水运、钢铁、煤炭、贵金属等行业小幅回调。债转股板块走势有所分化：信达地产涨停，海德股份涨停打开，美尔雅、重庆水务等涨幅居前，陕国投A停牌自查。秦川机床、长航凤凰、风范股份跌幅居前。10月10日晚间，国务院发布《关于市场化银行债权转股权的指导意见》引发债转股题材股爆炒，目前走势已有所分化，短线不宜追高。央企改革题材今日表现可圈可点：早盘中化国际涨停，中国化学、扬农化工、英特集团等直线拉升。据彭博援引知情人士称，中国计划将中化集团与中国化工集团合并为一家集团。午后，中国联通涨停，一周涨幅达25%，带动中字头个股集体拉升，际华集团、中国建筑、中国中铁、中国铁建、中国交建、中粮屯河、中粮生化等涨幅居前。巨丰投顾认为大盘刚刚走出地量地价，后市反弹值得期待。周一周二两天放量反弹后市场借助外围走势疲软，连续小幅缩量回调，有清洗浮筹的意味，投资者可以围绕5日均线高抛低吸。今日央企国资改革题材表现出色，后市可以继续关注其能否成为市场新的主线。操作上，继续关注壳资源股和三季报预增品种。 华讯投资：大盘震荡维持弱势格局行情方向未明如何操作指数在无外界骚扰的情况下，继续延续着横盘震荡的主基调。虽然5日均线连续上穿10、20、30、60多条均线，但快速回升的均线反倒对指数形成反压。相反，30日均线的延迟反应让其或有下穿60日均线的可能，而这种上穿下破的凌乱格局，正好说明到缺乏明显的方向性。短期大盘在60日均线上方和3080点之间的震荡都属于正常现象，虽然指数在后半周原地踏步，但周K线形态还是不错，收出的放量小阳也算稳步回升。行情走得一波三折并不奇怪，在合理区间的震荡，我们可以看做市场处于相对的稳定期。在大盘没有出现方向性选择之前，可以以轻大盘的策略予以应对。唯一需要注意的是，可以将震荡区间的高低点位作为短期高抛低吸的依据。重点是把握好个股的短线机会适当操作。在选择标的方面，可以结合基本面把握相关政策推进、业绩增长、热门题材等要素；也可以根据技术走势，寻找前期蓄势充分，近期出现量能放大，逐步走出底部区域的，有短期爆发机会的个股重点布局。 源达投顾：七连阳走势历史罕见下周还会有新高点 沪指在以3055点中枢附近徘徊运行，30分钟级别来看更明显，多条均线处于黏合状态。日线技术形态有高位回调姿势。从周线级别看60周线下穿120周线显示出空头的嚣张气焰。60分钟级别MACD指标继续死叉向下且绿柱有拉长的迹象，说明空方暂占据上方。但是目前来看指数七连阳，在A股历史上也不多见，说明大方向依然向好。同时也说明下周大盘还有高点，下周大盘将向上回补3078点附近的缺口，随后大盘将在3078点到3100点之间震荡运行的概率偏大。板块方面，近期国企改革概念有走强迹象，合并重组国企企业值得持续关注。其次就是关注汽车行业和PPP概念可能存在的布局机会。 广州万隆：特殊援军护命门两朵金花欲绽放 当前能决定市场能走多远、能走多高的，只能是看场外资金的进场规模。不过，我们需要明白，从长远来看，在金融强监管的大背景下，增量资金的进场始终受到限制，股指依旧是会处于一个跌不下去也涨不上去的尴尬局面中。因此我们对指数的走势不能抱有太大的希望，更多的机会都是潜藏于个股当中。为什么这么说？在节前我们已经多次强调，回头看今年的走势，A股始终在一个区间内震荡，我们自己赚不到多少钱，主力同样也赚不了多少，四季度一过就是年底结算，公募私募各路机构难道今年要交白卷？而当前大家都心知肚明股指基本不能出现大波动，所以只能在个股中做文章，在这种各路资金“吃一口肉”的想法推动之下，个股的分化走强将会层出不穷！所以，我们认为，“轻指数，重个股”的操作思路应该贯穿后市，否则只会一而再，再而三地错过四川双马(000935)，错过海德股份(000567)。那么，具体的个股在哪里呢？有两大方向：一个是股权变化(转让、借壳)的资本运作股，近日国企混改越演越烈，炒作有望得到延续；另一个则是债转股概念，目前债转股的落地比较超预期，市场化的提法也理论上有正确性，整体仍有提升空间。接下来朋友们可以从这两个方面多多挖掘。 科德投资：震荡中挖掘市场机会周五市场依然是小幅回落。本周后三个交易日市场的活跃度不高，周五两市只有少数个股涨停，大涨的个股家数也不多。市场的交易量依然维持在比较低迷的状态。没有新增的成交金额刺激的情况下两市保持小幅弱势震荡整理。纵观目前的市场状态，耐心的等待是非常必要的。 一、成交量看出市场机会节前沪深两市的成交量一直保持在今年以来比较低的位置，这种地量的状态给市场带来了一定的担忧。节后虽然两市量能有所回升，但是依然还是保持在比较低的位置。地量能够带给市场的影响就是热点缺乏。在没有资金追逐效应的刺激之下两市的指数也热度不高。地量对于现在的市场来说是一个制约，但是换个角度来看，地量也是一个起点。对于上证综指来说，2007年以来熊市最低的量能水平在500亿元左右，但是现在市场份额已经大幅扩充，这个情况下1600亿元左右的成交绝对是一个地量水平，可以看到的一点就是后期量能增长的空间非常大。从这点也可以透视出，一旦量能增长，能给市场带来的空间也是很大的。二、近期的两大机会下半周以来市场的表现比较平淡，不过透过平淡的交易我们可以看出近期市场的主线实际也比较明显，主要集中在两条：1. 债转股相关的个股。未来债转股一旦开始实施，资产管理公司受益的力度会比较大。债转股相关的公司近期表现较好，但是两市当中资产管理公司入股的公司或者参与经营资产管理公司的上市公司股价仍未有太大反应，未来这是个亮点。2.央企整合相关的个股。近期中国联通有关人士发布讲话指出公司在研究实施混改，联通的股价当即做出积极反应。与混改相关的潜在的央企集团还比较多，因此联通可能是点燃了一把火。 宁波海顺：权重股助沪指翻红难改结构性行情 节后市场虽有小幅拉升，但近几个交易日内，热点切换依旧较快，持续性欠佳，成交量表现并不乐观，节前存量资金博弈的基本情况并没有改变；盘面上，题材概念表现较弱，个股涨幅分化较为严重；今日市场探底回升表明短期内沪指下方仍有支撑，但低迷的市场成交量、股指上方缺口的压力也导致市场短线或依旧维持震荡整理走势，结构性行情或为主基调，操作上建议投资者控制仓位。 大摩投资：指数难以继续向上突破 综合来看，周五指数走出“V”型反转，两市量能跟周四相比基本持平。从技术面来看，周五沪指虽然尾盘收红，但是盘面热点贫乏，近期为数不多的表现出持续性的债转股概念也出现严重分化。没有增量资金，没有热点和赚钱效应无法支撑指数继续向上突破。虽然沪指算上周三的假阳线，也已经7连阳。短期反弹回补缺口的趋势并没有打破，但是在目前市场整体疲弱的背景下，建议投资者还是谨慎为宜，即便沪指向上回补了之前的缺口，以目前的量能情况也很难突破年线的压力。操作上建议投资者短期以精选个股潜伏为主，在控制仓位的前提下重点关注PPP板块，供给侧改革以及国企混改概念股。另外需要重点关注近期人民币贬值对市场情绪的影响。 容维投资：权重股引领反弹沪指顺利翻红收盘周五沪深两市股指均小幅低开，随后逐步震荡走低，创业板指一度下跌逾1%。午后两市股指走势进入反弹状态，缓慢走高回升。尾盘在中国联通、中国中铁、中国交建等权重股的带动下，沪指加速走高，顺利翻红收盘，创业板指跌幅也不断缩窄。大盘刚刚走出地量地价，后市反弹值得期待。市场连续两个交易日小幅缩量回调，有清洗浮筹的意味，但涨幅超2%的个股不足一成，个股分化严重，千股横盘或将再次上演，所以这里还不是重仓博弈的时刻。操作上，继续高抛低吸，聚焦壳资源股和三季报预增。   
1476469133000[,,,,,,]预判，下周的市场热点，很可能是国企改革，以接力债转股和股权转让。理由，一，国企改革沉寂已久，符合新热点的从沉默中爆发的条件；二，周五次新股和高送转虽然有个股涨停，如002802,300506,002113等，但是没有带动相关个股，作为热点的话，缺乏板块效应，并且都是昨日黄花，炒冷饭作为热点不符合市场规律，超跌反弹的成分最大；三，债转股的几个老大，包括海德股份，都到顶了，市场已经没有热点可言，急需新热点接力；四，国企改革天然和债转股及股权转让一脉相承，继承衣钵，理所当然；五，市场已经初步形成板块效应，中化国际，中国联通，际华集团等。综上所述，建议积极关注国企改革股，特别是央企。标的有600433/600148/000151/000798等。
1476446776000[,,,,,,]我昨天给了个建议，大家一起发现下波启动时候的牛股。貌似响应的人不多。后来我想了一下，的确不可行，因为好多人的技术知识不够，来这儿只是想跟着我的策略操作。也行。但每天看完后，希望都动手转发一下。我是一个比较喜欢热闹的人，如果每天写的东西没人看，没人评，积极性会下降许多。可以看看我刚开始写的时候，就几句话，那时主要记录自己的复盘，现在看得人多了，我务必每个思路，可能性都写的很清楚。让即使没有基础的人也能看得懂。你也不想我写的东西你看不懂啥意思，对吧。-----------------------------------------------------------------------------------------------------昨天说到大盘处于一个调整期，到今天，是进行了为期两天的调整。可以看我周三的策略，这和我的推测是一致的。那后面怎么走？有两种可能。第一种是到今天下午已经结束调整，下午的拉升已经看出来点端倪。可惜今天是周五，要是平时按照这种持续性，那肯定是调整结束了。主升再次来临。第二种，继续横，重心慢慢往下，去到我说的大概3020一带。然后再起一波。我个人倾向于第一种。但你要做好两手准备。不要因为我个人倾向就全仓。那怎么判断第一种还是第二种？下周一半个小时很重要。如果下周一刚开始是涨的，那极有可能就是第一种情况，反之如果仍然是横，那第二种可能性比较大。所以你可以看好了再决定自己的操作。热点方面，上午强的肯定是AMC，海德股份开盘封死。可惜啊，侧翼助攻不够。信达地产犹犹豫豫硬是封不上，不过最后海德开了后，他依然封住也是奇葩了。这是想夺龙一位置？杭齿前进作为也是AMC得品种。我也买了他。但并不完全因为他是AMC概念，主要来源于形态，注意看，这只股是小碎步上来的，说明主力的控筹程度较高，而昨日的龙虎榜也说明了这个问题，仔细看，没有一支营业部是有名的。说明是长期埋伏在这只股上的主力或者庄。而且，昨日的涨停，一口吃掉了前天的套牢盘，再加上今天的走势比较独立，所以我觉得它的问题是不大的。但是我在-3左右的时候割肉了，为什么割肉，因为我要去金轮股份。去的原因以及金轮股份的分析我后面再说。另外就是老次新洪汇新材的启动，看着这情景，有没有很熟悉。对，有点类似于8月16日大盘调整下来的一波，每天给你来个涨停，但绝对不成板块启动。明天是谁，我也不清楚。不过你可以找一些老次新，活性比较好的去埋伏。下午启动的是以名家汇为代表的填权股。填权概念股上来后，高送转预期概念股应声往下走。那到底是炒填权股还是炒高送转预期呢。以往的经验是这样的，一般10月份是炒高送转预期，而11月份才会去炒填权概念。从龙虎榜上看，前三名均买入了2000多万，不少。其中苏州时代广场和宁波中山西路还是经常上榜的游资。进了的周一应该是有肉吃的。另一个高送转股是天润数娱，看龙虎榜，买一是临安万马路。买入了了3000多万，临安万马路也算比较有名的游资，人品也不错。很少主动砸盘。这样说起来，周一填权股应该是有肉吃的。再下来就是国改股的启动，中国联通，际华集团的启动。感觉他们的主要任务就是救大盘，要真说国改股启动，估计买账的人不多。因为国改概念已经炒了很长时间了，坑人不少。都不是傻子。我重点说下金轮股份，我又重仓买回来了。怎么样，看过我浙江世宝交割单的人是不是很熟悉。牛股卖飞追买回来也是我的技能之一。浙江世宝交割单里同样出现了这一幕。首先我买回来这个肯定不会问了，因为每天的策略里我也经常谈到，我会买回来的。主要原因就是10月份的高送转预期。现在我详细讲下买回来的逻辑及对后面走势的预测。从大的方向上讲。10月后按以往来说，应该开始炒高送转了。但是，从10月初来，一直是金轮股份一只股在表演，虽然中途有助攻的对象，但都不稳定，比如新易盛，世名科技，这些都不是持续的助攻品种，一个涨板后就没有第二个了。然后昨天启动了一直跟随的麦趣尔，说明什么？说明主力是认可高送这个概念的。而并没有去换其他的概念。更加确认的今天，启动了填权概念，更加能说明市场把一些资金吸引到这方面来了（即使今天填权压倒了高送）。好，大的逻辑我讲了，不知道理解没有。我再来讲技术。看图同一只个股往往有相似的走势。看黄色框框，是不是有点类似。再看量，这是一个增量。说明有更多的筹码在活跃。买的最主要原因是今天的分时走势。发现有人最后半小时抢筹。2点半的时候，金轮开始放量，出现明显的抢筹。后面一路上升，不美好的是尾盘选择了回落。这里我大概犹豫了3分钟左右，考虑清楚后，迅速割掉了所有股票，尾盘竞价入了金轮。龙虎榜出来后，才发现事瑞仙发动了这次抢筹。 瑞仙一买买入接近5000万，在加上其他两个账户，约有8000多万，更好的消息是，洗掉了清扬路手上的筹码。瑞仙的人品大家都知道的，一般也不会主动去砸盘。唯一担心的是买4，广州天河北路。你仔细去看，发现这哥们9月到现在就做了这一只票，真爱啊。所以现在担心的是天河北路手上有多少货，会不会去砸盘。如果他是做中长线的话，我猜测砸盘的可能性也不大。好，我们初步看看金轮未来的上涨幅度，也就是说到哪里会有阻力。金轮最近的，经历了两大波上涨，第一波是从16左右到45左右，第二波是从25到50左右。第一次接近3倍，第二次2倍。这次呢？我们再看看同类型的其他股历史上涨。名家汇从20到45, 2倍多点。天润数娱，10到17多点。我们采用龙头比较，那么金轮应该是2倍及以上，也就是，理论上，我们先应该看到70.当然这是我的分析，实际走的时候出现走坏的迹象也要及时出来。有两个板块问的人比较多，我也说一下。快递。几兄弟一点都不团结，老打架，今天你当老大，明天他当老大，最后搞的谁都不好受。拿大杨来说，如果大盘仍然是调整的话，我倾向于仍然还有一跌，不过拿他的人也不用担心，应该不会亏钱，最多多拿两天而已。其他几个今天的走势今天都差不多，怡亚通最强。不过下次启动的时候，我倾向于龙头是大杨。然后就是股权更换，很多人买了河池化工。我也说他走的很稳，一直横。没想到今天跌。对于这种走法，我倾向于明天一个十字星在这里稳住，然后做一个箱体走势。不然就要去20线了。看主力的意思了。所以明天有的人要注意下了。写这么多，累啊。应该是分析的比较详细吧。怎么样，转发，讨论搞起来？打赏的来一发？热闹点嘛！   PS: （1）还想要我浙江世宝一波40%多交割单的，请转发我这篇策略。然后私信我，向我要。        （2）我喜欢和你们讨论技术，个股的运行逻辑。而对于单纯的只想问你手中的个股咋样，怎么操作的，什么点位买什么点位卖的，我建议你去提问。因为你问的个股，我不熟，我需要花时间去看技术面，基本面，以及计算阻力位，支撑位。就当花点劳务费吧。不设置点门槛，问我的人多了，我也受不了。         （3）本来想今天晚上给大家发个大包的。没想到方丈把红包给停了。以后再以其他方式打赏给大家。反正大家打赏给我的钱，我是没打算取出一分钱的，和瑞仙一样，取之于民，用之于民。
1476444423000[,,,,,,]10.10盘中走势图分析10.12盘中走势图分析10.13盘中走势图分析10.14盘中走势图分析 网络安全：华胜天成，绿盟科技，启明星辰，南洋股份，梅泰诺 深圳国资改革：深物业A，深振业A，深深宝A 高送转：明家联合，煌上煌，金科娱乐，天润数娱，彩虹精化，金轮股份，名家汇 快递借壳：大杨创世，新海股份，艾迪西 次新股：读者传媒，博思软件，世名科技，冰川网络，朗科智能，通合科技，优博讯，创新股份，世嘉科技，通用股份，洪汇新材 金融改革：浙江东日，香溢融通，陕国投A 万达私有化：皇氏集团，国中水务，旷达科技，泰达股份 蚂蚁金服私有化：君正集团，张江高科，健康元 PPP：森远股份，博世科，科融环境，盛运环保，龙元建设，云投生态，宏润建设，东方园林 互联网金融：同花顺，东方财富，金证股份，汇金股份 股权转让：河池化工，四环生物，浩物股份，国栋建设，山西三维 油服改革：惠博普，中海油服，潜能恒信，通源石油，ST济柴 VR：恒信移动，GQY视讯，易尚展示，暴风集团，弘高创意 深港通：浙江世宝，山东墨龙，新华制药 OLED：濮阳惠成，中颖电子，锦富新材 稀土永磁：北矿科技，中科三环，江粉磁材 债转股：海德股份，中钢国际，长航凤凰，中钢天源，陕国投A，浙江东方，杭齿前进，秦川机床，重庆水务，鲁银投资，泰达股份，天津普林，风范股份，闽东电力，同达创业，信达地产，一拖股份，中闽能源 船舶制造：中船防务，中国船舶，中国重工，天海防务 石墨烯：方大碳素，华丽家族，宝泰隆，东旭光电，力合股份，金路集团 上海国企改革：强生控股，上工申贝，上海三毛，开创国际 黄金：中金黄金，园城黄金，山东黄金，金贵银业 创投：九鼎投资，钱江水利，鲁信创投 煤炭采选：山西焦化，郑州煤电，西山煤电 交运物流：怡亚通，华贸物流，普路通 房地产：卧龙地产，万科A，高新发展，廊坊发展，匹凸匹 恒大概念股：廊坊发展，嘉凯城，万科A 信托：陕国投A，香溢融通，爱建集团 保险：中国太保，新华保险，中国人寿 物联网：金卡股份，榕基软件，三川智慧 养老概念：双箭股份，乐金健康，金陵饭店 核能核电：中国一重，兰石重装，中核科技 360概念股：中葡股份，波导股份，中信国安 港口水运：唐山港，大连港，宁波港，中海集运，中国远洋 西安自贸区：西安饮食，西安民生，西安旅游 草甘膦：江山股份，新安股份，扬农化工 钛白粉：中核钛白，佰利联，金浦钛业，安纳达 林业：永安林业，福建金森 钢铁：西宁特钢，抚顺特钢，方大特钢，三钢闽光 铁路基建：中国中铁，中国铁建，晋亿实业 券商：东兴证券，东吴证券，山西证券 中化集团概念股：中化国际，扬农化工，江山股份，英特集团国企改革：际华集团，中粮生化，中粮屯河 民航机场：中国国航，南方航空，东方航空  纺织服装：报喜鸟，美尔雅，贵人鸟2016.9.26--9.30盘中出现的热点概念跟相关标的股以及每日涨停股2016.9.19--9.23盘中出现的热点概念跟相关标的股以及每日涨停股      @@@@@@@@
1476441061000[,,,,,,]1014早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.14%，深圳成指跌0.12%，创业板指涨0.21%。两市共621只个股上涨，1587只个股下跌，22只个股涨停（包括17只新股）,无涨幅在6%-8%之间个股，25只个股涨幅超5%，34只个股涨幅超3%；仅6只个股跌幅超3%，无个股跌停。行业板块中，仅综合类、家居用品、工程机械、食品饮料、通用机械等7个板块小幅上涨，船舶、电信运营、酒店餐饮、水务、多元金融等板块跌幅居前；概念板块中，ST板块、养老概念、维生素等个别板块小幅上涨，电商概念、区块链、国产软件等板块跌幅居前。就开盘情况来看，板块及个股均是跌多涨少，市场人气较前一交易日稍显悲观。 早上开盘，昨日热点题材中，债转股海德股份涨停开盘，信达地产高开3.4%，中国一重高开1.5%，秦川机床、一拖股份低开逾2%。PPP概念部分个股受昨天“财政部正式公布第三批PPP示范项目”消息刺激小幅高开，森远股份高开3%，博世科高开2%，开盘后PPP概念股小幅上涨，宏润建设、森远股份、博世科等多股涨逾3%；债转股开盘继续强势，信达地产冲击涨停，天津普林等纷纷小幅上扬，但随后出现回落；随后，维生素概念震荡走强，浙江医药涨逾3%，金达威涨2%，兄弟科技震荡上行；次新股多只个股走强，川金诺涨8%，无锡银行涨逾4%，花王股份、横河模具，江阴银行等涨逾2%；纺织服装板块异动，美尔雅、报喜鸟涨逾5%，贵人鸟、美邦服饰涨逾1%，消息面上，昨日人民币中间价刷新六年新低。此外，盘中高送转填权概念（名家汇）、万达私有化概念（国中水务）、360概念（中葡股份）等板块部分个股表现活跃。截止上午收盘，沪指跌0.53%，资金净流出123.3亿；深成指跌0.84%，资金净流出206.9亿；创业板指跌1.29%，资金净流出57.06亿。两市共493只个股上涨，2178只个股下跌，27只个股涨停，45只个股涨幅超5%，82只个股涨幅超3%；14只个股跌幅超5%，101只个股跌幅超3%。板块方面，仅草甘膦、建筑、次新股等个别板块小幅上涨，船舶（-1.85%）、钛白粉（-1.68%）、网络安全（-1.64%）、等板块跌幅居前。午后，债转股概念逐步回落，中闽能源开板，海德股份、信达地产临近中午收盘开板，午后缓慢下跌；随后，中国联通震荡拉升；两点左右，中国中铁、中国铁建等基建类个股纷纷上涨；锂电池板块部分个股异动，科恒股份涨停，坚瑞消防因午间公告业绩大增消息涨3%，新宙邦、富临精工等纷纷走强；两点半左右，中国联通涨停，际华集团、中粮生化、中粮屯河等央企改革板块个股大幅上涨，沪指也快速翻红；填权概念天润数娱涨停，煌上煌小幅上扬；临近收盘，民航机场板块尾盘集体拉升，中国国航涨近3%，东方航空、南方航空涨逾1%。截止收盘，沪指涨0.08%，深成指跌0.26%，创业板跌0.65%，两市总成交额4235.8亿，两市成交量较前一交易日小幅减少。两市共1131只个股收涨，33只个股涨停（其中沪市13只，深市20只，包括17只新股，填权概念2只，实控人变更4只，次新股2只），63只个股涨幅超5%，135只个股涨幅超3%，尾盘拉升的个股较多；1586只个股收跌，13只个股跌幅超5%，60只个股跌幅超3%，腾信股份跌停。行业板块中，电信运营（+3.23%）、建筑（+1.48%）、家居用品（-1.22%）、运输服务（+1.15%）等板块涨幅居前，日用化工、互联网、文教休闲等板块跌幅居前；概念板块中，基建（+1.19%）、维生素、草甘膦、次新股等板块涨幅居前，电商概念（-1.18%）、网络安全、钛白粉等板块跌幅居前。沪股通全天净流入10.26亿。两市依然延续了近期的震荡走势，截止收盘三大指数涨跌不一。沪指早盘小幅低开后在低位震荡，十一点左右随着证券、房地产等权重板块小幅跳水，指数小幅下探，跌破30日均线，午后，沪指缓慢震荡回升，临近两点半在央企改革概念股以及权重股的带领下翻红，尾盘小幅收涨。深成指及创业板指整体表现弱于沪指，全天未见翻红。在连续横盘之后，指数盘中出现了一定的下行压力，尽管午后三大指数跌幅均得以收窄，但跌幅超3% 的个股仍然较多。权重板块方面，除建筑板块外整体表现较低迷，建筑板块中以中国中铁为代表的中字头权重股表现较好，中国中铁等早盘小幅低开后均是沿着均价线震荡上行；银行、石油等全天大部分时间在低位震荡，尾盘勉强收红；证券、有色等板块自开盘便一直震荡下行，午后震荡回升，跌幅小幅收窄。盘面上，热点较为分散，多数热点仍旧是冲高回落，昨天表现强势的债转股概念出现分化，收盘仅信达地产涨停，早盘海德股份一字板涨停后开板下挫，天津普林、鲁信创投等早盘冲高后均出现不同程度回落，而风范股份、秦川机床则是直接低开低走，收盘分别大跌6.53%，4.19%；午后中国联通的涨停则刺激了央企改革概念的走强，际华集团收盘涨7.69%；另外值得注意的是部分物流股（华鹏飞、怡亚通），填权概念（天润数娱、名家汇），潜在高送转（奥马电器、新宙邦）等板块个股表现较好。从资金流动的角度来看，沪指全天净流出76.83亿（其中午后一度净流出超130亿），深成指净流出158.0亿，创业板净流出44.24亿。行业板块方面，建筑板块净流入9.92亿居首，其中中国铁建净流入4.72亿，中国中铁净流入3.31亿，房地产净流出24.58亿，元器件净流出20.58亿；概念板块方面，央企改革净流入4.86亿，高送转净流入4.26亿，互联网金融净流出24.38亿。总体来看，资金自早上开盘一直缓慢流出，临近中午收盘时加速流出，尾盘小幅回流。   
1476440067000[,,,,,,]由于昨天有事情忙了一天，没有看盘，瞬间感觉断了逻辑，真的是看盘不能断呢，要跟上主力的节奏才行。不然今天看盘我怎么觉得非常看不懂呢？这里还是想说一下，选股的一些问题，方向的问题。昨天晚上的时候一直在想这个问题，我简单谈谈我看到的一些现象和我的一些看法。选股方向。每个人不尽相同。我看到的有这些分类，有的人擅长跟庄操作（短线），有的人擅长中小创成长股的操作（中长线），有的人擅长参与次新股，有人喜欢打板，有人喜欢做龙头首阴，还有人喜欢买银行股。我喜欢高送转的研究（也仅仅是研究阶段，配以K线形态选股）高送转，一年至少有两段时间会炒作，中报高送转，和年报高送转，中报高送转，如名家汇，年报上半年，如宝德股份，分分钟都能出来翻倍股。我认为，只要熟悉一样操作方法，做细做精，就可能让你挣到钱。最怕这一种，比如市场有很多财富神话，有的靠打板八年一万倍，于是也学着打板，操作了几天，确实赚到钱了(看了下近期的市场，打板是容易赚钱的)，过了个把星期，市场热点难以为继，打板不行了，次新股起来了，然后就扔了对打板的盘感，开始研究次新股，研究次新股的估值，生意，等等。开始做。过几天，又觉得做ST的，重组的，赚了很多。周而复始，换自己的操作，自己的看盘体系，一年下来，发现没赚什么钱。那么为何不把一种方法，做细做精？如果股票是概率学，那么明显，术业有专攻的人，更容易赚到钱。我研究高送转的时候，我还算专注。在这之外，我还研究游资等，哪个营业部的，哪些手法，哪些特点，这个其实，我是配合高送转操作的，比如我买入一只高送转预期股票，我会看下成交回报。然后定操作策略。我也会研究一下波浪理论，因为可以提高，我选送转股的成功率，这些并不违背，术业有专攻这个初衷。这个是基本的，浅显的东西，是我看到的一些现象，有的一丁点感悟，并非好为人师。。也不敢好为人师。希望一起进步吧。下面是今天的复盘。今天看股票的时间也不多。我就简单说一下。早盘是偏弱的。转债股全面回调，今天上午看，海德还很强势一字打开后回封。午后就再也没有封住了。其他都几乎低开。昨天还狂热的题材，今天就一地鸡毛了。下午中字头股票集体拉升，中国联通，坑爹的又涨停了。真是活久见。际华集团也冲击涨停。到底是不是市场风格要转换，这个还不好说。如果市场风格切换，需要我们从题材股，转向蓝筹股的时候，我也会提示的。说说今天的高送转行情。涨停的，是中报高送转的， ，和 ，这个是有点始料未及。这两只是今年中报高送转的代表个股。今天都是放量涨停，足以说明高送转近期行情的火热。昨天没有复盘，至少市场逻辑思考的不多。现在想来，预期股，都炒的高位回调了。那么除权股应该开始了。填权预期大于高送预期，是今天的节奏。名家汇全天换手40%，底部放量涨停，近期的牛票都是高换手。天润数娱和名家汇，中报告送的龙一龙二，今天的表现也是很同步的。充分说明，短线上，做龙头还是确定性大呀。对于高送转行情，下周一，要么预期股回调，填权股继续强势。反之，预期继续强，送转填权一日游。说说这周的操作。金轮股份。QQ空间已经在前天，昨天都发出了获利了结提示。 。从前天卖了开始，昨天没看盘也就没买。今天又玩的9.29日那一出 啊，都快涨停了，硬生生打下来了。难不成是一伙人干的。？麦趣尔，近期给出的新标的。回头再行研究。中报有煌上煌，做食品的，年报预期，会不会再来个做食品的麦趣尔？光迅科技，今天踩十日线迅速反弹。也就是要调整一下上攻。中顺洁柔，也是十日线支撑。预计也是上升，回档，上升的走势。OK，今天就为复盘讲解到这里了。更多原创文章，好股票分享。操作方法，实盘提示等，关注飞雁微信公众号
1476439727000[,,,,,,]1、今日，上证指数略缩量涨+0.08%，深证成指略缩量跌-0.26%，中小板指放量跌-0.3%，创业板指略放量跌-0.65%。涨停板32个（其中，新股17个，次新股3个），跌停板1个（腾信股份）。小票活跃。有妖气：西安饮食、天润数娱、三夫户外、名家汇、中际装备、禾盛新材、中化国际、天马股份、信达地产。关注：中国联通。丹化科技，华东电脑，际华集团，中闽能源，哈尔斯，华鹏飞，闽东电力，苏宁环球。大连电瓷创历史新高。2、今日港股放量涨+0.88%，高开高走。510900缩量涨+0.58%。3、网宿科技，放年内天量大跌-8.96%。业绩预告低于预期？4、本周，上证指数放量涨+1.97%，深证成指放量涨+1.82%，中小板指放量涨+2.18%，创业板指放量涨+2.06%。港股恒生指数缩量跌-2.59%。5、牛熊市涨停板个数比较：2014年8月25日，35股；26日，26股；28日，19股；29日，14股。2015年4月20日，66股；21日，141股；22日，154股；23日，149股；24日，137股。6、雪球友：全球通。7、
1476438430000[,,,,,,]复盘201610141.       妖股：科恒股份，关注能否小妖一波2.       混改&央国企改革：中国联通、中化国际封板，际华集团、中国中铁、中国交建、中粮生化、中船防务等活跃，下周重点关注板块。3.       债转股：龙头海德股份未能继续涨停，信达地产篡位，其余债转股受益方表现一般。4.       股权转让&实控人变更：禾盛新材、天马股份、神开股份涨停，其余个股休整，天宸股份、力合股份，科林环保、鼎立股份仍有机会表现。5.       温州帮：旭光股份继续反弹，东方新星，安利股份开始有所表现，中房地产试盘。6.       环保PPP：蒙草生态仍可关注。7.       次新&高送转：三夫户外、洪汇新材，天润数娱、名家汇调整到位封板，川金诺表现不错，煌上煌蠢蠢欲动，读者传媒已见顶，坚决回避！继续关注金轮股份。8.       私有化：各私有化前期龙头都有异动，国中水务&上海九百、中葡股份、君正集团，关注反弹力度。  
1476436115000[,,,,,,]截止10月14日收盘,沪深两市主力资金净流入前十个股分别为:中国建筑、先进数通、中国中铁、招商蛇口、名家汇、际华集团、西安饮食、中国铁建、天马股份、中国联通。
1476435489000[,,,,,,]    今天两市双双跳空低开，创业板率先下跌，上证指数也跟随，热点的持续性不足导致抛盘涌现，部分涨幅较大的债转股题材股较大，如风范股份、长航凤凰、秦川机床等，海德股份下午被强大抛压打开涨停，唯一封住涨停的只有信达地产，部分补涨股如鲁信创投尾盘看涨幅也不大。上午两市几乎是以最低点收盘。下午两市逐步呈现反弹态势，临近尾盘在中字头等权重股（以国企改革题材为代表，如中国联通、中化国际）发力，沪指逆转翻红实现日k线七连阳，K线倒是挺好看的，权重护盘掩盖了多数个股弱势局面。截至收盘，上证收至3063.81点，成交额1637.9亿元，有部分资金出逃。创业板收至2194.23点，下跌0.65%。    盘面上，涨幅居前的且能够成为热点的我认为有以下几个：一是国企改革股，尾盘中国联通再次拉涨停对于这个股来说比较少见，中化国际也仅是因为传闻中化集团和中国化工集团合并而涨停，际华集团尾盘也冲击涨停，另一只涨停股津劝业为地方国企改革股，这几只龙头股带动了中字头的中国国航、中国交建、中船防务、中国船舶等上涨。二是高送转题材股，昨天龙头金轮股份、麦趣尔暂时熄火后，名家汇封住涨停，富祥股份、昊志机电、川金诺盘中涨幅较大。三是我们反复讲过的后者是可以买到的，所以这个题材有消息刺激的话还会发酵。    后市方面，
1476431299000[,,,,,,]10-14 收评。先说今天的几个亮点。尾盘指数翻红，中字头带动指数。之前说过，目前主力资金都不愿意拉指数成份股。因为刚被国家队砸过还心有余悸。昨天外围大跌，早盘走弱开盘，加上热点全灭，债转股虽然熄火，但流出资金没有有效的带动其他板块。午评看，并无值得做的题材。所以做出减仓提示。2点半过后，中国联通封版，际华集团放巨量带动央企改上攻。指数成份股一下就起来了。动机，不得而知。可能是风格切换？但是利好在哪里？联通混改只对他自己有好处。际华集团又有什么内在逻辑？这个只能复盘去看。但是好的是把很多洗盘的题材给拉起来了。毕竟指数翻红了嘛。个人操作，大杨和金轮都做了减仓。尾盘看，都卖飞一点。不过为了规避风险，卖飞光荣。先说快递。尾盘只有顺丰还是流入，艾迪西的资金也跑了。跌幅都不大。我说了趋势依然看好。减仓是为了在更低的位置接而已。所以周一如果回踩，我会考虑接回来的。大杨今天的量缩的还是不够。要缩到9-30的量更好。看看周一的量能变化再决定接回的价位。接着说金轮。金轮今天的趋势是很差的。中午评论做了趋势线的研究。砸下去接近60的时候遭遇连续千手大单抛压，2点左右再看换手率只有26.这个换手率太低。尾盘看34，1小时内仅仅完成了8个点换手。成交低迷的原因是散户锁仓，也有可能部分主力锁仓。这样的话，再往上拉，就会形成较大的抛压。大家都不卖，如果你是主力你愿意去拉高吗。替别人做嫁衣？所以无高换手，无上攻意愿。同样的行情发生在9-26。几乎一样的行情。9-26的换手只有29.6，也是高位，散户锁仓不肯卖。后面呢。连续洗盘4天。洗到缩量极致到了国庆之前。为了避免一样的行情再度发生，保住利润。我选择了提前降低仓位并在雪球发文提示。。后面是否有可能拉高并不重要。如果有主力在这个趋势下愿意拉高，我认错再接回就是。但更大的概率是砸下去把这些锁仓的洗出来。一图解释全天行情。周一低开的可能性很大。但仅仅是可能。还要继续观察毕竟还有一半仓位。相反，今天另外一个填权的行情，则完全是前几天高送预期的行情。名家汇全天换手40，底部放量上攻，前期股性活跃。再次验证了什么。高换手才有动力上攻。虽然我不愿意承认，但确实是今天的行情，填权预期大于高送预期。底部放量起来，有换手支持，就不要怕追高。因为大家的成本都差不多怕什么呢。你主力吸了2亿的货，成本能比我还低多少？那么今天还有哪些呢。天润数娱(SZ:002113)和名家汇几乎一样，底部放量启动。富祥股份(SZ:300497)共同点就是除权之后一路阴跌。前期股性不错。市值小都100亿左右或更小。热点有可能就此切换，我也不敢准确预测哪个题材更强。我只能说，市场无法支撑两个都需要资金推动的板块周一要么高送预期这里熄火，填权预期继续强势。要么高送预期继续强，填权预期一日游。都强势的可能性极小，除非大盘出了大阳线，那一起涨是有可能的。还没到龙虎榜的时间，还无从得知哪些游资主导了填权票的行情。也不知道金轮今天谁砸盘了。另外也声明，大家看我评论即可，买卖判断还是要自己做决定。我经常卖飞，也经常短线失误。但我尽量会说我的操作。对错不重要。还是那句话。但求持股安心，卖飞光荣，吃自己吃的到的波段。   
1476431034000[,,,,,,]早盘开盘仅一小时便涨停，进而带动等直线拉升。而与之相应的消息面看，据彭博援引知情人士称，中国计划将中化集团与中国化工集团合并为一家集团。午后，涨停，一周涨幅超25%，带动中字头个股集体拉升，、、、、、、等悉数拉升，共同助推指数回升。
1476430287000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$对不起，我是国改
1476429906000[,,,,,,]中国联通是国企改革龙头，际华集团，华东电脑都是跟风的
1476428739000[,,,,,,]【收盘总结】今日最大的热点是央企改革如：中国联通、际华集团等，还有航空突袭！大盘翻红了，但是创业板还是翻绿，今天的走势和文轩判断一致
1476427823000[,,,,,,]$中葡股份(SH600084)$ 际华集团尾盘爆拉 不跟一把？怎么说你的本尊也是央企改吧~
1476427711000[,,,,,,]中粮系、际华集团等央企改革概念拉升尾盘，近期主力攻击方向：PPP+国资改革+债转股 
1476427421000[,,,,,,]据媒体报道，银监会近日公布了三家地方资产管理公司(AMC)名单，自此银监会公布的地方AMC名单增至近30家。此外，青岛、厦门作为沿海计划单列市已设立地级市AMC，宁波市政府亦在联合东方资产管理公司筹备设立地级市AMC。业内表示，AMC的设立出现了两大变化，民资独资发起设立地方AMC、突破一省原则上设立一家地方AMC的限制。这显示出政策上对AMC的放开和鼓励。国务院发布的债转股指导意见，明确地方AMC可以参与市场化债转股。随着配套措施、配套细则陆续出台，AMC参与市场债转股有望全面展开，AMC相关公司受关注。中闽能源大股东全资控股福建省唯一省级AMC福建省闽投资产管理公司。鲁信创投大股东是山东省金融资产管理公司第一大股东。近期，央企改革步伐进一步提速。业内专家指出，根据国资委此前的规划，年内央企户数有望整合到百家之内，混改试点及员工持股试点也有望年内启动。广发证券研报分析认为，央企重组将是下半年国改主题“阻力最小的方向”，而央企改革未来“阻力最小的方向”在于资产证券化和央企并购重组。当前阶段建议把握央企重组（首推与供给侧改革相结合的产能过剩行业）和央企改革新一批试点公司两条主线：1）央企重组主线关注南国置业、中国海诚、中国神华、中国建筑；2）国有投资和运营公司试点主线，关注中成股份、中粮生化、中储股份、际华集团。
1476427369000[,,,,,,]际华集团带头了，联通带了一周了，改革。老板的心意要好好理解的。
1476427145000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 不动如松//@分级且套利:回复@分级且套利:$际华集团(SH601718)$ 截至今日持仓亏损11%,未到触发条件，继续安心持股！不动如松
1476427121000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 要涨停了！
1476427059000[,,,,,,]【战舰看盘】中国联通涨停给指数不少正能量，央改也随之全线发力，际华集团等纷纷崛起，天润数娱涨停刺激高送，涨停板扩容还是较明显，给了指数信心，各大指数全线发力，60均线附近3048点下方你低吸没有？
1476426993000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$收复了两个多月的跌幅啊
1476426820000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 10月14日14:33入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.94%，大单买入2155600股，成交量放大至日均成交量的33.3倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1476425356000[,,,,,,]中钢股份，个人拙见基础面：所属建筑装饰行业，央企国资改革概念，中盘股，当日资金净流量17335万元，5日资金净流量15221万元。技术面：目前站稳五日线之上，五日线是最大支撑操作建议：昨天留下长上影，从30F级别指标来看，还需要小幅反弹只17.40-17.60元区间可以卖出。午盘大盘建议 上午股指走低，创业板盘中跌逾1.25%。盘面上，两市跌多涨少，化工新材料、供应链金融、环保工程、广东自贸区等板块涨幅居前，贵州、二维码识别、物流电商、航运等板块下跌。 早盘两市低开，股指震荡走低，技术上，大盘30日线支撑，蓄势后有望继续回补3078点缺口；创业板翻绿，短线支撑60日线、前高2180点不破仍属正常回踩。股市无神 大赚小亏才是硬道理，用胜率战胜牛熊 用利润化解风险，不贪 不赌 不恋 不纠结  
1476419009000[,,,,,,]早盘：欧美昨日继续调整，两市双双低开，昨日集体高潮的债转股板块分化明显，同时没有新的热点产生，各题材板块纷纷走弱，权重也比较萎靡，股指早盘都在水下震荡，11;02开始较为快速的跳水，早盘上证跌0.53%，创跌1.29%。两市26股涨停，1股跌停。早盘盘面总体较弱，热点权重都没有相应的表现，下一步就应该轮到权重券商带领股指上行补缺口的步骤了。午盘：午后开盘后，资金明显活跃，13：20资金开始攻击混改概念的中国联通，尾盘封板后虽被砸开，但带动了盘面，而联通的拉升也传导到国改板块，际华集团尾盘拉升冲高至9个多后回落，带动国改脉冲了一波，而午后还有一股力量那就是超跌的锂电，科恒股份13:58拉升，14:07封板，带动锂电板块上攻，而午后填权的名家汇，天润数娱封板，也带动高送填权板块走高。14:00之后，铁路板块晋亿实业，中铁二局如昨日一样，也有脉冲动作，最终股指走出v型，两市31股涨停，无跌停，上证涨0.08%，创跌0.65%。具体板块如下：1.债转股：昨天集体高潮，今天分化明显，龙头海德一字，信达，杭钢，闽东，一重等有肉，而一拖受澄清公告低开，秦川机床，风范股份则大幅低开，开盘后分化明显，低开的继续下打，海德9：36开板后回封，9：42中闽能源封板（新挖掘的板块个股），而信达地产9：44模板，板块有所止跌，一拖也从水下拉高，然而受近期4板的局限，海德板上开合明显，信达筹码也不稳，在股指11点开始小幅跳水之后，海德，信达双双破板，早盘结束两股都还在9个点以上；-午后海德逐步回落，收涨5.99%，而早盘封板中闽能源也大幅破板，而信达龙二逆袭，尾盘成功回封；2.股权板块：禾盛新材一字板，天马股份一字开盘，很快打开探至6个点左右，9：38封板，神开股份高开秒板后打开，午后回封，但其余板块个股则表现弱势；3.次新股：新股先进数通开板高开2个点，开盘后迅速拉高，早盘收高7.9，川金诺昨天涨停，今天继续冲高近板，可以11点后随大盘大幅回落，洪汇新材10：35封板，带动部分次新股。4.填权：名家汇早盘开开合合，午后封牢，而天润数娱也封板，带动填权板块；5.锂电池：科恒股份午后封板，对锂电板块有所带动。今日操作：早盘水下14.45止盈了先锋新材，2个点不到的利润，也卖飞了，早盘期指下杀幅度较大，有一定的恐慌，后面该股又拉高3个多点，心疼了，也习惯了；早盘9.7买入2成仓秦川机床，当时的思路是海德继续一字，这个股早盘下杀，昨天游资大佬上亿进去，等股指稳定了，应该会有拉升，当时在一拖之间选，但是一拖有澄清公告，所以选了秦川，事后看一拖更强势，但是总体板块随着海德的开板也大幅减弱，其实这笔最好是不操作，最好的低吸买点在昨天，而不是今天，今天力度减弱，秦川又算龙末，这笔亏损的概率比较大，除非下午大佬自救，但概率较小。午后看是否有机会低吸券商。-尾盘53.5买入2成仓高科石化，温州帮标的，应该最少有8000万的筹码，下周还应有上涨空间，下周积极关注，找机会加仓。
1476408497000[,,,,,,]15:00【收评：沪指深v反弹收七连阳 ，央企改革拉升护盘】截至收盘，沪指微涨报3064点；深成指跌0.3%；创业板跌0.6%报2194点。两市合计成交额 4200亿。央企改革尾盘拉升股指，债转股概念火热。新材料跌幅居前。14:26【快讯】央企改革板块异动，际华集团涨逾3%，中粮生化拉升涨1%，中粮屯河、中粮地产翻红。14:16【快讯】午后中字头个股异动拉升。截至发稿，中国交建、中国中铁上涨4%，中国重工、中国中冶、中国铁建等个股亦有不同程度的拉升。14:03【快讯】午后两市继续低位震荡小幅反弹，债转股板块冲高回落，次新股、高送转表现相对活跃。混改（中国联通）、恒大概念（廊坊发展）异动拉升。13:54【快讯】中国联通午后涨逾7%，公司此前被列入混合所有制改革第一批试点。号百控股涨逾2%。13:00【午间公告】今日午间重要公告有：1、青松股份前三季度净利润同比上升3938%-4419%；2、天泽信息前三季度净利润增长825.47%-853.73%；3、前星美高层郝彬出任圣莱达董事长并代行董秘职务,前星美高层汤鹏、孙国洋分任公司总、副经理；4、新开源前三季度盈利超6000万元；5、中钢国际子公司拟作为EPC商和运营商,与柬埔寨皇家集团共同投资建设运营柬埔寨西哈努克港450MW火力发电站BOO项目;6、太空板业5560万元收购北京元恒时代科技有限公司；7、台海核电子公司中标，中标金额约2.5亿。 11:30【午评：两市震荡下跌，创业板跌破2200点】截至中午收盘，沪指跌0.5%，报3045点；创业板跌1.3%，报2180点。两市半天成交2500亿元。债转股、高送转板块活跃，钛白粉、新材料跌幅居前。11:00【快讯】整点回顾：两市低位震荡，个股跌多涨少。债转股领涨，高送转（名家汇、天润数娱）、次新股（无锡银行）表现活跃，受盘中中化集团合并消息刺激，包括中化国际、英特集团等多只中化旗下公司大涨。此外，万达私有化概念、纺织服装等异动拉升。10:40【快讯】纺织服装板块异动，美尔雅、报喜鸟涨逾5%，贵人鸟、美邦服饰涨逾1%。昨日人民币中间价刷新六年新低。10:35【快讯】中化国际直线拉升涨逾3%，彭博称中国计划将中化集团与中国化工集团合并为一家集团。 10:11【快讯】次新股多股走强，川金诺涨8%，无锡银行涨逾4%，花王股份、横河模具，江阴银行等涨逾2%。10:10【快讯】物流板块快速走强，怡亚通拉升涨逾2%，华鹏飞、新宁物流、普路通、外运发展等均纷纷异动。 10:05【快讯】私有化概念股集体异动，360-中葡股份涨近5%，万达-国中水务涨4%。10:02【快讯】两市开盘半小时低开低走，个股涨少跌多。债转股（海德股份、信达地产、中闽能源）继续强势领涨，PPP受消息刺激盘中爆发，另外高送转（名家汇、彩虹精化）、维生素（浙江医药）等逆市拉升。10:00【快讯】维生素板块逆市走强，龙一浙江医药涨逾3%，金达威涨2%，兄弟科技翻红。09:58【快讯】高送转板块异动，龙一名家汇涨停，彩虹精化涨3%，天润数娱等拉升。09:47【快讯】PPP概念股集体拉升，宏润建设、森远股份、博世科等多股涨逾3%。消息面上，昨日财政部正式公布第三批PPP示范项目。09:41【快讯】债转股概念开盘继续领涨，海德股份涨停四连板，信达地产涨逾8%，天津普林、重庆燃气等涨逾3%。09:30【两市双双低开】  沪指开盘报3056.99点，跌0.14%。  深成指开盘报10774.37点，跌0.12%。  创业板开盘报2203.87点，跌0.21%。09:00【今日新股申购】杭州银行将于10月14日网上申购，申购代码730926，发行价14.39元/股，市盈率10.23倍，申购上限78000股，申购资金上限112.24万元。
1476406285000[,,,,,,]导读17部委联合发文进行互联网金融专项整治PPP、区块链、机器人等海印股份、东方证券等玲珑轮胎、新易盛等中国一重、京东方A、万科A位于昨日主力净流入个股前三杭州银行欧美股市收跌，黄金、原油小幅上涨一、今日焦点17部委联合发文进行互联网金融专项整治国务院牵头，17部委集中开展互联网金融专项治理工作，国务院要求集中整治P2P网贷、股权众筹、互联网保险等领域。网络借贷平台不得设立资金池，不得发放贷款，不得非法集资；股权众筹平台不得“明股实债”或变相乱集资。【解读】结合最近的房地产调控，楼市成交量大幅下降，虽然股市目前赚钱效应不太强，但起码监管严格（相对于其它市场）、正规啊，所以这项举措可以看成一项跟着楼市调控的利好。二、题材掘金据财政部网站13日消息，财政部等20个部门联合公布第三批政府和社会资本合作(PPP)示范项目，项目总数516个，计划总投资金额11708亿元，原则上应于明年9月底前完成采购。按照相关制度文件要求，将依法择优选择社会资本，鼓励同等条件下优先选择民营资本。从名单内容看，高速公路  等交通运输  项目的单笔金额较大，而污水处理  、垃圾处理、地下管廊  等市政工程项目的数量最多。前两批示范项目的投资总额分别为1800亿元、6589亿元，第三批投资总额显著增加。受访专家表示，对落地率的要求，以及申报项目是否符合区域和行业的发展，是本批示范项目的评选特点。随着各地PPP引导基金相继启动运作以及后续政策完善，项目的投资回报将更有保障。【受益股】据不完全统计，由易华录(300212)中标的2个智慧城市  项目和1个医养结合项目，以及由中设集团(603018)实施的绥化至大庆高速公路项目入选了本批示范名单；森远股份(300210)最新公告中标吉林市地下综合管廊PPP项目；华控赛格(000068)、创业环保(600874)、龙建股份(600853)等公司也于近期纷纷中标PPP项目。2、区块链白皮书近期将发布 行业发展再获推动区块链技术与应用白皮书有望近期发布，该白皮书将对区块链技术演进和国际标准进行阐述，并且提供了各种政策和技术建议。在13日举行的2016云栖大会上，蚂蚁金服首席架构师童玲表示，蚂蚁金服计划用区块链技术打造一个泛公益平台，实现公益属性金融资产的展示与交易。此外，由工信部指导的“区块链技术和产业发展论坛成立大会”将于18日在北京召开。【受益股】飞天诚信(300386)具备安全加密技术基因，有望与区块链技术发生共振；海立美达(002537)子公司联动优势已成为金链盟、中关村(000931)区块链产业联盟的会员。3、阿里抢占服务机器人市场行业爆发规模过万亿据媒体报道，软银13日宣布与阿里巴巴合资成立公司，将Pepper智能情感机器人引入中国大陆市场。13日开幕的2016杭州阿里云栖大会上，搭载阿里开发的YunOS操作系统的新款Pepper成为一大亮点。在运算速度提升4倍基础上，结合YunOS具有的语音数据、云端数据处理能力，Pepper能广泛应用于医疗健康、公共服务、科研等领域。去年，阿里联合富士康入股Pepper生产商SBRH，两者均持有20%股份。【受益股】机器人(300024)将参加此次大会；慈星股份(300307)拥有工业机器人和服务机器人的全布局。　4、地方AMC扩容加速概念股受关注据媒体报道，银监会近日公布了三家地方资产管理公司(AMC)名单，自此银监会公布的地方AMC名单增至近30家。此外，青岛、厦门作为沿海计划单列市已设立地级市AMC，宁波市政府亦在联合东方资产管理公司筹备设立地级市AMC。业内表示，AMC的设立出现了两大变化，民资独资发起设立地方AMC、突破一省原则上设立一家地方AMC的限制。这显示出政策上对AMC的放开和鼓励。国务院发布的债转股指导意见，明确地方AMC可以参与市场化债转股。随着配套措施、配套细则陆续出台，AMC参与市场债转股有望全面展开，AMC相关公司受关注。【受益股】中闽能源大股东全资控股福建省唯一省级AMC福建省闽投资产管理公司。鲁信创投大股东是山东省金融资产管理公司第一大股东。5、央企改革四季度“好戏连台”两类股望受益近期，央企改革步伐进一步提速。业内专家指出，根据国资委此前的规划，年内央企户数有望整合到百家之内，混改试点及员工持股试点也有望年内启动。【受益股】广发证券研报分析认为，央企重组将是下半年国改主题“阻力最小的方向”，而央企改革未来“阻力最小的方向”在于资产证券化和央企并购重组。当前阶段建议把握央企重组（首推与供给侧改革相结合的产能过剩行业）和央企改革新一批试点公司两条主线：1）央企重组主线关注南国置业、中国海诚、中国神华、中国建筑；2）国有投资和运营公司试点主线，关注中成股份、中粮生化、中储股份、际华集团。6、台积电单季度利润创新高 芯片产业  有望受益芯片代工厂台积电13日披露，受为苹果iPhone 7代工制造芯片和处理器  的推动，第三季度合并营收约2604.1亿新台币，同比增22.5%，环比增17.4%；税后净利润约968亿新台币，同比增28.4%，环比增加33.4%，创单季度利润新高。受益于智能手机  市场的强劲需求，台积电预计其第四季度业绩将有更好表现。此外，中芯国际13日在上海举行了新12英寸集成电路  生产线厂房奠基仪式。【受益股】上海新阳(300236)专业从事电子化学品及配套设备的研发销售，已进入台积电合格供应商名录；长电科技(600584)主营芯片封装，拟引入中芯国际为第一大股东，并加强战略合作。三、公告淘金1、投资海印股份：拟出资2亿发起设立人寿保险公司，持股比例约为20%。2、合同 ：前9月新签合同总额2819.12亿元，同比增长23.8%永鼎股份：参与联合体签署11.4亿美元海外合同3、业绩 ：母公司9月净利润2.34亿元，环比增长818.86%宜华健康：前三季度净利润净利润为9亿元至10亿元，上年同期仅为216万元，同比增长416倍至462倍。中国高科：前三季度净利润预增850%至900%天龙集团：前三季度净利润9960万元～12900万元，同比增长594.46%～799.45%河钢股份：前三季度净利润预计为8.63亿元至10.15亿元，预增70%至100%卫宁健康：前三季度业绩45050万元-46380万元，同比增长约400%-415%。天喻信息：前三季度净利润3000万元—3100万元，预增370%至385%隆基股份：前三季度净利润预增330%至350%福安药业：前三季度净利润15500万元—16500万元，同比增长207.71%—227.56%中能电气：前三季度净利预计同比增长135%至160%温氏股份：前三季度净利108.37亿元，同比增长124.94%网宿科技：前三季度业绩83711.88万元-99338.10万元，预增50%至78%华谊兄弟：前三季度预计盈利6亿元至7亿元，同比增长0%-15%鞍钢股份：预计前三季度净利润为盈利约6.77亿元，同比扭亏为盈，上年同期为亏损10.43亿元。完美世界：上调前三季度盈利预测，预计公司前三季度实现净利润7亿元至7.2亿元4、增持吉电股份：获控股股东累计增持0.99%股份，增持均价为7.50元/股。 ：新华联控股拟继续增持，不谋求控股权四、董秘泄密（注：此栏目信息均来自昨日投资者关系互动平台）玲珑轮胎：已着手研发石墨烯轮胎 新易盛：5G的运用是公司未来发展良机宝泰隆：100吨/年石墨烯项目本月试生产安科生物：长效生长激素预计明年完成临床试验锡业股份：云南锡业集团23亿债转股方案属实格林美：参股石墨烯公司今年会有部分产品量产丹邦科技：“芯片柔性封装基板技术与中试工艺开发”项目已通过雄韬股份：人民币贬值会对公司外销产生积极影响五、资金流向工程建设、园林工程、多元金融、钢铁行业、券商债转股、军工、核能核电、OLED、PPP中国一重、京东方A、万科A、陕国投A、招商蛇口、秦川机床、中国建筑、腾邦国际、东方园林、东兴证券六、新股申购杭州银行申购代码：730926，申购价格：14.39元，发行市盈率10.23倍，单一帐户申购上限78000股，申购数量1000股整数倍。七、国际市场1、美股标普500指收跌6.63点，跌幅0.31%，报2132.55点。道指收跌45.26点，跌幅0.25%，报18098.94点。纳指收跌25.69点，跌幅0.49%，报5213.33点。2、欧股德国DAX 30指数收跌1.04%，报10414.07点。法国CAC 40指数收跌1.06%，报4405.17点。英国富时100指数收跌0.66%，报6977.74点。3、黄金COMEX 12月黄金期货收涨3.80美元，涨幅0.3%，报1257.60美元/盎司。4、原油WTI 11月原油期货收涨0.26美元，涨幅0.52%，报50.44美元/桶。布伦特12月原油期货收涨0.22美元，涨幅0.4%，报52.03美元/桶。
1476324128000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 每天一拉，然后没下文，几个意思？
1476239290000[,,,,,,]混合所有制改革概念股　中粮系上市公司：中粮生化、中粮屯河、中粮地产　国开投上市公司： 国投电力 、国投新集、国投中鲁、中纺投资、中成股份　国药系上市公司：国药一致、国药股份、天坛生物、现代制药　新兴际华系上市公司：新兴铸管、际华集团　中国节能上市公司：烟台万润　中国建材上市公司：北新建材、中国玻纤
1476235288000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$10月12日财经早餐【推荐个股：603988、600981、601377】A、李克强称中国新型城镇化今后还要经历相当长的过程，要促进房地产市场稳定健康发展。B、深交所、港交所等签署深港通《四方协议》，深交所：10月13日将开始深港通全球路演C、深改组：全面放开养老服务，市场引导社会资本进入养老服务业1、债转股板块上演涨停潮，AMC持股概念受关注债转股：闽东电力、鲁银投资、陕国投A；2、神舟十一号17日发射，将创我国载人飞行时间最长记录神舟：航天动力、轴研科技、龙溪股份；3、习称加强国有资产监管，把国有企业做强做优做大。国企改革：际华集团、瑞泰科技、中国联通。做股票要坚持两个原则，第一，股票涨了就要考虑卖出，不要总是担心卖出以后会继续涨；第二，股价一旦出现下跌，要坚守底线，下跌不补仓。如果补仓的话也要等到分时抗跌才能去介入。  作为一名理性投资者，在A股市场投资成功所必须的个人素质包括：一定要有自己的独立思考能力，心胸要开阔、一定要逐步形成自己的操作系统，还能够主动承认错误以及能够在市场普遍性恐慌之中不受影响保持冷静的能力！炒股最终就是炒心！
1476152211000[,,,,,,]英力特所属基础化学板块，央企国资改革概念小盘股，均线系统暂无形成明显趋势，长期走势表现平稳，短期走势相对强于大盘，相对强于行业。机构持股集中度较上期有明显变化，当日资金净流量8332万元，5日资金净流量8332万元。该股属于化学原料行业，行业中期趋势相对强于大盘，行业机构持股集中度较上期无明显变化操作建议：短期注意回落风险，仓位过重的可考虑先减仓，降低风险今日大盘情况今日操作策略，从目前市场来看，结构性行情再度升温，三季报来开帷幕，年报高送转预期获得市场关注，题材炒作有望进入轮转期，短线可重点关注高送转预期，AMC不良资产处置概念以及三季报预增个股，短线谨慎追高，逢低吸纳为主  
1475137865000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 9月29日16:30入选#补涨股优选#策略，近期涨幅远低于沪深300涨幅，具备补涨潜力。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/45
1474939873000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$好久没见你红过啦，今天难得一见，能不能红久一点呢
1474889345000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 截至今日持仓亏损11%,未到触发条件，继续安心持股！不动如松//@分级且套利:回复@分级且套利:风尚未来，但风总会来。
1474878666000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 9月26日16:30入选#补涨股优选#策略，近期涨幅远低于沪深300涨幅，具备补涨潜力。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/45
1474874709000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$尼玛！
1474763569000[,,,,,,]《财经》封面|国企改革深水突围《财经》杂志 降蕴彰 施智梁／文   2016年09月24日 11:12市场亟待各方尽快澄清认识，找到改革共识，“正本清源”。实质推进国有企业重组整合、清理退出、混合所有制等系列改革，并将国企改革与产业结构调整和化解产能过剩等结合起来继南北车合并、中冶与五矿合并之后，中国两大龙头钢铁央企，宝钢集团和武钢集团重组之旅开启。停牌近三个月的武钢股份9月20日晚发布公告称，宝钢股份将向武钢股份全体换股股东发行A股股票，吸收合并武钢股份，宝钢股份为合并方暨存续方，武钢股份为被合并方暨非存续方。同日晚，宝钢股份也发布了类似公告。武钢股份公告称，公司控股股东武钢集团拟通过无偿划转方式将持有的公司2.47亿股A股股票划转给北京诚通金控投资有限公司，2.47亿股A股股票划转给国新投资有限公司。该无偿划转事项尚需取得国资委的批准。此次无偿划转实施完成后，武钢集团持有公司股票53.25亿股，约占公司目前总股本的52.76％，仍为公司控股股东；北京诚通金控投资有限公司、国新投资有限公司则分别持有公司各2.45％股份，持股数量均为2.47亿股。宝钢股份19日晚间也公告称，宝钢集团拟分别向诚通金控和国新投资无偿划转4.03亿股A股股份，该无偿划转实施完成后，宝钢集团将持有宝钢股份74.84％的股票，诚通金控和国新投资则分别持股2.45％。业内普遍认为，宝钢武钢的联姻，可视作近年来中国钢铁行业最大规模的重组事件，意味着国企改革概念股将轮番启动，也意味着国企改革已在深水区突进。宝钢和武钢的重组过程，必然面临诸多曲折和难题， 新一轮国企改革到了一个转折关头，更棘手、更纠结的难题等待突围。关注国企改革动向的人会注意到，近两三个月以来，整个国企改革布局明显提速。从6月1日中央巡视组反馈国资委存在“国资国企改革进度较缓”、“实施监管有欠缺，存在越位、错位、不到位”等问题；到7月4日国务院马凯副总理召开全国国有企业改革座谈会，习近平总书记作出重要指示、李克强总理作出批示，对国企改革提出新的要求；再到随后相关部门出台《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》、《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》等文件，以及中粮与中纺集团、宝钢与武钢集团等央企重组消息的不断，使得之前踯躅不明的国企改革目标和方向，正在变得清晰可辨。接受《财经》记者采访的多位国资国企改革专家表示，下一步，随着相关配套文件的落地，预计在推动国企兼并重组、化解产能过剩、组建国有资本投资运营公司、商业类国企整体上市等方面将会取得实质性突破。改革正提速6月30日，受国务院委托，履新不足半年的国资委主任肖亚庆曾向十二届全国人大常委会第二十一次会议作了关于国有资产管理与体制改革情况的报告，其中列举出了一系列国资国企改革的“成果”：在制度设计方面，2015年9月颁布了国企改革的纲领性文件、“1+N”顶层设计中的“1”——《关于深化国有企业改革的指导意见》，其后又出台了13个专项改革意见或方案；在行政审批方面，取消下放了21项监管事项，宣布废止和失效33件规范性文件；在完善公司治理方面，在85家央企集团层面建立了规范董事会，在宝钢集团、中国节能环保集团等5家央企开展了落实董事会选聘高级管理人员、业绩考核和薪酬管理等职权试点，采取市场化方式选聘了1名总经理和13名副总经理；在央企整合重组方面，国资委直接管理的央企总数已经从2012年底的115家缩减至目前的106家……尽管国资委晒出诸多“成果”，但从6月初中央第十四巡视组对国资委巡视情况的反馈来看，决策层对国企改革的推进力度并不满意。事实上，从2013年十八届三中全会《决定》提出国企改革新目标以来，因为国企改革进度问题，国资委屡遭外界批评。接受《财经》记者采访的财政部财政科学研究所公共资产研究中心主任文宗瑜、中国企业研究院首席研究员李锦等国资专家均认为，新一轮国企改革步履踯躅。文宗瑜说，在当前经济下行压力增大的背景下，如果国企改革进展继续慢下去，将会拖累整个中国经济。李锦则表示，外界一直关注央企改革试点推进情况。从2014年7月确定国企“四项改革”试点到今年6月底，国资委一直没有公布6家试点企业的进展情况。对于第二批国企改革试点，早在去年底，国资委相关负责人就公开表示，要推出包括员工持股、重要领域混合所有制在内的“十项改革”试点，但是这项工作一直延推到最近才正式开展。国务院发展研究中心研究员吴敬琏、刘世锦等都提到现在国企改革还各说各话、缺乏共识。吴敬琏说，首先要建立改革共识，其次要落实责任主体，最后要对负有责任的机构建立督办、督察和责任追查工作机制，“要形成一种改革者上、不改革者下的用人导向”；刘世锦则表示，“国企改革这么多年，争议很大，摇摆很多”，“不要意识形态化，有什么事就说什么事，有什么问题就解决什么问题，务实地推动国有资本改革，效率才能进一步提升”。对于近两三个月以来，整个国企改革布局明显提速，有接近国资委的专家告诉《财经》记者，一方面是由于习近平总书记作出重要指示、李克强总理作出批示，对国企改革提出了新要求，进一步指明了国企改革的目标和方向；另一方面是国资委想摆脱“国资国企改革进度较缓”的压力，从而加快了新一轮国企改革步伐。从目前的进展来看，下一步国企改革的目标和方向已经基本明朗。7月以来，相关部门先后出台《企业国有资产交易监督管理办法》、《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》等3份国企改革配套文件，还公布了第二批央企改革试点名单，明确将选择诚通集团、中国国新开展国有资本运营公司试点；选择神华集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团、保利集团等7家央企开展国有资本投资公司试点；选择中国建材和中材集团、中远集团和中国海运、中电投集团和国家核电3对央企开展整合重组试点。同时还在中国节能、中国建材、国药集团、新兴际华集团4家央企落实董事会职权试点等。多位国资国企改革专家都作出这样的分析，下一步国企改革的重点将与供给侧结构性改革紧密相关，而且会将化解国企过剩产能、处置“僵尸”国企，排在整个国企改革的首位。地方突破今年，上海、广州、深圳等地地方国企改革尤为亮眼，各路资金纷纷布局国企改革。其中，上海在全国率先成立了国盛、国际两大国资流动平台，国资平台既是转变监管方式的基础设施，也是提升国资证券化比例的专业化运营平台。8月5日，上海市政府官网发布了《上海市人民政府关于本市推进供给侧结构性改革的意见》(以下简称《意见》)，其中第二十一条到第二十三条涉及国资改革。上海政府的这个《意见》将国资改革和产业调整结合到了一起，其中提及“推动开放性市场化重组。推进国资与产业联动调整，以资本为纽带推动企业纵向整合与横向联动，提高国有资本配置和运营效率。加快落实‘创新发展一批、重组整合一批、清理退出一批’清单，推动国有企业新增投资向战略性新兴产业、先进制造业、现代服务业、基础设施和民生保障等领域集聚”。这预示着上海地方国企改革已厘清方向，进入“施工阶段”。上海市人民政府发展研究中心主任肖林告诉《财经》记者，上海的产业发展有一个“减少四个依赖”的考虑，减少投资依赖、房地产依赖、劳动密集型产业的依赖、重化工产业的依赖，简言之就是尽量减少对“高能耗、高风险、高耗地、低效益”产业的依赖，通过一定的重组整合，来提高上海国有企业的竞争力和提升上海的产业经济。上海财经大学教授江若尘是市府发展研究中心重点决策咨询课题《上海国资国企改革深化研究》课题组组长，她研究发现：上海市的国有企业在全国企业中位置重要，发展相对较好，但是相比民营企业和外资企业则呈现出“大而不强”的特征，尤其体现在制造业领域。上海在石化、钢铁、建材、有色金属等高耗能行业产值占比降到17％以下，但是涉及的产业能级低、环境污染重、低附加值、处于低效供给端的国有企业仍占据不小比重。其实上海在“十三五”规划中已经制定了未来国资产业布局的重点方向，“十三五”期间，战略性新兴产业、先进制造业、现代服务业、基础设施与民生保障等领域的国资集中度将提高15个百分点。未来五年，政策亦将支持互联网与传统产业深度融合，以智能制造、高端制造、绿色制造为重点，推进制造业企业创新发展；并将加速应用物联网、大数据、云计算等技术，促进服务业企业模式创新和业态升级。怎么推进业态升级呢？国资流动平台是一个模式。国盛、国际两大国资流动平台，经过前期的运营，上海国有资本已经通过两大平台实现了重组、优化和提升，一些国有企业实现了整体上市和核心业务上市的目标。除了市级层面，区级国资流动平台也在发展。上海市区级国资国企与国资委直属国资国企同属一盘棋，在上海国资改革“20条”颁布以来，区级国资国企改革大幕也已拉开。其中，浦东新区发布国资国企改革“18条”，确定了五大改革重点，并设立区级国资流动平台——上海浦东投资控股（集团）有限公司。金山区也设立了国资流动平台——上海金山资本管理集团有限公司。记者了解到，区级国资国企改革推进参差不齐，个别区仍然在观望中。以金山区为例，虽然成立了国资流动平台——金山资本管理集团有限公司。资产规模较小、业务分布较散，国资整合重组职能难以有效发挥。江若尘表示，有条件的区县不仅要成立国资流动平台，更应理顺资产关系，有序推进国有企业股权向流动平台集中，以此来提升国有资产资本化和国有资本证券化的比例，从而真正发挥国资平台的作用。中粮样本地方国企改革在突破，央企重组改革亦在提速。在密集释放的一连串国企改革信息中，中粮与中纺的战略重组，以及中粮公布的国有资本投资公司改革试点方案，颇受业内人士关注。李锦等认为，中粮的这份试点方案是对国资体制机制的重大突破，同时也是一份标杆性的国企改革方案。7月18日，中粮对外公布，将与中纺集团进行改革重组。这一重组是以中粮为主，据中粮党组书记、董事长赵双连介绍，完成重组后，中粮的国内油脂加工、棉花业务产业链条将跃居国内第一。油脂产能将达2400万吨，国内整体市场份额将提升至18％，位居全球油脂加工企业产能前列；棉花业务产业链条也将占据全球近10％市场份额。在整个粮油领域，中粮将具备更强的上游掌控能力、物流保障能力、综合加工能力和市场覆盖能力，更有利于充分利用国内两个市场、两种资源。中粮改革的方向是将集团改组成为国有资本投资公司。重组中纺是中粮作为国有资本投资公司改革试点企业的重要内容。下一步，中粮将按照“小总部，大产业”的原则，把资本经营与资产管理经营分开，将过去十多个管理层级压缩至三级，形成定位清晰且职责明确的“集团总部资本层—专业化公司资产层—生产单位执行层”三级架构。同时，集团总部在下放资产经营调度权之后，将直接管理专业化公司（平台），以此来实现集团总部向管资本的转型。在压缩总部层级后，中粮职能部门将从13个压缩到7个，人员从610人调整至240人之内。同时，将用人权、资产配置权、生产和研发创新权、考核评价权及薪酬分配权等五大类关键权力下放给专业化公司（平台），总部主要是通过派驻专职董事、监事行使股东权利，不直接干预企业经营决策和业务运营。而中粮董事会层面上，已经获得国资委包括资产配置、薪酬分配、市场化用人、主营业务范围确定等在内的18项改革授权。按照国资委副秘书长彭华岗在7月14日新闻通气会上的说法，国资委将不再干预中粮的战略和投资计划，中粮集团可自主决定五年发展规划和年度投资计划。中长期发展战略和规划是由中粮研究决定后报国资委备案。有中粮集团内部管理人士告诉《财经》记者，今年以来，中粮在推进与中纺重组的同时，还对分公司、子公司也进行了初步整合，连续出售了旗下金帝食品、云南中糖、君顶酒庄3家亏损子公司的股权，目前中粮有中粮国际、中粮生化、中纺集团、中可饮料、蒙牛乳业、中粮资本、中粮贸易、中粮饲料、中粮工科、中粮肉食、我买网、中粮置地、中国粮油、中粮屯河、中粮酒业、中国茶叶、中粮包装、中粮营养健康研究院等18个专业化公司（平台），下一步，将按农粮、食品、金融、地产四大业务板块来分类分层整合这些公司，以此来推进混合所有制与股权多元化。实现集团整体上市之后，中粮的农粮业务将会保持绝对控股地位，充分放大国有资本功能；食品业务将保持相对控股或仅保留第一大股东地位，积极引入各类资本；金融业务是通过产融结合提高服务主业的能力；地产业务则通过混合所有制改革，优化资本结构、提升盈利水平、服务主业发展。前述接近国资委专家进一步分析表示，中粮是国资委2014年首批确定的国有资本投资公司试点企业。其实在分公司、子公司层面，中粮已经有多年的混合所有制改革探索。像2009年中粮联手厚朴基金，以61亿港元收购蒙牛乳业20.03％股权，成为其最大股东；2014年6月中粮肉食投资有限公司与KKR、霸菱亚洲、厚朴基金和博裕资本联合结成战略合作伙伴，在中国投资2.7亿美元建设了大型的生猪养殖厂、肉食加工厂；到8月，我买网又引进IDG、赛富基金，完成融资1亿美元，用于中粮在生鲜冷链等相关环节的扩展。除此之外，中粮还联合中投成立中粮国际，并借助这个国际投资平台，在2014年先后成功控股尼德拉、来宝农业。中粮在国内粮食乃至整个农业领域的这一开创性跨国收购，是典型的国有资本投资行为。中粮改革还触及了国企改革中的市场化选人用人制度问题。就在中粮宣布与中纺启动重组的7月18日，中粮集团还对外宣布，正式任命詹森（Matt Jansen）为中粮国际的CEO，事实上，早在去年5月，中粮就任命詹森为中粮农业的CEO，此前，詹森在美国ADM集团担任高级副总裁。联办财经研究院院长、国税总局前副局长许善达对《财经》记者表示，中粮这次改革其中一大亮点，就是国资委对中粮集团董事会进行了18项授权，涉及资产配置、薪酬分配、市场化用人等多方面。下一步，国资委将对中粮的管理由审批改为备案，这意味着国企改革试点将所有权和经营权分离进入实施阶段，形成了管资本为主的体制，这是新一轮国企改革迈出的极其重要的一步。不过，对于中粮在混合所有制改革方面所做的尝试，文宗瑜的看法是，到目前为止，中粮只是在分公司、子公司层面推行股权多元化，还没有上升到集团公司、母公司层面，这样的混合所有制改革还是“偏于保守”，很难称得上是真正的产权制度改革。“混改”难题混合所有制是新一轮国企改革的核心所在，同时也是痛点所在。十八届三中全会通过的《决定》中首次提出“积极发展混合所有制经济”，同时还明确，国有资本、集体资本、非公资本等交叉融合、相互持股的混合所有制，是基本经济制度的重要实现形式。文宗瑜告诉《财经》记者，新一轮国企改革中混合所有制改革，主要针对的是国企中的大型、特大型国有企业，全国总计大约有3万多家。下一步推进混合所有制改革，应该借鉴2003年－2008年的国企改革，在这轮国企改革中，完成了对10万多家中小型国有企业的股份制改革，其中就包括员工持股、管理层持股等政策。证券市场上2004年开设的中小板、2009年的创业板、2013年的新三板，其实就是上一轮国企改革的成果。对于混合所有制改革，国资委的说法是，国企股份制改革成效显著，股权多元化比例已达67.7％。但文宗瑜分析，包括中国医药集团、中国建材集团、中粮集团等在内，现在央企开展的所谓混合所有制改革，还只是停留在央企的三级以下公司，还没有真正触及到产权制度改革。在大型、特大型国有企业中，现在还找不到混合所有制企业改革样本。地方国企也是如此。文宗瑜认为，从十八届三中全会以来，国资委以混合所有制改革名义推进的审批权下放、董事会授权、高管限薪等一系列改革，还只是国有企业管理体制机制改革，并没有涉及到产权制度改革问题，没有涉及到所有权和经营权分离，所以也就很难称之为混合所有制改革。中国企业改革与发展研究会副会长周放生认为，现在国企改革总体停滞，就是因为遇到混合所有制这块最难啃的“硬骨头”。像央企的许多上市公司，虽然表面上已经实现混合所有制，但由于还是国有股一股独大，实际上，体制、机制与原来的国企并没有多大区别。对于外界对国企混合所有制改革的争议，国务院国有重点大型企业监事会主席季晓南去年底接受《财经》记者采访时曾表示，在十八届三中全会之后，中央在发展混合所有制的提法上已经逐步有所变化。十八届三中全会《决定》中强调要“积极发展混合所有制经济”，但到2014年政府工作报告中的提法是“加快发展混合所有制经济”，再到去年3月的政府工作报告中则是“有序实施混合所有制改革”。在此基础上，在去年9月出台的《关于深化国有企业改革的指导意见》中，对发展混合所有制经济就又有了新的提法，着重强调的是要“稳妥”。对于发展混合所有制提法上的变化，季晓南当时的分析是，发展混合经济面临一系列矛盾问题，提法的变化显示决策层谨慎推进，防止出现刮风搞运动式的“混改”。《关于深化国有企业改革的指导意见》中对国企有商业和公益两大分类。季晓南告诉《财经》记者，商业类国企原则上都要实行公司制股份制改革，积极实现股权多元化，并着力推进整体上市。因此，整体上市应成为推进国有企业混合所有制改革的着力点。对于影响国企混合所有制改革的多种因素，季晓南说，政府部门有对可能违法违纪的担忧，担心落下贪污受贿罪名，多一事不如少一事，宁愿国资间合作肉烂在锅里。围绕国企混合所有制改革争议，《财经》记者采访了多位民营企业家，听到较为一致的说法是，现在民营企业家对参与国企混合所有制改革也普遍心存顾虑，担心成为国企的附庸。山西一位煤企负责人举例说，2009年，山西省政府曾启动了一场声势浩大的煤矿企业兼并重组整合，强制性地搞公私合营，结果大批民企煤老板被迫退出煤炭行业。有过这样的历史教训，使得民营企业家们对于入股国企，都变得相当谨慎。对于如何加快混合所有制改革，除了认为应该在国企母公司、集团层面推进混合所有制改革，文宗瑜还有两点建议，一是积极探索如何实现削减产能与混合所有制改革的对接，对混合所有制改革与重组相整合；二是相关部门尽快明确垄断领域有序对民资开放的实际原则和推进路径，以及垄断领域发展混合所有制企业国有股持股比例的设计。对于如何防止国有资产流失，前述接近国资委专家给出的建议是，相关方面应该尽快明确国有资产流失的认定标准，清晰界定“市场行为”与“国资流失”的界限，制定关于国有资产流失的一系列评判方法、机制。同时，要引导公众对于国有资产流失有正确的、客观的认识，避免泛化的“国资流失”。文宗瑜补充表示，长期以来，国内理论界和学术界存在一种误区，认为国资国企改革就是“瓜分国资的盛宴”，国企所在领域对外开放必然会导致国有资产流失，事实上，现在国企的垄断经营、经营不善、产能过剩、效益低下等一系列现实问题，才会给国有经济甚至国民经济带来更大损失。相关体制不健全、监管缺位、主观故意才是国资流失的根源。因此，防止国有资产流失的关键不是限制国企所在领域对民资外资开放，而是要通过不断完善会计制度、健全法律体系、加强内部监管来做对国有资产流失的有效防范。对于如何加快混合所有制改革步伐，国务院发展研究中心原副主任刘世锦等专家的看法是，现在各方面对混合所有制改革还缺乏共识，存在较大争议，因此首先需要“正本清源”。所谓“正本清源”，就是要从十八届三中全会《决定》中，对国企改革、混合所有制改革提出的一些基本判断、一些目标、一些措施，来找准混合所有制改革的目标和方向，这样才能有效推进混合所有制改革。去产能急迫国家发改委8月16日公布的数据显示，截至7月底，全国已累计退出煤炭产能9500多万吨，完成全年任务的38％；累计退出钢铁产能2100多万吨，完成全年任务量的47％。现在2016年已经过半，由此可以看出，下半年全国去产能情况不容乐观。据前述接近国资委专家介绍，现在整个产能严重过剩的行业里面，主要是央企和地方国企唱主角，而其中又以垄断性央企最为严重。中国改革基金会国民经济研究所副所长王小鲁认为，现在垄断性央企对去产能积极性偏低，主要还是国企的体制机制过于僵化，这就需要尽快加大国企，尤其是央企的改革力度，加快去产能、处置“僵尸企业”步伐，否则产能过剩问题将会更加严峻。国家信息中心正在跟踪调查各省市的去产能情况，据该中心预测部肖若石博士介绍，钢铁、煤炭等行业的去产能、处置“僵尸企业”问题，在东北三省范围内尤为突出。整个东北地区共有央企及其子公司3000余家，资产总额超过4.6万亿元，职工人数200万人，央企在东北地区的经济发展中起着举足轻重的作用。但近几年东北央企基本都是处于过剩行业，随着经济下行压力不断增大，这些央企的经营状况开始不断恶化。东北央企在去产能中，还面临如何处置“僵尸企业”的问题。现在仅仅是辽宁省内，无资产、无生产、无偿债能力的“三无僵尸企业”就高达830余家，涉及企业职工16.5万余人。在东北这种过去采取重工业化优先发展战略的地区，普遍存在金融抑制问题，随着国企、央企僵尸化的现象日益严重，政府选择用补贴和银行贷款去维持“僵尸央企”，已经不仅是扭曲资源配置，而且是在白白消耗资源、浪费资源。现在东北地区处置“僵尸央企”的难度要远远大于其他地区，主要是因为“僵尸央企”已经尾大不掉，这些央企不仅是地区经济的支柱，还承担了大量的社会职能，一旦关停并转这些“僵尸央企”，将需要付出较高的改革成本。前述接近国资委专家分析表示，不加快国企改革、不改变经济结构，东北经济必然是死路一条。肖若石说，东北在去年就开始落实钢铁、煤炭央企去产能。在东北的特大型央企中，去年大庆油田减少原油生产近150万吨、鞍钢减产276万吨，其他央企也开始有计划地减产，今年也还在加大去产能力度。但供给侧改革是一个长期任务，化解过剩产能也不能一蹴而就，不可能毕其功于一役。预计东北央企还需要较为漫长的转型时间，才可能彻底摆脱艰难困境。文宗瑜对东北央企的产能过剩也有调研。东北是央企扎堆的地区,这两年，东北三省经济基本上依赖国有经济，一个城市往往就依赖一家央企，支持当地经济运转。前述接近国资委专家分析表示，在7月下旬国务院出台《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》的同一天，中共中央政治局召开会议，也明确要求全面落实“三去一补一降”——“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大重点任务。而在这份“指导意见”中，已经明确将下一个阶段的国企改革重点对准了央企的“结构调整与重组”，还重点提出“四个一批”——“巩固加强一批、创新发展一批、重组整合一批、清理退出一批”等，其中的后两个一批，也即“重组整合一批、清理退出一批”，主要就是针对煤炭、钢铁等类行业的过剩企业和“僵尸企业”，其背景很明显与上半年央企去产能落实不到位有关。对于下一步央企化解过剩产能的目标任务，国资委在7月14日公布的下半年工作主要措施中已经明确：从今年开始，计划用五年时间压减央企钢铁、煤炭现有产能的15％左右，其中，2016年中央企业要压减钢铁产能719万吨，压减煤炭产能3182万吨，使专业钢铁、煤炭企业做强做优做大，电煤一体化企业资源优化配置，其他涉钢、涉煤企业原则上退出钢铁、煤炭行业。8月16日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署对钢铁、煤炭行业化解过剩产能将开展专项督查，此外，国家发改委、工信部、环保部等部委也多次召开相关去产能会议，一定程度上集中针对的是央企。职工安置之策许善达认为，下一步央企、国企去产能、处置“僵尸企业”，最大的困难是解决分流职工的安置问题。今年3月，人社部部长尹蔚民曾透露，在针对钢铁、煤炭两大行业去产能过程中，至少要涉及到180万人的分流安置，这其中包括130万煤矿系统人员、50万钢铁系统人员。实际上，自去年以来，东北就开始在鞍钢、武钢、攀钢、龙煤、大庆油田等国企中推行去产能。在去产能第一阶段，武钢约有5万员工、鞍钢约有6万员工、龙煤约有10万员工需要分流安置。河北省方面的预测是，2017年该省化解过剩产能将涉及54.7万人。这种动辄数万、数十万人的分流安置任务，对一个企业或地区来说，压力之大，显而易见。这次对国企的去产能并不只涉及钢铁和煤炭行业，在水泥、造船、电解铝、平板玻璃等行业，国企同样也面临着去产能任务。据中国水泥协会统计，去年全国水泥熟料产能约为18.1亿吨，产能利用率仅为67％。还有10个省的水泥产能利用率是低于全国的产能利用率，其中山西、新疆、内蒙古、辽宁、河北五省的产能利用率均小于50％。据此，有专家通过核算得出结论，在去产能阶段，水泥、造船、电解铝和平板玻璃等4个行业，也会约有120万人需要转岗分流。结合人社部之前公布的钢铁、煤炭拟裁180万人员，这样核算下来，仅仅是化解落后产能，就有约300万国企员工要面临转岗分流。许善达表示，对央企、国企的去产能，不仅是去过剩产能，同时也还要提高优质产能的市场竞争力。而优质产能要占据市场竞争优势，必须不断提高劳动生产率。目前，我国大部分国企的平均劳动生产率都比较低，比如煤炭行业，按照去年全国煤炭产量为37.5亿吨、从业人员600万计算，人均年产量仅为620吨。即便是大型煤炭集团人均年产量也只有1730吨。而美国发达国家的人均年产量通常是1万吨，也就是说，未来煤炭行业若要达到人均年产1万吨原煤的水平，行业人员只需保留40万人以下。这意味着全国整个煤炭行业在前期分流130万人的基础上，还要分流430万人。再比如钢铁行业，按照去年全国粗钢8.038亿吨（其中国企占52％、民企占48％）、从业人员300万计算，人均年产量仅为268吨。由于民企的人均产量多在1000吨左右，若减去民企的产量和人员，国企的人均年产量只有160吨。而美国等发达国家的人均年产量多在1000吨以上，核算下来，我国钢铁行业人均年产量还不到美国同行业的26.8％。具体到国企则更低。6月17日，武钢董事长马国强对外说，武钢股份后续将关停一座转炉，同时逐步去产能40万吨。在减员增效方面，预计优化5000人－6000人，以达到美国等发达国家人均年产能1000吨的标准。如果对照此标准来测算，就意味着全国整个钢铁行业只需从业人员80万，其余170万人就需要转岗分流。若加上水泥、造船、电解铝、平板玻璃等行业的减员数量，下一步全国至少还有约700万人需要面临转岗分流。去落后产能需要转岗分流的300万员工，加上优质产能提高劳动率需要裁减的700万员工，总计约1000万人。而在这1000万人当中，有的能够得到重新安置，实现再就业；有的则安置不了，这部分就要进入社保体系。许善达算了一笔账，在上述1000万转岗分流人员中，50岁以上的约占400万人，除去这部分人员还有600万人。根据1998年的国企改革经验，这600万人中大约有三分之二的人能得到安置，剩余200万人将面临隐性的失业，也就是说，未来至少有600万企业员工需要社保来承担，如此庞大的承接量，对现行社保制度提出了严峻挑战。对于巨大的社保承接压力，许善达提出的建议是，中央和各省结合国有企业改革，特别是聚焦“主业”、分离“副业”的前提下，从中抽出20万亿元国有资本（含“副业”股权），以每年4万亿元、分五年注入社保基金。这20万亿元资本到位后，按照全国社保基金理事会所能达到的每年8％的净收益核算，每年收益可达1.6万亿元。通过这种办法，以便弥补社保基金、尤其是养老金收不抵支的缺口现状。周放生表示，在1998年开始的那一轮国企改革中，其实有一些地方已经探索用“改制分流”替代“下岗分流”。“下岗分流”与“改制分流”的区别在哪儿呢？周放生打了个比方：假如一条船上的人太多了，要沉了，必须要减一些人才不会沉船， “下岗分流”的办法是，给下岗员工每人一个救生衣，让下海自己游，而“改制分流”则是从大船上把舢板放下去，让员工在舢板上划船，借舢板逃生。“只要舢板不翻，员工就有保障。”周放生表示。“十三五”期间，加快供给侧结构性改革是主线，而国企改革实质性推进则是改革之重。国企改革如果真能从“管企业”的“漩涡”中突围，则能找到国企新生之路。本刊记者王延春对此文亦有贡献
1474453104000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$看着烦
1473848766000[,,,,,,]回复:  不动如松//:回复: 不动如松
1473660264000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$8.03买入际华集团。
1473649596000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$吓死人的
1473557602000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$准备停牌，拿好
1473436682000[,,,,,,]兄台的某些看法不敢苟同，且从我下午盯盘的角度来讲一下：首先是消息面，上午地震，下午确认消息说小胖子又核爆了。根据惯例，胖子只要炸，盘面还是要跌一跌的。活跃资金就开始紧张了，四处找避险标的。无头苍蝇一样撞的游资们先后拉升了掌趣科技、暴风集团、中青宝、际华集团、新五丰等等，最后拉到了一个真龙奥拓电子，强势拉板封死。然后又循着奥拓电子找到了好利来。若根据我之前的判断，好利来的老庄是为了做高股价，以迎接明年九月解禁的话，对于游资拉升股价的行为，他应该是乐见其成的。毕竟控盘程度这么高，是具备每次拉上去一个台阶然后再稳定股价实力的。这也从侧面解释了之前为何营业部总是在低点接货的原因。所以盘中主力发现游资拉升，拉到一半有中单砸盘开始犹豫的时候，直接上手了大单托住，给了游资一个稳定的大后方。好利来的主力这么鸡巴扣，能少花一分钱他绝对会省两分钱出来。然后，就看见了鸡贼演绎到深处的表现了，老庄下方大单托住，游资一路轻松拉升上板，却板而不封。游资也不傻，知道里头有老庄，所以在上头挂着薄薄的一层单，等板上抛压，盘口告诉短线狗，该出就出；也是试探老庄---兄弟你给不给口饭吃让哥几个做这一单。过了一会短狗该出也就出尽了，老庄也没有砸盘，在小单抢板之后游资直接上大单封住。最后说一下我对卖四的理解，这笔成交应该就是封板后的786大单，不过仅仅是个警告，让温州帮收敛点不要玩太过，毕竟老庄在这里才是说了算的。
1473424645000[,,,,,,]                 朝鲜进行了核试验 国家核安全局进入二级响应状态     朝鲜官媒宣布，朝鲜进行了核试验，没有泄露核辐射物质，核试对环境未造成冲击，将继续进行核武器项目，继续增强核能力;朝鲜有能力生产小型核武器，核弹头已标准化与微型化，有能力在火箭上安装核弹头。       早前，中国地震台网正式测定：9月9日8时30分在朝鲜(疑爆)(北纬41.40度，东经129.10度)发生5.0级地震，震源深度0千米。据韩联社，朝鲜地震可能是人为因素，朝鲜可能在国庆日进行了核试验，地震地点和1月份核试验的地点相同。        朝鲜官媒回应，朝鲜进行了核试验，将继续进行核武器项目，继续增强核能力。       A股上市公司中，拟收购新华化工100%股权，新华化工目前是我国唯一的“核化生”三防器材生产双保军单位；具有个人及军队防辐射护具生产能力，获得国家实用新型专利的授权，军需用品龙头企业。
1473415798000[,,,,,,]0909早盘集合竞价结束后，三大指数几乎平开，上证综指跌0.02%，深圳成指涨0.04%，创业板指平开。两市共1050只个股上涨，1121只个股下跌，19只个股涨停（包括16只新股），23只个股涨幅超5%，34只个股涨幅超3%，6只个股跌幅超过3%，无个股跌停跌停，跌幅居前的个股主要以次新股、PPP概念为主。行业板块中，多元金融、工业机械、供气供热、综合类、建材等板块微涨，水务、广告包装、酒店餐饮、有色等板块跌幅居前；概念板块中，石墨烯、蓝宝石等板块涨幅居前，黄金概念、草甘膦、燃料电池等板块小幅下跌。板块及个股几乎涨跌参半，表明市场各方仍然十分谨慎。 早盘开盘，新能源汽车板块表现强势，江淮汽车一度涨停，东风汽车、中通客车等纷纷上涨，与此同时，产业链相关个股科泰电源涨停，双杰电气涨超7%，上游锂电池板块当升科技、沧州明珠等也纷纷拉升，消息面上，新能源汽车骗补事件落地。随后，高铁板块爆发，鼎汉技术、天马股份、晋亿实业纷纷涨停，同时中铁二局等相关基建个股也纷纷走强；紧接着，石墨烯板块拉升，乐通股份涨9%，东旭光电涨6%，华丽家族、方大炭素等纷纷走强，消息面上，东旭光电石墨烯产品“烯王”发售；临近上午收盘，证券板块直线拉升翻红。此外，盘中复牌（山西三维）、航天军工（江南红箭）、维生素（兄弟科技）、期货概念（中国中期）、稀土永磁（中科三环）等板块部分个股表现活跃。截止上午收盘，上证综指涨0.02%，资金净流出39.30亿；深圳成指跌0.08%，资金净流出77.02亿；创业板指跌0.26%，资金净流出46.30亿。两市共1070只个股上涨，1505只个股下跌，30只个股涨停，66只个股涨幅超5%，137只个股涨幅超3%；5只个股跌幅超5%，22只个股跌幅超3%，主要以次新股为主。行业板块中，运输设备（+1.43%）、矿物制品、工程机械、化纤等板块涨幅居前，环境保护、电信运营、电器仪表等板块跌幅居前；概念板块中，高铁（+2.25%）、石墨烯（+1.57）、维生素（+1.18%）、蚂蚁金服等板块涨幅居前，高送转、黄金、LED概念等板块跌幅居前。午后，PPP概念震荡走低，韩建山河涨停开板，铁汉生态跌5%，美晨科技、东方园林等纷纷大幅下挫；保险板块震荡上扬，中国人寿、中国平安涨幅超1%；随后，LED概念部分个股走强，奥拓电子涨停，国星光电等纷纷上涨，奥拓电子的涨停同时也带动莱茵体育等部分体育概念个股的上涨；房地产、证券等板块随后逐波震荡走低，尾盘加速下探；唯有旅游板块逆势上扬，西藏旅游直接拉升涨停，西安旅游、众信旅游等纷纷走强，消息面上，主要是中秋小长假以及十一黄金周即将到来。此外，手游（游久游戏）、央企改革（际华集团）等板块部分个股表现强势。截止收盘，上证综指跌0.55%，深圳成指跌0.81%，创业板指跌0.92%，两市总成交额4811.9亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共666只个股收涨，38只个股涨停（其中沪市18只，深市20只，包括14只新股，高铁概念3只，PPP概念3只），56只涨幅超5%，113只个股涨幅超3%；2052只个股收跌，27只个股大跌超5%（包括次新股12只），152只个股跌幅超3%，4只个股跌停，包括红墙股份等3只近期开板的新股。行业板块中，仅酒店餐饮（+1.04%）、旅游、运输设备、化纤、保险等6个板块翻红，环境保护（-1.86%）、商贸代理（-1.53%）、电信运营（-1.43%）等板块跌幅居前；概念板块方面，高铁（+1.43%）、石墨烯（+1.01%）、维生素等板块涨幅居前。沪股通全天净流出6953万。三大指数收盘均小幅下跌，沪指表现稍微强于深成指及创业板指。沪指早盘主要在平盘附近震荡，无法突破3100点，震荡走势一直延续到午后一点半，随着证券、房地产、有色等权重板块的逐波下探，沪指震荡走低，收盘跌破5日，10日均线。就今天整个盘面来看，市场依然十分脆弱。权重板块方面，仅保险板块翻红，中国人寿、中国平安早盘冲高后回落跌破均价线，午后则是沿着均价线震荡上行，护盘意图明显；而煤炭板块早盘冲高后快速回落，随后在平盘附近震荡，尾盘大幅跳水；证券板块盘中两次冲高都以回落告终；银行板块全天在低位震荡。概念板块方面，PPP概念结束了五连阳，环保、建筑、水务等相关个股均出现了大幅回调，但盘中仍有部分以渤海股份为代表的近期签订PPP订单的个股表现较好，此外，轨道交通类相关个股众和科技、康尼机电、利源精制等表现也非常好，可见PPP概念的挖掘正在逐步深入到其他行业。另外就是复牌股，前期主要因重组、举牌、实际控制人变更等利好消息刺激上涨后缩量回调，形成圆弧形态，以山西三维、号百控股等为代表的各个表现强势；此外值得注意的是表现低迷的次新股，其中近期开板的红墙股份、上海亚虹、达志科技纷纷跌停，板块跌幅超3%达36只，尽管如此，但盘中还是出现了维宏股份、蓝海华腾这样连续缩量调整后出现放量上涨形态的个股。从资金流动的角度来看，沪指全天净流出188.6亿，深成指净流出273.8亿，创业板指净流出106.9亿，资金净流出量较前一交易日大幅增加。行业板块方面，元器件、旅游分别净流入4.38亿、3.11亿，其余4个板块则是小幅净流入，软件服务（-37.31亿）、有色（-29.81亿）、房地产（-28.48亿）、医药（-27.25亿）、建筑（-25.60亿）等板块资金净流出居前；概念板块中，石墨烯净流入30.93亿居首，其中东旭光电净流入20.95亿，次新股净流出41.76亿，PPP概念净流出37.14亿。总体来看，大量资金主要是下午一点半之后指数震荡走低时流出的，表明投资者对后市表现偏悲观。   
1473400877000[,,,,,,]$中国一重(SH601106)$ 和 $际华集团(SH601718)$ 同一个时间点直线拉了一下，不知道到底什么情况，不过很快回落了
1473397911000[,,,,,,]概念股一览：抗辐射药物:美罗药业、人福医药、力生制药、海正药业、江苏吴中辐射防护服：际华集团、凯诺科技、红豆股份抗辐射、防核泄漏设备：兰太实业、汉威电子、哈空调、陕鼓动力核废料处理：九龙电力
1473397703000[,,,,,,] 环保部（国家核安全局）于8时35分启动应急预案，进入二级应急响应状态，东北三省和山东辐射环境自动监测站运行正常，东北边境已开展辐射应急监测。北化股份拟收购新华化工100%股权，新华化工目前是我国唯一的“核化生”三防器材生产双保军单位；际华集团主要的客户为军队和武警部队，也是上述两个单位最大的军需品供应商；江南红箭拟收购军品资产，主营产品中将新增大口径炮弹和导弹战斗部、火箭弹、导弹战斗部及弹药等。 
1473396244000[,,,,,,]哪个板块获益？防辐射概念：其中反应堆隔离物的主要成本是铅，相关上市公司主要有豫光金铅、中金岭南、株冶集团、驰宏锌锗、宏达股份、罗平锌电等。另外，ST金瑞所产的碳酸锶也是防核辐射的主要材料之一。沃尔核材则主要生产高分子环保阻燃材料。在核辐射探测仪器方面，汉威电子生产的HwiseTM502放射源自动监控系统可将采集到的辐射剂量率数据和状态信息通过监控网络及时发送到安全管理部门和环保监测部门，为涉源单位提供了一套安全有效的管理手段，同时也大大提高了环保部门的工作效率。在个人防辐射护具方面则以际华集团和凯诺科技（海澜之家）为代表，际华集团的主要产品为各类防护装具，在国内军用职业装市场占有率第一。凯诺科技生产的抗菌除臭面料、阻燃精纺呢绒、防辐射面料、形态记忆面料、新型绒面起皱精纺女装面料，进行了科技成果和新产品鉴定，填补了国内空白。其中防辐射面料利用金属银纤维长丝与毛纱以不同方式结合开发而成，具有永久性的防辐射功能，能在不影响服装性能的基础上减少日用电器对人体辐射伤害。
1473394313000[,,,,,,]早盘：两市小幅高开，昨日涨停板上没有低开，大部分有肉，承接尚可。开盘后，四川双马再次秒板，香梨股份秒表，山西三维9：38助攻封板，带动近期重组并购转让股份个股上涨，岭南控股，日海通讯，华光股份，宝莫股份等纷纷冲高，而ppp板块，杭钢股份昨天一字，今天t板，十分强势，而龙头韩建河山9：44封板，成功3连，而前期的强势股伟明环保，蒙草生态都表现弱势，而受发改委介绍铁路ppp消息刺激，早盘高铁盘面表现强势，天马股份，鼎汉科技，晋亿实业等纷纷强势封板，而昨天午后回落的次新股今天则大跌，达致科技，上海亚红，苏州恒久等位列跌幅榜前列，10:47维宏股份封板，带动超跌次新股，不过很快被砸，并未得到市场的认可。11：10广发证券上攻，带动券商板块，但也很快冲高回落。早盘上证涨0.02%，上证振幅12点，比昨天还小，创跌0.26%。当前盘面又处于无热点无人气的阶段，此时要不大跌释放出空间，引导资金入场，要不就权重带领向上攻，打出向上的空间，然后再打造出一两个新热点，那么整体情绪就会迅速恢复。午盘：午后开盘，股指继续弱势，市场唯一的一个3连板韩建河山不久后开板，并被深砸，对人气打击极大，13:28际华集团拉升，企图启动国改，这种老掉牙的题材根本就没资金介入，13:42股指开始迅速跳水，又一路跳水至尾盘，以为低点收盘。午后盘面重组并购题材继续扩散，13:28号百控股封板，尾盘岭南控股封板，同时午后led板块在龙头国星光电冲高的带动下也小幅上攻，14:09奥拓电子封板，抢过led的龙头，也同时带动莱茵体育，雷曼股份等足球概念股冲高，而早盘就显弱势的次新板块，午后更是继续大跌，多只次新跌停，最终上证跌0.55%，创跌0.92%，两市37股涨停，3股跌停，次新，高送继续大跌。今日操作：23.38止盈乐通，整体吃了7个点，然并卵，仓位只有一成，随后乐通又差不多摸涨停了，又精准避过大肉；16.24止盈国星光电，这个卖点也是着急了点，完全可以再吃一两个点-午后国星光电冲高至6个点，盘后回报显示机构抢货近9千万，下周估计还有空间；这两笔炒作比较满意，虽然挣得不多，但操作的背后又清晰的逻辑，从上周的廊坊发展，苏大维格开始，虽然都错过大肉，但每一笔都有清晰的逻辑，也就是俗话说的模式，在模式内就能做到张弛有度，否则就是赌。11.04挂单1成鲁抗医药，结果只拿到5手，背后的逻辑和国星光电类似，低吸止损盘，唯一的隐患在于资金不是太喜欢医药股，所以估计空间也不大，拿着看一下吧，早盘也看好伟明环保，不过ppp被韩建河山抢了龙头,所以就不入了。目前就5手鲁抗医药的持仓，看下午是否还有其他机会。-午后鲁抗医药冲高回落，而韩建河山大幅破板，尾盘韩建河山和南极电商是两个较好的低吸标的，不过考虑到大盘太差，所以忍住没动手，下周一大盘再有一个急跌，应该就是较好的抄底机会。
1473304840000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$看着好烦啦！
1473226969000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 军工股拔地而起，你在干嘛
1473128981000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 反复压盘，我喜欢，横的越久，竖的越高！
1473047248000[,,,,,,]股市解套心得　　套牢可能是每一位投资者极不情愿却又偏偏遇见的极无奈的事情了。一旦套牢，不光资金上受损失，而且被套者宿夜忧叹、提心吊胆，心理上的煎熬更是苦不堪言。　　如果你已经被套，那么该怎么办呢？　　（一）以正确的心态对待套牢。我认为造成套牢的原因是值得我们深思的问题。除了大盘因素外，其实很大程度上是由于投资者自身没有充分研究，或者由于听信了媒体、朋友的介绍后盲目介入股票后造成的；另外是由于投资者的投资理念有问题造成的，比如某股从低位启动连续拉升，已经大幅上涨后匆忙买入，从而造成套牢。做好股票并非易事，除了多研究、多思考，更重要的是要调整好自己的心态，一个情绪化的人在股市里是注定要赔钱的。所以套牢了就不要再懊恼了，如分析后认为该股已无持有的必要，那么尽早了结，无疑是放下了一个沉重的心理包袱。　　（二）认清大盘目前所处的阶段，套牢后要主动寻求解决办法。在股指运行在一个上升通道被连续击穿的阶段，股指击穿重要的均线和重要的支撑位后，如短期走势的重要支撑线20日均线，中长期的重要支撑线60日、120日均线。在每一次重要点位出现反弹要对前期高位套牢的股票果断卖出。因为股市中大的入市、出市时机是十分重要的，顺势而为永远是成功的前提条件。　　（三）认清个股所处的阶段对套牢个股采取不同的策略。判断个股所处阶段是做股票的一项基本功，目的是使我们避开出货的个股，尽量买入上升趋势的个股。对于出货的个股我们如已经买入了就必须拿出壮士断腕的勇气，一刀了之；而非出货的个股则要捂股不动。　　　　1.被动解套死抗法:　　这种方法是最消极也是最不需要技术的，把股票放在一边不去管它，直到大盘走好后，等股价涨上来。这种方法如果遇到大行情就会有解套机会，反之可能会越套越深。选择这种方式的时候一定要认真分析自己的持仓股，看看到底属于哪种类型。　　很多人可能会讲：我就拿着，死了也不卖。当然，如果你有足够的耐心，等上一年、两年甚至更长时间，也不排除有解套的机会。可大家买股票的目的是赚钱而不是为了不停的解套，再说你的时间成本和机会成本也是必须考虑的问题。　　2.主动解套差价法:　　这种方法的总原则是保持原来的持股品种不变，通过股票的差价和仓位的变化来主动解套。但这需要操作者对大势和个股的趋势有一定的判断能力，同时具备较好的短线盘面功底。　　(1)向下差价法　　股票被套后，等反弹到一定的高度，估计见到短线高点了先卖出，待其回调后再买回。通过这样不断地高卖低买来降低股票的成本，最后弥补亏损完成解套，并可等有赢利后再全部卖出。前提是要比较准确地判断股票上档的压力位，股价往往会在压力位附近回调。　　(2)向上差价法　　股票被套后，预计短线见底的情况下在低点买入持仓股，等反弹到一定的高度，估计见短线高点了卖出。通过这样来回多次操作，降低股票的成本，弥补亏损完成解套。前提是要比较准确地判断股票的短线支撑位，股价往往会在支撑位附近反弹。　　(3)金字塔法　　股票被套后，每跌到一定的比例，就加倍买入同一只股票，降低平均价格，这样只要股价来一个大反弹就可以很快解套。这种方法的要点是每次下跌的买进量成倍增加。前提是你依然看好这只股票而且仓位很轻并且手中还有大量现金。这中方法的前提是大盘跌幅不大和你的资金无限制供给。但是对于大部分朋友来说自己是有限,所以这个方法不值得学习。　　(4)T+0法　　我国目前实行的是T+1，当天买的股票次日方能卖出，但当天卖出的资金可以购买股票。我们可以利用交易规则和股价每天的盘中波动来做差价降低成本。一种方式是在持仓股股价下跌后低位买入同样的股票，等到盘中股价上涨时卖出原有的持仓股;或者在股价上涨后卖出手中的股票，等到股价下跌后再买回来，尾盘还是持原有的股数。这样的操作需根据股价的波动灵活掌握。买进的数量可以和原有的持仓等量，也可以不等量，但卖出的数量最多只能为前期的持仓数，同时盘中可以单次操作，也可以多次操作。　　这种方法最大的优点就是可以在不改变持仓股的情况下快速降低成本，不但适合解套也适合各种操作，尤其是对于那些盘中波动较大的股票非常适合。但这需要有较好的短线功底，一旦把握不好就很容易做错，最后的结果反倒成了补仓。　　　　3.积极解套换股法:　　大盘和股票的下跌趋势一旦确定就会在一段时间予以延续。很多弱势的股票下跌起来很快，但反弹起来却很慢。而且这些股票在每个点位都累积了大量的套牢盘，股价上涨一步就会面临大量套牢盘的抛出，反弹起来会很困难。而强势股由于上方没有过多的套牢盘，反弹或者拉升都会容易很多。　　真正舍得割肉的没有多少人，割肉了再去买上涨的股票的人就更少。所以任何时候我们都应该跟着市场的节奏走，跟着强势板块中的个股走。因此，深度套牢且仓位较重的投资者，要敢于换股操作。　　　　深度套牢的自救策略　　一、深套后的自我反思　　投资者在资本市场中深度套牢，说明投资犯了重大错误并出现巨额亏损。此时，首先要做的就是要判断市场当前的操盘环境是怎样的，并立即控制住风险，防止风险进一步扩大，同时要进行自我反思，找出问题所在，总结经验、汲取教训，保证错误不再重犯，为日后操盘积累经验。　　根据多年的操盘经验和对投资者的操盘陋习分析，投资者深套的原因可分如如下几点：　　　　①没有任何技术，包括：不懂宏观经济、不懂大盘如何分析、不懂板块如何分析、不懂庄家如何运作个股等而直接投入股市，这和一个人不会游泳而直接跳进大海基本完全相同，其结果自然不必想……，这类投资者占相当大一部分；　　②对技术半懂不懂，一瓶不满半瓶晃荡，这类投资者也占相当大的比例。对技术指标一知半解，量、价、指标的形成原理不清楚；趋势、指标熟重熟轻不明白；资本市场投资的核心是什么弄不清楚；金叉死叉胡乱应用……此类问题举不胜举，结果多次尝试、多次失败，最终葬身股海；　　投资者要想快速的成长，必须站在前人的肩上，努力学习，这样可以大幅减少自己摸索、尝试所耗费的时间和金钱成本。　　③没有严格的风控体系，在市场的客观走势与建仓方向相反并出现初步亏损时，没有及时止住风险，任由风险自由放大。　　④幻想，当帐户出现初步亏损时，投资者不去止住风险，而是一味的幻想，通过股评、股吧、市盈率、业绩、故事等，自己给自己找无数个自认为个股“还会继续上涨”的理由，“奶嘴心态”极其严重。且当帐户由最初的初步亏损恶化到巨额亏损时，投资者依然天天做梦，继续东扒西捡的为自己找无数个理由，而无视帐户的继续亏损。最终一步一步的陷入深渊，不能自拔，直到最后懊悔不已。　　二、深套后的消极心理解析　　深套说明投资者在资本市场中犯了重大错误。而人们在犯错之后应该主动的以积极的态度去面对结果并努力的修复它，把损失降到最低。但是，大部分投资者的态度是消极的，主要表现为两类：　　1、懊悔自责而无动于衷　　投资者在深度套牢时都会懊悔自责，怪自己当初没有操作好；怪自己当初为什么没有及时止损; 怪自己当初为什么那么冲动等等，这种自责是有必要的，不自责怎能清醒，怎么能记住教训。但是，过度的因自责而产生的伤悲就大可不必，因为事情已经发生，错误已经出现，这已成既定事实，再多的自责再多的伤悲都无法改变这已经存在的客观事实，相反应该快速的从阴影中走出来，主动的面对帐户。　　2、破罐子破摔　　投资者在深度被套后，不去主动的管理帐户，而是“破罐子破摔”的任由帐户继续亏损下去，个股运行的趋势也全然不顾，这其实也是自欺欺人、逃避责任、不敢面对现实的一种行为。只为一时的消气和逃避，熟不知：一时的逃避过后，最终帐户还得由自己去面对，去处理。　　另外，部分投资者认为跌这么多了，现在割有点可惜，不如一直拿着。其实这是一个重大误区。一是站在风控的角度是一大误区；二是站在投资的角度同样是一大误区：投资者投资股票，其实相当于每一天拿自己的资产（准确的说是市值，不管帐户是赢利还是亏损）来“押宝”所持有的标的物，若所持有的标的物方向继续向下，那么有什么理由让我们继续押注呢？所以，买卖股票的决定应该只与个股的趋势方向有关联，而与帐户的盈利或亏损没有任何关系。　　三、换档强势黑马自救策略　　经过前面三讲的系统学习，我们明白了什么时候开始反弹；明白了抢反弹的强势黑马选股思路；明白了什么时候要止盈出局。这为我们的自救打下了坚实的技术基础。坦白的说，必须要通过以趋势为核心的波段操作来慢慢的使前期的亏损回本。当然，追加资本金重新看准时机操作也电一种方法，但这里只讨论真功夫的没有外来援兵的自救策略。　　　　忍痛割肉，调仓换股到强势黑马个股是一种不错的方法。若手中所持个股要庄家没庄家，要股性没股性、分时走势曲曲折折，整个表现明显弱于大盘。则当大盘反弹时，可以考虑调仓至反弹急先峰的个股中进行波段操作。具体见本系列第2讲中的选取强势黑马个股的特征有如下10大特征：　　①与大盘同步下跌，但抗跌性相对大盘相当抗跌，且提前于大盘止跌，比如大盘在下跌最后一阴线时，个股已经开始表现明显的抗跌特征，资金流入明显，收出红K线或其它抗跌K线形态；　　②提前启动，即当大盘收到有止跌信号的地量星线（成交量地量，K线收出多空双方势均力敌的星线）时，个股已经开始拉出大阳线，甚或涨停板；　　③就形态结构来讲，大盘在反弹时，一般都会出现双脚形态，每一只脚对应一个底点：左脚对应与当前低点最为临近的低点（称为点1），右脚对应当时的低点（称为点2）。强势领涨的黑马个股相对大盘来讲，必须是点2高于点1，表现为超级强势（看下图图示）；　　④个股近期涨停板较多，股性较强，庄家势力雄厚；　　⑤点1处对应的必须是大阳线或涨停板，越多越强，且对应着明显放大的成交量，表明确实有资金提前介入；　　⑥点1处反弹后，成交量快速萎缩，场内抛压不大；　　⑦点2处再次放量收大阳线或涨停板，提前于大盘强势领涨；　　⑧个股的分时攻击波凌厉有力，单次拉升幅度较大，且封涨停板较早，封单较大，封板前的成交密度较大，单笔金额巨大；　　⑨MACD指标强劲低位背离，空头严重衰竭至死亡；　　⑩个股最好要伴有一定的题材概念，在市场的风口，会更加强劲；　　　　（图示：反弹初期强势黑马个股与大盘对比示意图）　　例：601718 际华集团　　　　（图示：601718 际华集团 2015年5月——2015年10月）　　000029 深深房 A　　　　（图示：000029 深深房 A 2015年5月——2015年9月）　　四、反复波段自救策略　　反复波段自救策略是指投资者咬死一支票，反复进行波段操作，即在波段底部起涨时重仓介入，在波段反弹结束时，大幅减仓，只保留象征性的一点底仓，中间不操作其它任何个股，只咬死一支票来回反复做波段的“高抛低吸”最终拿回全部亏损，使帐户收红。如投资者最初帐户亏损60%，投资者可通过3-4个波段（每一个反弹波段利润在15%-20%计）的操作逐步拿回亏损。在这期间，投资者要有相当的定力，能做到无视其它任何强势黑马个股的强劲表现，同时也能忍受空仓时寂寞难耐。　　例：600862 南通科技　　　　（图示：600862 南通科技 2011年5月——2012年6月）　　五、深度套牢自救谨记　　之所以前期被深度套牢，表明投资者的操盘是存在问题的，投资者要想自救，必须全面掌握操盘核心技术，特别是掌握波段顶底的判断技巧，能准确的判断波段的顶部和底部并坚决执行操盘计划。具体在操盘中要注意如下：　　①必须以趋势为核心；　　②要有扎实的技术功底，能准确的判断波段顶底，并坚决执行；　　③有严格的风控，把风险控制在最小时；　　④要有稳健的操作思路，心态不可急；　　⑤回本是个慢过程，要有足够的耐心；
1473042340000[,,,,,,]在股市里面生存，要做的就是不断学习市场，总结自己的优劣势。优势要放大，劣势要不断去改进，完善自我，最终股市应该就会成为我们的ATM。有时候我在想一个问题，如果让我再次选择。我可能不会在股市里面创业了。因为中国牛短熊长，这个行业里面亏损的概率是比较大的。所以在这个行业里，付出更多，坚持的更多。但是有时候，从另外一个角度去想，股市里面又是最容易成功的。因为你需要的是完善自己，其他方面的因素都不用去考虑。而且在这么多股民中，其实专职炒股的人很少，专职炒股，方向正确的人又很少。所以相对来说，这个行业竞争其实没那么大。以上随便瞎扯胡扯，看看就好。前段时间，看到有人将资产做成K线图，周末学习了一下，做成了八月份的资产曲线。0803阳线是因为，0802号当天是上海国资改的主流，尾盘买了深深房A和锦江投资。但是第二天盘面首先发酵的是其他低位的地方国资改，午后才到上海国资改，所以，本来我自己预想的是，上海国资改先爆发，然后引爆其他地方国资改。（当时的图文有写到这一块的原因，有兴趣的用户可以翻一下历史记录）。所以，很神奇的深深房A吃了肉，锦江投资小亏出局。0805阳线就是因为我0804号开始潜伏浙江世宝了，0805正好低位加仓做T。0810的阳线也是浙江世宝，不过当时没操作好。因为在11点19分的时候，我是要加仓做T的。但是不记得是1000手还是4000手的大单直接顶破了。导致我加仓没成功。做的最不好的就是0811，0812和0815这二天了。因为这几天我是在埋伏券商的。卖出券商之后，券商有一天集体大涨。埋伏的不确定性太大，浙江世宝就埋伏成功了。但是券商没等下去。其实深港通利好，也是刺激券商板块的。另外0812当天下午房地产主流的时候，我的仓位没上够。当时尾盘直接买的首开股份，但是就上了三仓。主要是房地产权重高，不是特别看好接力。但是0815房地产集体起爆，所以这根房地产主流里，没吃到太可惜。（当时的券商埋伏，我也是很早提醒了。但是我自己却没有等下去。）0819这根阳线是因为0818尾盘打板了宝钢包装，低吸了中信国安。第二天都吃肉。其实这几天，是最好吃肉的行情。因为是地产主流死了之后，接力题材万达私有化的行情。如果0817那天板价介入国中水务，会直接给30%的利润。0817那天下午正好有事，不知道看盘的话，会不会上国中水务。0826这根阳线是因为0825尾盘低吸了银江股份和信威集团。第二天都给了肉，不过银江股份没卖好，卖在绿的时候。0902这根阳线是因为实达集团低开之后丝毫不慌，高点处理掉。然后梅泰诺也吃了肉。别被我的K线忽悠到，K线是长阳，但是实际上涨幅不是很大。因为在主流地产休息之后，我的仓位没满过。看着涨幅很大，实际上没多少，我也就不亮出来了。A、对于板块：1、主流行情出来，一定要满仓干。起码要在恒大系、地产主流里吃到10%+的利润。廊坊发展、嘉凯城、万科A金地集团、绿地控股、房地产B等。（就操作了首开股份和荣盛发展，反应太慢，吃的也不多。）2、主流行情之后的接力行情，一定要把握先机。这波肉最好吃，也很难下车。国中水务、皇氏集团等。（就吃到了宝钢包装和后续的蚂蚁金服的健康元）3、支线行情，高送转。操作了名家汇，竟然是亏损出来的。我自己都不敢相信。卖出之后，名家汇各种大涨。名家汇、金科娱乐、煌上煌等。就操作了金冠电气，吃了蚊子腿的肉。卖出之后连续二天冲击涨停。B、对于龙头个股：1、作为短线选手，没操作廊坊发展、嘉凯城、万科A，说不过去。这些股都有我的买点，但是没把握好。非常可惜。2、领悟到了金字火腿和科大国创是为了给行情树立超跌反弹的标杆。但是没敢去操作这二只。低吸的浙江东方，虽然也赚了几个点，但是没上龙头都是要差评。3、高送转是盘面永恒的话题。名家汇、金科娱乐、煌上煌每天都有冲高。这类股实际上是最好的尾盘低吸标的。不能恐高，第二天有出局机会，你在高又何妨。C、整体操作问题：1、盘面没有暴跌风险，应该是大胆干的，因为第二天都会有冲高出局的机会。只要有冲高，资金不会有太大回撤。2、无效交易太他妈多了。当时我图文说要埋伏央企国资改，我进出几次，全是亏损。中粮生化进去了二次，都是亏损出局，冲高都没有。好在我卖股果断，一般不会出现大亏的情况。这里面的无效交易，包括：中粮生化、际华集团的几次潜伏，实际上，没有资金关注的板块。当主流休息的时候，它也会被动跟跌的。正好我在这个时候进去接力了，所以亏损无疑。中国嘉陵、银河生物的复牌股的埋伏，效果也不是很好，还是要等这些复牌股出现异常在跟进。中国宝安的亏损主要是，瞎比预判是资本的举牌，因为那二根放量阳线太异常。实际上，没有消息出来，亏损出局，进出二次，全部亏损。中国软件是想要去复制南玻A走势，阳线反包二根阴线，实际上，没有。华讯方舟、尤夫股份都是瞎比想要预判G20峰会能火，一个板块能火是需要标杆的。G20的个股，没有站出来的。3、吃的最多肉的仓位最小。浙江世宝和实达集团都是吃了20%以上。实际上这二只股的仓位最小。浙江世宝埋伏的时候仓位还可以。有利润之后，还有预期是应该继续加仓吃满的。我是逢高就减仓，错过了太多利润。实达集团开始上的仓位太小。实际上这只股最好拿。1、大部分股票的预期还是可以。很多股卖出之后有比较大的涨幅。2、回撤很小。这方面得益于，我能比较清晰的知道哪些板块有杀跌风险，这些板块我就不去碰。高位股有杀跌风险，那么我就会只操作低位的。原来经常听老前辈说，价在量后。现在想想，这四个字，值千金。因为这类股的上涨是大概率事件。每一笔交易都是概率，找到大概率事件，离成功会很近。可能有人又会说了，很多成交量放大的股票，第二天都是低开，水下震荡的呀。好就好在，成交量放大之后，洗一洗，它又能新高。最好的例子就是方正科技。最好的就是找到这些成交量放大的股票，然后研究他们的预期。成交量放大，资金介入，个股又有预期，你不赚钱，谁赚钱？今天就写这些吧，问题多多，不断完善。炒股是场修行。
1472798096000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$野百合也有春天，去年这个时候，阅兵，正是你牛逼的时候，年年岁岁花相似，唉
1472549171000[,,,,,,]红刊财经特约作者  聂方红8月份股市最耀眼的明星板块非房地产莫属，不仅涨幅大，8月以来板块最高涨幅近20%，而且热点持续性强，赚钱效应明显，廊坊发展股价翻倍，超级航母万科、金地集团、金融街、保利地产等都有相当涨幅。为什么大家都不看好、又缺乏政策支持的房地产板块会走势强于其他板块呢？里面的原因有下述几个方面。一，近期举牌热点。房地产板块这次成为行情的风口，最直接的诱因应该是恒大举牌万科，让宝万之争的演绎因为恒大的参与而发生了戏剧性改变，股价也由此创了历史新高，进而衍生出以恒大系为代表的举牌概念炒作，其中廊坊发展因为恒大与大股东轮番举牌而带动股价连涨暴涨，其他类似的还有嘉凯城、粤宏远、金融街等。房地产板块成为举牌热点的逻辑在于其行业估值处于历史低位、自身经营又比较简单，加上很多房企拥有大量的土地储备，大部分土地又是城市中心的稀缺资源，另外还可以通过养老地产连接保险产品，这就使得房地产板块有了壳平台、稀缺资源品种、可拓展保险业务等多种优势，以险资为代表的各路资金频频举牌房地产上市企业，投资者淘宝房地产公司也就有了现实理由。二，中期国企改革重点。去年以中粮地产、际华集团为代表的央企改革行情，可能很多投资者仍记忆犹新，那么改革出牛股的逻辑并没有过时。在国有企业的改革菜单中，作为普通的竞争性成熟行业房地产业，随着国有股东的退出或者放弃控制权，民间资本必然会展开竞逐，相关上市公司股价出现异动也就有了可能。如最近伴随房地产板块走强的上海一些房地产上市公司上海九百、上实发展、嘉宝集团、新世界等，很多就是预期的国资改革重点。广东特别是深圳、珠海一批房地产上市公司，股价走强的主要逻辑也在这里。三，远期发展转型突破点。房地产板块作为改革开放以来发展最快的行业，已经走过了它的辉煌时光，下一步发展的困惑已经严峻地摆在这些上市公司面前，除了少数企业继续坚守做大做强之外，更多的可能要转型改行升级，转型所带来的机遇可能会导致上市企业的估值产生变化。比如由宜华地产转型的宜华健康曾经就是前几年的大牛股，与此相类似的还有绿景控股、泰禾集团、南京高科、匹凸匹等。最近走势趋强的万业企业正在由房地产向创投产业转变、广宇集团也在向健康医疗产业领域拓展。四，估值发现使然。宝能举牌万科最大的逻辑是万科股价长期低估。近半年来，管理层一直倡导价值投资，很多机构从房地产板块近些年的低迷中嗅出价值，对那些拥有巨额土地储备、特别是在一线大城市中心地段、城市核心圈有土地、物业的更是青睐有加，这里面最根本的原因就是土地的稀缺与升值。这也是保利地产、万科、首开股份、金地集团、荣盛发展、中国建筑等一批企业股价连续走强的根本原因。当然，我们分析房地产板块走强的逻辑不是建议大家去追涨这一板块的股票，而是从中挖掘出选股的思路。事实上当大家都意识到某一板块成为热点的时候，这个板块就该调整了。因此，对房地产板块下阶段大家还须谨慎面对。
1472434316000[,,,,,,]8月29日股市早盘内参       作者：胡任标（新浪博客）2016年8月29日 06:40:56       【1】提要       深交所就深港通相关业务规则公开征求意见；美联储主席耶伦称加息可能性已经在最近数月增强；本周新股发行再现小高峰，10只新股密集申购。  　 【2】宏观经济　　习近平：主持中共中央政治局8月26日会议，审议通过“健康中国2030”规划纲要。　　央行：副行长易纲表示，会继续保持市场流动性的充裕，14天逆回购操作给了市场更多选择，央行在用公开市场操作等一系列措施保证市场流动性的充裕。　　发改委：同意建设宁夏自治区青铜峡至中卫公路，项目估算总投资约为78.15亿元(静态投资约为73.72亿元).　　农业部：部长韩长赋8月23日主持召开部常务会议，审议并原则通过《“十三五”全国农业农村信息化发展规划》。　　外汇局：7月我国国际收支口径的国际货物和服务贸易顺差1840亿元。其中，货物贸易顺差3342亿元；服务贸易逆差1502亿元。　　统计局：中国7月全国规模以上工业企业利润5230.1亿元，同比增加11%，连续5个月正增长；1-7月全国规模以上工业企业利润同比增加6.9%。　　工信部：锂离子电池安全标准特别工作组定于2016年9月8日-9日在深圳召开锂离子电池标准讨论会。　　人民日报：海外版援引国家外汇管理局相关负责人报道称，中国外债风险目前处于总体可控的状态。　　中金公司：中国对公开市场操作的调整表明年内加大流动性宽松的空间有限；预计下半年不会降息，但会降准一次。  　 【3】股市聚焦　　证监会：上市公司不得通过反收购条款限制股东合法权利，若发现违法违规都将依法采取监管措施。　　证监会：近日依法对4宗案件作出行政处罚和市场禁入。1宗信息披露违法违规案，涉及北大荒；1宗内幕交易案；1宗法人利用他人帐户买卖证券及内幕交易案；1宗利用未公开信息交易案。　　证监会：通报证监会对金徽酒和保荐机构国泰君安采取行政监管措施。　　证监会：向公安机关移送欣泰电气犯罪案件，正在制定“先行赔付”指导文件。　　证监会：正在对《证监会就内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》作出修订，将规范范围从沪港通扩展至深港通，并对境内证券公司开展相关业务提出原则性要求，对投资者保护提出了要求。征求意见截止时间到9月25日。　　保监会：拟约束险资“一致行动人”，收购需自有资金事先核准。　　上交所：拟对慧球科技股票实施ST处理，8月29日起复牌。　　深交所：就深港通相关业务规则公开征求意见，并答记者问。　　港交所：启动深港通内地路演，港交所表示，未来几个月还将在其他城市陆续举办深港通培训，帮助各地券商和机构备战深港通。　　彭博：香港证监会正在采取行动，拟收紧对全球最大新股上市市场之一的IPO审核程序的掌控。  　 【4】楼市动态　　上证报：最近上海房贷收紧传闻不断，交行表示，房贷是优质资产，目前从商业银行角度，没有政策变化，额度也不会收紧。　　新闻晨报：首度突破4.1万元/平方米，上海住宅周成交均价创历史新高。　　彭博：三位知情人士称，北京和天津也在考虑出台新的举措控制房价。不过彭博求证此消息的真实性时，天津市政府新闻办的电话无人接听，北京市政府工作人员未立刻回复置评请求。       【5】板块掘金（缺）  　 【6】公司新闻　　朗科智能：中签号：末“4”位数 9837，末“5”位数 45978、65978、85978、05978、25978、36470，末“6”位数 962526、462526，末“7”位数 8494323、0494323、2494323、4494323、6494323、9281568、4281568，末“8”位数 82460371、32460371，末“9”位数 119045690.　　中国人寿：副总裁称，公司下半年将控制权益类风险敞口，因为预计股市不会明显好转。　　杉杉股份：洽购全球锂业巨头SQM，交易价格或超15亿美元。　　吴通控股：半年报拟每10股转增30股。　　中国石化：半年报净利润192.5亿元，拟10派0.79元。　　招商证券：本周寻求香港IPO批复。　　彩虹精化：半年报净利润同比倍增107.48%，拟10转30.　　万科A：穆迪调整中国万科评级展望为负面。　　中国一重：股票8月29日起停牌，此前有传闻称中国一重将整体并入中国新兴际华集团。　　溢多利：半年报拟每10股转增20股。  　 【7】全球市场　　美联储：主席耶伦称加息可能性已经在最近数月增强，经济形势正接近美联储的就业和通胀目标，循序渐进地加息是适宜的。       （她何时说过美联储加息是不适宜的？---沈继仁注）　　美国：二季度实际GDP年化季环比修正值+1.1%，预期1.1%，前值1.2%。　　英国：二季度GDP同比修正值+2.2%，预期2.2%，初值2.2%。　　亚投行：行长金立群透露，亚投行9月将启动有关30多个国家提交的成员国资格申请审议程序。　　世界银行：将于周三在中国银行间市场发行5亿SDR(特别提款权)计价债券，期限三年。  　 【8】大事提醒　　新华社：中国航空发动机集团公司成立大会28日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调，加快实现航空发动机及燃气轮机自主研发和制造生产。　　证监会：截至8月25日，中国证监会受理首发企业844家，其中，已过会98家，未过会746家。未过会企业中正常待审企业700家，中止审查企业46家。　　法制日报：《“十三五”全国旅游业发展规划》已编制完成并通过专家评审，将尽快向国务院报送并适时发布。　　亚洲金属网：继今年6月7日第一批稀土国储招标会议流标之后，近日市场传闻8月底之前将召开收储招标会议。　　凤凰网：有网友爆料称，上周五上午，证监会主席、书记刘士余来中关村调研多层次资本市场。　　新股申购：本周新股发行再现小高峰，10只新股密集申购。8月30日发行三角轮胎、常熟银行、亚泰国际；8月31日发行的是城地股份、新天然气、创新股份；9月1日发行的是振华股份、陇神戎发；9月2日发行的是网达软件、先进数通。　　限售股解禁：本周两市将有31家上市公司限售股解禁，两市解禁股数共计19.78亿股，解禁市值370.71亿元。　　【9】数据一览       沪股通流入 4.57亿 港股通流入 17.72亿        沪市融资余额 4999亿 深市融资余额 3969亿        两市融资总额 8968亿        本文链接：
1472433064000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ $深证成指(SZ399001)$ $创业板指(SZ399006)$  早间要闻：上市公司不得滥用反收购防野蛮人 本周新股发行现小高峰建议：大盘目前依然运行在近期的调整通道内，而创业板指已经率先实现突破，上方新的压力位在2250一线，也就是说，短线还是有一定上升空间的。所以我们建议投资者关注小盘股机会。一、宏观要闻习近平:主持中共中央政治局8月26日会议,审议通过“健康中国2030”规划纲要。证监会:“万宝之争”后,不少上市公司选择修改公司章程以期防止“野蛮人”进入。证监会日前表示,上市公司不得通过反收购条款限制股东合法权利,若发现违法违规都将依法采取监管措施。新股申购:本周新股发行再现小高峰,9只新股密集申购。深交所:就深港通相关业务规则公开征求意见,并答记者问。央行:副行长易纲表示,会继续保持市场流动性的充裕,14天逆回购操作给了市场更多选择,央行在用公开市场操作等一系列措施保证市场流动性的充裕。发改委:同意建设宁夏自治区青铜峡至中卫公路,项目估算总投资约为78.15亿元(静态投资约为73.72亿元).农业部:部长韩长赋8月23日主持召开部常务会议,审议并原则通过《“十三五”全国农业农村信息化发展规划》。外汇局:7月我国国际收支口径的国际货物和服务贸易顺差1840亿元。其中,货物贸易顺差3342亿元;服务贸易逆差1502亿元。统计局:中国7月全国规模以上工业企业利润5230.1亿元,同比增加11%,连续5个月正增长;1-7月全国规模以上工业企业利润同比增加6.9%。工信部:锂离子电池安全标准特别工作组定于2016年9月8日-9日在深圳召开锂离子电池标准讨论会。人民日报:海外版援引国家外汇管理局相关负责人报道称,中国外债风险目前处于总体可控的状态。中金公司:中国对公开市场操作的调整表明年内加大流动性宽松的空间有限;预计下半年不会降息,但会降准一次。二、股市要闻证监会:近日依法对4宗案件作出行政处罚和市场禁入。1宗信息披露违法违规案,涉及北大荒;1宗内幕交易案;1宗法人利用他人帐户买卖证券及内幕交易案;1宗利用未公开信息交易案。证监会:通报证监会对金徽酒和保荐机构国泰君安采取行政监管措施。证监会:向公安机关移送欣泰电气犯罪案件,正在制定“先行赔付”指导文件。证监会:正在对《证监会就内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》作出修订,将规范范围从沪港通扩展至深港通,并对境内证券公司开展相关业务提出原则性要求,对投资者保护提出了要求。征求意见截止时间到9月25日。保监会:拟约束险资“一致行动人”,收购需自有资金事先核准。上交所:拟对慧球科技股票实施ST处理,8月29日起复牌。港交所:启动深港通内地路演,港交所表示,未来几个月还将在其他城市陆续举办深港通培训,帮助各地券商和机构备战深港通。彭博:香港证监会正在采取行动,拟收紧对全球最大新股上市市场之一的IPO审核程序的掌控。三、公司要闻朗科智能:中签号末“4”位数 9837,末“5”位数 45978、65978、85978、05978、25978、36470,末“6”位数 962526、462526,末“7”位数 8494323、0494323、2494323、4494323、6494323、9281568、4281568,末“8”位数 82460371、32460371,末“9”位数 119045690.中国人寿:副总裁称,公司下半年将控制权益类风险敞口,因为预计股市不会明显好转。杉杉股份:洽购全球锂业巨头SQM,交易价格或超15亿美元。吴通控股:半年报拟每10股转增30股。中国石化:半年报净利润192.5亿元,拟10派0.79元。招商证券:本周寻求香港IPO批复。彩虹精化:半年报净利润同比倍增107.48%,拟10转30.万科A:穆迪调整中国万科评级展望为负面。中国一重:股票8月29日起停牌,此前有传闻称中国一重将整体并入中国新兴际华集团。溢多利:半年报拟每10股转增20股。四、行业掘金①【蓝宝石涂层或革新苹果产业链 概念股站上风口】【点评】广发证券认为，蓝宝石材料的运用，得益于两方面的驱动力。一方面当然是来自于苹果，另一方面，国内厂商对蓝宝石具有很高的热情，越来越多的产品正在积极应用蓝宝石材料。这表明，蓝宝石行业的投资逻辑已经变化，由单纯关注苹果是否采用蓝宝石屏幕，转变为更多地关注整个消费电子行业对蓝宝石的应用。未来手机厂商对蓝宝石在“小”面积应用（即摄像头保护玻璃）的渗透率提升，以及在“大”面积应用（即手机蓝宝石屏幕）的突破，将是蓝宝石行业增长的主要动力。建议关注露笑科技、奥瑞德。②【多部门加速推进PPP 顶层设计相关公司受关注】【点评】长江证券指出，建筑行业和环保行业将最直接受益于PPP政策加码和项目加速落地。具体可以关注海绵城市（博世科、聚光科技、华控赛格）、固废处理（维尔利、高能环境）、转型环保（京蓝科技）、轨交（苏交科、宏润建设、鼎汉技术、辉煌科技、康尼机电）、园林（铁汉生态）。③【禽业养殖：鸡价开启上涨 趋势远未结束】【点评】考虑到祖代鸡引种下行，带来供给端的持续收缩，以及宏观经济复苏，带来鸡肉需求上行，叠加猪肉价格持续上涨的比价效应，在供需缺口创出历史新高的背景下，后期鸡价上行或明显超出预期。考虑到当前板块估值距离历史高点尚有较大空间，重点推荐益生股份、民和股份、仙坛股份和圣农发展。④【糖价迎新一轮上涨 南宁糖业率先受益】【点评】长江证券表示，当前随着消费旺季来临，食糖销售情况将好转，糖价亦将重拾上涨。而进入2016/2017榨季，国内外食糖供给将进一步收缩，糖价有进一步上涨的动力，预计国际糖价涨至25美分/磅，国内糖价涨至6500元/吨，国内外糖价上涨周期将维持两年。现阶段依然是看涨糖价趋势、布局糖业股票阶段，重点推荐南宁糖业，关注贵糖股份、中粮屯河。五、操作建议大盘目前依然运行在近期的调整通道内，而创业板指已经率先实现突破，上方新的压力位在2250一线，也就是说，短线还是有一定上升空间的。此外创业板的量能情况也比较好，也符合眼下的做多形势（蓝筹股涨不动，游资只能炒小盘题材股），所以我们预测，机会短期将围绕小盘股展开，而关键还要看蓝筹股何时启动，引领主板指数也形成突破，这是反弹能否延续更久的关键所在。
1472432763000[,,,,,,] 【宏观经济】习近平：主持中共中央政治局8月26日会议，审议通过“健康中国2030”规划纲要。　　证监会：“万宝之争”后，不少上市公司选择修改公司章程以期防止“野蛮人”进入。证监会日前表示，上市公司不得通过反收购条款限制股东合法权利，若发现违法违规都将依法采取监管措施。新股申购：本周新股发行再现小高峰，9只新股密集申购。　　深交所：就深港通相关业务规则公开征求意见，并答记者问。央行：副行长易纲表示，会继续保持市场流动性的充裕，14天逆回购操作给了市场更多选择，央行在用公开市场操作等一系列措施保证市场流动性的充裕。发改委：同意建设宁夏自治区青铜峡至中卫公路，项目估算总投资约为78.15亿元(静态投资约为73.72亿元).农业部：部长韩长赋8月23日主持召开部常务会议，审议并原则通过《“十三五”全国农业农村信息化发展规划》。外汇局：7月我国国际收支口径的国际货物和服务贸易顺差1840亿元。其中，货物贸易顺差3342亿元；服务贸易逆差1502亿元。统计局：中国7月全国规模以上工业企业利润5230.1亿元，同比增加11%，连续5个月正增长；1-7月全国规模以上工业企业利润同比增加6.9%。工信部：锂离子电池安全标准特别工作组定于2016年9月8日-9日在深圳召开锂离子电池标准讨论会。人民日报：海外版援引国家外汇管理局相关负责人报道称，中国外债风险目前处于总体可控的状态。中金公司：中国对公开市场操作的调整表明年内加大流动性宽松的空间有限；预计下半年不会降息，但会降准一次。　 【股市聚焦】证监会：近日依法对4宗案件作出行政处罚和市场禁入。1宗信息披露违法违规案，涉及北大荒；1宗内幕交易案；1宗法人利用他人帐户买卖证券及内幕交易案；1宗利用未公开信息交易案。证监会：通报证监会对金徽酒和保荐机构国泰君安采取行政监管措施。证监会：向公安机关移送欣泰电气犯罪案件，正在制定“先行赔付”指导文件。证监会：正在对《证监会就内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》作出修订，将规范范围从沪港通扩展至深港通，并对境内证券公司开展相关业务提出原则性要求，对投资者保护提出了要求。征求意见截止时间到9月25日。保监会：拟约束险资“一致行动人”，收购需自有资金事先核准。上交所：拟对慧球科技股票实施ST处理，8月29日起复牌。港交所：启动深港通内地路演，港交所表示，未来几个月还将在其他城市陆续举办深港通培训，帮助各地券商和机构备战深港通。彭博：香港证监会正在采取行动，拟收紧对全球最大新股上市市场之一的IPO审核程序的掌控。　 【楼市动态】上证报：最近上海房贷收紧传闻不断，交行表示，房贷是优质资产，目前从商业银行角度，没有政策变化，额度也不会收紧。新闻晨报：首度突破4.1万元/平方米，上海住宅周成交均价创历史新高。彭博：三位知情人士称，北京和天津也在考虑出台新的举措控制房价。不过彭博求证此消息的真实性时，天津市政府新闻办的电话无人接听，北京市政府工作人员未立刻回复置评请求。　 【公司新闻】朗科智能：中签号末“4”位数 9837，末“5”位数 45978、65978、85978、05978、25978、36470，末“6”位数 962526、462526，末“7”位数 8494323、0494323、2494323、4494323、6494323、9281568、4281568，末“8”位数 82460371、32460371，末“9”位数 119045690.中国人寿：副总裁称，公司下半年将控制权益类风险敞口，因为预计股市不会明显好转。杉杉股份：洽购全球锂业巨头SQM，交易价格或超15亿美元。吴通控股：半年报拟每10股转增30股。中国石化：半年报净利润192.5亿元，拟10派0.79元。招商证券：本周寻求香港IPO批复。彩虹精化：半年报净利润同比倍增107.48%，拟10转30.万科A:穆迪调整中国万科评级展望为负面。中国一重：股票8月29日起停牌，此前有传闻称中国一重将整体并入中国新兴际华集团。溢多利：半年报拟每10股转增20股。　 【全球市场】美联储：主席耶伦称加息可能性已经在最近数月增强，经济形势正接近美联储的就业和通胀目标，循序渐进地加息是适宜的。美国：二季度实际GDP年化季环比修正值+1.1%，预期1.1%，前值1.2%。英国：二季度GDP同比修正值+2.2%，预期2.2%，初值2.2%。亚投行：行长金立群透露，亚投行9月将启动有关30多个国家提交的成员国资格申请审议程序。世界银行：将于周三在中国银行间市场发行5亿SDR(特别提款权)计价债券，期限三年。　 【大事提醒】新华社：中国航空发动机集团公司成立大会28日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调，加快实现航空发动机及燃气轮机自主研发和制造生产。证监会：截至8月25日，中国证监会受理首发企业844家，其中，已过会98家，未过会746家。未过会企业中正常待审企业700家，中止审查企业46家。法制日报：《“十三五”全国旅游业发展规划》已编制完成并通过专家评审，将尽快向国务院报送并适时发布。亚洲金属网：继今年6月7日第一批稀土国储招标会议流标之后，近日市场传闻8月底之前将召开收储招标会议。凤凰网：有网友爆料称，上周五上午，证监会主席、书记刘士余来中关村调研多层次资本市场。限售股解禁：本周两市将有31家上市公司限售股解禁，两市解禁股数共计19.78亿股，解禁市值370.71亿元。
1472343648000[,,,,,,]　转:河北发改委网站公布《河北省 2016 年化解钢铁过剩产能分月计划表》，涉及8个市、39家钢企的1840万吨炼铁产能和1600万吨炼铁产能，其中包括河钢集团旗下唐钢、宣钢、承钢等钢企，计划到11月份完成。　　点评：　　本次去产能计划远超预期。　　河北省从最初的2016年计划压减炼铁产能1039万吨、炼钢产能 820万吨，到今年5月份，动员会上立下去产能军令状，承诺2016年压减1726万吨炼铁、1422万吨炼钢产能，再到本次各市多报计划来看，预计到11月底，河北省将累计淘汰炼铁产能 1840万吨、炼钢产能1600万吨，分别超额完成全省全年计划任务的106.6%和112.5%。　　本次拆除有效产能1118万吨，占比 65%。　　经河北相关当地网站统计，本次关停计划中涉及有效产能(截止上周还在生产的)达1118万吨，占比65%。我们判断影响大于市场预期(此前市场对于钢铁去产能预期极低)。本次拆除以民营企业为主，我们调研有一定资金补贴，2000万元/座(450m3 )左右。本次行政力量占主导地位，拆除对象为盈利差、现金差、有主动意愿的。　　类推全国，有效产能关停超河北。　　预计全国16年关停3500万吨(占比3.4%)。全国16年总关停计划为4500万吨，按照 65%比例测算，同时考虑到河北省的特殊性(13-15年关停高炉较多，可用于凑数的数量大)，预计全国关停的在产比例高于河北。钢铁行业15-18年产能利用率连续回升。测算16年回升4-5个百分点，已体现在行业盈利恢复上。17年即使考虑需求小幅下滑，全年产能利用率提升1-2个点仍有把握，基本面继续改善。18年延续供给侧改革。　　三大催化剂，助力钢铁股持续上涨。 国金钢铁团队6月底提示钢铁行业三大催化剂：一是供需边际改善10%带来钢价一大波上涨、二是中报不错、三是政策(供给侧改革推进，预期差正在逐步修复)。钢价近日强势上涨，钢坯再次突破2300元/吨；供给侧改革亦进入强力执行阶段。　　中报业绩预期普遍盈利为主。从近期钢铁企业发布的预期业绩来看，不少公司二季度4、5月份均实现几个亿盈利，全年业绩可观。而从吨毛利跟踪情况看，我们预计6月初的50-100元/吨的毛利大概率是全年盈利低点(该低点远高于过去几年)，目前长材利润为200元/吨附近，板材有400-500元/吨的利润空间。　　钢价持续上涨。钢价在经过4月底到5月调整之后，稳步上行，如热轧板卷价格用两个月时间从2500元/吨上涨到2850元/吨，增速相对平稳，较4月份上旬开始因供需错配引发的从2500元/吨飙到3200元/吨，涨势相对理性，可持续性较强。　　政策持续推进。 国务院国资委 8月14日表态配合供给侧改革国企改革试点全面铺开，其中钢铁行业宝钢、武钢列入国有资本投资公司试点，新兴际华集团列入董事会职权试点。钢铁行业果子占比高、国企数量多，是国企改革重要领域之一。 钢铁国企改革用户更供给侧改革相辅相成，下半年将加速。
1472304586000[,,,,,,]我主要是在2004 --05间购买 ，前复权持股成本约为1元1角(这当然还是不计算期间部分减持获利) 。有朋友对我持有新兴铸管超过十年，在2015年疯牛行情中出现了超十倍收益机会时竟没有全部获利了结感到十分诧异。确实，这种长线持股的经验教训都很多，我是时候需要在这支股票上的投资逻辑和战术操作上做出好好总结，以优化完善自己的股市投资模型。十年多前，我购买新兴铸管是基于价值投资，当时其各项财务指标优良，绩优，估值低，现金分红丰厚（曾试过10股派10元，当然很快被该公司再融资拿回去了），而且符合我选择"优势“企业的标准。其主营产品离心球墨铸铁管生产规模居世界前列（现在可能是首位了），是全球最大的离心球墨铸铁管供应商之一，竞争优势明显，当时产品国内市场占有率约40%(现上升至45%），产品行销全球，现在更是出口至100多个国家和地区。这样的蓝筹绩优股入了我法眼后，即使在当时的大熊市的环境下。我依然越跌越买，由于我买股较为分散，不断补仓就很容易令这个0778成为我当时A股的最重仓股。除了看中铸管的优绩和优势之外，我当时其实更看重的是其潜在的产业机会。中国地下管网陈旧老化，老百姓深受其害，离心球墨铸铁管是城镇供水、输气的理想管材，相比发达国家，中国的地下管网改造升级这块市场潜力巨大。曾记得在新兴铸管的一份年报曾描述铸管市场增长前景极佳，会有两万亿元之多（已记得不清楚具体表述，也再懒得查了）。我由此深受“鼓舞”，当时确实有愿意持股十年的念头。此外，中国钢铁产业集中度极低，必须整合产能才能做大做强，而作为上市的钢企必然最受惠，这也是我看中的另一个“产业机会”。然而，光阴荏苒，岁月蹉跎，超过十年过去，我期盼的所谓产业机会还没有真正实现。看来我对政府政策的取向和执行确实出现了误判。地方政府重“面子&# 34;，轻”里子"，城市表面变得光鲜华丽，地下管网陈弊依旧 （2014年兰州市的饮用水污染事件，新兴铸管还去过救急呢)。至于那个钢铁产业整合的机会就更不用提了，产能调控越调越高，更出了个“四万亿“政策，现在钢价不如白菜价，行业处于寒冬中。现在令我稍感安慰的是，近来政府似乎开始真正重视地下管网建设了，提出推动地下管廊和”海绵城市“建设。这十年间，大牛股无数。而新兴铸管的发展并不令我感觉到满意。其资本开支每年都不少，还有好几次增发再融资，为减少钢铁业不景气的影响，还进行了多元化投资，发起设立了这基金那基金，但业绩及分红一年不如一年，净资产收益率(ROE)严重下降。06年的增发，我还是有参与的，当时公司好像还吹嘘其新产品”复合双(多）金属钢管“投产后将会令其再次腾飞。然而，其新产品出来后也不见得对她的业绩有多大的提升。之后的公开增发，我就不热衷参加了，主要原因是：对我持股成本来说，那是高价增发，而且我也对其业绩表现颇感失望，特别有些增发的资金用于扩大新疆的钢铁产能，效益成疑。话说回来，新兴铸管的球墨铸管龙头地位还在，而且我所期盼的”行业机会“似乎为她带来曙光，公司有意转型为水务管网解决方案综合服务商，或真能受益于地下管廊建设。而前期增发募集本来用于铸管新疆 300 万吨特钢项目的30多亿资金全部变更投向用于铸管及管件改造项目。希望公司能走到正确的风口上吧。我在新兴铸管这支股票的操作上是有不少教训的。07年大牛市中，我在其他一些股票上还是能做到”边升边卖“，但我竟没有减持1股新兴铸管。主要原因除了我”所预见“的产业机会还没有兑现之外，相对于其他大牛股，包括我当时另一类重仓煤炭股，新兴铸管股价涨幅”一般“，（其实相对我买入成本，也有好几倍的收益了），当时我觉得她还有”补涨“潜力，而大跌下来，又不舍得”边跌边卖“， 及时止盈。当08年金融危机出现后，铸管股价更为低迷时，我又施展低价补仓策略，再买进了一些铸管，在”四万亿“政策出台后的小牛市，我把后来买进的那部分股票卖掉，终于在这支股票上第一次赚到钱。在2015年疯牛行情及之后的股灾中，我的操作失误更为”经典“。在股灾前，铸管股价在8元多时已经创了历史新高，我的投资模型中也加入了”边升边卖“与”边跌边卖“的止盈策略，炽热的市场气氛也令我感觉到不安，我开始劝跟我买此股的亲友减持，我也身体力行地少量减持。新兴铸管当时拥有国企改革，京津冀一体化，徐翔泽熙入股传闻等多个概念题材，在市场多路资金热炒推动下，连续涨停，在其升至11元时，我获得了十倍收益的机会，虽然我已将此股设为“卖出”标志，但我没有继续“边升边卖”，因为铸管上升势头很猛，我当时觉得”边跌边卖“与“边升边卖”的止盈效果是一样的，不如等铸管上升够了，转势下跌才卖不是能赚更多？ (我其他一些股票还是能做到边跌边卖。）但后来新兴铸管攀至13元附近创出历史高位后停牌，接着杠杆牛市出现股灾，情况就不妙了。虽然期间国家队救市，国企改革概念也曾再一度被热炒，铸管的兄弟公司际华集团还创出历史新高，然而铸管没有“适时”复牌，其后大盘再度回落，铸管复牌后补跌，接连数个跌停，股价下滑到6元多，后来更一度破净。我超十倍的账面利润不见了一大截，而整个疯牛行情，我所减持的新兴铸管不足原持有量的20%！我接着还是把总结到的一些主要经验教训提炼出来，用以完善自己的投资模型，投资策略，以及操作技巧。1. 首先最直接的深刻体会是：必须防范系统性风险或黑天鹅事件对止盈策略的破坏。 本来我自己的投资模型所设定的“边升边卖”与”边跌边卖“策略相结合是相对有效的，但我后来微调为”顺势而为“，想坐等股票在疯牛行情中升尽后转势时再卖，结果遭到杠杆牛市的系统性风险爆发所打脸。这个还不能怪我国的跌停板机制令投资者想卖也卖不出，在香港或美国等市场遇到黑天鹅事件股价瞬间遭到腰斩是平常事。所以，我在以后的止盈策略中，会继续坚持“边升边卖”与”边跌边卖“策略相结合，并且两者权重不能相差太大。2. 我另一个明显的大问题是：跨周期地长期持有周期型股票，这显然是不合适的。持有新兴铸管还算幸运了，前复权价能够十年后不断创出历史新高。看看其它多数在钢铁业寒冬中煎熬的钢铁股，股价依旧低残。即使质地优良的周期性股票，在经济周期中股价难免大起大落，新兴铸管亦如是。在金融危机爆发后，股价也重新跌落低谷。跨周期持有周期股，累积了时间成本和机会成本，错过大周期波动的投资机会。这一点在07年大牛市结束后，我就有所反思，并在自己模型中修订了关于周期型股票的投资守则。3. 想当然地超前认为政府必然会推行一些“合理”的经济政策或产业政策，这点也是不恰当的，必须在以后投资策略的制定上引以为戒。经济政策制定也必有政治考量，而政策的执行者的取态也会反过来影响政策实施效果。如之前官场文化中的侧重GDP，喜好面子工程，地方保护等等都成为我所预期的产业机会出现的绊脚石。看来，我或许需要学习查理·芒格的多元思维模型，才能在这方面提高一个档次。4. 坚持“合理低价买股“的策略是必须的。我持股成本很低是因为我在大熊市中以较低残价格买入新兴铸管，而没有参与其后的高价增发，也没有再在股价的半山腰上增持，在其多次送转股后持股价格显得很低。当然，由于铸管能创出历史新高，理论上全部参与其增发或能赚到更多，但试想下，如果不是低成本，我也许不会也不敢”任性“持股超十年。5. 买入“优势”企业股票还是一个很好的选股方略。新兴铸管始终能保持住其球墨铸铁管生产商的龙头地位。与她的其他钢铁产品（如螺纹钢）相比，球墨铸管的价格和毛利率相对稳定。在钢铁股中，新兴铸管的股价已算表现很不错了。6. 耐心确实是投资者的一个优秀品质，但为了避免盲目死板的耐心，还是要定期不断反思和检讨这个“耐心”的含金量。至于是否值得花超过十年去等待一个所谓的”产业机会“，就见仁见智了。反思回忆录暂写到这里，如果你要问我接下来如何操作新兴铸管，这已经不是本文的主题了。或许，只要这上市公司的铸管龙头地位不变，中国地下管网升级改造的机会确实能为其带来实质的业绩提升，我会继续&# 34;任性&# 34;持股到11元，然后开启我“边升边卖”的模式，甚至我会留部分股份等到PPI转正，钢铁行业复苏，让我的持股周期跟其行业周期重新校正，到时或者还能卖出个惊喜价呢。
1472129275000[,,,,,,]红刊财经综合整理 何艳8月18日，国务院国资委发布《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》（以下简称《意见》），明确改革时间表和路线图，将在年内启动试点。这意味着深化国企改革的相关措施又向前迈进了一步。今年以来，国企改革不断取得实质性进展。4月份，部分处于经营困境的僵尸企业开始转让壳资源，这是对国企股权的第一次触动。目前，员工持股意见出台，实际上是第二次触动国企股权。券商研究机构表示，国企改革最关键、最核心也是实施难度最大的部分就在于实现混合所有制，从而真正使得国企的经营效率提高。《意见》就股权激励的试点范围、激励对象、比例、减持细节等等都做出了严格的限制，以下就员工持股计划做360度全角度分析：员工持股计划（Employee Stock Option Plan，简称ESOP）是指通过让员工持有本公司股票和期权而使其获得激励的一种长期绩效奖励计划。员工持股起源于20世纪20年代的美国，兴盛于20世纪70年代。我国企业也早在上世纪八九十年代就开始尝试员工持股。实践中，经历了几轮试点、叫停、重启的反复过程。此次方案出台，涉及到试点原则、试点企业条件、企业员工入股、企业员工股权管理、试点工作实施和组织领导等6个部分，对各项条件做了严格并详细的说明，值得深入探讨。此“员工”非彼“员工”“员工持股”里的“员工”并非字面意思上的广大员工，不是全员持股、平均持股，也不是经营层持股，而是骨干持股，遵守“以岗定股、动态调整”的原则。“以岗定股”表现为，参与持股人员应为在关键岗位工作并对公司经营业绩和持续发展有直接或较大影响的科研人员、经营管理人员和业务骨干。“动态调整”则强调持股员工应做到进退有序，离开企业的人员因不再是该企业员工而不再持有股权，新进人才可以获得股权，岗位调整时所持股份随之调整，真正实现让符合条件的员工持股。此外，为了保护国有资产的安全，《意见》规定，实施员工持股后，应保证囯有股东控股地位，其持股比例不得低于总股本的34%。员工持股总量原则上不高于公司总股本的30%，单一员工持股比例原则上不高于总股本的1%。首批试点原则上在2016年内启动实施，成熟一户开展一户，2018年年底进行阶段性总结，视情况适时扩大试点。除了中央企业，地方国企在推进员工持股时，试点思路与中央也将保持一致。首批试点中，央企子公司数量为10家，地方国企为5-10家。根据意见内容，此次员工持股试点主要集中在四类企业中：（1）主业处于充分竞争企业和领域的商业类企业；（2）股权结构合理，非公有资本的股东所持股份应该达到一定比例，公司的董事会当中有非公有资本股东推荐的董事；（3）公司治理结构健全，建立市场化的劳动人事分配制度和业绩考核评价体系，形成了管理人员能上能下、员工能进能出、收入能减能增的市场化机制；（4）营业收入和利润90%以上来源于所在的企业集团外部的市场。此外，优先支持人才资本和技术要素贡献占比较高的转制科研院所、高新技术企业、科技服务型企业（统称科技型企业）开展员工持股试点。早在1998年，证监会就叫停了职工股的发行。国企员工持股实际上是一种职工股。《公司法》规定，设立股份有限公司，应当有二人以上二百人以下为发起人。一定程度上可以理解为是对员工持股人数的一种限制。《意见》关于员工持股不少于36个月锁定期的规定，与目前沪深交易所上市规则的规定明显不符。根据沪深交易所上市规则，只有控股股东和实际控制人持股的锁定期不少于36个月。面对上述制度上的出入，国企员工持股试点与股市有关制度的对接问题有必要予以解决。国金证券认为，一方面《试点意见》发布了具体的时间表，有具体的实施路径，持股比例等，可操作性强；但另一方面，应该区别看待“央企”和“地方国企”。“央企改革”不会特别的快，试点企业的推进方式是“成熟一户开展一户”，防止一哄而起。建议将关注的重点放在地方国企改革上，特别是上海、深圳、广州，员工持股的推进会相对更快。兴业证券表示，国企改革重点关注三大方向，央企重组、垄断领域混合所有制改革和员工持股推进，央企重组是推进最快的方向，然而更值得期待的是垄断领域混改和员工持股能有实际突破，这对于国企改革和中国经济转型意义重大。按图索骥，根据试点意见，符合以下条件的央企率先推进员工持股试点的可能性更大：处于竞争性行业的商业类企业；管理层级3级以下；PB大于1.1倍，确保以定增进行员工持股的价格高于净资产；国有控股股东持股比例较大；规模适中；科技型企业优先。国海证券表示，按照《意见》对试点企业的限制角度进行筛选，可关注医药、零售、电子等行业集团改革进度较快的上市公司，建议关注：已有股权激励方案的国药集团，旗下：国药股份、国药一致、现代制药等；此外，关注混改预期较强的：际华集团、中粮屯河、重庆百货等标的。
1472017495000[,,,,,,]异常事件：$川润股份(SZ002272)$于 8月24日公告，截止2016年6月30日，公司十大流通股东中，牛散何雪萍 增持30.00万股，总持股占流通股本0.99%。异常点解读：1、何雪萍不仅是牛散，据称还是个杭州美女。网上流传但未经证实的本尊图片是这样的：2、何雪萍早在2008年前后就活跃于A股市场，当时创业板筹备开板，创投概念股大热，何雪萍屡屡压中鲁信高新、鲁银投资、普洛股份、中国高科等创投概念股，普遍盈利2-3倍以上。至2010年4季度时，何的持股市值已经过亿元，进入超级散户财富榜中前100名。3、到了14-15年，何雪萍再次以成功把握超级牛股际华集团而名声大噪。当时何介入际华的股价仅2.38元，而在其退出前十大流通股东的当季，际华集团股价最高涨至27.70元，翻了10倍有余。15年其最高持股市值已超过25亿元，成长曲线颇为惊人，以至于常有股民将其与敢死队长徐翔联系在一起。4、何雪萍的投资特点是持股时间较长，最短持股时长往往超过1个季度，最长可达2年半，耐得住寂寞和短期浮亏，持股信心较坚定；而且何雪萍较为偏爱中小创个股。16年来，何雪萍的最新持股包括：宏达新材、千山药机、中光防雷、中视传媒、紫鑫药业、精艺股份、川润股份。而且川润股份在2季度加仓30万股，成为第五大流通股东。5、川润股份的走势比较妖，近年来大起大落，一般投资者较难把握。更奇怪的是，该股十大股东和十大流通股东中，居然没有一家机构，全是清一色的自然人，这可能是其妖性大发的根本原因。6、川润股份近年的重组均以失败告终，13年9月18日、15年9月23日、16年7月6日三次重组终止；业绩也是盈利一年又亏损一年，基本沦为壳股了。即使这样，牛散何雪萍还是坚守其中，想必其理由应是博卖壳或重组成功吧。（本文仅供研究探讨、并非推荐买卖，据此操作风险需自负。搜索“好股007”可进入网页版，欲知更多该股资讯可关注微信“好股零零柒”)
1471819909000[,,,,,,]周一（8.22）核心资讯  操盘必读2016-08-22 股市全资讯全国卫生与健康大会20日在北京举行19日至20日，全国卫生与健康大会在北京举行。习近平出席会议并发表重要讲话，强调要把人民健康放在优先发展的战略地位。此外，为细化落实《中国制造2025 》，工信部等四部委19日发布5个工程实施指南，其中在高端装备 创新指南中提出，要加快高性能医疗器械研究，在数字影像设备、临床检验 设备、健康监测设备等领域取得重要突破。机构指出，我国医疗器械市场中高端产品仅占25%，其中的70%份额由外资企业占领。随着国际产业加速转移，部分原先依赖进口的仪器设备正逐步实现国产替代进口，国内企业市占率较低的高端影像诊断设备和体外诊断 领域具有较大提升空间。公司方面，乐金健康300247：自2013年向大健康战略转型，预计将通过5年的时间，打造“大健康帝国”。公司计划在全国打造1万家连锁店，以社区店的形式存在，店内将提供健康用品、健康食品、健康体检和检测以及健康服务四种健康模式。而随着健康连锁平台的推广，公司还与麻省医院、中盛溯源等多家医学相关单位合作，未来公司将提供精准医疗服务，打造围绕家庭系统的健康解决方案。此外，公司增发方案已获证监会通过，通过资本扩张的形式，将进一步促进公司在健康产品领域的整合。美年健康002044：民营专业体检连锁机构中的龙头。去年借壳上市前后，最大上涨超过1000%。借壳上市后，公司自身业绩取得快速发展，2015年实现归属母公司净利润2.6亿，同比增长86%。目前公司正筹划收购整合业内知名连锁体检机构慈铭健康，整合完成后将在网点互补层面、运营层面、同业竞争层面实现1+12的整合效应。悦心健康002162：原主营业务属于建筑陶瓷行业，近年来一直通过并购股权方式投资医疗和养老等行业，转型进入以医养结合为核心的大健康产业，如与徐州医学院合作，开展以妇幼生殖遗传领域为主的相关健康服务业，并入驻徐州医学院大学科技园。华润万东600055：在数字影像设备领域竞争力较强；达安基因002030：具备高通量基因测序 仪器、试剂和服务全产业链优势。《中国制造2025》首批配套文件发布《中国制造2025》五大工程的实施指南近日正式发布，中国工业和信息化部、财政部等四部委参与了编制。这是《中国制造2025》的首批配套文件。此次发布的五大工程实施指南分别是制造业创新中心、工业强基、绿色制造、智能制造和高端装备创新工程实施指南。另外六个配套文件分别是：制造业人才、信息产业、新材料产业、医药工业四个发展规划指南，发展服务型制造、促进装备制造业质量品牌提升两个行动指南。国内劳动力供给减少造成的制造业劳动力成本持续上升的趋势不变，深入实施《中国制造2025》对智能制造装备的需求强劲。2016年是“十三五”的开局之年，也是“中国制造2025”战略实施的头年，作为国家战略级别的任务和工程，智能制造相关的政策扶持或利好消息将不断出现。智能制造主题已经迎来了从概念到成长性转变的契机。A股相关上市公司可关注三丰智能300276、科远股份002380、慈星股份300307等。中国女排时隔12年再次获得奥运冠军 概念股走红 8月21日(里约当地时间8月20日)2016里约奥运会女排决赛，中国女排在先失一局的情况下连扳三局，以3-1逆转战胜塞尔维亚女排，为中国代表团拿到里约奥运会第26枚金牌。 这是中国女排时隔12年再次获得奥运冠军，也是她们第三次获得奥运会金牌。女排夺冠概念股中，龙一光明乳业 (女排赞助商)，龙二双象股份(做排球皮的)，然后郎平供职于恒大排球，恒大冰泉概念有：省广股份，和紫江企业。奥运合作商：格力电器(000651)、同方股份(600100)、大华股份(002236)、当代明诚(600136)、凯撒旅游(000796)赛事运营概念股：乐视网(300104)、华录百纳(300291)、兰生股份(600826)、道博股份、中体产业(600158)、雷曼股份(300162)、强生控股(600662)、浙报传媒(600633)、莱茵体育(000558)运动器材概念股：贵人鸟(603555)、探路者(300005)、信隆实业(002105)、嘉麟杰(002486)、姚记扑克(002605)、双象股份(002395)、三夫户外(002780)体育场馆概念股：际华集团(601718)、广弘控股(000529)、武汉控股(600168)、珠江实业(600684)乳制品：国际原奶迎来上涨周期 国内已在底部据了解，基于上游养殖企业已连续两年深度亏损，新西兰今年首次减产2%，全球开始处于供给偏紧的格局，8月16日恒天然大包粉拍卖价应声大涨，脱脂奶粉报2028美元/吨，环比上涨3.21%，全脂奶粉报2695美元/吨，环比上涨18.98%。市场人士认为，恒天然作为全球大包粉价格的风向标，拍卖价上涨，或将是全球原奶周期启动的信号。与此同时，8月初大西洋600558全脂奶粉价报2238美元/吨，连续3个月上涨9%，同比上涨25%；西欧和美国大包粉价格也连续3个月各上涨21%和11%，同比去年均上涨18%。从国内情况来看，生鲜乳最新报价3.39元/千克，已低于大部分规模牧场成本价，跌无可跌。目前国内80%的散养户退出市场，从68万户下降至十几万户，黑龙江进入淘汰老牛不补充新牛的阶段，国内供给也是持续减少。需求方面，二胎政策利好奶粉，今年预计300万左右的新增新生儿，会新增对奶粉的大量需求，带动乳制品行业景气度回升。投资方面，建议首先关注直接受益原奶价格上涨的上游乳企：西部牧业300106、麦趣尔002719；下游乳企重点推荐行业龙头伊利股份600887和国企改革标的光明乳业600597。深圳迎来土地拍卖高峰继上海静安逾百亿元的中国土地成交史上最贵“地王”之后，深圳也即将进入土地拍卖高潮。据深圳市土地房产交易中心信息，8月份有15宗地上市交易，出让土地位于南山和宝安，其中，8月26日宝安有11宗土地集中上市交易。业内表示，地价上涨推升房价上涨预期，对拥有大量土地存量的公司来说意味着潜在价值的提升。此外，随着对房地产公司举牌事件的增加，房地产企业，特别是一线城市等经济增长较快地区的开发商受到资金追捧。招商蛇口(001979)在前海蛇口自贸区拥有土地资源超过500万方。华侨城A(000069)是深圳本地“旅游+地产”龙头。广聚能源(000096)拥有前海7.1万平方米土地和两座深水码头。美国网络攻击目标包括中国企业据新华社报道，根据“棱镜”监听项目曝光者斯诺登提供的最新文件，美国国家安全 局网络“武器库”近日遭黑客组织侵入。业已泄露的文件显示，美国网络攻击目标包括思科、瞻博网络、飞塔等公司路由器 和防火墙产品，中国信息安全 公司天融信也在黑客工具攻击目标之列。据专家介绍，家庭网络丰富的带宽资源和计算资源正在成为孕育网络攻击的新温床。网络安全市场有望以超预期的速度快速推进，未来3到5年行业复合增速将达到25%至30%，加速打开千亿级市场空间。蓝盾股份300297是国内信息安全行业领先的专网络企和服务提供商；启明星辰002439为信息安全行业龙头，在国内率先推出融合大数据 技术的第三代安全管理平台产品。雅万高铁获全线许可证 中国铁路出海迈出关键一步据财新网报道，印尼交通部已于本月初向雅加达至万隆高速铁路项目颁发全线建设许可证，并将其列为重点建设项目优先实施。由中国中铁601390、中国电建601669、中国中车601766等中企与印尼方面组成的合资公司，将加快落实该项目建设。雅万高铁是中国高铁从技术标准、物资供应、勘察设计等到人才培训、运营管理等全方位整体走出去的第一单，中方希望借此实现高铁“走出去”全产业链输出的历史性突破。据统计，我国铁路“走出去”项目已经遍及亚洲、欧洲、北美和非洲，中泰铁路、匈塞铁路、莫斯科至喀山高铁等均在近期取得了积极进展。除了直接出海的中字头 企业，康尼机电603111、永贵电器300351、鼎汉技术300011等生产轨交 零部件的小市值 公司也获机构普遍看好。中国中车601766在印度设立的首个铁路工厂20日正式投产，将推动国际产能合作和本土化制造。教育业大变局在即 迎黄金窗口期近期教育业红利不断。8月19日，教育部联合科技部发布《关于加强高等学校科技成果转移转化工作的若干意见》，此前8月15日，教育部发布公告，将面向全国的大、中、小学遴选国防教育特色学校，入选校今后在国防教育教学、骨干教师研修、选送学生参加活动等方面可获得支持；8月11日，教育部印发《推进共建“一带一路”教育行动》的文件，开展教育云联云通合作；开展人才培养培训合作以及共建丝路合作机制，行动助力国际教育。此外，在政策持续利好预期下，教育俨然成为产业资本新“宠儿”。有统计显示，2015年教育行业内的资本投资案例数量达270例，同比增幅达42%，投资总金额达159亿元，同比增两倍多。近几年伴随着我国居民收入和消费水平的提高，以及80后、90后一代进入生育高峰期，我国居民的教育需求与教育支出在快速增加，而全面放开二孩政策更将进一步增加居民未来的教育需求。短期来看，8月或10月的人大常委会审议通过民促法三审是大概率事件。从相关个股表现看，海外上市的国内教育龙头个股屡创新高，2015年10月以来，好未来、新东方股价已经翻倍。我们认为，随着改革和资产证券化过程不断推进，教育行业景气度有望持续走高，可逢低适时布局教育主题，个股如立思辰300010、勤上光电002638及秀强股份300160等。首届氢燃料电池汽车技术与产业研讨会召开首届氢燃料电池汽车技术与产业研讨会19日在北京召开，会议深入探讨了氢燃料电池的产业化路径。此前国家发布的关于新能源汽车政策中，对氢燃料电池支持力度最大，而汽车行业持续景气也为氢能源汽车提供广阔前景。建议关注相关标的如同济科技600846、华昌化工002274等。手机支付病毒半年增长九倍 相关股引关注据腾讯近期发布的《2016年上半年手机安全报告》显示，上半年手机支付病毒以986.14%的增长率直线上升，感染用户数超1670万，成为增长速度最快、危害最严重的“黑暗势力”。据统计，2015年我国移动支付业务金额达108.22万亿，且相比去年增长379.06%。然而，当越来越多的用户养成移动支付习惯时，手机支付病毒便有机可乘。报告显示，2016年上半年Android新增手机支付病毒包高达32.33万个，相较于2015年增长了986.14%；感染用户数达1670.33万，增长45.82%。随着智能手机安全威胁加大，移动信息安全已成安全市场未来必然趋势。有机构表示，2015年我国信息安全市场规模超过25亿美元，预计到2019年有望达到48.2亿美元，5年复合增长率14.5%，远高于全球信息安全市场增长速度。目前，移动终端信息安全市场潜在空间估计超百亿，且每年以30%的速度增长，相关产业将迎来较大发展机遇。上市公司中，涉及移动信息安全的主要有立思辰300010、卫士通002268等，值得关注。重申看好新能源整车及汽车零部件据乘联会最新数据，8月份前2周汽车零售同比增速为29%，延续此前高增长态势。，汽车销售大幅增长，有经济阶段特点，并非季节性因素，其持续性可期。另外，新能源整车板块整体估值较低，汽车行业大幅向好背景下，有望获得估值提升。建议继续关注：福耀玻璃600660，既受益于汽车行业增长，又受益玻璃价格回升，同时公司经营稳健，有望再度超越市场预期，值得中长期积极关注；在新能源整车领域，比亚迪002594虽然估值较高，但新能源汽车普及率突破1%后有望进入快普阶段，将带来公司销售快速成长，值得重点关注。草甘膦或掀涨价潮　多重利好支撑后市据监测，本周国内草甘膦市场价格出现100元/吨左右上调。同时，低端成交价格逐步消失，市场价格重心明显抬升，新一轮涨价潮正在酝酿中。从供需看，G20峰会召开在即，浙江地区生产商本周开始为期15-20天的设备检修，江苏地区生产商则降低生产负荷，其它中央环保督察组巡视地区的草甘膦生产也出现开工不足。需求方面，南半球采购旺季即将到来，出口市场询单增多。业内认为，未来4个月行业面临有利因素增多，一是国际油价进入技术性牛市，对草甘膦价格形成正面刺激；二是近期行业开工率下滑明显，部分品种库存紧张，叠加草甘膦需求旺季到来，供需关系改善可期；三是从大周期看，草甘膦行业自2013年9月价格高点下跌已近3年，时长接近前两轮调整周期，价格也创出5年新低，底部特征明显。多重利好下，草甘膦行业有望从目前的“价升量跌”转为“量价齐升”，利好江山股份(600389)、新安股份(600596)等草甘膦龙头。政策微调短期难落地 动力煤焦煤仍有上涨空间近日，市场传言称，为避免煤价出现大幅波动，当前实施的“276个减量工作日制”或微调，适度增加煤炭供应，确保在实现去产能目标同时，促进煤炭市场供需平衡。多渠道调查显示，适当放松“276个减量工作日制”的可能性有，但考虑到扩产计划申报、统计、再设定等各环节都需要时间，政策微调短期难落地，且符合先进产能条件的煤矿数量也较为有限，即使政策微调对当前煤炭市场的影响也不大，为此动力煤焦煤仍有上涨空间。从现货市场看，由于产地持续限产叠加夏季动力煤消耗高峰，近期动力煤供应十分紧缺。据山西、内蒙古、陕西等产地企业人士透露，已有大量其他煤种被碾碎成末煤(即动力煤形式)进行销售。来自电厂的调查也显示，上游企业宁可违约也不愿意发货，这都表明当前动力煤资源供不应求的情况较为突出。此外，恶劣天气导致内蒙古、陕西等多条公路冲毁、运输受阻。过去一周，主要产地动力末煤普遍上涨15元/吨，南方港口和北方港口的国产动力煤周涨幅均达到了10元/吨；连澳洲进口动力煤和印尼煤到岸价都分别上涨2美元/吨和1美元/吨，煤炭汽运费也大幅跳涨了10元/吨。对于后市，多数煤炭行业人士持乐观态度，认为8月下旬动力煤价格还有5至10元/吨的涨幅。随着9月气温下降，动力煤需求回落，煤价或步入平稳期，但随后来临的冬储期，预计到年底动力煤还有50至60元/吨的上涨空间。值得注意的是，焦煤近期涨幅实际上不亚于动力煤。山西主产地中小焦煤企业近期调涨幅度达到了80至100元/吨，大型企业价格目前尚保持平稳。山东、河北等地焦煤本月累计上涨80元/吨。目前河北 钢铁企业焦炭库存较为分化，部分企业仍低于安全库存，补库需求或推动焦炭价格上行。聚烯烃产业供需紧平衡 PE和PP厂商高利润可期媒体近日走访了浙江前程石化、明日控股、四联化工等聚烯烃产业链龙头贸易企业，受访企业普遍认为，该产业目前处于供需紧平衡状态。受原材料价格稳步抬升影响，行业景气度向好，聚乙烯(PE)和聚丙烯(PP)生产厂家有望迎来高利润时代。据悉，聚烯烃的国内需求以年均5%至9%的速度平稳增长，但供应方面，社会库存基本没有，其中PE为缺口产品，每月进口量接近100万吨。由于三季度棚膜需求逐步开启，而生产装置检修后开工推迟至9月中下旬，三季度市场供需要好于二季度。供需结构向好 炭黑企业仍有望提价由于轮胎行业需求好转，及环保等因素带来的供给侧改善，炭黑行业景气度有望延续。国内炭黑行业龙头企业透露，今年二季度以来，市场需求有所提升，公司目前开工率较高，若这一局面能够持续，公司将考虑提价。百川资讯数据显示，今年6月初以来，各地炭黑价格均有所上涨，目前N220不同区域吨价在4400元至5050元不等。梳理发现，业绩预告显示，多家炭黑行业上市公司将扭转上半年亏损局面，第三季度单季实现盈利，主要原因系炭黑行业供需改善，产品价格恢复性上涨，并预计三季度炭黑行业及公司盈利能力将持续改善。黑猫股份002068预计今年1至9月亏损0至2000万元，公司上半年亏损5711万元；龙星化工002442预计今年1至9月净利润同比扭亏为盈。保监会：有网站报道“接盘宝能安邦，保监会要求许家印买下万科51%股份”。对此，中国保监会郑重声明，此报道内容纯属谣言。上交所：如果慧球科技长期不能落实整改要求，将研究对公司股票实施其他风险警示，即予以“ST”的处理的必要性。深交所：8月19日向珠海中富发关注函。深交所指出，停牌前公司股票价栺大幅上涨且触及涨停板限制，且近期公司股票股价持续大幅上涨，请公司董事会说明是否存在泄漏内幕信息及内幕知情人内幕交易情况。周一热点板块前瞻大健康板块：乐金健康（300247）、华润万东(600055)、达安基因(002030)雅万高铁概念：康尼机电(603111)、永贵电器(300351)、鼎汉技术(300011)网络安全概念：蓝盾股份(300297)、启明星辰(002439)深圳土地增值概念：招商蛇口(001979)、广聚能源(000096)草甘膦涨价概念：江山股份(600389)、新安股份(600596)
1471778044000[,,,,,,]2016里约奥运会女排决赛，中国女排以3-1逆转战胜塞尔维亚女排，为中国代表团拿到里约奥运会第26枚金牌。这是中国女排时隔12年再次获得奥运冠军，也是她们第三次获得奥运会金牌。中国国家女子排球队官方战略伙伴；产品广泛应用于包括排球在内各种球类和运动器材；郎平代言光明乳业、  　　格力电器、同方股份、大华股份、当代明诚、凯撒旅游联创光电、创维数字、迅游科技、美盛文化、GQY视讯、恒信移动、顺网科技乐视网、华录百纳、兰生股份、道博股份、中体产业、雷曼股份、强生控股、浙报传媒、莱茵体育贵人鸟、探路者、信隆实业、嘉麟杰、姚记扑克、双象股份、三夫户外际华集团、广弘控股、武汉控股、珠江实业鸿博股份、粤传媒、安妮股份、人民网、高鸿股份凯撒旅游、中青旅、国旅联合风险提示：上述个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1471754540000[,,,,,,]　　8月21日(里约当地时间8月20日)2016里约奥运会女排决赛，中国女排在先失一局的情况下连扳三局，以3-1逆转战胜塞尔维亚女排，为中国代表团拿到里约奥运会第26枚金牌。　　这是中国女排时隔12年再次获得奥运冠军，也是她们第三次获得奥运会金牌。　　异动君指出，女排夺冠概念股，龙一光明乳业(女排赞助商)，龙二双象股份(做排球皮的)，然后郎平供职于恒大排球，恒大冰泉概念有：省广股份，和紫江企业。　　【安信食品饮料】光明乳业(600597.SH)点评报告：收入端增长或有限，利润弹性更为确定　　我们判断公司今年利润弹性明显。当前乳业处于较为困难状态，一方面需求恢复较慢行业整体收入增速不快，另一方面上游供给存在较为明显过剩，规模化牧场企业出现亏损，其自营品牌产品降价销售普遍，这对乳业行业的影响偏负面，实际上乳业公司今年经营重点不在于收入的增长速度，而更侧重于盈利的提升。因此，品牌乳企今年的共性是受益于原奶价格下跌以及国际奶价位置较低，虽然销售费用大概率不能下降，但综合净利润率预计能够提升，从而带来利润弹性。光明乳业目前市销率约0.85，为行业最低。　　优化费用结构提高线上占比，提高投入产出比。公司在控制整体费用的基础上提高线上投入占比，线上投入方面包括和女排战略合作切入奥运会营销，启用众多人气明星代言新品等增强广告投放，预计将对收入增长有所贡献。加强终端管理，在拓展新终端的时重量更重质量；改革销售模式，在规模优势不明显的华北和西南试点以经销模式代替直销，缓冲公司压力，预计对减亏有一定帮助，从而对利润改善发挥贡献。　　明星单品暂缺，收入端表现较为普通。在行业整体增长趋缓背景下，公司一季度收入同比基本持平，止住下滑；公司新品推出动作不断，如畅优的植物活力系列和乳饮料巧克努力等，明星单品莫斯利安也推出了两果三蔬新口味和350&125ml的新包装，但常温酸奶竞争格外激烈，公司常温酸奶若不能有效突破保持较快增长，则公司整体将维持低速状态。预计公司全年总收入将保持个位数增长，但毛利率形势较好同时公司加强费用管控有助于盈利提升，预计利润增速将显著高于收入。　　新莱特积极调整产品结构，盈利能力改善明显，预计中报收入利润均有较快增长。子公司新莱特积极调整产品结构、一季报业绩表现亮眼，预计中报收入利润仍可保持较快增长。公司将重心从工业奶粉转向高附加值配方奶粉基粉的举措已见成效，在降低大包粉价格波动对其不利影响的同时增强自身议价权。　　公司此前公告筹划增发购入集团控制的以色列乳业资产，因市场原因取消，目前是托管状态，为避免同业竞争，我们认为该项资产最终仍将注入上市公司，这将有利于更好开发合作高附加值品种。　　长城证券：双象股份“新材料+体育”双产业布局逐渐形成　　预计2016-2018年公司EPS分别为0.33元、0.44元和0.62元，公司未来将形成“新材料+体育”双产业布局，有望享受体育产业腾飞的巨大红利，维持“推荐”评级。　　投资要点：　　公司发布中报：2016年上半年实现营业收入4.97亿，同比上升6.81%；归属于上市公司股东的净利润0.20亿，同比上升221.45%；实现每股收益0.11元，同比上升221.43%。公司同时公告2016年前三季度预计实现归属于上市公司股东的净利润2245.78-2756.19万元，同比增长36%-67%。基本符合预期。　　与无锡市政府成立体育产业投资公司，向体育产业进军：公司同时公告，公司出资6000万元(占比60%)与无锡市金融投资有限责任公司(出资3000万元，占比30%)、无锡双象投资管理有限公司(出资1000万元，占比10%)共同投资设立无锡双象智慧体育产业投资企业。该企业将专注于投资中国体育产业中的新兴和成长型公司，积极投资于利用现代科技与体育相结合的智慧体育领域，引领发展中国智慧体育新生态。投资领域重点关注体育传媒、O2O体育运营、体育经纪、体育培训、个人健身服务、智能设备等以体育产业为核心的大文化、大健康、互联网+等领域。公司有望借此享受体育产业爆发红利，提升整体业绩和核心竞争力。　　PMMA投产带动盈利能力提升：PMMA目前只有德国、日本、台湾少数几家外资企业在国内生产，20万吨左右的缺口仍主要靠进口来弥补。公司在吸收消化国内外先进技术、与科研机构沟通协作等基础上进行创新研发，形成了现在自己的专有技术，产品经检测各项技术指标都达到了要求。2016年上半年公司利润增速明显大于收入增速，主要原因为PMMA实现放量，销售收入达到2.27亿元，毛利率17.56%，高于原先合成革主业的11.71%。后续随着产能利用率进一步提升，该项业务盈利有望进一步提升。另外，随着汇率波动产生汇兑收益，也对业绩产生一定的正向影响。　　增发扩产PMMA，并提升产品品质：公司此前发布预案，拟增发募集资金不超过54,637.80万元，用于投入建设年产4万吨PMMA高性能光学级液晶材料技术升级扩建项目、年产24000吨PMMA光学级板材项目、光学材料研发中心项目。本次募投项目定位于高性能光学级液晶材料，项目的建成投产将使公司PMMA产业在广度和深度上得到全方位的拓展，使公司产品结构更为合理，产品的科技含量和市场竞争力大幅度提高，从而有利于提升公司的整体盈利，增强公司整体的市场竞争力和抗风险水平。　　加快超纤产能释放，并进一步开发丰富产品种类：公司超纤业务具有较好的技术储备与支持，900万平米超纤革生产线产能有望继续释放。我们认为公司未来将侧重于生态型、环保型、功能型超纤革产品的研发与销售，保持技术领先优势，实现企业效益空间的更大化。　　风险提示：PMMA项目进度低于预期，体育产业基金进度低于预期。　　附：A股中的奥运概念股　　奥运合作商　　格力电器(000651)、同方股份(600100)、大华股份(002236)、当代明诚(600136)、凯撒旅游(000796)　　VR概念股　　联创光电(600363)、创维数字(000810)、迅游科技(300467)、美盛文化(002699)、GQY视讯(300076)、恒信移动(300081)、顺网科技(300113)　　赛事运营概念股　　乐视网(300104)、华录百纳(300291)、兰生股份(600826)、道博股份、中体产业(600158)、雷曼股份(300162)、强生控股(600662)、浙报传媒(600633)、莱茵体育(000558)　　运动器材概念股　　贵人鸟(603555)、探路者(300005)、信隆实业(002105)、嘉麟杰(002486)、姚记扑克(002605)、双象股份(002395)、三夫户外(002780)　　体育场馆概念股　　际华集团(601718)、广弘控股(000529)、武汉控股(600168)、珠江实业(600684)　　体育彩票概念股　　鸿博股份(002229)、粤传媒(002181)、安妮股份(002235)、人民网(603000)、高鸿股份(000851)　　旅游概念股　　凯撒旅游(000796)、中青旅(600138)、国旅联合(600358)
1471588764000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$看样子要炒一带一路，国企改了，炒吧
1471569623000[,,,,,,]8月19日早盘内参2016-08-19 朝阳永续 朝阳永续报告标题：水晶光电：下半年业绩预计持续超预期报告来源：安信证券公告：公司2016年上半年实现营业收入6.58亿元，较上年同期增长22.32%；归属于上市公司股东净利润1.03亿元，同比增长24.13%。同时半年报显示，预计公司2016年1-9月归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比增长幅度为30%-50%，就三季度指引看，增速超市场预期。看点一：公司上半年各项业务稳健发展，业绩稳步提升报告期内公司光学业务和反光材料业务均保持稳健增长，主营业务收入比上年同期实现22.58%的增长。由于国内智能手机市场态势良好加上双摄像头开始普及，公司相机组立件市场份额稳中有升。看点二：从B2B到B2C，盈利能力将有极大的提升微投技术有望成为虚拟显示的核心技术，未来虚拟显示的应用将覆盖社交，影视，电商，游戏，医疗，军工等。水晶光电目前在微投技术上具有强稀缺性，目前公司在HUD、AR眼镜和短焦微投三大核心产品的业务布局工作进展顺利，B2B向B2C转型即将落地，三季度盈利预计增长30%-50%说明突破在即！看点三：双摄像头方案成为消费电子创新一大趋势，公司受益明显公司的蓝玻璃红外截止滤光片技术是行业内佼佼者，供货日本大陆模组厂，未来光学影像的输入端方式将会改变通过双摄头可以实现3D影像或者更多的功能。公司作为行业内蓝玻璃红外截止滤光片的主要供应商，将会受益行业趋势发展，出货数量预计将翻倍。从目前产业链的备货情况看，大客户下半年新品备货数量与去年相当，超市场预期，三季度及下半年业绩大概率继续增长。安图生物今日申购，申购代码732658，发行价14.58元，市盈率22.99倍，申购上限12000股，中签缴款日为8月23日，公司专业从事体外诊断试剂及仪器的研发、生产和销售，形成了以免疫诊断产品为主、微生物检测产品特色发展的格局，产品品种齐全，能够为临床诊断提供一系列解决方案。横河模具今日申购，申购代码300539，发行价6.12元，市盈率22.96倍，申购上限9000股，中签缴款日为8月23日，公司主营业务为精密注塑模具研发、设计、制造以及精密注塑成型及其组装。公司核心产品为家电部件、高端医疗器械部件等精密注塑模具及精密注塑产品。1、媒体：监管层考虑禁止结构化资管投资非标。2、国有控股混合所有制企业开展员工持股试点意见发布。3、知情人士：中国官方资金周二卖出部分银行股。4、保监会：绝不让保险公司成为单一股东的融资平台。5、山西七大煤企融资负债达7200余亿元 未发生一笔不良贷款。6、中国国有资本风险投资基金股份有限公司今天正式成立。7、成品油价格将迎来下半年首次上调，汽油每吨上调175元，柴油每吨上调170元。8、统计局：7月份房价环比涨幅继续收窄，7月份热点二线城市房价涨幅突出。标的股：中恒电气(002364)、特锐德(300001)标的股：太极实业(600667)、深科技(000021)标的股：大恒科技(600288)、万讯自控(300112)、汉王科技(002362)标的股：光迅科技(002281)(硅光子芯片)、烽火通信(600498)(光通信设备)标的股：中颖电子(300327)、深天马A(000050)标的股：卓翼科技(002369)、星星科技(300256)分析人士指出，大盘昨天仍然是良性整理.短线而言震荡仍然是主低调，指数上下空间有限，关键还是在于个股，题材活跃下个股还有结构性交易机会，但是也必须得抓对主流板块才行，上周反弹以来很多非主流个股还是没有啥动静，近期市场的主流除了恒大、安邦等险资及万达这些大佬搅动的概念外就是次新、高送转和国改等。短线操作上还是轻指数重个股，震荡行情下的节奏就是跌了买、涨了卖或者波段操作。盘中热点回顾：1、万达：国中水务 、泰达股份、大连控股、宝钢包装、皇氏集团2、地产：海印股份、栖霞建设、中房地产 3、次新：三德科技、爱司凯、白云电器际华集团(601718)：控股股东向新兴铸管(000778)转让公司5%股份力帆股份(601777)控股股东质押1.04亿股公司股权旗滨集团(601636)大股东质押2.19亿股公司股权传化股份(002010)拟收购荷兰化学品企业，价格不超过1.1亿欧元注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1471569501000[,,,,,,]昨夜美股收高，道指上涨0.13%，纳指上涨0.22%，标普上涨0.22%，欧洲主要国家股市收高。纽约原油期货上涨1.43美元，涨幅为3.1%，收于每桶48.22美元；纽约黄金期货上涨8.4美元，涨幅为0.6%，收于每盎司1357.2美元。奥巴马将于9月2-9日访问中国和越南；苹果公布两项计算机视觉相关技术专利（涉华平股份、万讯自控、劲拓股份等）；世界最大飞行器在英国首航成功；Uber月底将在美国推自动驾驶汽车打车服务；英特尔拟推出一款全新的PSM4硅光子学产品；穆迪调高中国2016年GDP增长预测。       市场信息：安图生物732658、横河模具300539新股申购日；项俊波表示绝不让保险公司成为单一股东融资平台；监管层正考虑禁止结构化资管产品投资“非标”；国企员工持股试点年内启动，单一员工持股比例不高于总股本1%；7月70城房价环比上涨城市数减至51个，环比涨幅收窄；国内油价迎年内第五次上调，汽柴油价格每吨分别提高175元和170元；发改委明确高速公路网新建PPP项目批复方式；中国防氢爆核电设备首次成功进军发达国家市场；12部门共同制定乡村旅游扶贫行动方案；多地扶持充电设施建设；中国汽车经销商库存水平回落至警戒线以下；工信部批复宁波为首个“中国制造2025”试点示范城市；杭州发布跨境电商白皮书；中国人工智能大会将召开；知情人士称中国官方资金周二卖出部分银行股；中电昆辰正式批量提供多人大面积三维虚拟现实互动解决方案。      个股信息，利好：明家联合中报拟10转10；胜利精密、中泰化学、大连电瓷、华信国际、顺威股份、永安药业、楚江新材、苏州固锝、巨龙管业、万润股份、信邦制药、万里石、南京港、大华股份、万安科技、云南旅游、银河电子、新宝股份、奇正藏药、龙力生物、银宝山新、文科园林、科士达、拓维信息、贵州百灵、浔兴股份、印纪传媒、长城影视、众信旅游、西陇科学、东方雨虹、联发股份、司尔特、东音股份、粤水电、盛通股份、常铝股份、*ST人乐三季报预增；完美世界、新华都、汉王科技、海欣食品、上海钢联、卓翼科技、南国置业、龙星化工三季报扭亏为盈；天壕环境中标9680万元烟气超低排放项目；中色股份签订越南2万吨铜冶炼厂项目合同；常铝股份收到客户法雷奥意向合同信息；中核钛白再次上调金红石型钛白粉销售价格；苏大维格成功研制用于AR的光场镜片；美好集团、宏磊股份股东增持；招商银行上半年招证金大手笔增持；中国平安被证金连续两季度增持。      利空：杭氧股份、软控股份、三元达、云南锗业、光正集团、山东矿机、德力股份、键桥通讯、国统股份、阳煤化工、东易日盛、连云港三季报预亏；宝莫股份、齐峰新材、成都路桥、摩恩电气、宝馨科技三季报预降；国中水务否认万达商业借壳；摩恩电气终止定增事项；银禧科技并购重组申请被暂停审核；恒邦股份遭深交所处分；华峰氨纶巨额计提净利蒸发超4亿；吉祥航空、华数传媒、通裕重工股东减持；特尔佳股东拟减持；      其它：旷达科技、皇氏集团称参与万达私有化；新城控股拟推4200万股限制性股票激励计划；格力电器拟作价130亿收购珠海银隆100%股权；新希望斥资逾26亿元建设聚落式猪场；传化股份1.1亿欧元收购欧洲化学品公司；宜昌交运拟定增10亿元加码主业；好想你9.6亿并购百草味；华通医药拟定增6亿元投入生产线；中房地产拟5.33亿元收购中房苏州公司30%股权；力合股份参设4亿元私募投资基金；广安爱众拟2.5亿元合资设立广元市产业发展公司；际华集团控股股东向新兴铸管转让公司5%股份；深天地A第二大股东东部集团拟转让7.21%持股；中集集团拟合作发展物流地产业务；中材科技锂电池隔膜供不应求；英唐智控产业互联网平台已经搭建完成；信隆实业简称变更为信隆健康；宜昌交运、华通医药复牌。      限售股解禁：海南高速、人福医药、天康生物、劲嘉股份、东方雨虹、嘉事堂、捷成股份、掌趣科技、华鹏飞、东方网力、三环集团。       昨日两市震荡收低，券商、煤炭、量子通信等杀跌，涨幅居前的以纯概念性题材如恒大系、万达私有化概念等为主，地产股集体走强，总体来看涨跌互现，后市走势除了看量能变化和盘面热点切换之外，管理层的态度也格外重要，投资者可适当逢涨做些减仓工作，继续参与其中。
1471568319000[,,,,,,]【政策类】1、充电桩：多地扶持充电设施建设近日湖南、四川等地相继出台电动汽车充电 设施扶持政策。湖南省明确提出各类建筑物配建停车场，以及社会公共停车场中充电设施的建设比例或预留建设安装条件要求，其中新建住宅配建停车位100%建设充电设施或预留建设安装条件。另外，日前四川成都发布2016新能源汽车充电设施补贴标准，鼓励充电桩 建设。标的股：中恒电气(002364)、特锐德(300001)【产业动态】1、存储芯片：苹果采购促存储芯片涨价据媒体报道，因iPhone 7所配备的256GB存储容量需求强劲，NAND闪存将可能出现供不应求的状况，其价格将继续飙升直至今年第四季度。NAND芯片大厂三星 、SK海力士等都已经上调了NAND的价格。由于采购量巨大，苹果对产业链的供需和价格影响颇大，2015年苹果为iPhone 6s/6s Plus采购的NAND芯片占到整个行业供应量的15%。标的股：太极实业(600667)、深科技(000021)2、机器视觉：苹果革命性专利聚焦机器视觉据外媒报道，本周，苹果公布了两项计算机视觉相关的技术专利，它们能通过3D运动与空间技术跟Mac或iOS设备进行互动。作为世界科技巨头，苹果是最值得关注与追踪的，苹果倡导了多项技术，而后行业也快速跟风追随它的步伐。此次苹果获得两项机器视觉专利，将为科技的长远发展指明方向。标的股：大恒科技(600288)、万讯自控(300112)、汉王科技(002362)3、硅光子：英特尔硅光子新品传输速率近光速据国外媒体报道，英特尔拟推出一款全新的PSM4硅光子学产品，该产品能在两公里的距离间以每秒100gb的速率传输数据。PSM4能够在独立的硅芯片上实现接近于光速的数据传输，且同时具备低价和易生产的优点。这项技术有助于数据中心大幅改善当前的数据交换瓶颈问题。标的股：光迅科技(002281)(硅光子芯片)、烽火通信(600498)(光通信设备)4、OLED：柔性显示打开OLED增长空间8月31日，联想将在欧洲最大消费电子展会IFA 2016上召开新品发布会，柔性屏幕手机成为关注焦点，产品预计在5年内正式上市。据媒体报道，苹果也计划在2018年推出采用柔性AMOLED屏幕的iPad。为应对柔性显示屏的巨大需求，全球最大LCD面板制造商LG显示器公司上月宣布，将投入约17.5亿美元扩大可供手机使用的小型柔性OLED屏幕产能。京东方投建的国内首条面向柔性显示的OLED生产线已于上月封顶，明年正式投产。标的股：中颖电子(300327)、深天马A(000050)5、VR：产业进入普惠时代行业望爆发式增长据媒体报道，日前知名室内定位公司中电昆辰宣布，正式批量提供多人大面积三维虚拟现实 互动解决方案。该方案中，VR手柄可提供毫米级高精度、毫秒级高实时三维空间定位，可支持上万平方米VR体验馆的多人多手柄空间定位，可融合各种VR头盔显示器。这一技术于18日在深圳会展中心向业界展示。标的股：卓翼科技(002369)、星星科技(300256)5、人工智能：中国人工智能大会将开2016中国人工智能大会(CCAI)将于8月26日-27日在北京召开。据悉，大会由中国人工智能学会发起主办，中国科学院自动化研究所与CSDN共同承办，以打造国内人工智能领域规格最高年度盛会为主旨。大会将汇聚国内外顶级专家学者和产业先锋，围绕前沿学术热点和发展趋势等话题进行深入交流和探讨。标的股：科大讯飞(002230)、思创医惠(300078)、金自天正(600560)【事件类】1、燃料电池：氢燃料电池汽车研讨会今日开幕2016(首届)氢燃料电池汽车技术与产业研讨会将于今日在北京召开。此次研讨会旨在深入探讨氢燃料电池的技术，进一步推动中国可再生能源的发展。国内外氢燃料电池企业将在此进行成果分享，知名专家也将进行技术交流，共同探讨中国氢燃料电池的产业化路径，推进氢燃料电池的技术提升和产业发展。标的股：同济科技(600846)、华昌化工(002274)、长城电工(600192)2、核电：英国首相将于下月访华据英国《金融时报》此前报道，英国新首相特雷莎•梅将于下月来华，以稳固中英关系。英国外交部政务次官阿洛克•沙马本月早些时候访华时透露，英方高度重视英中合作，视中国为全球重要战略伙伴。据悉，特雷莎•梅还承诺将于下月宣布有关欣克利角核电项目的决定。标的股：：中核科技(000777)、台海核电(002366)、沃尔核材(002130)【今日事件】1、新股申购——横河模具(300539)，申购代码：300539，发行价格：6.12元，申购上限：12000股。2、新股申购——安图生物(603658)，申购代码：732658，发行价格：14.58元，申购上限：12000股。3、股指期货IF1608交割日。【财经精选】1、媒体：监管层考虑禁止结构化资管投资非标。2、国有控股混合所有制企业开展员工持股试点意见发布。3、知情人士：中国官方资金周二卖出部分银行股。4、保监会：绝不让保险公司成为单一股东的融资平台。5、山西七大煤企融资负债达7200余亿元 未发生一笔不良贷款。6、中国国有资本风险投资基金股份有限公司今天正式成立。7、成品油价格将迎来下半年首次上调，汽油每吨上调175元，柴油每吨上调170元。8、统计局：7月份房价环比涨幅继续收窄，7月份热点二线城市房价涨幅突出。9、外媒：中国钢铁行业债务总额估计达5000亿美元。10、中国防氢爆核电设备首次成功进军发达国家市场。11、工信部批复宁波为首个“中国制造2025 ”试点示范城市。12、美国三大指数收涨，标普500指数收涨0.22%；COMEX 12月黄金期货收涨涨幅0.6%；WTI 9月原油期货收涨3.06%。【公告掘金】澳大学与杭电股份(603618)成立联合实验室研究石墨烯技术华兰生物(002007)云阳县血站获单采血浆许可证格力电器(000651)拟作价130亿收购珠海银隆100%股权际华集团(601718)：控股股东向新兴铸管(000778)转让公司5%股份传化股份(002010)拟收购荷兰化学品企业，价格不超过1.1亿欧元新城控股(601155)拟推4200万股限制性股票激励计划中集集团(000039)拟合作发展物流地产业务银禧科技(300221)并购重组申请被暂停审核信隆实业证券简称变更为“信隆健康(002105)”*欣泰(300372)监事范永喜辞职力帆股份(601777)控股股东质押1.04亿股公司股权旗滨集团(601636)大股东质押2.19亿股公司股权中色股份(000758)签订越南2万吨铜冶炼厂项目合同中核钛白(002145)再次上调金红石型钛白粉销售价格中基健康(000972)二股东终止转让股份深天地A(000023)第二大股东东部集团拟转让7.21%持股宜华健康(000150)旗下宜鸿投资收购赣南医学院第二附属医院 70%股权【今日复牌】宜昌交运(002627)拟定增募资10亿元加码主业华通医药(002758)拟定增6亿元投入生产线【业绩报告】中泰化学(002092)三季报净利同比预增逾10倍胜利精密(002426)三季报业绩预增约五倍大连电瓷(002606)三季报业绩预增两倍大华股份(002236)上半年盈利7亿元，同比上升53%创维数字(000810)中报净利增长64%苏州固锝(002079)中报业绩增长六倍，三季报大幅预增招商银行(600036)上半年净利润352.3亿，同比增长6.84%完美世界(002624)上半年盈利3.82亿元，同比增长13%高能环境(603588)中期盈利3732万元，同比增长140%中铁二局(600528)中报净利润同比下降33%海汽集团(603069)中期盈利3905万元 同比下滑两成摩恩电气(002451)终止定增事项，中期净利下滑超六成【增持减持】宏磊股份(002647)：股东景华增持股份至10%美好集团(000667)获实际控制人增持近1000万股吉祥航空(603885)股东磐石宝骐近期减持0.45%股份华数传媒(000156)：股东二轻集团持股比例降至5%以下沙钢股份(002075)股东黄李厚减持股份鲁信创投(600783)子公司减持通裕重工(300185)600万股特尔佳(002213)股东披露股份减持计划吉祥航空(603885)股东磐石宝骐累计减持582万股【今日解禁股】海南高速(000886)、天康生物(002100)、劲嘉股份(002191)、东方雨虹(002271)、嘉事堂(002462)、捷成股份(300182)、掌趣科技(300315)、华鹏飞(300350)、东方网力(300367)、三环集团(300408)、人福医药(600079)【昨日资金流】周四，沪深两市资金净流出资金304亿元；个股资金净流入867家，净流出1815家。 板块方面，仅休闲服务录得净流入；净流出前三的板块为非银金融、化工、计算机。个股方面，GQY视讯(300076)净流入资金3.46亿元居首位；净流出最多的是万科A(000002)。龙虎榜方面，10只个股出现了机构的身影，其中机构净买入是乐金健康(300247)、海印股份(000861)；游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，分别为宝鹰股份(002047)、金融街(000402)。（2016年08月19日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）         详细信息点击：
1471567242000[,,,,,,]8月19日盘前必读及涨停预测宏观方面：据媒体报道，国资委发布《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》。国资委称，将主要采取增资扩股、出资新设方式开展员工持股，保证国有资本的控股地位。意见还规定，员工持股总量原则上不高于公司总股本的30%，单一员工持股比例原则上不高于总股本的1%。首批试点原则上今年年内启动，2018年底视情况适度扩大试点。行业方面：(1)中核钛白再次上调金红石型钛白粉销售价格;(2)多家PVC企业上半年业绩报喜;(3)我国自主研发的非能动氢复合器首次进入俄罗斯核电市场;(4)四部委发文加快居民区充电设施建设;(5)2016中国人工智能大会(CCAI)将于8月26日-27日在北京召开;(6)8月31日，联想将在欧洲最大消费电子展会IFA 2016上召开新品发布会，柔性屏幕手机成为关注焦点。个股公告：(1)旷达科技、皇氏集团两公司在互动平台分别表示参与万达私有化;(2)格力电器拟130亿并购珠海银隆切入新能源领域;(3)际华集团：控股股东向新兴铸管转让公司5%股份; (4)中色股份签订越南2万吨铜冶炼 厂项目合同;(5)摩恩电气终止定增事项 中期净利下滑超六成。新股申购：安图生物；横河磨具。据外媒报道，本周，苹果公布了两项计算机视觉相关的技术专利，它们能通过3D运动与空间技术跟Mac或iOS设备进行互动。业内指出，作为世界科技巨头，苹果是最值得关注与追踪的，苹果倡导了多项技术，而后行业也快速跟风追随它的步伐。此次苹果获得两项机器视觉专利，将为科技的长远发展指明方向。机构预测，未来几年，我国机器视觉产业规模将继续保持稳定增长，中国机器视觉市场规模到2020年有望达到千亿元级水平，行业正迎来一个前所未有的“机遇期”，A股相关上市公司有望在此轮科技盛宴中分得一杯羹。相关公司：万讯自控(300112)参股的丹麦Scape公司是机器视觉行业领先的自动控制软件开发公司，专业开发生产基于3D视觉系统的标准化Bin-Picking机器人解决方案。劲拓股份(300400)是机器视觉领域领先企业，机器视觉产品线及下游应用取得了突破，机器视觉技术、人工智能等领域是公司未来发展重点。华平股份(300074)有一项名为“一种识别自定义手势轨迹的方法”的发明专利，主要用于多媒体通讯领域。商务部8月18日发布了对原产于日本和美国的进口铁基非晶合金带材反倾销调查的初裁决定。商务部认定，原产于日本和美国的进口铁基非晶合金带材存在倾销，中国国内产业受到了实质损害，且倾销与实质损害之间存在因果关系，并决定对该产品实施临时反倾销措施。点评：安信研报认为，全球目前仅日立金属和安泰南瑞具备非晶带材的生产能力，其中日立金属产能8万吨，安泰南瑞产能6万吨(共6台机组，占全球总产能的30%)，青岛云路1万吨。由于铁基非晶带材的生产工艺特殊，目前全球产能主要由日立金属和安泰科技两大寡头垄断。但过去由于日立金属对中国市场采取低价挤占市场的策略，国内非晶带材业务的市场份额和售价均受到巨大压制。本次反倾销实施后，日立金属在巨额倾销保证金的压力下，将不得不退出中国市场，中国非晶带材迎来发展良机。建议关注：安泰科技(000969)置信电气(600517)。中泰化学(002092)18日晚间发布半年报，上半年业绩同比增长1099%，并预计前三季增长1041%至1162%，因PVC等主营产品价格上升所致。无独有偶，同样主营PVC的英力特(000635)也于同日公告，上半年业绩同比增长18%。天原集团(002386)曾在4月份预计上半年亏损，不过最新的PVC市场价已较当时上涨约6%。点评：在供给方面，近两年PVC行业产能已持续下降，近期环保力度加大和原料电石涨价使厂家货源紧缺。而在需求方面，PVC属于房地产行业的后周期，需求滞后于地产新开工6至12个月，机构看好下半年行业需求同比增长近10%，相关上市公司有望体现出良好的业绩弹性。8月31日，联想将在欧洲最大消费电子展会IFA 2016上召开新品发布会，柔性屏幕手机成为关注焦点，产品预计在5年内正式上市。据媒体报道，苹果也计划在2018年推出采用柔性AMOLED屏幕的iPad。为应对柔性显示屏的巨大需求，全球最大LCD面板制造商LG显示器公司上月宣布，将投入约17.5亿美元扩大可供手机使用的小型柔性OLED屏幕产能。京东方投建的国内首条面向柔性显示的OLED生产线已于上月封顶，明年正式投产。可弯曲折叠的柔性显示屏成为OLED行业发展主流，其具有低功耗、体积小、可变现等优点，可应用于更广泛的领域。市场研究机构IHS预估，柔性OLED市场出货量将从2016年的5900万片增长到2020年的4.16亿片。行业增长空间巨大，产业链公司将迎来重大机遇。建议关注：中颖电子(300327)；深天马A(000050)。据媒体报道，日前知名室内定位公司中电昆辰宣布，正式批量提供多人大面积三维虚拟现实互动解决方案。该方案中，VR手柄可提供毫米级高精度、毫秒级高实时三维空间定位，可支持上万平方米VR体验馆的多人多手柄空间定位，可融合各种VR头盔显示器。这一技术于18日在深圳会展中心向业界展示。业内人士表示，这不仅是国内“鹰眼”超宽带定位技术的重大突破，也意味着全球VR产业首次迎来普惠时代。事实上，虚拟现实已成“风口的猪”，Facebook、微软、谷歌、苹果等巨头都已在该领域积极布局。据市场研究公司IDC公布的最新报告，预计AR和VR市场的全球营收将从2016年的52亿美元增长至2020年的1620亿美元。可关注：卓翼科技(002369)、星星科技(300256)等。近日湖南、四川等地相继出台电动汽车充电设施扶持政策。湖南省明确提出各类建筑物配建停车场，以及社会公共停车场中充电设施的建设比例或预留建设安装条件要求，其中新建住宅配建停车位100%建设充电设施或预留建设安装条件。另外，日前四川成都发布2016新能源汽车充电设施补贴标准，鼓励充电桩建设。点评：据媒体此前报道，能源局制定的居民区充电基础设施建设的文件，正在履行部委会签程序，有望近期出台。机构预计，随着充电网络建设的加快，到2020年我国充电设备市场规模将达到1320亿元。公司方面，中恒电气(002364)曾多次获得国网充电设备订单;特锐德(300001)通过PPP模式积极参与各地充电网络建设。据媒体报道，因iPhone 7所配备的256GB存储容量需求强劲，NAND闪存将可能出现供不应求的状况，其价格将继续飙升直至今年第四季度。NAND芯片大厂三星、SK海力士等都已经上调了NAND的价格。由于采购量巨大，苹果对产业链的供需和价格影响颇大，2015年苹果为iPhone 6s/6s Plus采购的NAND芯片占到整个行业供应量的15%。点评：机构预计，2017年3D NAND需求量2.81亿颗，相比2015年1.1亿颗的出货量，市场空间广阔。目前我国存储芯片几乎100%依赖进口，信息安全形势严峻，国家意志正强力推进存储芯片国产化。太极实业(600667)子公司海太半导体从事芯片封测，与SK海力士为合作伙伴;深科技(000021)旗下沛顿科技已给金士顿和美光配套存储封测多年。2016中国人工智能大会(CCAI)将于8月26日-27日在北京召开。据悉，大会以打造国内人工智能领域规格最高年度盛会为主旨。随着人工智能在全球范围内受到关注外，国内市场中对于人工智能的支持政策不断出台。“人工智能”首次出现在“十三五”规划草案中。不久前《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》的制定，表明人工智能正被提升至国家战略层面。未来更多细化扶持政策出台，将加速人工智能需求落地。A股相关上市公司可关注科大讯飞(002230)、思创医惠(300078)、金自天正(600560)等。布伦特10月原油期货上涨1.17美元，涨幅扩大至2.35%，现报51.02美元/桶。WTI 10月原油期货也上涨1.49美元，涨幅3.14%突破49美元/桶关口。美股周四收高，标普500指数收涨0.22%报2187.02点，能源股指数涨1.78%至九个月最高收盘位、并领涨标普500指数。道指收涨0.13%报18597.70点。纳指收涨0.22%报5240.15点。CBOE波动性指数（VIX，俗称恐慌指数）收跌6.23%报11.43，接近两年最低位。中国软件遭牛散文细棠举牌。今日（18日）公司披露权益变动报告书，直接“曝光”自然人文细棠的操盘手法。知名牛散原来也是短线高手！不过，文细棠在持股比例超过5%后，并未严格按照规定履行披露义务，且此后频繁玩起短线交易。十二、涨停预测华通医药公告，拟以24.95元/股发行不超过2405万股，募资不超过6亿元。公司股票8月19日复牌。本 次募集资金中，2.63亿元用于年产1000吨中药配方颗粒生产线项目、2亿元用于年产10000吨中药饮片 扩建项目、0.7亿元用于技术研发中心项目。宏磊股份股东景华于8月8日至8月17日，以打板方式火速增持公司股票1077万股，占公司总股本4.91%。增持后，景华持有公司2196万股，占公司总股本10%，达到二次举牌线。景华曾是山水文化股东，善于押宝炒作重组题材。今年1月16日景华与宏磊股份原实际控制人及一致行动人之一戚建生签署了《股权转让协议》，受让后者持有的宏磊股份1118万股，占公司总股本5.09%。据外媒报道，本周，苹果公布了两项计算机视觉相关的技术专利，它们能通过3D运动与空间技术跟Mac或iOS设备进行互动。业内指出，作为世界科技巨头，苹果是最值得关注与追踪的，苹果倡导了多项技术，而后行业也快速跟风追随它的步伐。此次苹果获得两项机器视觉专利，将为科技的长远发展指明方向。机构预测，未来几年，我国机器视觉产业规模将继续保持稳定增长，中国机器视觉市场规模到2020年有望达到千亿元级水平，行业正迎来一个前所未有的“机遇期”，A股相关上市公司有望在此轮科技盛宴中分得一杯羹。相关公司：参股的丹麦Scape公司是机器视觉行业领先的自动控制软件开发公司，专业开发生产基于3D视觉系统的标准化Bin-Picking机器人解决方案。是机器视觉领域领先企业，机器视觉产品线及下游应用取得了突破，机器视觉技术、人工智能等领域是公司未来发展重点。华平股份(300074)有一项名为“一种识别自定义手势轨迹的方法”的发明专利，主要用于多媒体通讯领域。A股唯一上市公司参股基金直接参与万达私有化概念股。：大股东天津泰达投资控股有限公司参与出资10亿元参与万达私有化。：成功研发用于AR的纳米波导光场镜片。：深圳国企改革。：实际控制人变更，星河互联徐茂栋将入主。9.南洋股份：拟57亿并购信息安全公司，复牌一字涨停。
1471566738000[,,,,,,]【宇辉战舰盘前点睛】20160819【战舰早评】5均，年线，谁吸引力大【盘面总结】周四沪深两市双双小幅低开，盘初地产，一带一路，煤炭等二线蓝筹表现强势，沪指低开高走，围绕年线展开震荡，午间收盘多头略胜一筹，沪指收于年线上方。题材上结构性热点继续活跃，大健康，虚拟现实，壳资源等均有出色表现，而创蓝筹整体表现欠佳，创业板相对弱势。午后开盘券商、煤炭股掉头杀跌，并不断扩大跌幅，股指一路震荡走低破位5日均线，逼近3090点附近企稳反弹，收盘站上3100点整数关口。周四收盘，上证指数报跌0.17%，成交量2570亿元，深成指数报跌0.11%，成交量3783亿元，创业板报跌0.30%，两市涨停53只，无跌停。【技术分析】沪指日K收十字阴星，成交量较前一交易日小幅放大，全天基本维持在5日均线与年线之间窄幅震荡，盘中向上向下均有试探动作，上有压力下有支撑，多空双方的表现也都较为谨慎，但是随着年线的继续下行，5日均线继续上行，空间上再一次面临方向的选择，不是突破年线压制，就是要失守5日均线，这将成为股指短期方向的焦点，战舰的观点依然是谨慎看多的，沪指双缺口不补，放量突破3100点整数关口，中短周期均线已经进入到多头格局，而这来之不易的多头格局是经历了长达半年有余的底部箱体的运行熬出来的，正所谓横多长竖多高，一旦选择向上突破，将确认一段中级行情的开启，且行且珍惜。技术指标上看，MACD，KDJ多头发散，战舰因子底背离，股指延续反弹将是大势所趋，大家还需要坚定信心，风物长宜放眼量。【操作策略】日K上维持多头排列，周K也呈放量突破格局，无需担心调整，急跌中机会大于风险，建议继续维持7成左右底仓操作。周五关注3090点支撑，3150点压力，高抛低吸，短线可重点关注次新，虚拟现实及万达壳资源等题材股的交易机会。另外安图生物和横河磨具8月19日申购，代码分别为：732658和300539，不要浪费免费的“彩票”机会。年轻的时候经历种种磨难并不是件可怕的事情。经历过的事情，挫折也好，忧伤也罢，都会成为你生命中最宝贵的财富。坚持下去，你会发现这个世界上真正能够打败你的，只有你自己。战舰一直坚持用技术来解读指数的走势，仰不愧于天,俯不怍于人！无论分析的对错，请结合自己经验加工分析，赞成就多点个赞，反对请一笑而过！【公告淘金】★汉王科技：上半年净利同比增逾14倍★苏州固锝中报业绩增长6倍 前三季预增4倍★中泰化学三季报净利同比预增逾10倍★胜利精密三季报预增约5倍★大连电瓷三季报预增259%-306%★永安药业半年报业绩增长181%，前三季预增170%-220%★明家联合实际控制人提议中报10送转10★宏磊股份：股东景华增持股份至10%★美好集团获实际控制人增持近1000万股★际华集团：控股股东向新兴铸管转让公司5%股份★深天地A第二大股东东部集团拟转让7.21%持股★中核钛白再次上调金红石型钛白粉销售价格★中房地产拟增持中房苏州30%股权★信隆实业证券简称变更为“信隆健康”★宜华健康旗下宜鸿投资收购赣南医学院第二附属医院70%股权★传化股份1.1亿欧元收购欧洲化学品公司★中集集团携手普洛斯共拓物流地产★宜昌交运拟定增募资10亿元加码主业 8月19日复牌★华通医药拟定增6亿元投入生产线 8月19日复牌★天壕环境中标9680万元烟气超低排放项目
1471563556000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 请问交叉持股的意义在哪里？
1471341510000[,,,,,,]把握机会的能力还是欠缺，面对确定性的机会却不能获取暴利，记得去年股灾操作际华集团，忍住了股灾的煎熬，在大涨到来前却抛出了筹码，去年年底牛市停牌股，复赛补跌后，迎来了不错的机会，当时低位介入广东榕泰，途中榕泰公告不调整定增价，收购资产势在必行，然而我在加速上涨前再次抛出筹码，这一次恒大行情也是我认为确定性的行情，嘉凯城第二个涨停下杀时果断介入，第二天涨停卖出，调整第二天再次介入，第三天被洗出局，然后只能忘嘉凯城兴叹，买入的恒大跟风股000573只能说表现平庸吧，再次倒在了黎明前，吃一堑长一智，罗马并非一日建成，事不过三，下次必须拿到确定性机会前的暴利
1471334211000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 依然压制，保持耐心。估计年底前见分晓。//@分级且套利:回复@分级且套利:风尚未来，但风总会来。
1471330278000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$际华集团要火啊
1471323598000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 该股目前属于震荡盘升阶段，短期压力8.9附近，若突破了会进一步上涨，由于成本较高，建议暂时继续持有，感谢支持。
1471246964000[,,,,,,]一、    习近平、李克强这届政府上台之初，充分吸取2009年四万亿教训，收紧货币，坚决不放水，倒逼企业结构性升级。经济上，；股市上，， 2014年10月之前，呈现的是创业板、中小创的牛市。2014年下半年起，中国房地产熄火、实体经济有杠杆过高，过多企业排队上市融资的现象，，国家发动政策牛，形成中小创+主板的大牛市，。最后，由于国家操之过急，创业板涨幅过高，泡沫明显，最后在去杠杆的浪潮中，股市经历三轮股灾，落至谷底，；2016年初，中国经济再次面临失速（GDP快速下滑），，不得已，提出国有企业改革，用旧经济守住经济增长6.5%的底线，图1：政府施政及经济、股市表现近期，中央各部委及领导层的宏观思考：大类资产思考投资机会：，而地产、外汇、黄金，略偏空。图：2016年下半年，大类资产机会。在此基础上，其他试点公司及分类如下：选择诚通集团、中国国新开展。选择神华集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团、保利集团等7家企业开展中国节能、中国建材、国药集团、新兴际华集团等4家的试点进一步深化。中国建材和中材集团、中远集团和中国海运、中电投集团和国家核电等3对重组企业开展了试点。中粮集团、中国建筑等2家企业开展了试点。地方省市开展。表1：改革试点详解关于落实董事会职权试点完善原有试点，再选3-5家扩大试点范围，同时知道推动各地开展试点工作关于市场化选聘经营管理者试点在各级履行出资人职责机构直接监管的国有独资、控股的一级企业进行，国资委和各省市选择3-5户企业试点关于推行职业经理人制度试点从市场化选聘试点的上述单位中，再优选2-3户处于充分竞争领域的商业类企业关于企业薪酬分配差异化改革试点选择处于竞争性行业、公司治理机制健全、董事会建设规范、已实行或正在试点职业经理人制度的央企进行试点，关于国有资本投资、运营公司试点选择3-5户企业开展试点，关于中央企业兼并重组试点灵活选用关于部分重要领域混合所有制改革试点在关于混合所有制企业员工持股试点在央企层面选择10户子企业，指导各省市分别选择10户企业开展试点关于国有企业信息公开工作试点围绕董事会信息披露、财务信息公开等方面试点、积极建设统一的国有企业信息公开平台关于剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题试点选择2-3户央企推进所办教育机构深化改革试点，选择2-3个城市开展国企退休人员社会化管理试点。我们将国企改革分成及：第一大股东持股比例高的国企兼并重组的难度将小于持股比例低的国企：鞍钢股份等企业或是下一个进行兼并重组的标的企业。。。比如深圳、广州、上海、江苏、山东等地，这些地区国企改革推进速度可能较快；自 5 月份权威人士表态以来，政府对于去产能的决心加强，尤其煤炭、钢铁、有色等领域去产能力度加大，其中大部分涉及到的国企有望优先实现改革；而且是短期内最有可能实现的，对于背靠大集团的小市值公司，有望获得优质资产注入，实现价值回升；通过国有资本自由进出，实现国有资本的优化配置和保值增值，管理模式上先进的国企有望优先获得试点。国企壳资源公司的特征可以总结如下：（1）控股母公司为国有企业，实际控制人为中央或各省市国有资产监督管理委员会；（2）市值较小，整合成本较低；（3）主营业务连续亏损，营运能力弱；（4）行业产能过剩严重，公司业绩和规模分布两极化；（5）政策面支持中纺中粮成为中粮全资子公司。同时，中粮公布了国有资本投资公司改革试点方案。，通过专业化公司（平台）的运营，以核心产品为主线加快整合。据介绍，“十三五”期间，中粮将致力打造2~3个营收超1000亿元规模，4~5个超500亿元规模的专业化公司（平台）。对非核心业务，中粮将进行，淘汰退出非主业不良资产，用3年时间另外，图：中粮的组织结构中粮目前已经建立了以食品、粮油及新能源、食品包装为主的三大产业链布局，，都涉及食品上下游产业链，有极大的联动效应。未来投资的可能情况：：中纺和中粮的重叠业务，未来会并入中粮中，进行上市整合；从这个概念看，及获益最大。：中国粮油控股与中粮生化有大量的业务重叠，未来可能做整合，腾出一个上市平台。不可控点：１、两个国企的整合，特别是央企领导干部的安排；２、业务整合的流畅度，及闲置设备、人员的安排；３、其它业务引入非公经济，是否涉及国有资产流失。东北特钢7笔40亿企业债不能按期兑付东北特钢近年来在公开市场发了近80亿元的债务，总的债务规模在360亿元左右。而从今年的3月28号到现在为止，东北特钢的董事长在会议上说，从企业的角度来核算，东北特钢3年只能够承担30%的债务，所以，另外70%最好进行债转股。这位董事长还指出，首先东北特钢的大股东，，任由债券市场对辽宁地区的不信任情绪蔓延。。１、公司大股东——辽宁省国资委不表态２、东北特钢至今没有披露２０１５年财务报告及２０１６年一季度财报，如果实行债转股，３、股权的清偿顺序太后端，要先完成对员工、国家、债权人的清算后，剩余部分才还给股东４、很多银行及其它投资机构的认购产品是以债券基金的方式，进行投资；产品设计有期限及投资范围的法律规定，１、再次启动四大资产管理公司的不良资产处置，让东方资产、华融资产等接受银行等债权人的委托，接收不良资产，并进入债转股模式。２、目前央行发文，可能施行“债转优先股”的模式注：部分内容来自网络及券商报告整理
1470981951000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 主力压盘意图此刻太过明显，在小幅加仓的同时加大盈利预期。
1470726821000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 尾盘啥情况？
1470721467000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 哼
1470645899000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 加强国有企业改革中党的领导
1470645474000[,,,,,,]1  周一早盘三大指数均低开后惯性下跌，创业板指数拖累上证指数下跌，上证指数一度下跌至2960点，随后获得支撑。十点半左右供给侧改革煤炭、钢铁走起带动大盘震荡走高。午后军工版块异军突起，带动了人气，盘面上热点不断涌现，题材股也纷纷反弹。截止收盘，三大股指均以小幅上涨报收，深成指涨逾1%领涨。我们的观点是总体来说，大盘即将反弹到密集成交区，创业板即将反弹到60日线强压力位，上证指数即将反弹到20日线压力位，在量能没有有效放大之前，还是保持谨慎，操作上还是逢低买入，不能追高。2  最新持仓图如下：今日操作点评：今天自赢宝未有买入卖出操作，空仓观望。看好的国资改革相关标的，未给杀跌买入的机会。3  2016年8月4日列出一组短线票，在连续调整的时候择机买入。高频票的操作暂时先停止几天。这些股票有效期为一周，在一周内可能会逢低买入。4  根据之前大家提供的不少股票标的，我们正在跟踪研究，准备择机推出。5  6  注：“长航红利一期”操作周期2016年1月1日至2016年6月30日，共计六个月，最终净值为，年化收益率为。        订购自赢宝成为VIP用户后，您将可以得到我们的服务，以及每日盘中的自赢宝账户每天晚间的资讯推送文章由该公众号（）推出，每日盘中自赢宝账户的成交信息由自赢宝客服微信（微信号：）推出，敬请留意！如有需要订购会员服务，可联系自赢宝客服微信（微信号：）了解详情并进行订购。 真实 真诚 价值
1470634313000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$不好看
1470582107000[,,,,,,]8.5复盘小幅下跌。维生素、举牌概念、石墨烯领涨，量子通信、锂电池等题材领跌。明日计划：从指数来看这波弱反弹接近了尾声，盘面也是非常弱势。暂时还是选择观望，等待市场出现新的热点。今日操作：尾盘卖出际华集团。买点还是有问题。
1470492671000[,,,,,,]从2016.8.2市场企稳以来，国改革概念就是一枝独秀（尤其是上海国企改和深圳国企改），市场上关于国企改的分析啊、报告啊也很多。但是本人还是打算聊五块钱实际的，不整虚的。从最近各大券商的报告来看，对于下半年券商对国企改革普遍看好，对下半年国企改的机会提示的很明确。因为从国家的实际动作上来看，近期国企改革的动作还是比较明显的。不论是高层的讲话，还是党煤的鼓吹，或是地方的响应，更重要是诸如宝武神钢重组的实际性推进，以及际华集团和中国一重的传闻（虽然辟谣了，但是南北车合并时，不也辟谣过，这个套路这次还要再走一次？），都给国企改革的炒作提供了一个环境和预期。但是放到A股市场中来说，冲锋号吹起来了，战士没有冲起来，那也就是虚幻一枪，骗人上套。那最近强势的上海国企改概念，是虚幻一枪？还是真正的有部队的动作？看图，有图才有真相：      首先从K线形态上看，目前上海国企改板块指数走到了一个平台的顶部（图中中间那个绿线），并且成交量在此处明显放大。为何板块指数在此处会有所震旦？其一，这里是之前一个底部的支撑位（图中红色边框的圆圈处），其二之后多次反弹，都在这里受阻，形成了许多阻力盘。但是这次与之前不一样的之处，就是在于它的成交量，最近这个位置放出的成交量，足以解套之前在这个位置套牢的筹码，既然这些能放量进来解套前期筹码的资金，能在这个位置进来，那肯定就不是来做解放军的。因为外部的冲锋环境已经具备，只要把空间打开，那就顺理成章的前进，前进，前进进了。其次从筹码的形态来看，目前这个位置上方的筹码是相当干净的，也为向上部空间的进发，奠定了筹码的基础。再次请看图中的四根横线，你会发现不知道是巧合呢，还是主力的操盘痕迹呢，反正就是这么神奇。（将局部放大来看）一、红线是下边两根绿线的中间线（红线到两根绿线的距离也差不多），这个位置是一个颈线位，刚好在前期一个M头颈线的位置，此后黄色边框的圆圈处，板块指数突破，突破后来了个三天的回踩，再重新突破。此后一路上行，在遇到绿线位置时（这里除了是筹码和套牢盘的阻力位之外，还是突破红色颈线后的目标位）指数受阻，随后快速的两根阴线回踩，而这个回踩的位置除了是MA30均线外，还是之前黄色边框处回踩颈线后，再突破的位置。此后指数快速拉伸回到上边的绿线处，成交量再次放大，在这个位置震旦。二、中间绿线（该线到两边绿线的距离也基本相等）为目前的压力线，这里是大的周期下的压力位，所以阻力要比红色线处的要大，所以震旦的幅度也应该要大。但关键的是，一旦突破中间的绿线，那么目标位就是上边的绿线，这种跟画图似的走势和巧合，让人不禁虎躯一震。最后从均线上看，目前指数已经是突破了年线，所有的均线均处在指数下方，上方已经没有了均线的压制。并且5天、10天、20天、30天、60天均线已成多头排列，进攻的态势非常明显。最最后总结一下，国企改（尤其是上海国企改）现在不论是外在舆论炒作条件，还是内在的K线形态、筹码、均线形态都已经符合要进攻的条件。只是目前的大盘整体情况弱势，城门失火殃及池鱼嘛。但是只要一旦大盘后期走稳，并且如上海国企改板块指数，能够在目前位置震旦住，那么当行情再次启动的时候，要注意跟紧节奏随时上车。至于具体个股，自己找咯。饭都端到面前了，难不成还要我喂你不成？以上纯属个人娱乐所写，照此操作，盈亏自负。欢迎扫描二维码，关注公众号。
1470393785000[,,,,,,]8.01盘中走势图分析8.02盘中走势图分析周一到周五盘中出现异动的概念：虹膜识别：林州重机，欧菲光，恒宝股份互联网+物流：东杰智能，铁龙物流，传化股份国产芯片：紫光股份，长电科技，紫光国芯高速公路：粤高速A，深高速A，东莞控股西安自贸区：西安民生，西安饮食，西安旅游钢铁：首钢股份，和钢股份，三钢闽光,ST八钢  ST韶钢国企改革：中粮生化，华电能源，瑞泰科技，际华集团，中国一重银行：中信银行，平安银行，兴业银行，宁波银行，江苏银行黄金：恒邦股份，金贵银业，紫金矿业彩票概念：姚记扑克，鸿博股份，高鸿股份，人民网券商信托：第一创业，长江证券，国信证券，国元证券稀土永磁：银河磁体，横店东磁，正海磁材，中科三环，盛和资源信托：陕国投A，安信信托，中航资本，香溢融通锌：罗平锌电，锌业股份电力行业：华电能源，桂冠电力，涪陵电力硅锰：鄂尔多斯，湘潭电化玻璃概念：南坡A，旗滨集团，金刚玻璃动力煤：兖州煤业，西山煤电，盘江股份，中煤能源盗墓笔记ip：鹿港文化，华策影视，奥飞娱乐上海国资委改革：长江投资，上工申贝，长江投资，申通地铁，开创国际，交运股份，第一医院，华谊集团，申通地铁，新世界网约车：天泽信息，汉得信息，强生控股禽链：圣农发展，益生股份，民和股份，仙坛股份钛白粉：佰利联，中核钛白，安纳达，金浦钛业360概念股：中信国安，波导股份，电广传媒深圳国资委改革：深中华A，深深房A，深振业A，深纺织A，天健集团，深物业A量子通信：中天科技，三维通信，神州信息，华工科技高送转：天润数娱，中亚股份，名家汇，金冠电气动力电池：江苏国泰，赣锋锂业，国轩高科南京国资改革：南京化纤，南京高科，南京医药半导体:长电科技，上海新阳，士兰微VR:：利亚德，华谊兄弟，爱施德天津自贸区：津滨发展，海泰发展，天津松江二维码识别：证通电子，新大陆，宝鹰股份广东国资委改革：广东浪奇，广弘控股，粤水电重庆国资委改革：渝开发，重庆百货，重庆港九血制品：天坛生物，华兰生物，博晖创新水泥板块：华新水泥，祁连山，同力水泥期货概念：中国中期，弘业股份，高新发展家电行业：深康佳A，四川长虹，TCL次新股：海汽集团，帝王洁具，新美星，海顺新材，哈森股份，名家汇，汇洪新材，无人驾驶：金固股份，中原内配，万安科技锂电池：众和股份，富临精工，坚瑞消防，天赐材料软件:中国软件，用友网络，超图软件杭州亚运会：杭萧钢构，杭钢股份，东南网架集成电路：上海新阳，南大光电，七星电子房地产：万科A，嘉凯城，中南建设航天系：航天机电，航天飞机，中国卫星空调：格力电器，美的集团3D打印：银禧科技，银邦股份，金运激光胎压监测：云意电气，中航电测，苏州固锝醋酐：丹化科技，鲁阳恒升，皖维高新区块链：飞天诚信，御银股份，赢时胜举牌概念：匹凸匹，恒顺众昇，万科A，嘉凯城醋酐：丹化科技，华鲁恒升港口水运：盐田港，珠海港，宁波港周一到周五涨停个股：$清新环境(SZ002573)$   $中金黄金(SH600489)$  $黄河旋风(SH600172)$ @今日话题
1470376374000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$好低迷
1470357851000[,,,,,,]8.4复盘创指放量上涨。题材活跃，热点分散。集成电路、深港通、无人驾驶涨幅居前，黄金、猪肉、国改领跌。明日计划：从指数看明天有一定冲高的空间，但压力位很明显，热点又分散，加之周末，选择冲高清仓。今日操作：开盘买入际华集团。以为国改会回归到央改，逻辑有点问题。近期的暗线还是在于重组复牌开板的股，两连阴回踩五日线是绝佳买点，次日不是冲高就是封板。不过这会已无好的标的。近两日携利好复牌的，小幅高开是买点，盘中基本会摸板和封板，不过需要看利好度、盘子、股性、形态。
1470306003000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 事件触发型建仓，建仓成本8.53，持有时限半年，出局触发条件：0.合并正式宣布；1.下跌20%；或2.合并逻辑失效； 以上条件任意满足一个。无止赢位。8月3日
1470290629000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$该股目前来看均线走的不错，目前缩量调整，可以继续持有，
1470278872000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/space/13342今日，新华社发文表示，新一轮深化国企改革加快推进，地产央企重组动作频频；房地产市场进入“白银时代”，特别是“地王”频出，并购更成为房地产企业保持规模经营的重要手段之一。业内专家表示，房地产业正告别野蛮扩张时代，市场格局面临重构，资源整合能力将成为决定企业发展的关键因素。这两天，上海国改股一度爆发，今天华谊集团、第一医药、强生控股等个股全部大涨，而深圳国资改革概念也领涨两市。2日传闻新兴际华与中国一重要重组，股价也瞬间拉升，当然昨天晚上被澄清了。不过这也可以看出市场对于国企改革的追捧。中国企业研究院首席研究员李锦表示，2016年是改革重组年，央企重组也承担着供给侧结构性改革的重大任务。此次《意见》的出台，为央企结构调整和重组明确了方向、范围和方式。当前央企重组遵循着两大思路，一是以“一带一路”战略为推手，力促优势企业之间的重组，目的是做大做强，增强全球竞争力。比如南北车合并。二是以过剩产能行业为主的重组，其主要推手是供给侧改革，这种重组是以结构调整为主，围绕去产能、去库存。中金公司分析师认为，近期无论是从高层表态的决心、实际环节的落实、资产重组的加快等，均表明国企改革存在超预期的可能，并有望成为下半年市场的投资主线。具体来说，在中央近期密集部署国企改革的背景下，下半年国资体制框架和产业结构调整改革进程将加快，在重组整合、垄断行业混改、实现“管资本”等领域有望破局，部分央企及地方国企改革的思路将逐步明确。中央层面，7月4日习李就国企改革做出重要指示，14日央企改革试点全面铺开，17日国务院印发央企结构调整与重组指导意见。预计下半年国企改革将沿着阻力最小的方向前进，仍可能有超预期内容。虽然国企改革将加快，但制约执行层面改革积极性的因素短期内并没有消除，防止国有资产流失仍将是重要任务。在此背景下，预计国企改革将沿着阻力最小的方向前进，即在涉及国有资产流失可能最少的领域加快推进。有几个方面可能会有突破:一是国企之间的兼并重组，预计下半年兼并重组会更多，重点关注煤炭等行业;二是提高国企资产证券化率，重点关注单一平台上市公司;三是员工持股试点;四是两类公司试点，在中央及地方每个省级地区或将各有10家企业试点，合计达到300家左右，如果其中10%是上市公司，那么将达到30家左右，极具板块投资效应。以下是相关概念股汇总：试点企业名单旗下上市公司有望受益：中粮集团：$中粮生化(SZ000930)$、中粮屯河（600737）、中粮地产（000031）国投公司：$国投电力(SH600886)$ 、ST新集、国投中鲁（600962）、中纺投资、中成股份（000151）诚通集团：$中储股份(SH600787)$ 、冠豪高新（600433）、岳阳林纸（600963）、诚通发展、粤华包B神华集团：中国神华（601088）宝钢：宝钢股份（600019）、*ST八钢（600581）、*ST韶钢（000717）、宝信软件（600845）武钢：武钢股份（600005）招商局集团：招商银行（600036）、招商证券（600999）、招商轮船（601872）、招商地产、深赤湾A、中集集团（000039）、山东高速（600350）、皖通高速（600012）、四川成渝（601107）、五洲交通（600368）、华北高速（000916）、上港集团（600018）、福建高速（600033）、龙江交通（601188）、深高速（600548）、楚天高速（600035）、中原高速（600020）、宁波港（601018）中国五矿：五矿发展（600058）、中钨高新（000657）、株冶集团（600961）、*ST金瑞（600390）、*ST五矿、五矿资源中交集团：中国交建（601800）保利集团：保利地产（600048）、保利置业、保利文化、久联发展（002037）中国节能：万润股份（002643）、启源装备（300140）、节能风电（601016）中国建材：中国建材、北新建材（000786）、中国巨石（600176）、洛阳玻璃（600876）、瑞泰科技（002066）、方兴科技国药集团：国药控股、国药股份（600511）、国药一致（000028）、天坛生物（600161）、现代制药（600420）新兴际华集团（601718）：新兴铸管（000778）、际华集团中国建材：中国建材、北新建材、中国巨石、洛阳玻璃、瑞泰科技、方兴科技中材集团：中材国际（600970）中材科技（002080）中材节能（603126）宁夏建材（600449）祁连山（600720）天山股份（000877）中远集团：中国远洋（601919）A、中国远洋H、中远太平洋（601099）、中远国际、中远航运（600428）中国海运：中海发展（600026）、中海海盛（600896）、中海集运（601866）中电投集团：上海电力（600021）、吉电股份（000875）、东方能源（000958）、露天煤业（002128）、中电远达、中国电力、漳泽电力（000767）中粮集团：中粮生化、中粮屯河、中粮地产中国建筑（601668）：中国建筑　　按行业分类：　　建筑工程：中国建筑、北方国际（000065）、隧道股份（600820）、棱光实业。　　化工：中石油、中石化、上海石化（600688）、久联发展。　　有色：中金岭南（000060）、中钨高新、中国铝业（601600）。　　轻工：永新股份、通产丽星（002243）、晨鸣纸业（000488）、珠江钢琴（002678）。　　建材：中国巨石、北新建材、冀东水泥（000401）。　　机械及军工：中航飞机（000768）、中航动力（600893）、成发科技（600391）、中国卫星（600118）、中直股份（600038）、中国重工（601989）、南方汇通（000920）、四川九洲（000801）、天地科技（600582）。　　钢铁：宝钢股份、五矿发展、大冶特钢（000708）。　　公用事业与环保：通宝能源（600780）、韶能股份（000601）、武汉控股（600168）。　　电力设备与新能源：国电南瑞（600406）、许继电气（000400）、平高电气（600312）、置信电气（600517）、东方电气（600875）、上海电气（601727）、国电南自（600268）、湘电股份（600416）、三变科技（002112）。　　汽车：东风汽车（600006）、东风科技（600081）、长安汽车（000625）、东安动力（600178）、湖南天雁（600698）、上汽集团（600104）、华域汽车（600741）、广汽集团（601238）、金龙汽车（600686）、中国汽研（601965）、悦达投资（600805）、云内动力（000903）、威孚高科（000581）。　　电子：上海贝岭（600171）、振华科技（000733）、中安消（600654）、飞乐音响（600651）、中电广通（600764）、长城电脑（000066）、德赛电子、福日电子（600203）。　　互联网和传媒：人民网（603000）、中文传媒（600373）、华数传媒（000156）、浙报传媒（600633）、北巴传媒（600386）、中视传媒（600088）。　　计算机：华东电脑（600850）、卫士通、常山股份（000158）、浪潮信息（000977）、中科曙光（603019）。　　通信：中国联通（600050）、海格通信（002465）、杰赛科技（002544）。　　零售：兰生股份（600826）、津劝业（600821）、通程控股（000419）、重庆百货（600729）、老凤祥（600612）、益民集团（600824）、友好集团（600778）、物产中大（600704）、百联股份（600827）、银座股份（600858）、广州友谊、交大昂立（600530）、新南洋（600661）、中国高科（600730）。　　农业：北大荒（600598）、中粮屯河、新五丰（600975）、中牧股份（600195）、辉隆股份（002556）。　　家电：海信电器（600060）、海信科龙（000921）、澳柯玛（600336）。　　食品饮料：恒顺醋业（600305）、光明乳业（600597）、燕京啤酒（000729）。　　医药：国药股份、上海医药（601607）、东阿阿胶（000423）、同仁堂（600085）、云南白药（000538）。　　金融：辽宁成大（600739）、中航资本（600705）。（来源：证券中国网）来自:驻南100
1470271132000[,,,,,,]         今天中午看到发改委说：“中国国家发改委周三称，要坚定不移降低各种企业成本；择机进一步实施降息、降准政策；加快民营银行审批节奏，鼓励商业银行创新信贷产品和担保方式”，我瞬间就懵逼了。因为我是金融从业者，我深知央妈的独立性与决策范围，啥时候发改委能择机双降了？？胳膊伸得太长了吧？不懂政治？还是太想管管股市了(∩_∩)。我在周日点评中简单分析过了：       全球货币政策进入瓶颈期，中国M1与M2剪刀差拉大，短期内是绝不可能双降的，特别是汇率还有疑虑的情况下更不会轻易动用显性的货币政策。现在央行放水都是通过酸辣粉（SLF）和麻辣粉（MLF）来搞，配合酸辣藕（SLO）和PSL，搞的神神秘秘就是为了不让别人知道。发改委实在太高调了，居然还能“鼓励商业银行创新信贷产品和担保方式”，估计银监表示绿帽太大了。     晚上刚打开电脑，出现消息：【发改委文章删除“择机进一步降息、降准”】，我觉得好像没删够呢。     今天还有个消息也扰动了下午的市场：【股指期货松绑方案已上报至证监会】从多位消息人士处获悉，中金所在近期召集多位期货公司高管，论证股指期货松绑方案，该方案已于近日上报至证监会。（腾讯财经），然后期货概念：            晚上的新消息也是套路：【中金所回应松绑股指期货报道 称不清楚方案】中金所：没有任何这方面的消息，并不清楚方案情况，官方没有回应。（澎湃）        这就如同昨天的：际华集团和中国一重。【对于今日新兴际华集团将与一重集团合并的传闻，中国一重8月2日晚间发布澄清公告称，公司控股股东中国第一重型机械集团公司目前未接到有关文件，且其截至目前没有制定和上报过与传闻有关的重组方案。    公告称，8月2日一些媒体的报道，＂外媒援引不愿具名知情人士称，作为央企结构调整与重组的一步，中国正在考虑将新兴际华集团与中国第一重型机械集团合并。报道称，该计划尚未最终确定，可能存在变数。＂公司对报道内容高度重视，并对报道中涉及事项进行了核查。】        昨天还有个消息说中央金融工作会议推迟到9月召开，原因是想要进行金融监管改革但阻力太大一拖再拖。        我忽然想起了这两天反弹的大旗：国改。这股风从上海本地股吹到深圳本地股，甚至云南本地股，我前期持有的$云南城投(SH600239)$  今天都涨停了。        梳理了下脉络，最近中央还有“有点乱”的。发改委从金融的角度给经济站台，证监会管起银行的配资业务，上海国企改革突然进入实质操作，被废弃的期货工具想要恢复正身。种种迹象表明，如果说前些年的政策属于“一放就乱”造成的景象，则现在可能中央意识到“一管就死”也会出问题。经济就好比现在的股市，水至清则无鱼，连涨停都要去管的股市，容不得一点鲶鱼的严酷吏治，长远讲是利国利民，不过短期对士气的影响是很大的，股市如此，经济亦如此。当下行压力太大的时候，声音就难以一致了，悄悄的各自发芽各自抓周。       今天的盘面并没有清晰的给出方向，正如政策陷入混沌期一样。我忽然想起5月份出现在人民日报的“权威人士”，掀起一股“南北院”的讨论热潮。或许此时的混沌，也需要“权威人士”给出方向。        今天还有个特别的现象，44只股票涨停，5只二连，1只三连，证监会晚上好像并没有说什么，联系昨天新股发行后延的消息，确实有点改错的意思，这样的话短期可以激活人气。     这两天个股涨挺好，大盘指数没怎么动，特别是14:30前基本处于集合竞价状态。我看了下，证券板块算是企稳，今天是国防积极反弹但是逻辑不是很清晰，银行轻微下蹲，虽然江苏银行涨停，但是其他银行并不理会。明天对银行板块就是考验了，江苏银行再榜可能性越来越小了。房地产连续两天扛鼎，房地产的逻辑参看：        如果按照我前期抽牌还是梭哈的逻辑看，地产的扛鼎，国改的扩散，监管的纠正，2950的有效支撑，都形成了上攻所需要具备的要素，接下来还需要的就是放量长阳确定重返3000，从而奠定3100的进攻目标。因此明天应该是决断的时候了。        不过今天盘面也有些异象：1、主力资金很纠结：          可能是大家都预期到今天是选方向的一天，所以主力资金都很慎重，一言不合就开溜，一言合了就回来，这么纠结的主力动向我还是第一次见。线虽然曲折，但是涉及资金量并不大，这或许说明真正的主力今天并没有作为，他们或许在故意拖延选方向的日子，也或许在等待什么消息从而选方向。所以明天甚至这周都会继续在2940-3000之间波动。2、尾盘石墨烯等概念骗线出货可能性很大：         骗线逻辑很容易证明：由于主力资金不作为，使得大盘在窄幅区间缩量震荡，而需要自救的游资在14:30后拉高容易形成跟风盘追高，使得大家误以为大盘启动会踏空。由于过早拉高会容易受大盘影响可能会封不住盘，或者没有人跟风，所以偷尾盘是最好的选择。        同理，有些封涨停的股也可能存在涨停板出货嫌疑，比如云南城投：      我记得下午两点多封榜的时候有4万多手封单，而差不多两万手就砸开了封单，期间有过几次这样的操作，这种很明显是封单撤了重挂的，就是为了让卖单碰到散户的跟单。          综上所有表明，无论是尾盘骗线，还是新的节奏已经形成，明天开盘还有上冲动能，至于能不能长阳穿透3000就看盘中演化。        操作上讲，今天没有操作，依然单边持有9月的卖空认购，股票账户70%仓位持有互联网A和国防A，做防守和看空状。出现以下状况作为多空判断标准：1、$江苏银行(SH600919)$  开榜是否影响银行板块异动。2、石墨烯开盘怎么动。3、国改扩散程度和龙头表现，比如$强生控股(SH600662)$  ，华谊集团。4、券商能否借股指期货企稳反攻，军工、地产是否具有持续性。5、二线蓝筹是否联动。        如果以上信息共振显示做多，则换仓布局对应分级基金，比如券商B，银行B，国改B，房地产B等，个股关注绩优超跌，如我池里的美的集团，超图软件，昨天选的国机汽车等。如果横盘或者向下，保持不动。
1470235526000[,,,,,,]2016.8.3复盘：      指数趋势：继续看震荡，深成指下规支撑明显，个股行情。       市场热度：今天市场算急速回暖，出现了3连扳个股，廊坊发展，晚上没被特停，还有一些国资改革的两连扳个股，今天热点主要是国资改革和次新，国资改革蔓延到深圳和其他地方，感觉属于高潮段了，继续参与的意义不大。次新在海汽集团的带领下，板了不少股，次新主要是超跌，按照养家的理论，下跌第二阶段才做超跌，这能否说明还可能处于中继中，没有一个新的热点板块起来，继续保持半仓一个股仓位。       操作：今天最大的败笔就是卖了次新的龙头股海汽集团，还是在不是卖点的时候卖了，并且盘中没追上深圳国资改革的龙一，最后半仓做了消息股二维码证通电子，结果又是回落走势，昨天的际华集团竞价是卖早了，没有判断好国资改革的热度，明天主要处理手里个股把，盘中观察次新和高送，以及前期强势股。
1470227655000[,,,,,,]红刊财经综合整理 水晶发改委政策研究室发文表示，下一步将充分调动民间投资积极性，积极鼓励民营企业通过发行债券进行融资，加大对优质民营企业上市支持力度。坚定不移降低各种企业成本，择机进一步实施降息、降准政策，加快民营银行审批节奏，鼓励商业银行创新信贷产品和担保方式，大力发展多层次资本市场。有媒体曝光称，中金所考虑放宽对股指期货交易的有关限制，或涉多方面规定的放宽：将“单个产品、单日开仓”超过10手即构成“异常交易行为”的要求提高至100手，将各合约非套期保值持仓交易保证金由40%下调为30%，套保持仓交易保证金由20%下调为10%，下调股指期货平今仓手续费标准，放大最小变动价位。相关规定还需要证监会的批准。央行官员下海又出新案例。据媒体报道，央行金融所所长姚余栋即将出任大成基金首席经济学家。而余姚栋在微信中表示：感恩人行，感恩人行领导与同事们，也感谢各位好友。而此前，也有央行官员“下海”。今年央行原货政二司处长、青年宏观经济学家伍戈离职，出任了华融证券首席经济学家和总经理助理。央行金融稳定局金融体制改革处李超出任华泰证券首席宏观研究员，奔赴市场化机构任职。全国中小企业股份转让系统在今日举办券商内核培训会，据悉，在近日的培训会上，全国股转系统向各家券商明确了挂牌门槛的调整。对于挂牌标准，记者了解到股转系统并没有提高基础门槛，而是在企业持续经营能力判断标准方面进行了调整，区分分行业进行判断。首先，对于非科技型的传统企业，规模不低于平均水平，且不连续亏损。而对于科技型企业，对于规模也有一定要求，第一：两年一期加起来如果低于1000万，则列入观察名单，需要观察期后财务数据。第二，如果是研发型企业第一条没有满足，则需要一定的净资产规模，3000万-5000万，用来支撑企业发展。万科独董华生从7月31日晚间到8月2日，连续发布三条微博，总结此前发布的文章《华生：万科的独董丧失了独立性，还是首次展现了独立性——我为什么不赞成大股东意见（续二）》，同时表示华润、宝能出尔反尔，造成公司长期停牌和损害公司利益。8月2日，关于两家公司将要重组的消息开始在市场流传，根据媒体报道可知，关于此项重组的传言内容是：“不愿透露姓名的知情人士称，中国正在考虑将新兴际华集团与中国第一重型机械集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。该计划尚未最终确定，可能存在变数。”
1470223445000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$  什么意思？昨天是际华集团！--------中金所回应松绑股指期货报道称，没有任何这方面的消息，并不清楚方案情况，官方没有回应。
1470214679000[,,,,,,]1  今天市场有所企稳，上证指数微涨，创业板微跌，个股有所活跃，赚钱效应有所恢复，但是创业板除一些本身有利好消息的股票外，涨幅还是不大。受政策影响，国改题材依旧强劲，也许游资认为炒作国改题材不会被特停吧。午盘石墨烯板块在东旭光电平盘冲板的刺激下，维护了一些市场人气。我们认为上海和深圳国资改革题材依然值得重点关注，而且深圳股还有个深港通的政策预期。我们总结了一下，涨幅榜前列股票都有一些共同的特点：首先创业板股票占比很少（仅有的也是一些次新股和利好股，涨幅5%以上的没有创业板的老股）；热点开始转向符合政策方向的题材股，比如上海国资改革，深证国资改革，加上最近盘中时不时异动的央企改革。后市要密切关注成交量和赚钱效应，切不可追高买入。最近持续的热点很少，我们每天跟踪强势板块和个股更多的是为了观察其在大盘调整时候的表现，在个股连续调整的时候买入，这样风险就小一点。这也是我们最近准备采取的操作策略，千万不能像以前那样稍微回撤就买入了。2  最新持仓图如下：今日操作点评：今天自赢宝实盘没有操作，保持极小仓位，耐心等待。3 我们准备列出一组短线票，在连续调整的时候择机买入。高频票的操作暂时先停止几天。这些股票有效期为一周，在一周内可能会逢低买入。4  根据之前大家提供的不少股票标的，我们正在跟踪研究，准备择机推出。56  注：“长航红利一期”操作周期2016年1月1日至2016年6月30日，共计六个月，最终净值为，年化收益率为。        订购自赢宝成为VIP用户后，您将可以得到我们的服务，以及每日盘中的自赢宝账户每天晚间的资讯推送文章由该公众号（）推出，每日盘中自赢宝账户的成交信息由自赢宝客服微信（微信号：）推出，敬请留意！如有需要订购会员服务，可联系自赢宝客服微信（微信号：）了解详情并进行订购。 真实 真诚 价值
1470210722000[,,,,,,]◆国内最大、历史最悠久的军需用品集成商        公司是国内最大、历史最悠久的军需品集成商，拥有职业装、职业鞋靴、防护装具、纺织印染以及皮革皮鞋五大业务板块，其中职业装、皮革皮鞋以军需品为主，职业鞋靴、防护装具、纺织印染以民品为主。目前公司占据军需品市场70%左右的份额，以及公安、司法、检察院、法院、工商、税务、铁路、交通等14  个国家统一着装部门制服市场10%左右的份额，并在央企工装、行业制服等市场占有一定份额。        公司15  年实现营业收入224.38  亿元，同比增长0.88%，净利润11.53亿元，同比下降1.75%。分项目来看，15  年军需品收入增20.18%，受招标政策影响竞争加剧、毛利率下降5.68PCT；民品收入增4.10%，毛利率小幅下滑0.53PCT；贸易收入减13.57%，毛利率稳中有升、上升1.20PCT，其中出口业务有望受益人民币贬值持续提升。总体来看，公司经营稳健。        ◆际华园项目稳步推进，拓展新业务增长点        际华园项目是公司“十三五”期间重点打造的系列项目，项目拟打造集时尚运动娱乐、国际时尚品牌购物、旅游度假休闲、特色餐饮为一体的新生活体验中心，以实现公司由制造业向制造服务业的转型，寻找新的盈利增长点。公司自2014  年开始于重庆和长春投资建设际华园项目，目前在建项目包括重庆、长春、扬中、西安、咸宁、清远  6  个项目。        ◆加强JH1912  自有品牌建设、构建O2O  平台        公司在主业稳健发展的基础上，运用“互联网+”方式加强渠道建设，积极拓展以JH1912  为核心品牌的高端时尚服装业务。截止15  年末，JH1912  共开设直营店  50  家，未来直营店数量将提升至  500  家。同时，公司积极构建自主产品的综合性网络平台，通过“互联网+”全方位提升消费者体验，实现线上展示、线下服务和线下体验、线上成交的综合O2O  运营模式。        ◆定增44  亿，布局终端市场网络建设、加码际华园项目        公司于15.7.1  公告拟以不低于11.06  元/股非公开发行不超过7.2  亿股，募资不超过80  亿元，用于终端市场网络建设和持续布局际华园项目。其中，终端市场网络建设项目包括：（1）研究总院实体化建设项目。由中国、美国、欧洲三个研发设计中心组成，共享研发设计成果并通过相关产业链转化为产品。（2）终端销售渠道建设项目。线上将搭建大型集成型电商平台，面向所有客户提供信息和服务，该平台主要由“JH1912”、“际华企业客户”和“际华园”三个模块组成。线下将通过购置以及租赁商业中心铺面的形式共开设500  家“JH1912”实体店铺，其中购置100  家，租赁400  家。际华园项目包括上述重庆、长春、扬中、西安、咸宁、清远6  个项目。        16.6.7  公告公告调整定增价格，拟以不低于8.23  元/股募集不超过44亿元，其中3  亿元用于建设终端市场网络，41  亿用于建设全国6  个际华园项目。7.29  公告定增获证监会审核通过，当日尾盘收于8.07  元/股，略低于定增价格。  我们分析：此次定增将满足公司转型发展及规模不断扩张对营运资金的需求，深化开展终端市场网络建设，  继续推进际华园项目，加速实现公司转型升级、主业协同发展。同时，有助于培育新的增长点，增强公司的综合竞争实力。          ◆央企背景实力雄厚，新业务发展顺利推进，土地资源丰富、处置贡献收益，"买入"评级          公司大股东新兴是入选首批改革试点的六家央企之一，实际控制人为国务院国资委。随着2016  年两会后国企改革之风持续推进落实，公司作为军需用品龙头企业有望受益于新兴未来的重组整合，从而进一步优化公司的治理结构，提升市场份额，夯实行业龙头地位。  我们判断：1）目前公司主业稳健，军品、民品两大主要业务收入保持稳定增长，受军品招标政策影响竞争加剧、毛利率有所下降、但公司龙头优势明显，目前订单价格基本稳定；2）际华园项目稳步推进，今年11  月重庆际华园将开业、新业务模式将得到验证；3）通过JH1912  品牌积极探索线上线下多渠道的新商业模式，有望成为新业务增长点；4）公司土地资源丰富、处置收益可观，2013~2015  年营业外收入分别为6.06  亿、11.79  亿、17.94  亿，对业绩贡献明显。考虑定增项目落地带来新的增长点和央企改革收益，我们预计公司  2016-2018  年  EPS  分别为  0.32、0.35、0.40  元，给予"买入"评级。          风险提示：定增进展不及预期、新业务推进不及预期、军品招标政策风险。  
1470206180000[,,,,,,]以下转自“同花顺财经”：从中央到地方，新一轮国改浪潮推进中。中央层面，7月4日习李就国企改革做出重要指示，14日央企改革试点全面铺开，17日国务院印发央企结构调整与重组指导意见。预计下半年国企改革将沿着阻力最小的方向前进，仍可能有超预期内容。虽然国企改革将加快，但制约执行层面改革积极性的因素短期内并没有消除，防止国有资产流失仍将是重要任务。在此背景下，预计国企改革将沿着阻力最小的方向前进，即在涉及国有资产流失可能最少的领域加快推进。有几个方面可能会有突破:一是国企之间的兼并重组，预计下半年兼并重组会更多，重点关注煤炭等行业;二是提高国企资产证券化率，重点关注单一平台上市公司;三是员工持股试点;四是两类公司试点，在中央及地方每个省级地区或将各有10家企业试点，合计达到300家左右，如果其中10%是上市公司，那么将达到30家左右，极具板块投资效应。以下是相关概念股汇总：中粮集团：中粮生化（000930）中粮屯河（600737）中粮地产（000031）国投公司：国投电力（600886） ST新集 国投中鲁（600962）中纺投资中成股份（000151）诚通集团：中储股份（600787）冠豪高新（600433）岳阳林纸（600963） 诚通发展 粤华包B中国国新：旗下无上市公司神华集团：中国神华（601088）宝钢：宝钢股份（600019）*ST八钢（600581）*ST韶钢（000717）宝信软件（600845）武钢：武钢股份（600005）招商局集团：招商银行（600036）招商证券（600999）招商轮船（601872）招商地产 深赤湾A 中集集团（000039） 山东高速（600350） 皖通高速（600012）四川成渝（601107）五洲交通（600368）华北高速（000916）上港集团（600018）福建高速（600033）龙江交通（601188）深高速（600548）楚天高速（600035）中原高速（600020）宁波港（601018）招商局国际中国五矿：五矿发展（600058）中钨高新（000657）株冶集团（600961） *ST金瑞（600390） *ST五矿 五矿资源中交集团：中国交建（601800）保利集团：保利地产（600048） 保利置业 保利文化久联发展（002037）中国节能：万润股份（002643）启源装备（300140）节能风电（601016）中国建材：中国建材 北新建材（000786）中国巨石（600176）洛阳玻璃（600876）瑞泰科技（002066）方兴科技国药集团：国药控股国药股份（600511）国药一致（000028）天坛生物（600161）现代制药（600420）新兴际华集团（601718）：新兴铸管（000778） 际华集团中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技中材集团：中材国际（600970）中材科技（002080）中材节能（603126）宁夏建材（600449）祁连山（600720）天山股份（000877）中远集团：中国远洋（601919）A 中国远洋H 中远太平洋（601099） 中远国际 中远航运（600428）中集集团A 中集集团H中国海运：中海发展（600026）中海海盛（600896） 中海集运（601866）中电投集团：上海电力（600021）吉电股份（000875）东方能源（000958）露天煤业（002128）中电远达中国电力漳泽电力（000767）国家核电：无中粮集团：中粮生化 中粮屯河 中粮地产中国建筑（601668）：中国建筑　　　　建筑工程：中国建筑、北方国际（000065）、隧道股份（600820）、棱光实业。　　化工：中石油、中石化、上海石化（600688）、久联发展。　　有色：中金岭南（000060）、中钨高新、中国铝业（601600）。　　轻工：永新股份、通产丽星（002243）、晨鸣纸业（000488）、珠江钢琴（002678）。　　建材：中国巨石、北新建材、冀东水泥（000401）。　　机械及军工：中航飞机（000768）、中航动力（600893）、成发科技（600391）、中国卫星（600118）、中直股份（600038）、中国重工（601989）、南方汇通（000920）、四川九洲（000801）、天地科技（600582）。　　钢铁：宝钢股份、五矿发展、大冶特钢（000708）。　　公用事业与环保：通宝能源（600780）、韶能股份（000601）、武汉控股（600168）。　　电力设备与新能源：国电南瑞（600406）、许继电气（000400）、平高电气（600312）、置信电气（600517）、东方电气（600875）、上海电气（601727）、国电南自（600268）、湘电股份（600416）、三变科技（002112）。　　汽车：东风汽车（600006）、东风科技（600081）、长安汽车（000625）、东安动力（600178）、湖南天雁（600698）、上汽集团（600104）、华域汽车（600741）、广汽集团（601238）、金龙汽车（600686）、中国汽研（601965）、悦达投资（600805）、云内动力（000903）、威孚高科（000581）。　　电子：上海贝岭（600171）、振华科技（000733）、中安消（600654）、飞乐音响（600651）、中电广通（600764）、长城电脑（000066）、德赛电子、福日电子（600203）。　　互联网和传媒：人民网（603000）、中文传媒（600373）、华数传媒（000156）、浙报传媒（600633）、北巴传媒（600386）、中视传媒（600088）。　　计算机：华东电脑（600850）、卫士通、常山股份（000158）、浪潮信息（000977）、中科曙光（603019）。　　通信：中国联通（600050）、海格通信（002465）、杰赛科技（002544）。　　零售：兰生股份（600826）、津劝业（600821）、通程控股（000419）、重庆百货（600729）、老凤祥（600612）、益民集团（600824）、友好集团（600778）、物产中大（600704）、百联股份（600827）、银座股份（600858）、广州友谊、交大昂立（600530）、新南洋（600661）、中国高科（600730）。　　农业：北大荒（600598）、中粮屯河、新五丰（600975）、中牧股份（600195）、辉隆股份（002556）。　　家电：海信电器（600060）、海信科龙（000921）、澳柯玛（600336）。　　食品饮料：恒顺醋业（600305）、光明乳业（600597）、燕京啤酒（000729）。　　医药：国药股份、上海医药（601607）、东阿阿胶（000423）、同仁堂（600085）、云南白药（000538）。　　金融：辽宁成大（600739）、中航资本（600705）。
1470202097000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$是在出货呢？还是吸筹？
1470193937000[,,,,,,]$不买后悔一辈子(ZH807639)$@香香米006 么么，太会买了，还买际华集团是
1470190637000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$将错就错  加仓
1470189292000[,,,,,,]8月3日【最新早盘资讯】： 一、上证报：对于传闻称新兴际华集团将与一重集团合并的消息，新兴际华集团人士对记者回应称目前集团方面没有收到任何与重组有关的消息。 二、工信部：日前召开了专题座谈会，工信部副部长辛国斌要求，推动《促进汽车动力电池产业发展的指导意见》出台，加快动力电池创新中心建设。 三、玻璃行业：全国多地降雨结束后，玻璃成交逐渐好转，报价不断上调。8月1日，沙河再次调高报价，厂家看涨预期十分强烈，出库良好，销售速度明显加快。重点关注：洛阳玻璃、金刚玻璃、南玻A、金晶科技等。 四、以上早盘资讯大家仅供参考。
1470189066000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 重组合并看来是真的，不然早奔跌停去啦。
1470189039000[,,,,,,]　　【行情回顾】　　昨日早盘三大股指小幅低开，盘中继续弱势震荡。午后2点以后在券商的带动下开始反弹，地方国资改革概念股纷纷大涨，市场风格切换效果凸显。但两市成交量萎缩明显，反弹无量仍需要警惕。市场整体的人气还没有完全的被修复，所以短期并不能判定为反弹的开始;盘面上看，上海国资改革、钛白粉、量子通信、冷链物流等板块涨幅居前，银行、分散染料微服下跌。从个股方面来看，上涨家数达到2200多家，但是涨停有28家，市场有回暖的迹象;　　【市场消息面分析】　　新一届“莫干山会议”将召开：2016年9月24日至26日将在浙江省德清县莫干山芦花荡饭店召开新一届莫干山会议，配合即将召开的新一届中央金融工作会议，以深化金融改革与金融创新为本届年会主题。　　渔夫解读：1984年的莫干山会议被称作"经济改革思想史的开创性事件"，其创造性提出“价格双轨制”为八十年代的改革提供了重要的思路，引起中央高层领导的重视。值得注意的是，现任中央政治局常委、中纪委书记王岐山当时也在参会之列，其长期深度参与地方和中央经济工作。可能对于后期的经济发展方向和方式作出重大的革新;　　借壳新规渐显效，“控股权不变更”难当续命术：今年6月，证监会就修订后的《上市公司重大资产重组管理办法》公开征求意见，关于借壳上市的标准全面细化。越来越多的重组方案在控股权上倍加小心，以各种交易设计保证控股权不变更、确保不触发借壳上市。　　渔夫解读：新规推行在即，针对并购重组的监管也在不断趋紧，这类交易频遭市场质疑和监管问询。“控股权不变更”很难再继续充当规避借壳的续命术，短期壳资源个股规避为主;　　【市场资讯汇总】　　中央金融工作会议推迟至9月以后：8月2日，发改委发布的一则消息透露出，第五次全国金融工作会议将再次推迟至9月以后。本届中央金融工作会议因为被视为正式推动监管机构改革而受到市场广泛关注，而现在会议一再推迟，分析人士普遍认为，或因改革难度过大。　　特停紧箍咒现放松迹象：现在监管层的特停紧箍咒似乎松了下来，比如四天大涨超20%的姚记扑克既没有被特停也没有受到问询函。另外廊坊发展、名家汇、鄂尔多斯等大涨个股也没有被特停，从这个角度揣测监管层的态度，应该是松了一些。评：此外作为最能评估市场情绪的涨停板数量开始增加了;中葡股份辟谣360借壳后，周二尾盘敢死队大单撬开了跌停板，从这个行为更能看出市场情绪的好转。　　货币宽松势头见收：据***(市场预期8000亿，2015年同期新增1.48万亿)。预计7月末M2同比增长11.2%。预计8月新增信贷1-1.1万亿左右。——货币宽松势头见收。　　银行收紧借贷遏房企盲抢地王：日前，某股份制商业银行近期下发的2016年房地产行业授信政策中明确，对于2015年三季度以后拿地且土地成本过高的项目，原则上不介入;同时，文件要求严格控制商办项目的信贷发放。业内认为，虽然尚无正式监管部门出台政策，但可以窥见开发商融资成本和风险正在提高，各方对资产泡沫化的担忧也在加剧。　　际华、一重双双否认合并：据彭博社报道，不愿透露姓名知情人士称，中国正在考虑将新兴际华集团与一重集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。但是际华、一重纷纷官方表示没有收到任何与重组有关的消息。　　上周A股新增投资者32.38万，交易活跃度有所回升：中国结算最新周报显示，上周(7月25日至7月29日)新增投资者数量为32.38万人，环比微增1%。同时，投资者交易活跃度出现回升，投资者持仓人数占比小幅下降。数据显示，当周参与交易A股的投资者数量为1774万人，占已开立A股账户投资者数量的16.29%，较前一周15.59%的比例有所回升，结束了连续两周的回落。此外，期末持有A股的投资者数量为4990万人，占已开立A股账户投资者数量的45.82%，相比前一周45.91%的比例小幅下降。　　上周证券保证金净转入168亿元：投保基金最新数据显示，7月证券保证金累计净转出666亿元，为连续第二个月出现净转出。但值得注意的是，上周(7月25日至7月29日)证券保证金净转入168亿元，结束了此前连续多周的净转出。上周，投资者银证转账引起的证券交易结算资金转入额为4975亿元，转出额为4807亿元。证券交易结算资金日均余额为1.55万亿，较前一周的1.58万亿继续回落。　　【板块淘金】　　上海国资改革：新华社2日播发《上海国资国企：“管”“放”之间促改革深化》，指出从管企业转向管资本，已成为上海新一轮国资国企改革的重要主线，上海国企ETF已于近日完成发行，可加快国有资本有序流动，另据上海市国资委主任介绍，上海还将筹建不良资产处置平台，用市场化手段加强余值管理，上海国资改革概念股有望持续爆发。　　相关概念：上工申贝 600843、新世界 600628、交运股份 600676　　VR概念：黑晶科技独立研发的“Pangolin”穿山甲V1.0重沉浸VR主题公园项目近日于深圳开启了媒体内测体验活动，VR主题公园是VR最先发展起来的应用场景，是虚拟现实产业发展水平的重要指标，在全球范围内，VR主题公园的市场前景已展露了冰山一角，而国内的VR主题公园尚处在蓝海中，前景诱人，概念股有望爆发。　　相关概念：利亚德 300296、华谊兄弟 300027、爱施德 002416　　半导体：全球最大半导体封测厂日月光预计下半年业绩将逐季增长，公司股价创出一年多以来新高，同日全球最大芯片代工制造商台积电约38.7亿美元资本预算获董事会核准，作为行业风向标的两大半导体龙头回暖趋势明显，下半年行业复苏叠加政策落地，半导体概念股值得关注。　　相关概念：长电科技 600584、上海新阳 300236、士兰微 600460　　南京国资改革：南纺股份公告称控股股东拟筹划与公司相关的重大事项，可能涉及重大资产重组，公司将从3日起停牌，江苏是全国首个发布国企改革实施细则的省份，南京市也已制定《关于深化国有企业改革的实施意见》，主要路径是战略重组、商业模式转型、经营性资产证券化等，南京市国资委旗下上市公司值得关注。　　相关概念：南京化纤 600889、南京高科 600064、南京医药 600713　　钛白粉：钛白粉行业龙头四川龙蟒8月2日再度提价，国内直接客户涨价每吨500元，国际客户每吨涨50美元，为年内第九次涨价，今年以来累计涨幅逾30%，近期环保核查持续推进，企业开工率有所缩减，在供需改善的推动下，行业盈利水平将继续提升。　　相关概念：中核钛白 002145、金浦钛业 000545、安纳达 002136　　动力电池：工信部网站8月2日消息，全国人大常委会办公厅将十二届全国人大四次会议期间55位代表提出的关于进一步支持新能源汽车产业发展的12项建议作为2016年重点督办建议，国内新能源汽车的需求在大幅提升，其动力锂电池的需求也大幅放量，而且产能供不应求，价格也在持续上涨，行业进入发展快车道，可关注锂矿和电池材料。　　相关概念：江苏国泰 002091、赣锋锂业 002460、国轩高科 002074　　无人机：据报道美联邦政府将降低商用无人机的准入门槛，无人机的消费市场将迎来新一轮高潮，无人机作为新兴的装备和技术手段，被称为“空中机器人”，是军民融合式发展最具代表性的产品，我国小型民用无人机市场进入快速成长期，无人机概念股望受资金追捧。　　相关概念：中海达 300177、山河智能 002097、通裕重工 300185　　区块链：IBM预计9月将在公司内部应用目前最大规模的区块链商业系统，以加快IBM内部的交易追溯，IBM这一举动也给已经在区块链公司和技术方面投资了大量资金的市场传递了积极信号，将加快推进区块链发展进程，A股上市公司中具有区块链相关业务个股望得到正面提振。　　相关概念：御银股份 002177、恒生电子 600570、赢时胜 300377　　电竞概念：从全球电子竞技高峰论坛上获悉，今年8月国际电子竞技联盟(IeSF)将要再次向奥组委提交申请入奥的申请书，电子竞技是一种更加适应未来社会的竞技形式，因为它更能跨越性别背景、生理能力的限制进行公平的竞技，是一种符合体育精神的竞技运动，概念股值得关注。　　相关概念：浙报传媒 600633、大唐电信 600198、雏鹰农牧 002477　　【个股热点】　　高送转+分配方案：　　通裕重工 300185：中报拟10转20 业绩同比增长43.89%　　大股东增持：　　中国国航 601111：控股股东累计完成增持1121万股　　廊坊发展 600149：控股股东累计增持60万股　　大股东减持：　　华菱钢铁 000932：二股东拟转让10.08%股份 转让总价款11亿　　天海投资 600751：遭股东减持6200万股 占总股本2.14%　　四川双马 000935：股东减持1363万股 减持比例达3.07%　　松发股份 603268：持股5%以上股东拟清仓减持所持股份　　重要公告：　　南洋股份 002212：拟57亿元收购信息安全行业公司　　神州长城 000018：子公司签署15亿海外PC承包合同　　际华集团 601718：控股股东否认与一重集团重组传闻　　博通股份 600455：拟63.3亿收购中软国际TPG业务经营主体　　【技术分析及后市研判】　　近期整日大盘都是出于弱势震荡中，昨天尾盘受券商护盘的影响出现了不错的拉升，有补量的动作出现，但是尾盘拉升非奸即盗，无非是护盘的动作;整体上还是缩量的反弹状态，地量见低价，所以短期继续回落的空间也不大，但是前期市场对于人气的打压过于严重，同时技术面上没有完全的进行修复，大盘面临下行的5日线和缺口附近的压力，多少说短期的危险并没有完全的解除，但是有一个数据是非常有意思的，就是今年每次缩量3500亿下方的时候，次日都是上涨的，历史会重演，所以今天指数上问题不大，但是5日线的压力始终是存在的，所以盘中可以寻找操作机会，短线操作为主;
1470188905000[,,,,,,]市场简析：次新股天天涨停，交易所不出声。这些都是为了IPO，为实体经济融资。现在政策不规范，但也只能尊重。结合这个方向，预期国企改革概念股的上涨和涨停预期会放行。因此，近期多关注相关国企改革概念股。总体操作多加小心+耐心。不敢主动买套者，少参与当下行情。昨日涨停精参回顾：昨【9:25涨停精参】终参 滴滴出行宣布收购优步中国。汉得信息（ 300170 ）新品汇联易中嵌入滴滴API接口 -----备参(000709)河钢股份:传成立南北两大钢铁集团备参 ：更名为“同济堂”评：这些都是好的事件赛道股。长线机会大，大家可以盯着以后行情好布局。当前市场的管理太奇葩，没办法。昨天尾盘“神奇2点半”参考1、$昌九生化(SH600228)$ ：推进公司股权转让事项(老妖或开花)实际控制人变为“中字头”2、$苏州高新(SH600736)$ 13:53国务院原则同意《苏州市城市总体规划（11-20年）评：问题不大，今天可以好好拿。【今日大事】【复牌】国际实业(000159)：终止筹划资产收购事项黑牛食品(002387)：拟出售5亿元资产促转型升级华昌达(300278)：拟募资超23亿 加码智能装备主业【公告】博通股份(600455)中软国际借壳方案出炉通裕重工(300185)中报拟10转20 业绩同比增长南洋股份(002212)拟57亿元收购信息安全领域公司巴安水务(300262)拟收购德国上市公司ItN 67%的股权联创电子(002036)投资年产6000万颗高像素手机摄像项目国农科技(000004)重组拟出售地产业务购买医药资产佰利联(002601)再次上调金红石型钛白粉售价中化国际(600500)公告称正筹划收购Atotech柯利达(603828)拟携手控股股东等设立方圆证券【题材】陕国投A(000563)厚积薄发“信托”+“AMC”双驱动际华集团与中国一重澄清：没收到任何重组消息南纺股份或再启重组，南京国资改革进入落实阶段概念股：南纺股份（600250）、南京高科（600064）南京化纤（600889）、南京医药（600713）钛白粉价格再度上调，供需改善提升行业盈利水平概念股：安纳达（002136）、佰利联（002601）中核钛白（002145）、金浦钛业（000545）国企改革概念掀涨停潮上海系：金枫酒业、长江投资、东方创业、开开实业、上海凤凰、第一医院、上工申贝、新世界、交运股份北京系：京能置业、惠泉啤酒、京城股份广深系：广州浪奇、通产丽星、深深房A、广聚能源南京系：南京化纤、南京高科、南京医药近期可能反抽的题材1、外媒报道称中国计划成立南北两大钢铁集团河钢股份 000709、首钢股份 000959、沙钢股份 0020752、互联网销售彩票管理系统建设正在推进中人民网(603000)3、金城股份(000820):江苏冶金借壳获证监会通过4、大杨创世(600233):被圆通速递借壳获批 复牌连跌5、昌九生化(600228)：推进公司股权转让事项肉片的近期其它热事跟踪回顾海航基础：证监会：海航基础重组上市配套融资不违反规定新潮能源:强推"10转28"高送转,新潮能源遭上交所问询复牌-冀东水泥(000401)：拟155亿整合水泥业相关资产复牌-海螺型材(000619)：终止收购奇瑞新能源复牌-皖通科技(002331)：终止筹划重大资产重组事项复牌-河池化工(000953)：终止筹划资产重组12日复牌复牌-兰州民百(600738)11日复牌 拟注30亿物业资产立思辰：3.44亿并购叁陆零教育 布局互联网留学领域来自：黄斌汉
1470187501000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$这里今日如果拉上去可以先出局，今日该股澄清公告出来难以短期走强。技术上该股也刚强势站稳半年线，技术上也需要震荡，仓位过重。
1470186914000[,,,,,,]【政策类】1、锂电池：工信部推动动力电池产业发展指导意见出台据工信部网站8月2日消息，全国人大常委会办公厅将十二届全国人大四次会议期间55位代表提出的关于进一步支持新能源汽车产业发展的12项建议作为2016年重点督办建议，交由工业和信息化部牵头，会同财政部、发展改革委、公安部、国管局、国家能源局、交通运输部、科技部、质检总局、住房和城乡建设部等单位共同办理。标的股：江苏国泰(002091)、赣锋锂业(002460)、国轩高科(002074)2、南京国资：南京国资改革进入落实阶段南纺股份(600250)公告称控股股东拟筹划与公司相关的重大事项，可能涉及重大资产重组。江苏是全国首个发布国企改革实施细则的省份，南京市也已制定《关于深化国有企业改革的实施意见》，主要路径是战略重组、商业模式转型、经营性资产证券化等。据业内人士透露，部分上市公司控股股东已向南京市国资委上报包括资产重组在内的多个改革方案。标的股：南京化纤(600889)、南京高科(600064)【涨价类】1、钛白粉：价格再度上调　8月2日钛白粉行业龙头四川龙蟒再度提价，国内直接客户涨价每吨500元，国际客户每吨涨50美元，为年内第九次涨价，今年以来累计涨幅逾30%。标的股：中核钛白(002145)、金浦钛业(000545)、安纳达(002136)【产业动态】1、半导体：半导体行业持续回暖2日，全球最大半导体封测厂日月光预计下半年业绩将逐季增长，公司股价创出一年多以来新高。同日，全球最大芯片代工制造商台积电约37亿美元资本预算用于扩充先进制程产能。分析认为，作为行业风向标的两大半导体龙头回暖趋势明显，而国际半导体产业协会公布的6月半导体设备订单出货比(B/B值)也连续7个月维持在1以上，显示出行业正稳健成长且未来三个月展望乐观。标的股：长电科技(600584)、上海新阳(300236)2、VR：国内首家重沉浸VR主题公园本月发布黑晶科技独立研发的“Pangolin”穿山甲V0重沉浸VR主题公园项目近日于深圳开启了媒体内测体验活动。据悉，8月在北京“Pangolin”穿山甲V0重沉浸VR主题公园将正式对外体验。该主题公园集合了硬件集成、大空间定位、独立IP主题内容开发等VR软硬一体化解决方案。标的股：利亚德(300296)(持有黑晶科技20%股权)、华谊兄弟(300027)(联手圣威特布局VR主题公园)3、无人机：美放宽商用无人机限制据外媒报道，美联邦政府将降低商用无人机的准入门槛，无人机的消费市场将迎来新一轮高潮。从8月底开始，联邦航空管理局将取消一系列繁复的无人机准入政策，包括无人机飞行员需要取得合理授权并持有飞行员执照。届时，驾驶员只需要提供远程飞行证书以及接受背景调查即可。标的股：通裕重工(300185)、山河智能(002097)4、区块链：IBM将推出迄今为止最大规模区块链商用项目综合媒体消息，IBM预计9月将在公司内部应用目前最大规模的区块链商业系统，以加快IBM内部的交易追溯。IBM计划未来出售包含该系统的区块链平台。该应用将有助于IMB全球金融部门解决顾客和供应商的交易纠纷。标的股：御银股份(002177)、恒生电子(600570)、赢时胜(300377)【新股申购】1、新股申购——广西广电(600936)：申购代码730936，顶格申购需配沪市市值900万元，申购上限00万股，申购价格80元，中签公布及缴款8月5日。2、新股申购——苏州恒久(002808)：申购代码002808，顶格申购需配深市市值100万元，申购上限20万股，申购价格71元，中签公布及缴款8月5日。【财经精选】1、上周新增投资者人数338万；保证金净流入168亿元，结束五周净流出。2、商务部：新一批自贸区试点经验的复制推广时间有望在1-2个月内。3、7月物流业景气度指数高位企稳，物流业务活动趋于活跃。4、广电总局就做好互联网电视整改工作在内容源等多方面提出要求。5、国际电子竞技联盟(IeSF)将再次向奥组委提交入奥申请书。6、新兴际华和中国一重均否认重组整合传闻。7、国家铁路局：正在积极推进高铁安全防护工程数据库建设。8、6月份全国体育彩票销售同比增长42%，今年前6个月累计为同比增长4%。9、中石化决定以川气东送天然气管道有限公司为平台进行公开引资。10、美国三大指数收跌，标普500指数收跌0.64%；WTI 9月原油期货收跌1.37%；COMEX 12月黄金期货收涨1.0%。【公告掘金】际华集团(601718)澄清重组传闻中国一重(601106)澄清重组传闻高能环境(603588)中标岳阳市静脉产业园PPP项目智光电气(002169)控股子公司智光节能签署EMC合同三维丝(300056)签署15亿元重大合同南洋股份(002212)拟57亿元收购信息安全领域公司华菱钢铁(000932)二股东拟转让公司108%股份巴安水务(300262)拟收购德国上市公司ItN 67%的股权联创电子(002036)拟投资年产6000万颗高像素手机摄像模组项目亚泰集团(600881)58亿元收购子公司持有泉洲水城58%股权上海能源(600508)1亿元投设电热子公司神州长城(000018)签署15亿元重大海外合同香溢融通(600830)澄清信托概念：无信托牌照，未开展信托业务柯利达(603828)拟携手控股股东等设立方圆证券万达院线(002739)与IMAX公司签署合作协议五洋科技(300420)拟2075万收购华逸奇51%股权并对其增资津膜科技(300334)中标9亿元重大经营合同顾地科技(002694)8亿元设立文化旅游公司奥维通信(002231)中标5089万元信息系统项目国农科技(000004)重组拟出售地产业务购买医药资产啤酒花(600090)8日起更名为“同济堂”佰利联(002601)再次上调金红石型钛白粉售价中软国际借壳博通股份(600455)方案出炉【今日复牌】黑牛食品(002387)重组剥离食品饮料业务，转型软件及信息技术服务业国际实业(000159)终止筹划资产收购事项华昌达(300278)拟定增24亿元，投向智能装备项目【业绩报告】康普顿(603798)中报净利增逾两成龙力生物(002604)上调中期预计业绩五洋科技(300420)中报净利同比增逾两倍光环新网(300383)中报净利同比增184%禾丰牧业(603609)上半年净利同比增56%兰州黄河(000929)半年报净利润同比盈转亏齐心集团(002301)中报实现扭亏为盈【高送转】通裕重工(300185)中报拟10转20股，业绩同比增长【增持减持】八菱科技(002592)第二期员工持股计划完成买入廊坊发展(600149)控股股东增持60万股，恒大已持股10%中国国航(601111)控股股东完成增持1121万股A股计划松发股份(603268)股东廖少君拟清仓减持528万股天海投资(600751)上银基金旗下资管计划减持6200万股【今日解禁股】凯迪生态(000939)、天康生物(002100)、台海核电(002366)、欧菲光(002456)【昨日资金流】周二，沪深两市资金净流入资金81亿元；个股资金净流入1490家，净流出1164家。板块方面，房地产、商业贸易、通信板块净流入居前，医药生物净流出再度居首。个股方面，武汉中商(000785)净流入资金56亿元居首位；净流出最多的是海汽集团(603069)，金额达30亿元。龙虎榜方面，13只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是廊坊发展(600149)、远望谷(002161)、金字火腿(002515)，机构资金流入净额分别是42亿元、11亿元、06亿元。         详细信息点击：
1470186743000[,,,,,,]香溢融通：无信托牌照 未开展信托业务佰利联：上调主营产品价格啤酒花：8月8日起更名为“同济堂”禾丰牧业：上半年净利润1.85亿同比增长56%通裕重工：中期净利增逾四成 拟10转20派1元跃岭股份：停牌筹划购买新能源汽车相关行业资产廊坊发展：控股股东增持60万股 恒大已持股10%华菱钢铁：二股东拟转让公司10.08%股份万达院线：拟新增150家IMAX影院高能环境：中标岳阳市静脉产业园PPP项目津膜科技：中标重大经营合同中国国航：控股股东累计完成增持1121万股松发股份：股东廖少君拟减持公司6%股份黑牛食品：拟出售5亿元资产促转型升级柯利达：拟携手控股股东设立证券公司天海投资：上银基金旗下资管计划减持6200万股华昌达：拟定增24亿元投向智能装备项目中国石化：川气东送天然气管道拟公开引资中国一重澄清：控股股东未接到重组有关文件际华集团：控股股东否认与一重集团重组传闻
1470186483000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 大盘短线反弹有望收复3000点大盘短线反弹有望收复3000点八月股市充满了变数，监管政策的多变给市场带来不确定性，特别是银监会发布的银行理财监管新规对A股市场带来冲击。但严厉的监管政策也给A股市场带来极大利好。一是金融监管在市场中对资金的挤出效应给市场带来美好想象，养老金开始入场了。二是证监会加大对概念投机炒作的监管，有望促成市场长线价值投资的理念。三是证监会加大对兼并重组及再融资的监管，反对跨界借壳重组和再融资资金不准用来发公司和归还银行贷款等等，有望夯实上市公司的主业经营。这些都是股市长线向好的措施，有利于夯实大盘上行的根基。从短线来看，由于大盘的持续动荡和金融监管的发力，短期难以迎来大资金入场，大盘出现持续拉升的希望不大，短线反弹的目标还不能一蹴而就，但短线仍有一些促使大盘上行的动力。一是随着K线形态上形成阳包阴的走势，反弹有望延续。二是周二大盘各个板块整体起动，活跃市场做多信心。三是临近尾盘买单突然疯狂涌入，杀了空头一个措手不及，多方已经基本夺回市场的掌控地位，反弹仍将持续。四是中报行业有望展开，通裕重工发出每10股发红利1元送20的分配方案给市场带来提振作用。五是国企改革脚步加快，不是就会出现炒作热点，昨日盘中中国一重和际华集团重组的传闻，虽然均给出澄清，但无风树不响，其重组希望很大。这些局部小利好有望促成大盘短线反弹的持续，短线目标暂定3000点。八月股市充满了希望，在监管政策连续发力的情况下，往往是大盘大转折的机会。在金融监管政策关上一扇门之后，或许为市场打开另一扇门。一些大形势也会给A股市场注入新的活力，南海争端有望增添中国在国际上的新形象，G20峰会会给中国经济增添新动力。由此认为A股市场仍然运行在中长线向上的大好形势下，八月初大盘或许有反复震荡，但在震荡中下行空间不大。但等到市场看到大盘即将走过震荡时期，走上新的反弹节奏的时候，必将爆发出强烈的做多热情，促成大盘八月拼命涨的良好局面。$上证指数(SH000001)$$A股指数(SH000002)$
1470186218000[,,,,,,]【早评:东风无力，量能不济】周二两市缩量反弹，但量能再度萎缩，上涨主要由15分钟背离引发的小周期反弹，级别有限，目前对反弹高度还不能太乐观，暂看5天线到3000点之间，周三不放量拉升，仍将维持弱势盘整格局，操作上仍建议以小波段低吸高抛为主，特别是在2986-3000点区域，短线可适当控制仓位。   早盘要闻：1、离岸人民币接近逾一个月高点 隐含波动率创年内新低；2、对于合并报道，中国一重与际华集团表示未收到上级通知；3、中国6月份全国共销售彩票339.61亿元，同比增长20.8%；4、“投顾模式”监管门槛将抬高，私募业或迎“去通道式”洗牌；5、"特停"减少"紧箍咒"稍缓；6、今日9:45将公布中国7月财新服务业PMI，前值为52.7。
1470186188000[,,,,,,]早间要闻：国务院批复苏州城市总体规划 地方国企改革再度潮涌建议：确定性的反弹，在昨天已经结束，今天或有惯性冲高，最终还是要回到震荡节奏中。从昨天一些盘面信号来看，游资有卷土重来的意味，建议紧盯上海国资改革这个龙头概念，这个概念若能持续活跃，有望对当前的悲观情绪起到扭转作用。一、宏观要闻国务院:原则同意《苏州市城市总体规划(2011-2020年)》、《济南市城市总体规划(2011—2020年)》。国企改革:地方国资近日再度热潮涌起,多家上市公司宣布停牌。统计显示,截至7月26日,有47家地方国企上市公司因筹划重大资产重组或其它重大事项而停牌。7大地方国企改革概念股:上工申贝、深振业A、深圳燃气、深圳机场、深高速、山东章鼓、鲁北化工。工信部:日前召开了专题座谈会,工信部副部长辛国斌要求,推动《促进汽车动力电池产业发展的指导意见》出台,加快动力电池创新中心建设。央行:公开市场周二进行600亿元7天期逆回购操作,中标利率2.25%,与上次持平。发改委:官网刊文称,有信心确保实现全年经济社会发展预期目标。必须积极扩大有效需求,着力推进供给侧结构性改革。银登中心:发布信贷资产收益权转让的两项细则,随着该细则出台,不良资产收益权转让试点将于近期实质启动。商务部:目前尚未收到滴滴和优步中国相关交易的经营者集中申报,经营者都应事先向商务部申报,未申报的不得实施兼并。二、股市要闻A股:在连续下跌两个交易日后,沪指周二企稳回升,最终小幅收涨0.61%结束一天交易,报2971.28点。互金协会:正在酝酿信息披露方面的自律并于8月1日下发了《互联网金融信息披露自律管理规范(征求意见稿)》向会员单位征求意见。中基协:秘书长贾洪波称,银行与资本市场的对接,也要有个逐步加深的过程。现阶段可以固收类产品和FOF作为切入点,逐步向二级市场、股权类投资等深化,做到逐步渗透。投保基金:上周证券保证金净流入168亿元,结束连续五周净流出。中登公司:上周(7月25日-7月29日),两市新增投资者人数32.38万,前值为32.06万,环比增加1%。上证报:对于传闻称新兴际华集团将与一重集团合并的消息,新兴际华集团人士对记者回应称目前集团方面没有收到任何与重组有关的消息。任泽平:未来对股市过度悲观已无必要,未来股市可能继续维持存量博弈、区间震荡和结构性行情主导,但会出现大的风格切换,从题材炒作向业绩为王和价值投资转换。中签号:达威股份网上申购中签号出炉,末“4”位数 4570;末“5”位数 74367、94367、14367、34367、54367、81933、31933;末“6”位数 400716;末“7”位数 2425199、7425199、5183972;末“9”位数:14845919、64845919.三、行业掘金①【上海全方位推进国资分类改革 加快国企创新转型】【点评】浙商证券表示，上海国企是地方国企的领头羊，而上海国资改革已经被列为上海市政府年内的工作重心，整体上市或核心业务资产上市将成为关注重点。建议关注三类个股：1）集团整体上市或核心资产注入预期，包括强生控股、东方创业、开创国际、城投控股、云赛智联、华鑫股份、兰生股份、上海临港、申达股份、上海九百等；2）壳资源类个股，主要关注三爱富；3）存在员工持股或者引入战略投资者等相应预期的个股，包括上海建工、隧道股份、华建集团、上港集团、上汽集团等。②【半导体行业持续回暖　多重利好助推复苏】【点评】2015年，半导体材料市场产值为434亿美元，我国半导体材料产值稳步上升，2015年达到61.2亿美元，位列全球第四。但是，半导体主要材料寡头垄断严重，占比最高的几大类都是海外寡头垄断，当前在政策的推动下，我国正向半导体各个领域全面推进，积极实现国产化替代，有望在大硅片、光刻胶、CMP抛光耗材、半导体设备等领域率先实现突破。因此，在行业景气回升+国产替代预期增强的双重刺激下，半导体产业有望受到更多关注。推荐南大光电、鼎龙股份、兴森科技、上海新阳、七星电子。③【工信部：推动动力电池产业发展指导意见出台】【点评】动力电池在今年受到政策的大力支持，主要体现在新能源汽车领域。工信部日前刚刚公示第四批动力电池企业目录，越来越多的企业进入目录，国内企业明显受到政策倾斜。在电池目录和新能源汽车补贴直接挂钩的背景下，这无疑有利于国内企业更快速发展。看好天齐锂业，赣锋锂业、杉杉股份、当升科技、沧州明珠、多氟多、天赐材料、国轩高科、南都电源、智慧能源、方正电机、九洲电气、中恒电气。④【IBM将推出迄今为止最大规模区块链商用项目】【点评】分析人士表示，区块链本质上是一个去中心化的巨大分布式账本数据库，具有去中心化、去信任、集体维护和可靠数据库四大特点，与现有的中心化系统相比，相对更安全、更快速、更便宜。A股方面，从主题炒作方向来看，推荐赢时胜、四方精创和鲁亿通；从金融领域落地方向来看，推荐金证股份、恒生电子、赢时胜、飞天诚信和广电运通。四、公司要闻苏州恒久:将于2016年8月3日恢复网上、网下申购,申购代码002808.广西广电:8月3日申购,发行价4.80元,申购代码730936,申购上限90000股。中国一重:没有制定和上报有关与新兴际华集团的重组方案。东北特钢:不会采取恶意逃废债行为;不会单方面对未兑付的债务融资工具采取债转股行为。廊坊发展:控股股东增持60万股,恒大已持股10%。通裕重工:中报拟10转20,业绩同比增长。松发股份:股东廖少君拟清仓减持528万股。柯利达:拟携手控股股东等设立方圆证券。万达院线:与IMAX公司签署协议,将新增150家IMAX影院。中国石化:同意以中石化川气东送天然气管道为平台进行公开引资。引资完成后,公司对管道有限公司的持股比例为50%。掌趣科技:董事长姚文彬辞职。五、外盘播报美股:道琼斯指数跌0.49%报18313.77点,纳斯达克综合指数跌0.90%报5137.73点,标普500指数跌0.64%报2157.03点。欧股:富时泛欧绩优300指数初步收跌1.27%,报1322.10点,德国DAX 30指数收跌1.76%,报10148.27点;法国CAC 40指数收跌1.80%,报4329.67点;英国富时100指数收跌0.78%,报6641.87点。黄金:美国COMEX 9月黄金期货价格涨0.91%,报1372.00美元/盎司。原油:WTI原油9月期货周二收跌1.22%,报39.57美元/桶。布伦特原油10月期货收跌0.66%,报41.86美元/桶。美元:截至发稿,美元指数跌0.69%,报95.1218;欧元兑美元涨0.53%,报1.1220;英镑兑美元涨1.24%,报1.3340;美元兑日元大跌1.37%,报100.9330;澳元兑美元涨0.90%,报0.7604,美元兑人民币跌0.14%,报6.6330。六、操作建议从技术形态来看，我们预测确定性的反弹，在昨天已经结束，今天或有惯性冲高，最终还是要回到震荡节奏中。从昨天一些盘面信号来看，游资有卷土重来的意味，或许表明监管压力有所放松。建议紧盯上海国资改革这个龙头概念，这个概念若能持续活跃，有望对当前的悲观情绪起到扭转作用。
1470185934000[,,,,,,]【公告掘金】际华集团(601718)澄清重组传闻中国一重(601106)澄清重组传闻高能环境(603588)中标岳阳市静脉产业园PPP项目智光电气(002169)控股子公司智光节能签署EMC合同三维丝(300056)签署15亿元重大合同南洋股份(002212)拟57亿元收购信息安全领域公司华菱钢铁(000932)二股东拟转让公司108%股份巴安水务(300262)拟收购德国上市公司ItN 67%的股权联创电子(002036)拟投资年产6000万颗高像素手机摄像模组项目亚泰集团(600881)58亿元收购子公司持有泉洲水城58%股权上海能源(600508)1亿元投设电热子公司神州长城(000018)签署15亿元重大海外合同香溢融通(600830)澄清信托概念：无信托牌照，未开展信托业务柯利达(603828)拟携手控股股东等设立方圆证券万达院线(002739)与IMAX公司签署合作协议五洋科技(300420)拟2075万收购华逸奇51%股权并对其增资津膜科技(300334)中标9亿元重大经营合同顾地科技(002694)8亿元设立文化旅游公司奥维通信(002231)中标5089万元信息系统项目国农科技(000004)重组拟出售地产业务购买医药资产啤酒花(600090)8日起更名为“同济堂”佰利联(002601)再次上调金红石型钛白粉售价中软国际借壳博通股份(600455)方案出炉
1470185906000[,,,,,,]盘前资讯简析1、地方国改概念走强8月2日的《人民日报》头版刊文有关上海市国资国企的分类改革所获得的巨大成绩。此外，国资委于近期举行的国企改革情况通报会上表示，当前国企改革试点已经全面铺开，在国有资本投资运营公司、兼并重组等方面新增部分试点，进一步深化原有试点企业工作。简析：国企改革在上半年相对沉寂后下半年可能会有所加速，市场对此主题的关注相比上半年可能明显提升，建议从三条主线把握。首先是已经列入改革试点的央企，重点关注投资运营公司试点(中粮、国投)和供给侧改革推进相关公司(煤炭、钢铁、建材、建筑等)；其次，挖掘本身质地尚可同时隐含国企改革期权的地方国企(大消费行业内估值不高、有改革预期的地方国企)；最后，在推进国资证券化的背景下，关注国企壳资源公司(央企和地方国企中有成为兼并重组平台的壳资源)。2、新兴际华与一重合并谜局8月2日一则有关新兴际华集团（以下简称“新兴际华”）与中国第一重型机械集团公司（以下简称“一重集团”）合并的消息在坊间传播。消息称，国资委正在考虑将新兴际华与一重集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。虽然一重集团上市公司中国第一重型机械股份公司（以下简称“中国一重”）紧急发布了否认公告，但并没有打消业内的猜测。简析：央企合并已经落听的包括南车和北车、中远集团与中海运集团、中国五矿和中冶、招商局和中外运长航，目前正在实施的包括中材集团与中建集团、国旅集团与中国港中旅集团、宝钢和武钢、中粮和中纺。有分析认为，剩下的将很有可能率先落在装备制造业领域。3、Gartner副总裁：区块链将造就万亿美元级别市场据Gartner的研究报告，多种迹象表明“区块链狂热”已经大面积爆发，并且主要集中在金融服务行业。2015年8月到今年4月，Gartner的客户关于区块链和相关主题的咨询数量增长了四倍。简析：，2009年上线的比特币区块链，是到目前为止唯一一个付诸实践的区块链应用。虽然市场对比特币的争议比较大但金融行业对于区块链接技术是最早感兴趣的行业，A 股的一些安全概念股(涉及到密码)、征信概念股(未来信用)、大数据概念股(数据区块连接)。关注广电运通、飞天诚信、中科金财、信雅达等。4、智能投顾，开启资产管理新时代智能投顾开启资产管理新时代，成为Fintech 领域又一风口。科技创新驱动发展，多维度+高频度的海量数据为智能投顾发展奠定基础，同时大数据、云计算、人工智能等技术创新推动智能投顾历经在线投顾、机器人投顾、人工智能投顾三个阶段的发展走向成熟。简析：智能投顾潜力巨大，千亿市场可期：相对传统投顾模式，智能投顾具有门槛低、费用低、信息透明度高三大显著优势。建议从三个方面去关注：1）有着庞大普惠金融群体的互联网公司，如同花顺（国内智能投顾数据分析模式龙头公司），平安，京东智投，蚂蚁金服、东方财富等；2）主动拥抱智能投顾模式的传统金融公司，如华泰证券（拟出资8 亿美元竞购美国资产管理软件生产商AssetMark）；3）专注算法研究、数据分析和平台搭建的IT 公司，如祥云信息（三板）、数库科技（基于机器学习的金融数据服务）、积木盒子（资产大类配置）、恒生电子、金证股份等。5、钨精矿价格近一个月反弹15%瑞道金属资讯报价显示，2日，钨精矿价格继续小涨1000元/吨，本周两天已连续拉升3%左右。钨粉价格也小幅跟涨2元/公斤至170元/公斤左右，海外出口价格也有所回升。目前，黑钨精矿报价7.2万至7.4万元/吨，白钨精矿报价7万至7.2万元/吨，较一个月前价格上涨1万元/吨，涨幅达15%。简析：此轮上涨是行业低位运行后的反弹。上海有色网分析，从目前的市场现状看，钨市已经开启上涨模式，原料供应企业基本认可涨价的既定事实，下游企业也在慢慢转变与接受中。关注受益的章源钨业、厦门钨业、安泰科技、广晟有色、湖南黄金、百利电气等。
1470185497000[,,,,,,]8月3日股市早盘内参       作者：胡任标（新浪博客）2016年8月3日 06:13:29       【1】提要       互金协会称正在酝酿信息披露方面的自律文件；地方国资近日再度热潮涌起，多家上市公司宣布停牌。　　【2】宏观经济　　国务院：原则同意《苏州市城市总体规划(2011-2020年)》、《济南市城市总体规划(2011—2020年)》。　　工信部：日前召开了专题座谈会，工信部副部长辛国斌要求，推动《促进汽车动力电池产业发展的指导意见》出台，加快动力电池创新中心建设。　　央行：公开市场周二进行600亿元7天期逆回购操作，中标利率2.25%，与上次持平。　　发改委：官网刊文称，有信心确保实现全年经济社会发展预期目标。必须积极扩大有效需求，着力推进供给侧结构性改革。　　银登中心：发布信贷资产收益权转让的两项细则，随着该细则出台，不良资产收益权转让试点将于近期实质启动。　　商务部：目前尚未收到滴滴和优步中国相关交易的经营者集中申报，经营者都应事先向商务部申报，未申报的不得实施兼并。　　【3】股市聚焦　　A股：在连续下跌两个交易日后，沪指周二企稳回升，最终小幅收涨0.61%结束一天交易，报2971.28点。　　互金协会：正在酝酿信息披露方面的自律并于8月1日下发了《互联网金融信息披露自律管理规范(征求意见稿)》向会员单位征求意见。　　中基协：秘书长贾洪波称，银行与资本市场的对接，也要有个逐步加深的过程。现阶段可以固收类产品和FOF作为切入点，逐步向二级市场、股权类投资等深化，做到逐步渗透。　　投保基金：上周证券保证金净流入168亿元，结束连续五周净流出。　　中登公司：上周(7月25日-7月29日)，两市新增投资者人数32.38万，前值为32.06万，环比增加1%。　　彭博：知情人士称中国考虑新兴际华集团与一重集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。两家集团总资产约1700亿人民币。该计划尚未最终确定，可能存在变数。　　上证报：对于传闻称新兴际华集团将与一重集团合并的消息，新兴际华集团人士对记者回应称目前集团方面没有收到任何与重组有关的消息。　　任泽平：未来对股市过度悲观已无必要，未来股市可能继续维持存量博弈、区间震荡和结构性行情主导，但会出现大的风格切换，从题材炒作向业绩为王和价值投资转换。　　中签号：达威股份网上申购中签号出炉：末“4”位数 4570；末“5”位数 74367、94367、14367、34367、54367、81933、31933；末“6”位数 400716；末“7”位数 2425199、7425199、5183972；末“9”位数：14845919、64845919.　　【4】楼市动态　　深圳：宝安区政府7月29日公布了《深圳市宝安区工业控制线管理办法(试行)》。类似“耕地红线”，深圳提出划定70平方公里的工业控制线，工业红线内将严格限制工业用地转换为非工业功能。　　沈阳：新政补充11条意见，允许商业用房改建租赁住房。　　【5】板块掘金　　国企改革：地方国资近日再度热潮涌起，多家上市公司宣布停牌。统计显示，截至7月26日，有47家地方国企上市公司因筹划重大资产重组或其它重大事项而停牌。　　7大地方国企改革概念股：上工申贝、深振业A、深圳燃气、深圳机场、深高速、山东章鼓、鲁北化工。　　煤炭行业：据业内人士消息，神华集团8月份下水动力煤长协价上调25元/吨，目前正在等待正式文件的下发。短期高温天气持续使得全国日发电量屡创新高，电煤需求旺盛。　　相关概念股：永泰能源、郑州煤电、中煤能源、潞安环能、冀中能源、兰花科创、平煤股份、西山煤电。　　玻璃行业：全国多地降雨结束后，玻璃成交逐渐好转，报价不断上调。8月1日，沙河再次调高报价，厂家看涨预期十分强烈，出库良好，销售速度明显加快。　　A股上市公司中，重点关注：洛阳玻璃、金刚玻璃、南玻A、旗滨集团、金晶科技、亚玛顿等6只个股。　　【6】公司新闻　　苏州恒久：将于2016年8月3日恢复网上、网下申购，申购代码002808.　　广西广电：8月3日申购，发行价4.80元，申购代码730936，申购上限90000股。　　中国一重：没有制定和上报有关与新兴际华集团的重组方案。　　东北特钢：不会采取恶意逃废债行为；不会单方面对未兑付的债务融资工具采取债转股行为。　　廊坊发展：控股股东增持60万股，恒大已持股10%。　　通裕重工：中报拟10转20，业绩同比增长。　　松发股份：股东廖少君拟清仓减持528万股。　　柯利达：拟携手控股股东等设立方圆证券。　　万达院线：与IMAX公司签署协议，将新增150家IMAX影院。　　中国石化：同意以中石化川气东送天然气管道为平台进行公开引资。引资完成后，公司对管道有限公司的持股比例为50%。　　掌趣科技：董事长姚文彬辞职。　　【7】全球市场　　日本：政府推出28.1万亿日元的经济刺激计划，计划支出6.2万亿日元用于基建。　　欧元区：6月PPI环比+0.7%，预期0.4%，前值0.6%。　　高盛：未来三个月欧美股市可能面临约10%的回调。风险偏好在转向，而宏观基本面没有改善，增加了股市回调的概率。　　塔斯社：俄罗斯能源部本周一表示，俄罗斯和中国有望签署Erkovetskaya火力发电站建设合同。　　外盘收盘：       道指        欧股        黄金        美油        -0.49%    -1.27%    +0.91%    -1.2% 　　美股：道琼斯指数跌0.49%报18313.77点，纳斯达克综合指数跌0.90%报5137.73点，标普500指数跌0.64%报2157.03点。　　欧股：富时泛欧绩优300指数初步收跌1.27%，报1322.10点，德国DAX 30指数收跌1.76%，报10148.27点；法国CAC 40指数收跌1.80%，报4329.67点；英国富时100指数收跌0.78%，报6641.87点。　　黄金：美国COMEX 9月黄金期货价格涨0.91%，报1372.00美元/盎司。　　原油：WTI原油9月期货周二收跌1.22%，报39.57美元/桶。布伦特原油10月期货收跌0.66%，报41.86美元/桶。　　美元：截至发稿，美元指数跌0.69%，报95.1218；欧元兑美元涨0.53%，报1.1220；英镑兑美元涨1.24%，报1.3340；美元兑日元大跌1.37%，报100.9330；澳元兑美元涨0.90%，报0.7604，美元兑人民币跌0.14%，报6.6330。　　【8】大事提醒　　商务部：自贸区新一批改革试点经验即将推广实施，时间有望在1-2个月内。　　上海有色网：金川公司上调电解镍(大板)出厂价至81800元/吨，上调幅度500元/吨。　　人民网：军事专家表示，中国首艘国产航母或于年底下水，最快明年交付海军。　　卓创资讯：到8月4日24时新一轮成品油调价窗口开启之际，预计国内汽柴油价格将迎来下调，每吨下调幅度在150-180元左右。　　【9】数据一览       沪股通流入 0.00亿 港股通流入 0.00亿        沪市融资余额 4763亿 深市融资余额 3838亿        两市融资总额（缺）        本文链接：
1470185343000[,,,,,,]个股利空：兰州黄河中报净利同比由盈转亏 证券投资浮亏近5000万元；华能国际中报净利下降逾三成；福成股份股东滕再生质押所持全部股份；山东金泰终止筹划资产重组；国际实业终止筹划资产收购事项；中国一重澄清：控股股东未接到重组有关文件；际华集团：控股股东否认与一重集团重组传闻；香溢融通澄清信托概念：无信托牌照未开展信托业务；松发股份、天海投资、天海投资、华菱钢铁遭减持。
1470185263000[,,,,,,]1）【中国联通发布盈利预警：上半年净利暴跌80%】中国联通发布盈利预警，预计2016年上半年的净利润将同比下降约80%。中国联通在公告中指出，盈利下跌主要是销售费用相比去年同期明显上升，以及铁塔使用费增加和能源、物业租金等成本投入加大，导致网络、运营和支撑成本明显上升。2）【中海油旗下公司大半亏损 公司开会探讨能不能活下来】“低油价的新常态，已让公司面临异常严峻的生产经营压力，这次会议我们探讨的是公司的存亡问题，能不能活下来的问题，在这件大事面前，请所有参会领导认真思考，如何为公司求生存谋发展作出贡献。”中海油董事长杨华言在2016年领导干部会上表示。3）【苏州恒久：首次公开发行股票恢复申购】苏州恒久（002808）首次公开发行股票原定于8月2日在深圳证券交易所进行网上、网下申购。8月1日深圳市发布台风红色预警，受天气原因影响，为保证新股申购的连续和稳定，暂缓了原定于8月2日的新股申购。现根据天气预报情况，将于8月3日恢复网上、网下申购。4）【7月基金仓位微降 逆势增持电子及机械设备板块】7月份市场经历了小幅“过山车”行情，月初的上涨吸引机构持续加仓，月底急挫则让机构仓位再度下降。值得注意的是，在整体仓位下降的情况下，基金逆势加仓了电子板块和机械设备板块。5）【商务部：中方愿与英方就商签自贸协定进行研究】沈丹阳在回答记者提问时表示，中方愿与英方积极发展经贸合作关系，对与英方商签自贸协定持开放态度，愿与英方就此进行研究。6）【澳大利亚联储宣布降息25个基点】澳大利亚联储公布8月利率决议，将现金利率下调25个基点，至纪录新低1.50%，符合预期，前值1.75%。澳联储宣布降息决定后，澳元走低，澳元对美元一度跌至0.7491美元。7）【上周证券保证金净流入168亿元 结束连续五周净流出】2日讯，上周(7月25日至29日)，证券交易结算资金银证转账转入额为4975亿元，转出额为4807亿元，证券保证金净流入168亿元。其中，7月29日单日净转出305.89亿元；两融担保资金净转出110亿元；股票期权保证金净转出0.98亿元。8）【财政部：6月全国共销售彩票339.61亿 同比增20.8%】据财政部网站消息，数据显示，6月份，全国共销售彩票339.61亿元，比上年同期（简称“同比”）增加58.37亿元，增长20.8%。9）【新加坡总理警告：若TPP在美国国会落空 美国在亚洲的声誉将岌岌可危】新加坡总理李显龙周一警告称，若由美国主导的TPP在美国国会通不过，将危及美国在亚洲的声誉；TPP不仅会在经济上改变游戏规则，还可能提高美国对亚太的参与度。因美国两位总统候选人均公开反对该协定，加上反贸易情绪升温，TPP能否在国会通过仍存疑问。10）【中国证券市场上周新增投资者数32.38万 环比增加1%】2日讯，据中证登数据，中国证券市场上周新增投资者数32.38万，前值为32.06万，环比增加1%；中国证券市场上周参与交易投资者1821.55万，持仓中的投资者5088.25万。11）【新三板挂牌公司破8000家 创新层挂牌953家】据央视新闻报道，统计数据显示，截至目前，新三板挂牌公司达8008家，总股本4798.87亿股，其中创新层挂牌953家，基础层挂牌7055家。自2016年3月以来，挂牌公司数以平均每月500家的速度在增加，4月更是逼近600家。12）【*欣泰再度打开跌停 中信凤起路认赔出局】*欣泰2日再次打开跌停。截至收盘，*欣泰全天成交1.55亿元，换手率50.91%。收盘报3.42元，下跌6.81%。深交所盘后公布的交易公开信息显示，跻身买入龙虎榜的交易席位皆为券商营业部，买入规模基本以百万计。13）【银行业问题卷土重来 银行股带动欧洲股市全线下跌】周二欧洲银行股继续重挫，其中德意志银行大跌近4%，瑞士信贷下跌近6%。今年以来两家银行市值已分别跌去一半和1/3，目前价格仅相当于2007年最高峰的1/10。由于股价表现不佳，两家银行将被从斯托克50成分股中去除。随着上周五欧洲银行业压力测试结果的公布，恐慌气氛在欧洲银行业蔓延，外界也对压力测试结果有效性持怀疑态度。作为欧洲银行业重灾区，意大利银行亦成为众矢之的，身陷坏账危机的意大利第三大银行西雅那银行重挫16.1%，其在最新的欧盟银行业压力测试中表现最差。意大利最大银行裕信银行下跌7.2%，联合圣保罗银行下跌3.8%。英国银行业方面，巴克莱下跌3.57%，汇丰下跌1.28%，渣打下跌1.55%,，苏格兰皇家银行下跌1.75%。其他银行方面，法巴银行下跌4.33%,德国商业银行因业绩不佳大跌近8%。14）【申万宏源：深港通有望将于9月底前开通】自6月深港通开通的消息流产后，关于深港通的开通的传闻一直就“万事具备，只欠东风”。近期，市场对于深港通的预期热忱继续高涨，申万宏源认为，深港通最快会在9月开通，开通后预计内地投资者会以规避汇率风险为由，通过深港通将资金南下。（一财）15）【美元震荡走低】周二美元震荡下行，近期出炉的一系列经济数据暗示美联储加息前景并不乐观。上周五公布的二季度GDP增长率仅1.2%，远不及市场预期。本周公布的营建及个人支出数据同样令人失望，洲际交易所ICE美元指数盘中一度下跌0.8%至95.09，欧元/美元站上1.12关口，创5周新高。英镑/美元站上1.33关口，创3周高点，美元/日元一度下跌超1%。商品货币方面，澳洲央行宣布降息，但随后暗示扩大刺激计划结束，澳元先跌后涨，目前澳元/美元上涨1.03%报0.763016）【中央金融工作会议推迟至9月以后 或因改革难度太大】本届中央金融工作会议因为被视为正式推动监管机构改革而受到市场广泛关注，而现在会议一再推迟，分析人士普遍认为，或因改革难度过大。8月2日，国家发展改革委国际合作中心发布消息，2016年9月24日—26日将在浙江省德清县莫干山芦花荡饭店召开新一届莫干山会议，此次会议配合即将召开的新一届中央金融工作会议，以深化金融改革与金融创新为本届年会主题。这意味着，中央金融工作会议推迟至9月以后。　　若按照历次中央金融工作会议召开时间间隔五年的惯例，本次会议原定时间应在2017年1月。此前据外媒援引知情人士称，中国考虑将全国金融工作会议提前至今年夏季召开。不愿具名知情人士表示，金融监管机构改革方案将在此次金融工作会议上提出。事实上，早在3月25日，就有媒体透露，金融监管机制改革方案已经广泛征求过意见，方案已经递至中央机构编制委员会办公室。　　当前中国面临的金融风险与挑战日益增多，而金融监管体系的弊端逐渐显露，中央亟需推动金融监管框架改革，防范新时期的金融风险并维护金融行业的稳定发展。17）【广电总局就做好互联网电视整改工作提要求】近日，国家新闻出版广电总局下文给七大互联网电视集成播控牌照的申领电视台。就关于做好互联网电视整改工作，提出了明确的要求。据流媒体网8月2日消息，在通知中，总局指出，根据前一阶段的检查来看，各互联网电视集成许可机构在不同程度上存在产品不符合规定，与相关企业合作不规范等问题。导致在传播的内容上存在不合法合规的情况出现，因此要求各大牌照机构就现存问题进行整改，同时也提出了具体的整改要求：　　一、各持牌机构必须对自身负责集成的各类型互联网电视终端严格把关，从内容源、应用接入、用户认证、计费管理等方面都需要做到可管可控。　　二、严格按照6号令和181号文的规定开展互联网电视业务，不能用OTT平台变相开展IPTV业务，不得擅自开展IPTV+OTT业务。与电信企业合作开展的电视业务，要按三网融合规定(65号令)等有关IPTV的法规予以规范。　　三、各持牌机构做好对现有业务，产品及合作企业的梳理，凡不符合规定的，视情况采取软件升级或关停并转等方式进行整改。　　四、以上不合规现象必须于10月20号之前完成，每月一报，事后抽查，问题严重吊销。18）【国际油价跌破40美元关口】美国WTI原油期货周二收盘大跌1.4%，报每桶39.51美元，自4月初以来首次跌破40美元关口。虽然受美元下跌支撑，油价早盘一度上涨2%，但对于原油供应过剩的担忧挥之不去，加上美股下跌，导致油价扭转了较早时的涨势。美国政府将于周三公布上周原油库存数据。19）【新一届监事会将在近期进驻央企 防治国资流失监管加码】国资委近期召开会议，会议指出，下一步国家重拳防治国资流失，将加强对企业内部控制体系及其有效性的监督，特别是对企业重大决策和运营过程中涉及国有资产流失的事项和关键环节以及董事会和经理层依法依规履职情况深入开展检查。除此以外，国家将严肃查办发生在国有企业改制重组、产权交易、投资并购、物资采购、招标投标以及国际化经营等重点领域和关键环节的腐败案件。20）【温哥华向海外买家收取15%房产交易税】8月2日起，温哥华将开始向外国投资者收取15%的房产转让交易税，以抑制当地不断上升的房价。去年以来，随着大量外国投资者涌入，温哥华地区的房价已经上涨了32%。最新政府数据显示，6月10日至7月14日期间，外国投资者买下了不列颠-哥伦比亚省10亿加元的房产，其中86%的投资客选中的是温哥华城区的房屋。新政实施对象包括海外个人买家、外国公司及有国外股东的加拿大本土公司。21）【“投顾模式”监管门槛将抬高 私募业或迎“去通道式”洗牌】监管层或正考虑要求投顾模式的私募管理人需要至少有3名工作人员有不少于3年的可追溯业绩，其中业绩情况需要经过托管、审计等公允机构出具相应的产品报告或其他证明材料予以证明。在业内人士看来，这一规定或将强化投顾模式的私募监管要求，并将迫使绝大多数私募主动发行契约型私募。而投顾模式监管的升级，还将对基金子公司的私募通道业务带来影响。所谓私募的投顾模式，通常指私募基金管理人以投资顾问形式来进行私募基金的产品管理，而管理人则有提供信托计划、子公司专项计划等产品形态的信托公司、基金子公司等机构担任，后者在业务中扮演通道或后台角色。　　由于该模式混淆了投资顾问和管理人背后的法律职责，因此一直不被监管层所鼓励。22）【四大自贸区新设外企超99%采用备案制 新试点经验两月内推广】8月2日，商务部发言人沈丹阳在商务部例行新闻发布会上介绍，在商务部和有关部门支持下，4个自贸试验区各项试点任务全面铺开，总体方案实施率超过90%。23）【七月份以来A股市场失血接近5500亿元】7月以来沪深两市资金整体大幅净流出，22个交易日中，仅有3个交易日出现资金净流入，其余时间均为净流出，合计净流出5484个亿。两市合计共有2453只个股出现净流出，共净流出资金4691亿元，其中资金净流出超过1亿元的高达1495只。24）【新三板做市转让企业定增料不得对赌】目前广泛存在于新三板企业挂牌和定增中的对赌操作可能面临调整。中国证券报记者从多位知情人士处获悉，预计今后挂牌公司在定向增发融资过程中，对于做市转让企业，大股东与增资方之间将不能进行股权对赌，而协议转让企业的定增对赌暂时不受影响。业内人士认为，这一定程度上有助于保护做市转让企业和做市商，同时体现了对不同交易方式下挂牌企业的差异化监管思路。25）【并购重组审核平稳推进 被否案例昭示雷区】本周是新一届并购重组委启动审核工作的第三周。在第一周，多数公司发行股份购买资产的申请获得通过；第二周，5家公司发行股份购买资产的申请未获通过。业内人士认为，从近期的情况来看，监管部门对并购重组的态度趋于审慎。从未获通过的申请来看，关联方的交易安排、关联资产的估值变化、标的资产的持续盈利性、历史业绩与承诺业绩的差异等是监管部门重点关注问题。上市公司在并购重组过程中应注意排雷。26）【中国一重与际华集团传重组“绯闻”两公司齐发声辟谣】对于中国一重（601106）和际华集团（601718）来说，重组的绯闻来得突然了些。8月2日，关于两家公司将要重组的消息开始在市场流传，根据媒体报道可知，关于此项重组的传言内容是：“不愿透露姓名的知情人士称，中国正在考虑将新兴际华集团与中国第一重型机械集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。该计划尚未最终确定，可能存在变数。”27）【7月物流业景气指数高位企稳 物流业务活动趋于活跃】中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，7月份中国物流业景气指数为54.8%，较上月回落0.7个百分点。其中，平均库存量指数为55.3%，较上月回升2个百分点，库存周转次数指数为55.9%，较上月回升3.8个百分点；新订单指数为54.8%，较上月回落2个百分点，仍位于较高景气区间；资金周转率指数回升1.1个百分点至51.8%；从业人员指数为49.1%，环比持平，呈较明显的季节性变化特征；固定资产投资完成额指数回落5.7个百分点，为50.8%。28）【市场情绪转向全球股市下跌 标普创单月最大跌幅】市场风险偏好情绪转向，日、欧股市收跌，美股追随外围市场创下单月最大跌幅，源于油价跌入技术性熊市引发对全球经济增长的担忧。安全资产受追捧，美债收复跌幅，金价、日元上涨。美元指数因美国经济数据影响，盘中跌破95，刷新6周低位。周二，标普500指数创下自英国退欧公投以来最大单月跌幅，道指创7连阴，为今年来连跌最长天数。截至收盘道指下跌0.49%报18313.77，纳指跌0.9%报5137.73，标普下跌0.64%报2157.03。标普十大板块中，仅能源板块逆势上涨0.89%，原材料及消费者必需品板块跌幅较小，工业、金融板块下跌近0.9%表现不佳。欧股跌幅创7月6日以来最大。全球股市四周连涨的趋势面临危险，MSCI全球股市指数2日收跌0.67%。
1470185169000[,,,,,,]1. 博拟63.3亿收购中软国际TPG业务经营主体。——项目投资利好2. 中报拟10转20 业绩同比增长。——高送转利好3.南洋股份拟57亿元收购信息安全行业公司。——项目投资利好4.华昌达拟定增24亿元 投向智能装备项目。——增持股份利好5.中国一重澄清：控股股东未接到重组有关文件。6. ：控股股东否认与一重集团重组传闻。7.中国石化：川气东送天然气管道拟公开引资。8.黑牛食品3日复牌 拟出售5亿元资产促转型升级。9.柯利达拟携手控股股东设立证券公司。——项目投资利好10.中国国航控股股东累计完成增持1121万股。——增持股份利好
1470185091000[,,,,,,]　　　　今日财经资讯关键词：1.多地政府扎堆发力国企改革;2.中央金融工作会议推迟至9月以后;3.新三板挂牌公司破8000家;4.深港通有望将于9月底前开通;5.日本公布28万亿日元刺激计划细节。　　要闻导读　　【多地政府扎堆发力国企改革】　　地方国资近日再度热潮涌起，多家上市公司宣布停牌。统计显示，截至7月26日，有47家地方国企上市公司因筹划重大资产重组或其它重大事项而停牌。其中，上海、深圳、重庆等地的国企改革尤其引人瞩目。上海计划在2016年底基本完成市国资委系统企业集团公司制改革;重庆市也按现有集团改组为主、新设为辅，搭建了国有资本投资运营“3+3+1”平台;深圳市国资委层面，将研究设立1500亿元的国企改革与战略发展基金。　　【中央金融工作会议推迟至9月以后】　　8月2日，发改委发布的一则消息透露出，第五次全国金融工作会议将再次推迟至9月以后。本届中央金融工作会议因为被视为正式推动监管机构改革而受到市场广泛关注，而现在会议一再推迟，分析人士普遍认为，或因改革难度过大。　　【新三板挂牌公司破8000家 创新层挂牌953家】　　截至目前，新三板挂牌公司达8008家，总股本4798.87亿股，其中创新层挂牌953家，基础层挂牌7055家。统计显示，3月、4月、5月三个月新增挂牌公司数分别达522家、597家和496家，到了6月和7月则降至251家和254家。　　【申万宏源：深港通有望将于9月底前开通】　　近期，市场对于深港通的预期热忱继续高涨，申万宏源认为，深港通最快会在9月开通，开通后预计内地投资者会以规避汇率风险为由，通过深港通将资金南下。申万宏源海外策略分析师梁金鑫称，港交所旗下联交所近期表示将于6月27日起就深港通结算接口做端对端测试，根据沪港通经验，当时从开始连接测试到正式启动需要将近3个月时间，因此深港通很大概率在9月底之前开通。　　【日本公布28万亿日元刺激计划细节：新增预算开支仅7.5万亿日元】　　周二，日本首相安倍晋三称，日本内阁批准通过规模达28.1万亿日元(约合2730亿美元)的经济刺激方案。他给出了刺激方案细节。遗憾的是，安倍并未明确说明刺激方案抑或财政措施限于本财年还是未来几年。安倍称，刺激组合包括了13.5万亿的财政刺激，不过新增国家和地方预算开支只有7.5万亿日元，这是直接开支，多数覆盖未来两年。他还称，政府将在本月晚些时候编制补充预算，以向本财年提供大约4万亿日元左右的额外刺激开支。　　一、宏观　　【商务部：四个自贸区总体方案实施率超过90%】　　商务部发言人沈丹阳2日介绍，1-5月，上海、广东、天津、福建四个自贸试验区共设立企业69177家。其中，内资企业65117家，注册资本19520亿元人民币;外商投资企业4060家，合同外资3086亿元人民币。4个自贸试验区各项试点任务全面铺开，总体方案实施率超过90%。　　【国资委：国企改革进入深水区 国家将重拳防治国资流失】　　国资委近期召开会议，会议指出，下一步国家重拳防治国资流失，将加强对企业内部控制体系及其有效性的监督，特别是对企业重大决策和运营过程中涉及国有资产流失的事项和关键环节以及董事会和经理层依法依规履职情况深入开展检查。除此以外，国家将严肃查办发生在国有企业改制重组、产权交易、投资并购、物资采购、招标投标以及国际化经营等重点领域和关键环节的腐败案件。　　【际华集团与中国一重澄清：没有收到任何有关重组的消息】　　对于传闻称新兴际华集团将与一重集团合并的消息，新兴际华集团人士对中国证券网记者回应称：“目前集团方面没有收到任何与重组有关的消息。”此外，中国一重也称没有制定和上报有关与新兴际华集团的重组方案。　　二、产业　　1.省部委政策类　　【2016年度能效“领跑者”企业名单出炉】　　从工业和信息化部获悉，2016年度能效“领跑者”企业名单已经出炉，多家上市公司入选。据介绍，工信部、发展改革委、质检总局组织开展了2016年度乙烯、合成氨、水泥、平板玻璃、电解铝行业能效“领跑者”遴选工作，遴选出了达到行业能效领先水平的“领跑者”企业16家，以及达到能耗限额国家标准先进值要求的入围企业20家。其中，成为“领跑者”的公司包括中国石油独山子石化分公司、中国石化镇海炼化分公司、海螺水泥子公司安徽铜陵海螺水泥有限公司等。　　【广电总局就做好互联网电视整改工作提要求】　　整改内容包括各持牌机构必须对自身负责集成的各类型互联网电视终端严格把关;不能用OTT平台变相开展IPTV业务，不得擅自开展IPTV+OTT业务;与电信企业合作开展的电视业务，要按三网融合规定(65号令)等有关IPTV的法规予以规范等。　　【动力电池产业发展指导意见将出台】　　对于统筹推进新能源汽车发展相关工作，辛国斌提出下一步需要重点做好的五方面工作：一是提升新能源汽车全产业链、全生命周期安全水平;二是加快充电基础设施建设;三是努力实现动力电池革命，推动《促进汽车动力电池产业发展的指导意见》出台，加快动力电池创新中心建设;四是加快完善政策体系，推进乘用车油耗管理办法和新能源汽车积分交易制度的出台;五是加强舆论引导，推进汽车生产企业信用信息平台建设。　　2.热点行业类　　【电子竞技潜力逐步释放】　　近日，电子竞技行业利好不断，如由世界电子竞技大赛(WCA)与国际电子竞技联盟(IeSF)联合主办的全球电子竞技高峰论坛在沪举行;IeSF与阿里体育宣布结成全球独家战略合作伙伴，双方未来不仅将共同打造更多职业赛事，还将积极推进电子竞技项目加入奥运的进程。　　【中国上半年软件业利润总额同比增长21.6%】　　据工信部网站8月2日消息，今年1-6月，我国软件和信息技术服务业共完成软件业务收入22537亿元，同比增15.1%。全行业实现利润总额2737亿元，同比增21.6%。　　【军事专家：中国首艘国产航母或于年底下水】　　近日，外媒公布了中国大连造船厂最新卫星照片，可以清晰地看到中国首艘在建航母的外形。军事专家曹卫东在接受央视《今日亚洲》采访时表示，预计在2018年或2019年左右，这艘航母能够交付海军。　　3.涨价消费类　　【动力煤价格上涨】　　神华集团8月份下水动力煤长协价上调25元/吨，目前正在等待正式文件的下发。过去一周，国内动力煤价格持续上涨，秦皇岛5500大卡动力煤价格上涨5.9%至450元/吨，环渤海指数上涨3.9%至430元/吨，市场成交火爆，煤炭港口库存下降，六大电厂库存平均可用天数大幅下滑3.2天至14.8天，创近7年同期最低水平，平均日耗总量增加13%。　　【钛白粉价格年内九连涨】　　8月2日，钛白粉行业龙头四川龙蟒再度提价，对国内直接客户上调500元/吨，对国内经销商涨价300元/吨，对国际客户统一上调50美元/吨。目前，钛白粉行业处于需求淡季，此次龙头企业调价，表明市场供需格局较好。在供给侧改革和需求上升的推动下，今年钛白粉市场已出现九轮涨价，累计涨幅逾30%。　　4.新技术类　　【北京五条地铁将应用自动驾驶系统】　　北京市政府新闻办近日举办了“城市精细化管理与应急保障”专项系列成果发布会，披露北京自主研发的全自动运行系统将应用于正在建设的北京地铁燕房线。据介绍，目前燕房线实施比较顺利，2017年12月开通时将运行全自动运行系统。未来，北京地铁燕房线上取得的成果和经验，还将在3号线、12号线、17号线、新机场线等新一轮轨道交通线路建设中推广应用。　　【无人驾驶测试缩短周期靠VR】　　近日从长安大学获悉，长安大学信息学院正在建立无人驾驶VR(虚拟现实)实验室，用于部分代替无人驾驶车辆传统的道路测试方法。该项目的负责人表示，传统的无人车路测是一种不充分的测试，而VR的方法有助于缩短无人车的测试周期。　　【长江存储正式成立】　　总投资约1600亿的国家存储器基地有了新进展。3月28日国家存储器基地在武汉启动的四个月后，7月26日，长江存储科技有限责任公司(下称“长江存储”)正式成立，武汉新芯将成为长江存储的全资子公司，而紫光集团则是参与长江存储的二期出资。　　【极端热浪致俄罗斯爆发炭疽疫情】　　据财新报道，俄罗斯西伯利亚地区位于北极圈的亚马尔半岛日前爆发了炭疽病疫情。根据《西伯利亚时报》报道，7月30日已有一名12岁的儿童因感染炭疽病死亡。目前，已有72人被送入医院观察，其中41名为儿童。　　5.主题赛事类　　【电竞将再次申请入奥运会】　　从全球电子竞技高峰论坛上获悉，今年8月，国际电子竞技联盟(IeSF)将要再次向奥组委提交申请入奥的申请书。　　三、股市　　【A股缩量震荡 沪指尾盘走高收涨0.6%】　　上证综指收报2971.28点，上涨0.61%，成交额1292.7亿元。深成指收报10250.55点，上涨0.64%;成交额1932.7亿元。创业板收报2113.21点，上涨0.67%，成交额548.2亿元。　　【一个月内481家公司进行并购金额近万亿元】　　虽然上市公司的并购监管已经越发严格，但据数据统计，7月1日至8月1日，有418家上市公司发布了并购公告，仅人民币金额就超过了1801亿元，涉及美元并购金额超过了1171亿美元。　　【上周A股新增投资者32.38万】　　中国结算最新周报显示，上周(7月25日至7月29日)新增投资者数量为32.38万人，环比微增1%。同时，投资者交易活跃度出现回升，投资者持仓人数占比小幅下降。数据显示，当周参与交易A股的投资者数量为1774万人，占已开立A股账户投资者数量的16.29%，较前一周15.59%的比例有所回升，结束了连续两周的回落。　　【上周证券保证金净转入168亿元】　　投保基金最新数据显示，7月证券保证金累计净转出666亿元，为连续第二个月出现净转出。但值得注意的是，上周(7月25日至7月29日)证券保证金净转入168亿元，结束了此前连续多周的净转出。　　【滴滴回应商务部：没有达到申报标准】　　2日上午，商务部发言人沈丹阳表示，商务部尚未收到有关滴滴和优步中国相关交易的经营者集中申报。对此滴滴方面回应称：“我们认为，目前滴滴和优步中国均未实现盈利，且优步中国在上一个会计年度营业额没有达到申报标准。”　　【欣泰电气车间产量下降40% 员工工资延迟发放】　　央视独家探访欣泰电气，目前公司还在维持生产运行，不过生产量比以前下降了百分之三十到四十，公司有将近600名员工，20%已经放假。由于公司基本银行账户被封，公司员工上个月的工资到现在还没有发放，而这是从来没有的情况。　　【中软国际借壳博通股份方案出炉，标的资产初步作价为63.31亿元】　　博通股份公告称，公司拟以向中软国际(中国)科技有限公司定向发行股份方式购买中软国际所持有的中软国际科技服务有限公司100%股权、上海华腾软件系统有限公司100%股权，中软国际也已同意出让。　　四、金融外汇　　【不良资产收益权转让试点将启动】　　银登中心2日发布信贷资产收益权转让的两项细则，随着该细则出台，不良资产收益权转让试点将于近期实质启动。目前第一批不良资产收益权转让试点机构名单已定，包括银行和信托公司;首单不良资产收益权转让信托计划将于近期落地发行。　　【P2P平均收益跌破10% 资金存管进展缓慢】　　互联网金融搜索平台融360发布的《2016年第二期网贷评级报告》显示，二季度网贷行业收益率持续下降，首次跌破10%至9.87%。网贷平台与银行资金存管的签约率不及5%，且许多平台自签订协议后被搁置，多家银行已暂停接入新平台。　　五、房产楼市　　【京沪7月新房价格双双刷新历史新高】　　根据链家和中原地产数据，7月上海新房成交均价再创历史新高，为37319元/平方米，同比涨幅达到7.7%，北京也毫不逊色，均价达到37566元/平方米。　　六、海外市场　　【道指惨遭七连阴】　　美股：标普500指数收跌13.81点，跌幅0.64%，报2157.03点。道琼斯工业平均指数收跌90.74点，跌幅0.49%，报18313.77点。纳斯达克综合指数收跌46.46点，跌幅0.90%，报5137.73点。　　黄金：美国COMEX 12月黄金期货收涨13.00美元，涨幅1.0%，报1372.60美元/盎司，创2014年3月份以来收盘新高。　　原油：布伦特10月原油期货收跌0.34美元，跌幅0.81%，报41.80美元/桶，较6月份高位回落20%，从而陷入技术性熊市行情。　　【美国6月个人消费支出仍强劲】　　美国6月个人消费支出(PCE)环比0.4%，好于预期的0.3%，前值0.4%。美联储高度关注的通胀指标——核心PCE物价指数——已连续六个月保持在较高水平，同比1.6%，与预期一致，前值1.6%。　　【特朗普：股市会“很可怕” 要砸5000亿美元大干基建】　　特朗普自称投资过美股后来离场，他说美国的利率被人为压低，一旦利率试图达到自然水平，会有些很可怕的情形出现，“股市处于这种水平的唯一原因是，你能空手套白狼。”他说当选后翻修基础设施的投入至少是希拉里计划的两倍。　　【不列颠大撤退：基金投资者赎回规模超过金融危机时期】　　在英国公投退欧的今年6月，散户从英国基金净赎回35亿英镑，超过全球金融危机期间任一月水平，几乎是雷曼兄弟倒闭后2008年10月净赎回规模的7倍。今年6月英国股票基金遭遇赎回28亿英镑，房地产基金的赎回规模为14亿英镑。　　【澳洲联储降息25个基点 至历史新低】　　澳洲联储下调现金利率目标25个基点，至1.5%的纪录新低，符合预期。澳洲联储称，CPI因为降息而回到目标的前景改善。降息不大可能使楼市风险恶化;澳元升值将使得经济调整复杂化。　　【道别中国 Uber将目光投向印度和东南亚】　　将中国业务出售给滴滴后，Uber将目光投向印度和东南亚。彭博援引知情人士称，Uber计划将中国业务150名工程师调至其他市场，并在印度雇佣更多本土工程师，而本部工程师将从事开发东南亚地图等业务。分析称东南亚地区打车规模或大幅扩张，但当地打车应用可能更具优势。　　七、投资日历　　8月3日-8月7日重点关注：　　①新股申购(广西广电和苏州恒久8月3日申购，广西广电申购代码：730936，申购价格：4.80元;苏州恒久申购代码：002808，申购价格：7.71元)　　②英国央行公布利率决定(8月4日)　　③里约奥运会开幕(8月5日)
1470184520000[,,,,,,]【政策类】1、锂电池：工信部推动动力电池产业发展指导意见出台据工信部网站8月2日消息，全国人大常委会办公厅将十二届全国人大四次会议期间55位代表提出的关于进一步支持新能源汽车产业发展的12项建议作为2016年重点督办建议，交由工业和信息化部牵头，会同财政部、发展改革委、公安部、国管局、国家能源局、交通运输部、科技部、质检总局、住房和城乡建设部等单位共同办理。标的股：江苏国泰(002091)、赣锋锂业(002460)、国轩高科(002074)2、南京国资：南京国资改革进入落实阶段南纺股份(600250)公告称控股股东拟筹划与公司相关的重大事项，可能涉及重大资产重组。江苏是全国首个发布国企改革实施细则的省份，南京市也已制定《关于深化国有企业改革的实施意见》，主要路径是战略重组、商业模式转型、经营性资产证券化等。据业内人士透露，部分上市公司控股股东已向南京市国资委上报包括资产重组在内的多个改革方案。标的股：南京化纤(600889)、南京高科(600064)【涨价类】1、钛白粉：价格再度上调　8月2日钛白粉行业龙头四川龙蟒再度提价，国内直接客户涨价每吨500元，国际客户每吨涨50美元，为年内第九次涨价，今年以来累计涨幅逾30%。标的股：中核钛白(002145)、金浦钛业(000545)、安纳达(002136)【产业动态】1、半导体：半导体行业持续回暖2日，全球最大半导体封测厂日月光预计下半年业绩将逐季增长，公司股价创出一年多以来新高。同日，全球最大芯片代工制造商台积电约37亿美元资本预算用于扩充先进制程产能。分析认为，作为行业风向标的两大半导体龙头回暖趋势明显，而国际半导体产业协会公布的6月半导体设备订单出货比(B/B值)也连续7个月维持在1以上，显示出行业正稳健成长且未来三个月展望乐观。标的股：长电科技(600584)、上海新阳(300236)2、VR：国内首家重沉浸VR主题公园本月发布黑晶科技独立研发的“Pangolin”穿山甲V0重沉浸VR主题公园项目近日于深圳开启了媒体内测体验活动。据悉，8月在北京“Pangolin”穿山甲V0重沉浸VR主题公园将正式对外体验。该主题公园集合了硬件集成、大空间定位、独立IP主题内容开发等VR软硬一体化解决方案。标的股：利亚德(300296)(持有黑晶科技20%股权)、华谊兄弟(300027)(联手圣威特布局VR主题公园)3、无人机：美放宽商用无人机限制据外媒报道，美联邦政府将降低商用无人机的准入门槛，无人机的消费市场将迎来新一轮高潮。从8月底开始，联邦航空管理局将取消一系列繁复的无人机准入政策，包括无人机飞行员需要取得合理授权并持有飞行员执照。届时，驾驶员只需要提供远程飞行证书以及接受背景调查即可。标的股：通裕重工(300185)、山河智能(002097)4、区块链：IBM将推出迄今为止最大规模区块链商用项目综合媒体消息，IBM预计9月将在公司内部应用目前最大规模的区块链商业系统，以加快IBM内部的交易追溯。IBM计划未来出售包含该系统的区块链平台。该应用将有助于IMB全球金融部门解决顾客和供应商的交易纠纷。标的股：御银股份(002177)、恒生电子(600570)、赢时胜(300377)【新股申购】1、新股申购——广西广电(600936)：申购代码730936，顶格申购需配沪市市值900万元，申购上限00万股，申购价格80元，中签公布及缴款8月5日。2、新股申购——苏州恒久(002808)：申购代码002808，顶格申购需配深市市值100万元，申购上限20万股，申购价格71元，中签公布及缴款8月5日。【财经精选】1、上周新增投资者人数338万；保证金净流入168亿元，结束五周净流出。2、商务部：新一批自贸区试点经验的复制推广时间有望在1-2个月内。3、7月物流业景气度指数高位企稳，物流业务活动趋于活跃。4、广电总局就做好互联网电视整改工作在内容源等多方面提出要求。5、国际电子竞技联盟(IeSF)将再次向奥组委提交入奥申请书。6、新兴际华和中国一重均否认重组整合传闻。7、国家铁路局：正在积极推进高铁安全防护工程数据库建设。8、6月份全国体育彩票销售同比增长42%，今年前6个月累计为同比增长4%。9、中石化决定以川气东送天然气管道有限公司为平台进行公开引资。10、美国三大指数收跌，标普500指数收跌0.64%；WTI 9月原油期货收跌1.37%；COMEX 12月黄金期货收涨1.0%。【公告掘金】际华集团(601718)澄清重组传闻中国一重(601106)澄清重组传闻高能环境(603588)中标岳阳市静脉产业园PPP项目智光电气(002169)控股子公司智光节能签署EMC合同三维丝(300056)签署15亿元重大合同南洋股份(002212)拟57亿元收购信息安全领域公司华菱钢铁(000932)二股东拟转让公司108%股份巴安水务(300262)拟收购德国上市公司ItN 67%的股权联创电子(002036)拟投资年产6000万颗高像素手机摄像模组项目亚泰集团(600881)58亿元收购子公司持有泉洲水城58%股权上海能源(600508)1亿元投设电热子公司神州长城(000018)签署15亿元重大海外合同香溢融通(600830)澄清信托概念：无信托牌照，未开展信托业务柯利达(603828)拟携手控股股东等设立方圆证券万达院线(002739)与IMAX公司签署合作协议五洋科技(300420)拟2075万收购华逸奇51%股权并对其增资津膜科技(300334)中标9亿元重大经营合同顾地科技(002694)8亿元设立文化旅游公司奥维通信(002231)中标5089万元信息系统项目国农科技(000004)重组拟出售地产业务购买医药资产啤酒花(600090)8日起更名为“同济堂”佰利联(002601)再次上调金红石型钛白粉售价中软国际借壳博通股份(600455)方案出炉【今日复牌】黑牛食品(002387)重组剥离食品饮料业务，转型软件及信息技术服务业国际实业(000159)终止筹划资产收购事项华昌达(300278)拟定增24亿元，投向智能装备项目【业绩报告】康普顿(603798)中报净利增逾两成龙力生物(002604)上调中期预计业绩五洋科技(300420)中报净利同比增逾两倍光环新网(300383)中报净利同比增184%禾丰牧业(603609)上半年净利同比增56%兰州黄河(000929)半年报净利润同比盈转亏齐心集团(002301)中报实现扭亏为盈【高送转】通裕重工(300185)中报拟10转20股，业绩同比增长【增持减持】八菱科技(002592)第二期员工持股计划完成买入廊坊发展(600149)控股股东增持60万股，恒大已持股10%中国国航(601111)控股股东完成增持1121万股A股计划松发股份(603268)股东廖少君拟清仓减持528万股天海投资(600751)上银基金旗下资管计划减持6200万股【今日解禁股】凯迪生态(000939)、天康生物(002100)、台海核电(002366)、欧菲光(002456)【昨日资金流】周二，沪深两市资金净流入资金81亿元；个股资金净流入1490家，净流出1164家。板块方面，房地产、商业贸易、通信板块净流入居前，医药生物净流出再度居首。个股方面，武汉中商(000785)净流入资金56亿元居首位；净流出最多的是海汽集团(603069)，金额达30亿元。龙虎榜方面，13只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是廊坊发展(600149)、远望谷(002161)、金字火腿(002515)，机构资金流入净额分别是42亿元、11亿元、06亿元。
1470184041000[,,,,,,]独家｜*欣泰二度诈尸！周三A股能否逆袭？某只股票比以前便宜不能成为买进的理由，同样仅仅因为它比以前贵就卖掉也不是理性的方式。——彼得.林奇周二早盘，*欣泰今日开盘后一度打开跌停，跌幅一度缩窄至4%左右，随后虽然再封跌停，但10：00刚过，*欣泰再度开板，随后全天在绿盘维持弱势震荡。截至收盘，*欣泰报3.42元，成交46万手，成交额1.55亿元，振幅9.54%，换手率52.09%。　　周二龙虎榜数据显示，中信证券杭州凤起路证券营业部排在卖出席位第一名，金额将近2700万元。　　值得注意的是，在7月27日，也就是*欣泰诡异涨停的当日，此营业部正是买入第一大户，金额达到将近3300万元。不幸的是，*欣泰第二日再度封死跌停板，并连续3天一字跌停，今日再度收跌6.81%。若按3000万元的买入本金，以及7月27日*欣泰4.57元的均价计算，截至今日收盘，本金已亏损将近25%，即750万元。俗话说得好：富贵险中求。小叮当就是不清楚，敢死队的这种彪悍作风，到底是速求死，还是死里求生？我们继续关注！1盘面情况外盘走势周二道指跌118.89点，报18，285.62点，跌幅为0.65%；标普指数跌18.37点，报2，152.47点，跌幅为0.85%；纳指跌57.70点，报5，126.50点，跌幅为1.11%。　　欧股2日低开。英国富时100指数平开报6693.95点，法国CAC40指数开盘报4395.86点，下跌0.30%，德国DAX30指数开盘报10328.87点，微跌0.02%。　亚太股市收盘下跌，日经225指数收盘跌1.5%，至16391.45点。韩国首尔综指收盘跌0.5%。内盘走势周二沪指报2971.28点，涨幅0.61%，深成指报10250.55点，涨幅0.64%，创业板报2113.21点，涨幅0.67%。盘面上，公交板块、上海国资改革概念股涨幅居前，银行股、分散染料领跌。　　2盘面分析首先，从资金面分析：成交量方面，周二沪市成交1293亿元，深市成交1933亿元，两市共成交3226亿元，成交量明显缩小。周二两市成交量较周一缩量949亿元，资金面调仓换股加剧，部分资金减仓或者割肉出逃，场外资金静待良机，反映了资金面对后市看法存在不确定性。其次，从技术面分析：沪指周二依然在三十日线下震荡盘整，技术上看，目前沪指日K线MACD持续走低，KDJ快速移动到超卖区域，股指尤其是创业板指跌幅的乖离率较大，预计股指较大概率等待五日线的下移。再次，从情绪面分析：周二两市弱势反弹，尾盘收盘沪指涨幅0.61%，深指涨幅0.64%，创业板涨幅0.67%。小叮当从周二的盘面走势分析，情绪面依旧敏感，投资者避险情绪加重，场内投资者继续减仓出局，场外资金进场积极性一般，反映了投资者对后市行情走势比较悲观。最后，从基本面分析：地方国资近日再度热潮涌起，多家上市公司宣布停牌。统计显示，截至7月26日，有47家地方国企上市公司因筹划重大资产重组或其它重大事项而停牌。今年7月22日,在人社部举办的2016年第二季度新闻发布会上,人社部新闻发言人李忠明确表示,尽快启动养老基金委托投资。而从之前相关媒体的报道来看,养老金入市的法律障碍到今年5月就全部清除,在经过一个时期的准备之后,有望于8月入市。因此,养老金入市有望成为8月行情的一个重大利好。市场预计8月月公布深港通的机会较大,这对股市构成一个利好等。从政策消息面看，最近利空利多消息不多，对市场刺激偏于中性。消息速递　　　1、地方国资再度潮涌，多地政府扎堆发力国企改革。地方国资近日再度热潮涌起，多家上市公司宣布停牌。截至7月26日，有47家地方国企上市公司因筹划重大资产重组或其它重大事项而停牌。上海计划在2016年底基本完成市国资委系统企业集团公司制改革；深圳市国资委层面，将研究设立1500亿元的国企改革与战略发展基金。　　2、知情人士：中国考虑新兴际华集团与一重集团合并。知情人士称中国考虑新兴际华集团与一重集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。两家集团总资产约1700亿人民币。该计划尚未最终确定，可能存在变数。　　3、财新：银监会对理财投资非标通道作出限制的具体内容或将有所修改。据财新报道，银监会正在研究制定的《商业银行理财业务监督管理办法》，对理财投资非标通道作出限制。具体要求，投资的特定目的载体(SPV)，不得直接或间接投资于非标资产，信托计划除外。据了解，这一内容最终可能有所修改，其他资管的理财非标通道业务不一定都不让做，只是会限制较低比例，并要求需充分信息披露。盘面分析小叮当（微信公众号：xdd19850907）从周二盘面走势分析，最大的特点是：盘面缩量翻红，量能较上一交易日萎缩949亿元。盘面走势回顾：周二早盘，沪深两市小幅低开，次新股率先展开反弹，带动沪指拉升翻红，盘中沪指两次翻绿，但上海国资改革概念的爆发力挺大盘止住跌势。午后开盘，两市成交量继续萎缩，市场多空双方均无心恋战，沪指维持震荡盘整态势，临近尾盘，市场活跃度逐渐提高，沪指震荡拉升小幅冲高。纵观全天走势，市场情绪面依旧敏感，场内存量资金博弈加剧，部分场内资金抵抗不住压力，继续减仓或者割肉出局，场外资金依旧持币谨慎观望，反映了投资者对后市行情发展总体不太乐观。值得注意的是：周二盘面量缩翻红，量能较上一交易日萎缩949亿元。从表面上看，市场量能继续萎缩，而且资金量萎缩较大，说明了当前市场依旧处于弱市。但是从缩量翻红，还有两市总成交量才3226亿元的情况看，小叮当认为：当前市场出现了一些微妙变化。即市场开始出现惜筹现象，而且交易再次出现冰点，静等重磅消息出台。存在这种现象的原因，有以下几方面：一是美联储暂不加息；二是国家队高度控盘；三是当前市场总体估值相对合理，部分股票具有投资价值；四是货币政策稳健宽松，国内资本泛滥成灾；五是楼市投资趋冷，资本为了保值需要，具有一定的投资愿望。而且近期深港通、养老金入市等利好消息甚嚣尘上，大有即将出台的势头。因此，市场近期可能会出现一定反弹。综合研判，周三盘面可能继续震荡盘整。理由是：受周二尾盘弱势翻红影响，周三早盘依旧存在惯性上行的动力。而后在量能跟进不足的情况下，盘面上行无力，继而反抽下行。操作策略：当前的市场，依旧是弱势震荡。震荡区间大概率在2900-3050。而且2900-2950点位期间，具有较强的力度支撑。无论是全面看空，还是减仓割肉，都是不够理性的行为。在策略上，要转变思路，重个股轻大盘。在操作上：在控制好仓位的情况下，可以按照倒金字塔式方法建仓，做到越跌越买。在板块上：建议重点关注深圳、创业板块中的超跌优质次新股、小市值股票。譬如医药医疗、军工、大消费、互联网+等板块。建议果断规避前期涨幅巨大的次新股、小市值股票。在市场普遍悲观的时候，投资者要敢于看多，大胆抄底。只有如此，才可能有所斩获。每天两个词银监会：中国银行业监督管理委员会简称中国银监会。中国银行业监督管理委员会（简称：中国银监会或银监会；英文：China Banking Regulatory Commission ，英文缩写：CBRC）成立于2003年4月25日，是国务院直属正部级事业单位。根据国务院授权，统一监督管理银行、金融资产管理公司、信托投资公司及其他存款类金融机构，维护银行业的合法、稳健运行。中国银监会于全国31个省（直辖市、自治区）和5个计划单列市设立了36家银监局，于306个地区（地级市、自治州、盟）设立了银监分局，于1730个县（县级市、自治县、旗、自治旗）设立了监管办事处，全系统参照公务员法管理。信托：是一种理财方式，是一种特殊的财产管理制度和法律行为，同时又是一种金融制度。信托与银行、保险、证券一起构成了现代金融体系。信托业务是一种以信用为基础的法律行为，一般涉及到三方面当事人，即投入信用的委托人，受信于人的受托人，以及受益于人的受益人。
1470183810000[,,,,,,]【操盘必读】千和亿程 早盘聚集2016年8月3日（附股）一、【全球/宏观】①隔夜美股道指跌0.49%报18313.77点。②【新股申购】广西广电：申购代码730936，申购上限9.00万股，申购价格4.80元。苏州恒久：申购代码002808，申购上限1.20万股，申购价格7.71元。二、【产业掘金】1【上海全方位推进国资分类改革 加快国企创新转型】新华社2日播发《上海国资国企：“管”“放”之间促改革深化》，指出从管企业转向管资本，已成为上海新一轮国资国企改革的重要主线。华谊集团通过把核心资产注入上市公司，有力助推降成本、强主业;上海仪电充分发挥经营团队的积极性，通过引资实现引智、引各类技术、市场和团队。上海国企ETF已于近日完成发行，首募金额152.2亿元，成为今年以来首募规模最大的权益类基金产品，可加快国有资本有序流动。另据上海市国资委主任介绍，上海还将筹建不良资产处置平台，用市场化手段加强余值管理。2、【南纺股份或再启重组 南京国资改革进入落实阶段】南纺股份(600250)最新公告，控股股东拟筹划与公司相关的重大事项，可能涉及重大资产重组，公司将从3日起停牌。南纺股份(600250)去年重组南京证券失败后曾明确表示，将积极寻求新的经营业务及利润增长点，提升资产质量及盈利水平。江苏是全国首个发布国企改革实施细则的省份，南京市也已制定《关于深化国有企业改革的实施意见》，主要路径是战略重组、商业模式转型、经营性资产证券化等。据业内人士透露，部分上市公司控股股东已向南京市国资委上报包括资产重组在内的多个改革方案。资料显示，南京化纤(600889)、南京高科(600064)的实际控制人亦为南京市国资委。南京化纤(600889)去年出售了金羚地产，目前正积极寻找改革中出现的机遇，适时进入新的业务领域。3、【国内首家重沉浸VR主题公园本月发布　概念股受关注】黑晶科技独立研发的“Pangolin”穿山甲V1.0重沉浸VR主题公园项目近日于深圳开启了媒体内测体验活动。据悉，8月在北京“Pangolin”穿山甲V1.0重沉浸VR主题公园将正式对外体验。该主题公园集合了硬件集成、大空间定位、独立IP主题内容开发等VR软硬一体化解决方案。业内认为，VR主题公园是VR最先发展起来的应用场景，是虚拟现实产业发展水平的重要指标。主题公园能够提供多人交互的场景，今后很有可能成为家庭娱乐、团体活动的一个新选择。在全球范围内，VR主题公园的市场前景已展露了冰山一角，而国内的VR主题公园尚处在蓝海中，前景诱人。高盛发布预测，到2025年VR/AR市场保守将达到800亿美元;投行Digi-Capital则预测，到2020年全球AR/VR市场规模可达1500亿美元。A股公司中，利亚德(300296)持有黑晶科技20%股权，并与其在 VR 领域达成战略合作。华谊兄弟(300027)联手圣威特布局VR主题公园。4、【广西广电、苏州恒久两新股3日发行】广西广电(730936)发行价4.8元，市盈率23倍，申购上限9万股，属于电信、广播电视和卫星传输服务业。苏州恒久(002808)因天气原因暂缓了原定于2日的新股申购，3日恢复。发行价7.71元，市盈率23倍，申购上限1.2万股，主营激光有机光导鼓。5、【半导体行业持续回暖　多重利好助推复苏】2日，全球最大半导体封测厂日月光预计下半年业绩将逐季增长，受益通讯、消费电子、工业和车用等产品增长以及毛利率提升，三季度业绩环比增幅超过20%。受此消息刺激，公司股价创出一年多以来新高。同日，全球最大芯片代工制造商台积电约38.7亿美元资本预算获董事会核准，将用于扩充先进制程产能，公司今年资本支出金额由90亿-100亿美元上调至95亿-105亿美元。业内认为，作为行业风向标的两大半导体龙头回暖趋势明显，而国际半导体产业协会公布的6月半导体设备订单出货比(B/B值)也连续7个月维持在1以上，显示出行业正稳健成长且未来三个月展望乐观。从国内情况看，集成电路产业基金开始加快落地。上周，紫光集团联合国家和湖北地方基金正式成立了长江存储科技公司，国家存储器基地建设获得重大进展。下半年，行业复苏叠加政策落地，长电科技(600584)、上海新阳(300236)等行业龙头盈利水平有望提升。6、【工信部：推动动力电池产业发展指导意见出台】据工信部网站8月2日消息，全国人大常委会办公厅将十二届全国人大四次会议期间55位代表提出的关于进一步支持新能源汽车产业发展的12项建议作为2016年重点督办建议，交由工业和信息化部牵头，会同财政部、发展改革委、公安部、国管局、国家能源局、交通运输部、科技部、质检总局、住房和城乡建设部等单位共同办理。国家加大对新能源车的推广，从中央到多个省市地方都给予了优惠的政策或资金支持。国内新能源汽车的需求也在大幅提升，其动力锂电池的需求也大幅放量，而且产能供不应求，价格也在持续上涨，行业进入发展快车道，可关注锂矿和电池材料，A股相关上市公司包括江苏国泰(002091)、赣锋锂业(002460)、国轩高科(002074)。7、【美放宽商用无人机限制 市场迎来爆发期】据外媒报道，美联邦政府将降低商用无人机的准入门槛，无人机的消费市场将迎来新一轮高潮。从8月底开始，联邦航空管理局将取消一系列繁复的无人机准入政策，包括无人机飞行员需要取得合理授权并持有飞行员执照。届时，驾驶员只需要提供远程飞行证书以及接受背景调查即可。无人机作为新兴的装备和技术手段，被称为“空中机器人 ”。其应用从军事上的侦察、打击、察打一体，到民用的航拍、勘察、遥感、测绘、气象、农业、电力等行业，是军民融合式发展最具代表性的产品，在当前及未来国民经济各领域具有广阔的前景。互联网研究机构艾瑞咨询近日发布《2016年中国无人机行业研究报告》称，我国小型民用无人机市场进入快速成长期，预计2025年，国内无人机市场总规模将达到750亿元人民币。A股上市公司中，中海达(300177)研制的无人机已经产业化，可在艰难的环境下高质量地完成飞行、航摄任务，可应用于航空制图、安全执法、海洋环境等。通裕重工(300185)研发生产的无人机已试飞成功。山河智能(002097)参股公司山河科技是国内首家通过中国民航轻型飞机适航认证的企业。8、【玻璃价格持续上涨销售速度明显加快】近两个交易日国内玻璃期货大幅上涨;现货方面，国内玻璃价格持续上涨，7月份累计上涨33.4%。8月1日，沙河再次调高报价，厂家出库良好，销售速度明显加快。目前玻璃行业库存不高，且库存整体处于下降趋势，现货需求旺盛，需求侧对玻璃价格构成利好。供给方面，玻璃生产线开工增加，但仍处于较低水平，产能难以快速释放。在价格不断上涨趋势下，行业龙头二三季度盈利有望提升，关注南玻A(000012)、洛阳玻璃(600876)。9、【IBM将推出迄今为止最大规模区块链商用项目】综合媒体消息，IBM预计9月将在公司内部应用目前最大规模的区块链商业系统，以加快IBM内部的交易追溯。IBM计划未来出售包含该系统的区块链平台。该应用将有助于IMB全球金融部门解决顾客和供应商的交易纠纷。IBM这一举动也给已经在区块链公司和技术方面投资了大量资金的市场传递了积极信号，将加快推进区块链发展进程，相关上市公司如御银股份(002177)、恒生电子(600570)、赢时胜(300377)等涉及区块链相关业务有望得到正面提振。三、【公告精选】①际华集团、中国一重：同时公告，未收到一重集团合并相关通知和文件。②黑牛食品：拟5亿元出售食品饮料业务资产，从而专注于发展软件和信息技术服务业，谋求公司产业的转型升级。③华昌达：定增募资近24亿深耕智能制造④柯利达：拟携手控股股东等设立证券公司⑤通裕重工：中报拟10转20股⑥光环新网：半年报业绩增长184%。⑦齐心集团：半年报业绩增长334%。⑧五洋科技：半年报业绩增长223%。四.[要闻回顾](1)上周新增投资者人数32.38万，环比增加1%;保证金净流入168亿元，结束五周净流出。(2)7月物流业景气度指数高位企稳，物流业务活动趋于活跃。(3)广电总局就做好互联网电视整改工作在内容源等多方面提出要求。(4)国际电子竞技联盟(IeSF)将再次向奥组委提交入奥申请书。(5)新兴际华和中国一重均否认重组整合传闻。(6)平安银行行长助理被带走调查。(7)6月份全国体育彩票销售同比增长47.2%，今年前6个月累计为同比增长8.4%。(8)国防部回应日本2日发表的2016年度《防卫白皮书》，指出其无端炒作南海、东海等问题。(9)中石化决定以川气东送天然气管道有限公司为平台进行公开引资，引资完成后将持有其50%股权。(10)军事专家：中国首艘国产航母或于年底下水 最快明年交付海军。(11)廊坊发展：控股股东增持60万股 恒大已持股10%。(12)香溢融通否认公司为“信托概念股”。
1470183316000[,,,,,,]市场简析：次新股天天涨停，交易所不出声。这些都是为了IPO，为实体经济融资。现在政策不规范，但也只能尊重。结合这个方向，预期国企改革概念股的上涨和涨停预期会放行。因此，近期多关注相关国企改革概念股。总体操作多加小心+耐心。不敢主动买套者，少参与当下行情。昨日涨停精参回顾：昨【9:25涨停精参】终参 滴滴出行宣布收购优步中国。汉得信息（ 300170 ）新品汇联易中嵌入滴滴API接口 -----备参(000709)河钢股份:传成立南北两大钢铁集团备参(600090)啤酒花：更名为“同济堂”评：这些都是好的事件赛道股。长线机会大，大家可以盯着以后行情好布局。当前市场的管理太奇葩，没办法。昨天尾盘“神奇2点半”参考1、昌九生化(600228)：推进公司股权转让事项(老妖或开花)实际控制人变为“中字头”2、(600736)苏州高新13:53国务院原则同意《苏州市城市总体规划（11-20年）评：问题不大，今天可以好好拿。【今日大事】【复牌】国际实业(000159)：终止筹划资产收购事项黑牛食品(002387)：拟出售5亿元资产促转型升级华昌达(300278)：拟募资超23亿 加码智能装备主业【公告】博通股份(600455)中软国际借壳方案出炉通裕重工(300185)中报拟10转20 业绩同比增长南洋股份(002212)拟57亿元收购信息安全领域公司巴安水务(300262)拟收购德国上市公司ItN 67%的股权联创电子(002036)投资年产6000万颗高像素手机摄像项目国农科技(000004)重组拟出售地产业务购买医药资产佰利联(002601)再次上调金红石型钛白粉售价中化国际(600500)公告称正筹划收购Atotech柯利达(603828)拟携手控股股东等设立方圆证券【题材】陕国投A(000563)厚积薄发“信托”+“AMC”双驱动际华集团与中国一重澄清：没收到任何重组消息南纺股份或再启重组，南京国资改革进入落实阶段概念股：南纺股份（600250）、南京高科（600064）南京化纤（600889）、南京医药（600713）钛白粉价格再度上调，供需改善提升行业盈利水平概念股：安纳达（002136）、佰利联（002601）中核钛白（002145）、金浦钛业（000545）国企改革概念掀涨停潮上海系：金枫酒业、长江投资、东方创业、开开实业、上海凤凰、第一医院、上工申贝、新世界、交运股份北京系：京能置业、惠泉啤酒、京城股份广深系：广州浪奇、通产丽星、深深房A、广聚能源南京系：南京化纤、南京高科、南京医药 近期可能反抽的题材1、外媒报道称中国计划成立南北两大钢铁集团河钢股份 000709、首钢股份 000959、沙钢股份 0020752、互联网销售彩票管理系统建设正在推进中人民网(603000)3、金城股份(000820):江苏冶金借壳获证监会通过4、大杨创世(600233):被圆通速递借壳获批 复牌连跌 5、昌九生化(600228)：推进公司股权转让事项肉片的近期其它热事跟踪回顾海航基础：证监会：海航基础重组上市配套融资不违反规定新潮能源:强推"10转28"高送转,新潮能源遭上交所问询复牌-冀东水泥(000401)：拟155亿整合水泥业相关资产复牌-海螺型材(000619)：终止收购奇瑞新能源 复牌-皖通科技(002331)：终止筹划重大资产重组事项复牌-河池化工(000953)：终止筹划资产重组12日复牌复牌-兰州民百(600738)11日复牌 拟注30亿物业资产立思辰：3.44亿并购叁陆零教育 布局互联网留学领域关注黄斌汉，推出特别栏目(9.25打板团)交易日公开参考！重在参考、风险自担。
1470182267000[,,,,,,]1、投保基金：上周证券交易结算资金净流入168亿，结束了连续五周净流出局面。证券交易结算资金日均余额为1.55万亿，较前一周的1.58万亿小幅减少。融资融券担保资金净流出110亿，股票期权保证金净转出0.98亿。2、中登公司：上周新增投资者数量32.38万人，环比增加0.998%，连增三周。当周参与交易A股的投资者数量1773.79万人，占已开立A股账户投资者数量的16.29%，较前一周的15.59%有所增加。3、证券日报：近日，中证协组织召开“证券研究报告知识产权保护研讨会”。中证协秘书长孟宥慈在会上要求，各公司应积极加强证券研究报告知识产权保护，发现公司研究报告被私自刊载或者转发的，应及时采取维权措施。4、地方国资近日再度热潮涌起，多家上市公司宣布停牌。截至7月26日，有47家地方国企上市公司因筹划重大资产重组或其它重大事项而停牌。其中上海计划在2016年底基本完成市国资委系统企业集团公司制改革，深圳将研究设立1500亿元的国企改革与战略发展基金。6、基金业协会数据显示，截至2016年6月30日，基金管理公司及其子公司、证券公司、期货公司、私募基金管理机构资产管理业务总规模约46.48万亿元，其中，基金管理公司管理公募基金规模7.95万亿元，基金管理公司及其子公司专户业务规模16.47万亿元，证券公司资产管理业务规模15万亿元，期货公司资产管理业务规模约2273亿元，私募基金管理机构资产管理规模6.83万亿元。基金管理公司及其子公司专户业务规模在2016二季度继续保持了较高速度增长，较一季度末增长了2.1万亿元，增幅达到14.87%。7、7月公募基金高管出现年内变更新高潮：鑫元基金、先锋基金、国泰基金、光大保德信基金、华富基金、万家基金等6家基金公司总经理7月发生变更。8、QFII二季度新进或增持15只个股：据统计，截至昨日，沪深两市共有224家公司披露了中报业绩，QFII现身在19家公司的前十大流通股股东中，其中，新进或增持15家公司、减持3家公司、1家公司持仓未变。其中新进持有圣农发展、华意压缩、鱼跃医疗、永太科技、金证股份、星美联合和安迪苏等7只个股。增持8只个股：海康威视、碧水源、汤臣倍健、老板电器、南钢股份、恩华药业、新宙邦和烽火通信。减持网宿科技、健盛集团、万华化学等3只个股。9、数据显示，券商7月份仅成立10只集合理财产品，数量为2012年同期以来单月新成立数量新低，环比下降79.17%，同比下降94.05%。但是，相较于上半年，7月份集合理财产品的收益情况还是可圈可点。今年7月份，有数据可查的2602只券商集合理财产品平均收益率为0.8%，有6只产品收益率超过50%，2只产品收益率超过100%。10、数据统计显示，今年7月份，A股成交量8902.33亿股，成交额126316.14亿元；B股成交量16.33亿股，成交额67.49亿元；基金成交额1591.92亿元。按照2015年券商经纪业务平均佣金费率0.0503%来计算，今年7月份券商共揽入佣金128.74亿元，环比增长35.39%，仅低于今年佣金收入最高的3月份6.92亿元。11、新三板挂牌公司总数突破8000大关。股转系统官网显示，目前挂牌公司达8008家，总股本4798.87亿股，其中创新层挂牌953家，基础层挂牌7055家。12、单日净值暴跌行情轮到债基。第一大公募天弘基金旗下天弘永利债券E的周二基金净值报0.9390元，较前一交易日1.0743元的净值下跌12.59%。13、昨日，江苏银行在上交所挂牌上市，涨幅44.02%，动态市盈率达9.29倍，高出银行业平均市盈率约五成。江苏银行公开招股说明书显示，首次发行价格为6.27元/股，发行市盈率为7.64倍，募集资金超70亿元，成为今年以来A股最大的首发（IPO）。14、*欣泰周二再度打开跌停，全天成交1.55亿元，换手率50.91%。龙虎榜数据显示，7月27日诡异涨停当日买入第一大户中信证券杭州凤起路证券营业部现身卖出龙虎榜首位，卖出2655.26万元，疑割肉630万出逃离场。15、央视：独家探访欣泰获悉，目前公司还在维持生产运行，生产量比以前下降了百分之三十到四十，公司有将近600名员工，20%已经放假。公司基本银行账户被封，员工上个月的工资到现在还没有发放，而这是从来没有的情况。16、中国一重：没有制定和上报过有关与新兴际华集团的重组方案。新兴际华集团：没有收到任何与重组有关的消息。彭博此前报道称，中国正在考虑将新兴际华集团与一重集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。
1470181559000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$都澄清了！看今天怎么跌
1470176280000[,,,,,,]苏州恒久：将于2016年8月3日恢复网上、网下申购，申购代码002808.　　广西广电：8月3日申购，发行价4.80元，申购代码730936，申购上限90000股。　　中国一重：没有制定和上报有关与新兴际华集团的重组方案。　　东北特钢：不会采取恶意逃废债行为；不会单方面对未兑付的债务融资工具采取债转股行为。　　廊坊发展：控股股东增持60万股，恒大已持股10%。　　通裕重工：中报拟10转20，业绩同比增长。　　松发股份：股东廖少君拟清仓减持528万股。　　柯利达：拟携手控股股东等设立方圆证券。　　万达院线：与IMAX公司签署协议，将新增150家IMAX影院。　　中国石化：同意以中石化川气东送天然气管道为平台进行公开引资。引资完成后，公司对管道有限公司的持股比例为50%。　　掌趣科技：董事长姚文彬辞职。
1470162051000[,,,,,,]来到周二，上证成交只有1300亿不到，创板也就500亿出头，首先理解一下成交量的潜台词。经过3069以后的连续回调，很多个股都调整到位，昨天提到时间周期的变盘节点也在周二，缩量是不能乐观的。缩量在这里只能是这么认为，前面跌深以后的一次惜售情绪，然而并没有迎来更多的买盘。后续能把量能补上才能看好，现在还没有稳。短期均线开始形成反压，不能用一根中长阳来改变的话，维持观点不变。看完成交量看涨停板，市场上在周二最热的就是国企改革，上海为首的，际华集团与一重的传闻让他们冲高回落，看周三能否继续上扬看逻辑有效性。而上海国资委在28日提到的虽然没成为龙头，但仍旧看好。最强板是，走势好的是以及若有延续性的话，市场就诞生炒作热点，对行情而言是好事，没热点哪来行情。沉寂已久的一线游资开始出动，涨停板家数也回到正常水平27家。涨停上关注：以及新关注：上海国改走得好好的，延伸一下深圳的：  
1470153087000[,,,,,,]2016.8.2复盘:      指数趋势：今日缩量反弹，午盘前觉得反弹很弱，下午有所好转，出现热点板块上海国资改革和高送的反抽，明天继续看震荡走势。      市场热度：今天市场热度有所回暖，自然板增加，同时上海国资改革形成板块热点。高送以天润数娱为首也有表现，昨日的涨停板基本都有不小的肉，这是对短线资金的奖赏，会刺激短线资金进场操作。      操作：今日败笔在于看到强生打板，本来想直接把前期的龙头开创国际半路的，但因为被坑过一次，所以觉得这个题材有限，但感觉热度有好转，所以上了开版新股海汽集团603069，午后又扫版了消息异动直线拉板的际华集团，结果直接回落了，晚上辟谣了，但这事真假不一定，只不过市场今日不认可，明天看情况操作把，有机会就满仓上。改革票是首选
1470151959000[,,,,,,]Flh   2016.08.02      今日沪深股市在早盘均微幅低开，沪市以2950.08点开盘，盘面上公共交通、建筑节能、宽带提速、聚氨酯等板块涨幅靠前，次新股板块亦有所表现。10点附近，上海国资改革概念走强，午后际华集团和中国一重直线拉升，据传二者可能合并。随后在黄金概念快速走强、量子通信震荡上行、上海国资改革概念涨停个股推动下，沪市大盘震荡走高，成交量有限放出。最终沪市以最高点收盘，整体上全天成交量较昨日萎缩二成之多。      截至收盘：上证指数收报2971.28点，最低2946.64点，最高2971.28点，上涨17.89点，涨幅为0.61%，振幅达0.83%，成交金额1293亿元，967家上涨，166家下跌。深证成指收报10250.55点，上涨65.07点，涨幅0.64%，振幅0.91%，成交金额1933亿元，1607家上涨，398家下跌，两市涨停个股有24家，比昨日涨停家数大幅增加了10家。创业板指收报2113.21点，上涨14.03点，涨幅0.67%，振幅达0.99%，成交金额548亿元。纵观两市，成交量均有不同程度的萎缩。由此得出市场的参与者较少，大多数选择观望，所以造就了成交量的低迷。       消息面：1.  8月1日，中国首列完全自主化全线无接触网的“超级电容”现代有轨电车正式下线。该电车具备三大比较优势：全程无架空接触网运行、30秒内快速完成充电、可实现能量循环利用。2. 因企业限产带来的供给减少，以及下游备货需求提升，制冷剂价格现反弹。百川数据显示，近一周制冷剂R22涨幅逾3%，华东地区报价在9500元/吨。3. 天猫医药馆自8月1日起停止网上售药，业内人士看好医药流通企业受益于网上售药业务回流。  4.  7月偏股型基金平均仓位较上月下降1.19个百分点，基金逆势加仓电子和机械设备板块。      盘面上：公共交通、超导概念、建筑节能、上海自贸、量子通信、多元金融、日用化工、体育概念等板纸指涨幅在2.10%以上；其中公共交通涨幅达7.74%，傲视群雄。而银行、酿酒板指微跌。板块间呈普涨态势，其中上海国资改革概念卷土重来，给市场注入一剂强心剂，对今日沪市大盘收阳线立下汗马功劳。       操作建议：在弱势格局下，资金失血情形下，场内资金深度挖掘了流通市值袖珍的板块，比如日用化工和公共交通。基于这个逻辑，后市对水域改革、风沙治理板块中的质地良好、技术图形尚可，成交量活跃的个股，给予适当关注。当然主线还是国企改革和供给侧结构改革，如果能把袖珍流通市值板块和主线相对接的话，那么投资、投机的机会就出来了。另外再次强调，对绩优白马股、大健康产业（医药、医疗器械、医疗保健）给予足够关照。
1470150620000[,,,,,,]［转］桃县08.02行鱼复盘（上海国企改新进展，引领个股做多。今天你国改了吗）    1#  002805  丰元股份  9:25  新股上市  次新+主营业务为草酸系列产品(包括工业草酸、精制草酸及草酸衍生品)  18    1#  300520  科大国创  9:25  新股上市  次新+国内为数不多的同时具有国际软件开发经验的软件企业之一  17    1#  002803  吉宏股份  9:25  新股上市  次新+以快速消费品为核心领域的包装印刷 综合解决方案的专业提供商  15    1#  300517  海波重科  9:25  新股上市  次新+主营业务:桥梁钢结构 工程业务  10    1#  002806  华锋股份  9:25  新股上市  次新+主营业务:铝电解电容器之关键原材料电极箔  5    1#  300523  辰安科技  9:25  新股上市  次新+主营业务:公共安全应急平台软件、应急平台装备产品  5    1#  300525  博思软件  9:25  新股上市  次新+主营业务:软件产品,主要服务于财政票据 电子化管理、政府非税收入管理信息化及公共缴费服务领域  5    1#  603322  超讯通信  9:25  新股上市  次新+面向全国的集通信网络建设、通信网络维护和通信网络优化于一体的综合通信技术服务商  3    1#  603663  三祥新材  9:25  新股上市  次新+主营业务:电熔氧化锆、铸造改性材料等工业新材料  1    10#  600662  强生控股  10:30  上海国企改革 +网约车-出租车   国企改革:上海久事公司持有47.88%+注资迪士尼+(2014年6月)3.24亿元收购法巴安诺融资租赁（中国）+上海市第二大出租车 运营企业  1    11#  600830  香溢融通  11:00  信托金改  银行通道业务短暂回流信托+实际控制人中国烟草总公司+浙江金改 ：控股子公司浙江元泰典当公司(直接和间接合计持有82%股份)+小贷  1    12#  002515  金字火腿  14:03  并购+年报 高送转   (2016年07月)以4.3亿元受让中钰资本43%+年报高送转拟10转7派0.5+(2015年8月)3.7亿元参股盈科投资+(2014年8月)拟出资1.2亿元参与民营银行 “网商银行”  1    13#  600834  申通地铁  14:15  上海国企改革   上海自贸+最终控制人上海市国资委 持有38.76%+主营:轨道交通 行业  1    14#  600843  上工申贝  14:27  上海国企改革  国企改革:上海市浦东新区国资委持有19.21%+(2016年04月)控股股东拟公开转让6000万股+(2014年2月)定增 6.71亿+2.5亿元收购德企进军3D缝纫技术  1    15#  600119  长江投资  14:31  并购+中报 股+上海国企改革  国企改革:上海市国资委持有12.94%+中报预增 两倍+(2016年02月)拟收购中天火箭100%+互联网概念:长江联合金属交易中心正式上线+持有陆交中心公司98.71%+两市唯一一只气象军工 股  1    16#  603069  海汽集团  14:31  新股上市  次新+主要从事汽车 客运、汽车客运站经营  15    17#  300512  中亚股份  14:42  次新+中报高送转   次新+中报高送转10转10+主营业务:液态食品智能化包装设备  1    18#  600676  交运股份  14:48  定增+上海国企改革  国企改革:大股东上海交运集团持有51.01%+(2016年05月)定增获证监会通过:定增14.25亿元扩大主业+迪斯尼 +职业教育:上海交运汽车修理职业技能培训中心  1    19#  002134  天津普林  14:50  天津国企改革+不良资产管理  实际控制人天津市国资委持有29.84%+第二大股东天津津融投资获批天津市唯一一zj融资产管理牌照+触控体验玻璃面板+天津自贸+柔新电路板+航空雷达电路板  1    20#  002060  粤 水 电  14:52  广东国企改革   实际控制人广东省国资委持有34.53%+(2016年07月30日)与中国能建湖南火电签订了战略合作框架协议+(2016年07月)拟8.6亿元投资光伏发电 项目+(2015年12月)签下16亿航道扩能升级施工合同  1    21#  600097  开创国际  14:54  并购+年报股+上海国企改革  国企改革:上海市国资委持有43.02%+(2016年05月)子公司拟6100万欧元收购西班牙ALBO公司+年报预增 80%至100%+(2015年11月)定增8.8亿元拓展产业链+主要从事远洋渔业捕捞  1    22#  600149  廊坊发展  14:55  举牌+河北国企改革+房地产  (2016年07月31日)恒大地产增持 2.67亿元,持股增至10%+房地产+京津冀+国企改革:实际控制人廊坊市国开公司持有13.17%  2    23#  002113  天润数娱  14:56  一季报+中报高送转+手游  中报高送转拟推10转30+实控人累计增持近亿元+一季报增长1954%+(2015年3月)定增9亿收购手游资产+甲醇概念  1    24#  600129  太极集团  14:57  定增+中报股+重庆国企改革  中报预增4.3倍+实际控制人:重庆市涪陵区国资委持有38.81%+(2016年07月)拟参股设立三强中药,拓宽健康产业+(2016年05月)拟定增20亿元加码医药  1    开  600626  申达股份  砸开  上海国企改革  国企改革:上海市国资委持有31.07%+(2015年10月)定增逾12亿加码主业,大股东认购超三成+(2015年9月)1.84亿元转让上海恺悦35%,在美收购供应链服务商PFI Holdings+上海纺织业的龙头  8.34    开  000523  广州浪奇  砸开  广东国企改革+互联网+   实际控制人:广州市国资委持有30.04%+电子交易平台“奇化网”+中国民族日化产业的龙头企业+南沙新区 概念  8.28    开  601718  际华集团  砸开  定增+国企改革+军工  外媒报道:中国正在考虑将新兴际华集团与中国第一重型机械集团合并+国企改革:大股东新兴际华集团+(2016年07月)定增审核通过:定增下调为59.52亿元,转型“互联网+”+埃博拉概念:病毒防化服+军工:军需轻工  5.87
1470149464000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 明天涨停
1470148216000[,,,,,,]这消息明显有8成的真实性。际华集团的董事长今年5月份已经到任一重集团（同时兼际华集团的董事长）。你说巧合不巧合。老外的消息还是很灵通的。谣言就是遥远的预言
1470147841000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ “没有收到”  自己家的事还用收到么？小刚下台也是外媒披露的
1470146565000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合 。对于传闻称新兴际华集团将与一重集团合并的消息，新兴际华集团人士对中国证券网记者回应称：“目前集团方面没有收到任何与重组有关的消息。”今日有外媒报道称，不愿透露姓名知情人士称，中国正在考虑将新兴际华集团与中国第一重型机械集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。个人观点：公司虽然说没有收到与重组有关消息，并不代表说它不会重组，中国汉语言博大精深，需要理性的去看待有关市场消息。
1470146091000[,,,,,,]　　【今日导读】　　工信部：推动动力电池产业发展意见出台　　美放宽商用无人机限制市场将迎来爆发期　　华昌达拟定增募资加码智能装备相关业务　　近期玻璃价格持续上涨销售速度明显加快　　【中证头条】　　工信部：推动动力电池产业发展指导意见出台　　据工信部网站8月2日消息，全国人大常委会办公厅将十二届全国人大四次会议期间55位代表提出的关于进一步支持新能源汽车产业发展的12项建议作为2016年重点督办建议，交由工业和信息化部牵头，会同财政部、发展改革委、公安部、国管局、国家能源局、交通运输部、科技部、质检总局、住房和城乡建设部等单位共同办理。　　点评：国家加大对新能源车的推广，从中央到多个省市地方都给予了优惠的政策或资金支持。国内新能源汽车的需求也在大幅提升，其动力锂电池的需求也大幅放量，而且产能供不应求，价格也在持续上涨，行业进入发展快车道，可关注锂矿和电池材料，A股相关上市公司包括江苏国泰（002091）、赣锋锂业（002460）、国轩高科（002074）。　　【中证聚焦】　　美放宽商用无人机限制　市场迎来爆发期　　据外媒报道，美联邦政府将降低商用无人机的准入门槛，无人机的消费市场将迎来新一轮高潮。从8月底开始，联邦航空管理局将取消一系列繁复的无人机准入政策，包括无人机飞行员需要取得合理授权并持有飞行员执照。届时，驾驶员只需要提供远程飞行证书以及接受背景调查即可。　　点评：无人机作为新兴的装备和技术手段，被称为“空中机器人 ”。其应用从军事上的侦察、打击、察打一体，到民用的航拍、勘察、遥感、测绘、气象、农业、电力等行业，是军民融合式发展最具代表性的产品，在当前及未来国民经济各领域具有广阔的前景。互联网研究机构艾瑞咨询近日发布《2016年中国无人机行业研究报告》称，我国小型民用无人机市场进入快速成长期，预计2025年，国内无人机市场总规模将达到750亿元人民币。　　A股上市公司中，中海达（300177）研制的无人机已经产业化，可在艰难的环境下高质量地完成飞行、航摄任务，可应用于航空制图、安全执法、海洋环境等。通裕重工（300185）研发生产的无人机已试飞成功。山河智能（002097）参股公司山河科技是国内首家通过中国民航轻型飞机适航认证的企业。　　【要闻速递】　　从国家铁路局了解到，随着高速铁路快速发展，国家铁路局正在积极推进高铁安全防护工程数据库建设，以进一步加强铁路安全监管。　　近日，国家新闻出版广电总局下文给七大互联网电视集成播控牌照的申领电视台。就关于做好互联网电视整改工作，提出了明确的要求。　　有消息称有关部门考虑新兴际华集团与一重集团合并。今日际华集团与中国一重均公告，未收到相关通知和文件。　　商务部发言人沈丹阳介绍，上海、广东、天津、福建四个自贸试验区形成了新一批可复制、可推广的改革试点经验，新一批试点经验的复制推广时间有望在1-2个月内。　　综合媒体报道，根据日本执政党议员在今日内阁会议前讨论的草案，28.1万亿日元经济一揽子方案中将包括13.5万亿日元的财政措施。　　【公司动向】　　华昌达拟募资　加码智能装备主业　　华昌达（300278）发布非公开发行股票预案，拟定增不超过1.49亿股，募资不超过23.85亿元，用于多个智能装备建设项目，扩大产业规模。公司股票将于8月3日开市起复牌。　　点评：以智能机器人为核心的高端制造装备解决方案及产品体系正从汽车行业逐 步转向一般工业应用领域，该领域中的各大企业利用自动化改造对生产过程进行升级的需求较多，新增市场容量较大。利用本次非公开募集资金投资面向非汽车领域的智能装备生产系统，是实现公司市场发展的重要举措，能够进一步拓宽市场空间。　　巴安水务（300262）签股权收购备忘录，拟收购德国上市公司ItN67%股权。　　光韵达（300227）在投资者关系互动平台上表示，3D Systems与光韵达数字医疗正式签署战略合作，是在合作研发数字医疗打印设备及应用方面的深入合作，强强协作，软硬结合有利于市场的推广和优质品牌的建立。　　神州长城（000018）子公司签署印尼15亿元PC承包合同。　　奥维通信（002231）中标逾5000万信息系统项目。　　黑牛食品（002387）拟出售5亿元资产促转型升级。　　柯利达（603828）拟携手控股股东等设立证券公司。　　佰利联（002601）上调主营产品价格　　通裕重工（300185）中报拟10转20。　　啤酒花（600090）8日起更名为“同济堂”，代码不变。　　【产经观察】　　玻璃价格持续上涨销售速度明显加快　　近两个交易日国内玻璃期货大幅上涨；现货方面，国内玻璃价格持续上涨，7月份累计上涨33.4%。8月1日，沙河再次调高报价，厂家出库良好，销售速度明显加快。　　点评：目前玻璃行业库存不高，且库存整体处于下降趋势，现货需求旺盛，需求侧对玻璃价格构成利好。供给方面，玻璃生产线开工增加，但仍处于较低水平，产能难以快速释放。在价格不断上涨趋势下，行业龙头二三季度盈利有望提升，关注南玻A（000012)、洛阳玻璃（600876）。　　IBM将推出迄今为止最大规模区块链商用项目　　综合媒体消息，IBM预计9月将在公司内部应用目前最大规模的区块链商业系统，以加快IBM内部的交易追溯。IBM计划未来出售包含该系统的区块链平台。该应用将有助于IMB全球金融部门解决顾客和供应商的交易纠纷。　　点评：IBM这一举动也给已经在区块链公司和技术方面投资了大量资金的市场传递了积极信号，将加快推进区块链发展进程，相关上市公司如御银股份（002177）、恒生电子（600570）、赢时胜（300377）等涉及区块链相关业务有望得到正面提振。　　【市场透视】　　1股遭游资抢筹　净买入金额超亿元　　在今日登陆深交所龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有1只，为天津普林（002134），净买入金额达1.15亿元。　　点评：该股此前重组终止，但复牌并未补跌。近两日放量剧烈震荡，资金博弈明显，风格激进者可短线关注。　　【新股申购】　　广西广电：申购代码730936，顶格申购需配沪市市值90.00万元，申购上限9.00万股，申购价格4.80元，中签公布及缴款8月5日，公司主营广电网络的建设运营、广播电视节目传输、数据专网业务以及数字电视增值业务。　　苏州恒久：申购代码002808，顶格申购需配深市市值12.00万元，申购上限1.20万股，申购价格7.71元，中签公布及缴款8月5日，公司主营激光有机光导鼓系列产品。
1470145924000[,,,,,,]晚间重磅消息汇总：一国企重组传闻遭否 滴滴与国泰君安开撕！    1.滴滴辟谣“将减少乘客补贴”传闻 要求国泰君安道歉    8月2日，一篇名为《滴滴副总裁：将减少乘客端补贴》的报道在网上广为流传。该报道中提到，滴滴出行副总裁张贝在国泰君安电话会议上透露，未来将减少给乘客的补贴，但会加强司机端派单的投入来提升用户体验。滴滴出行下午发布公告，称网传《滴滴副总裁：将减少乘客端补贴》的报道不实，指出文中当事人滴滴出行副总裁张贝并未参与任何券商电话会议。目前滴滴出行已向公安机关报案，对国泰君安提出严正谴责，并要求其公开道歉。    2.*欣泰现单日50%惊人换手率 天量资金撬开跌停板    消停了三个交易日的*欣泰今天又“淘气”了。开盘后三分钟左右，*欣泰再现巨额买单撬开跌停板，期间股价最高达到3.65元，随后再度被压回封死，10:00该股第二次打开跌停。截至收盘，*欣泰报价3.42元，跌6.81%，全天换手率50.91%，成交额1.55亿元。    3.际华集团与中国一重澄清：没有收到任何有关重组的消息    对于传闻称新兴际华集团将与一重集团合并的消息，新兴际华集团人士对记者回应称：“目前集团方面没有收到任何与重组有关的消息。”此外，中国一重也称没有制定和上报有关与新兴际华集团的重组方案。今日有外媒报道称，不愿透露姓名知情人士称，中国正在考虑将新兴际华集团与中国第一重型机械集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。    4.成品油价格本周四将迎“两连降” 每升下调或超0.1元    在经历了基本面大幅好转和油价快速攀升的二季度后，进入三季度，国际油价走势明显转弱，8月1日，布伦特和WTI原油期货主力合约分别收于每桶42.14美元和40.06美元，较6月8日触及的年内高点已累计下跌20%左右。    5.国务院批复苏州城市总体规划 推进苏锡常都市圈建设    8月2日，国务院发布批复称，原则同意《苏州市城市总体规划(2011—2020年)》(以下简称《总体规划》)。批复提出，到2020年，中心城区常住人口控制在360万人以内，城市建设用地控制在380平方公里以内。    6.上周A股新增投资者32.38万 交易活跃度有所回升    中国结算最新周报显示，上周(7月25日至7月29日)新增投资者数量为32.38万人，环比微增1%。同时，投资者交易活跃度出现回升，投资者持仓人数占比小幅下降。数据显示，当周参与交易A股的投资者数量为1774万人，占已开立A股账户投资者数量的16.29%，较前一周15.59%的比例有所回升，结束了连续两周的回落。明日操盘个股消息：一公司推豪华高送转 后市或将飙涨！    业绩情况    1.禾丰牧业上半年净利润1.85亿同比增长56%    禾丰牧业8月2日晚间披露半年度业绩快报显示，公司2016年1至6月实现营业总收入50.52亿元，同比增长18.09%；营业利润2.25亿元，同比增长54.85%；归属于上市公司股东的净利润1.85亿元，同比增长55.99%；基本每股收益0.22元。    增持    1.中国国航控股股东累计完成增持1121万股    中国国航8月2日晚间公告称，截至8月2日，公司控股股东中航集团本次增持计划已实施完毕。2015年8月3日至2016年8月2日期间，中航集团已通过上海证券交易所证券交易系统累计增持公司1121.18万股A股股份，约占公司已发行总股份的0.09%。    减持    1.松发股份股东廖少君拟减持公司6%股份    松发股份8月2日晚间公告称，公司股东廖少君披露减持计划，其因个人自身发展需要，计划自公告发布之日起3个交易日后的6个月内，通过大宗交易或集中竞价方式减持公司股票528万股，占公司股份总数的6%，减持价格不低于公司首次公开发行股票时发行价(按复权后计算)。    2.天海投资：上银基金旗下资管计划减持6200万股    天海投资8月2日晚间公告称，由上银基金作为管理人的上银基金财富15号资产管理计划(简称“上银财富15号资管计划”)于8月1日通过大宗交易的交易方式，累计减持公司无限售条件A股股份共计6200万股，占公司总股本的2.14%，减持均价为9.63元/股。    高送转    1.通裕重工中报拟10转20 业绩同比增长    通裕重工2日晚披露2016年半年度报告，公司拟向全体股东每10股派发现金红利1元，以资本公积金向全体股东每10股转增20股。报告期内，公司实现营业收入116,682.67万元，较上年同期增长了2.27%；实现归属于上市公司股东的净利润8,308.44万元，较上年同期增长了43.89%。    定向增发    1.华昌达拟定增24亿元 投向智能装备项目    华昌达公告，拟非公开发行股票募集资金不超过238,476万元，发行股票数量不超过14,905万股。募资将用于扩建汽车装备制造车间项目、面向多领域机器人高端智能装备研发项目、军工板块建设项目、智能输送自动化装备研发中心建设项目、新能源汽车机器人智能装备建设项目等方面。公司股票8月3日复牌。    并购重组    1.跃岭股份停牌筹划购买新能源汽车相关行业资产    跃岭股份公告，公司拟筹划购买资产事宜，标的公司属于新能源汽车相关行业，具体的收购方案仍在协商和沟通中。鉴于该事项存在不确定性，公司股票8月3日起停牌。    2.群兴玩具3日起停牌 重组存不确定性    群兴玩具披露公告，公司拟向三洲特管、中国核动力院和华夏人寿发行股份购买其持有的四川三洲川化机核能设备制造有限公司100%股权。对于核动力院持有标的资产股权参与本次交易需要中华人民共和国财政部审批。此外，标的公司主营业务包含部分军工业务，因此需取得国防科工局的审批。    3.国际实业终止筹划资产收购事项 3日复牌    国际实业8月2日晚间公告称，由于公司拟收购标的公司所处行业为类金融业，主要业务为开展小额贷款业务，其行业监管政策和市场环境在公司停牌筹划发行股份购买资产事项期间发生较大变化。公司审慎研究决定终止筹划此次发行股份购买资产事项，公司股票将于8月3日复牌。    4.南纺股份3日起停牌 控股股东拟筹划重大事项    南纺股份8月2日晚间公告称，公司接控股股东通知，拟筹划与公司相关的重大事项，该重大事项可能涉及重大资产重组。鉴于相关事项存在重大不确定性，经公司向上海证券交易所申请，公司股票自8月3日起停牌。    5.山东金泰终止筹划资产重组 4日召开说明会    山东金泰8月2日晚间公告称，由于公司经与中介机构讨论后，预计无法在8月11日前完成重组相关预案。经审慎研究，公司决定终止筹划此次重大资产重组事项。根据有关规定，公司将于8月4日召开投资者说明会，并按规定披露投资者说明会召开情况公告，同时申请复牌。    6.南洋股份拟57亿元收购信息安全行业公司    南洋股份2日晚间公告，拟以57亿元的价格收购北京天融信科技股份有限公司100%股权。同时，公司拟以9.70元/股非公开发行股票，配套融资不超过212,000万元。通过收购天融信股份，上市公司快速切入了具备广阔市场前景和较高技术壁垒的信息安全行业。    7.博通股份拟63.3亿收购中软国际TPG业务经营主体    博通股份8月2日晚间发布重组预案，公司拟以39.07元/股非公开发行16204.25万股，作价63.31亿元收购中软国际(中国)持有的中软国际科技、华腾软件各100%股权。值得一提的是，此次交易完成后，公司控股股东将变更为中软国际(中国)，公司将无实际控制人。按照《重组管理办法》的规定，此次交易构成重组上市。    其他事项    1.中国一重澄清：控股股东未接到重组有关文件    对于今日新兴际华集团将与一重集团合并的传闻，中国一重8月2日晚间发布澄清公告称，公司控股股东中国第一重型机械集团公司目前未接到有关文件，且其截至目前没有制定和上报过与传闻有关的重组方案。    2.中国石化：川气东送管道业务拟公开引资    中国石化8月2日晚间公告称，经公司第六届董事会第七次会议审议，全体董事一致通过了关于天然气川气东送管道业务引资的议案。公告称，董事会同意以中石化川气东送天然气管道有限公司(简称“管道有限公司”)为平台进行公开引资，具体包括：同意管道有限公司本次引资方案，本次引资完成后，中国石化对管道有限公司的持股比例为50%；同意根据引资方案及相关的法律法规，由公司及管道有限公司启动并推进上述引资工作。    3.海默科技停牌进行非公开发行股票询价    海默科技公告，中国证监会核准公司非公开发行不超过6,000万股新股。公司现拟进行非公开发行股票事项的询价发行工作，公司股票8月3日起停牌，预计停牌时间不超过5个交易日。    4.津膜科技中标重大经营合同    津膜科技公告，公司中标“西安渭北污水处理与再生水回用项目EPC工程总承包项目”，工期预计为600天，投标报价为18988.6万元。    5.高能环境中标岳阳市静脉产业园PPP项目    高能环境8月2日晚间公告称，公司于8月2日收到《成交通知书》，招标单位为岳阳市云溪区人民政府，通知书确认公司为“岳阳市静脉产业园PPP项目”的投资、建设、运营供应商。    6.际华集团：控股股东否认与一重集团重组传闻    针对新兴际华集团将与一重集团合并的传闻，新兴际华集团旗下上市公司际华集团8月2日晚间正式发布澄清公告予以否认。公告称，经际华集团向控股股东新兴际华集团有限公司发函询证确认，截至目前，控股股东未接到有关文件，也未就有关合并事宜向上级有关部门申报过任何方案。    7.啤酒花8月8日起更名为“同济堂”    啤酒花8月2日晚间公告称，经公司申请并经上海证券交易所核准，自2016年8月8日起，公司证券简称由“啤酒花”变更为“同济堂”，证券代码保持不变。    8.佰利联上调主营产品价格    佰利联公告，鉴于近期公司主导产品钛白粉原材料钛矿价格上涨及钛白粉市场供求情况，公司从8月2日起上调金红石型钛白粉销售价格，其中：国内终端客户上调500元/吨，国内经销商客户上调300元/吨；出口价格上调50美元/吨。    9.黑牛食品3日复牌 拟出售5亿元资产促转型升级    黑牛食品公告，公司拟将黑牛实业100%股权、揭阳黑牛100%股权、安徽黑牛100%股权、广州黑牛100%股权、黑牛营销100%股权以51,318.23万元的价格向黑牛资本出售，黑牛资本以现金支付对价。公司股票8月3日复牌。    10.万达院线拟新增150家IMAX影院    万达院线公告，公司8月1日与IMAX中国(香港)有限公司、爱麦克斯(上海)多媒体技术有限公司(以下合称“IMAX公司”)就租赁IMAX影院系统和特定商标的许可签署协议。公司与IMAX公司约定，将在2022年12月31日前新增150家IMAX影院的开发和运营。    11.香溢融通澄清信托概念：无信托牌照 未开展信托业务    香溢融通8月2日晚间发布澄清公告，否认公司为“信托概念股”。公告称，公司及公司控股子公司无信托牌照，未开展信托业务，目前与信托公司也无合作业务。    12.柯利达拟携手控股股东等设立证券公司    柯利达8月2日晚间公告称，公司拟以自有资金与公司控股股东柯利达集团等投资方共同出资设立方圆证券股份有限公司(暂定名，简称“方圆证券”)，从事证券经纪、证券投资咨询、证券承销与保荐、证券资产管理。方圆证券注册资本为15亿元，其中上市公司出资金额为29250万元，出资占比为19.50%，为参股股东。    13.华菱钢铁二股东拟转让公司10.08%股份    华菱钢铁8月2日晚间公告称，公司第二大股东安赛乐米塔尔拟将其所持有的公司30393.91万股股份(占公司股份总数的10.08%)转让给湖南国企创新私募投资基金(暂定名，简称“国新基金”)，转让总价款共计11.03亿元，转让价格折合3.63元/股。公司停牌前股价为3.95元/股。认真看预告图片后有大纲，让你对专题周策略有更深入理解下面剧透一下本周【时空缠论8种精准买卖点+主力操盘坐庄学】周策略的干货亮点 1、神秘主力操盘学通达信指标公式大放送，抄底逃顶一键搞定，简化决策，实战性超强！2、主力操盘漏洞第五招，没有当过操盘手的人不可能知道的秘密，教你彻底识别出货前假强势诱多信号，含金量巨大！一线游资主力最不想被你知道的绝活，全部解密！就凭这一点，周策略你就不能错过，以后绝版。3、为什么提前选到醋化股份思路大揭秘！因为知道了主力洗盘的底牌位置，想知道？周策略教你方法，以后好股自己也可以选到！   4、如通过时空缠论的新派定义下的中枢化解主力假破位的洗盘阴损手段？当然有！从此不再被主力玩，而是咱们玩主力！ 5、通过中枢级别，结构定位，彻底解决不同周期抄底难题，从此告别超超抄错底的尴尬窘境，第一类买点的精准确认手法深度解析，彻底理解自己以前为什么错！  6、短线卖出高端技巧四部曲大放送，卖在高点减少回撤轻轻松松，不是技术不管用而是你不会用   7、个股能不能涨，涨的多不多，涨的快不快取决于什么？核心干货，说破本质8、不看形态，那样太小儿科，真正搞懂主力操盘的本质，理解什么信号才是主力加仓，启动的核心标志，从此对于短线庄和中线主力的方法了然于心，再也不怕上班不能看盘而错过好股！    9、选到一个自己觉得有潜力的好股以后如何正确的分析思路是什么？说透逻辑思路，讲清楚本质关系，卖出买入体系严谨科学系统化10、解决假突破的难题，从此不再当接盘侠！这个世界，没有任何一种方式在A股可以100%有效，所以重点是最后的整体收益和不同行情不同模式的全面掌握，唯有如此，才可以适应不同的行情，捕捉不同的主力操盘手法和级别买卖点，如果死守这某一招，那么肯定某一阶段顺风顺水，某一阶段灰头土脸满地找牙，所以散户思维的弊端就是以为可以一招鲜吃片天，很遗憾，这是A股，没有那么容易。散户思维的另一个弊端就是追求单笔最大化和所谓的胜率，而从稳健收益的角度其实一点都不重要，换言之，散户亏钱是因为关心的东西不是重点，比如某一种方法（狙击游资主升浪战法距离），做10次，对3次，输7次，如果看到这里，是不是觉得这种方法烂透了！但是错的时候每次5%果断止损，对的时候每次抓到主升浪，一次就是30--50%（科恒股份，上海新阳，北矿磁材都是周策略内分享过的），那么最后10次交易总结果是盈利65--115%，这就是高手嘴里经常说的小亏大赚。上述3:7的胜负关系，我用的是极端举例，事实上，好的模式体系胜率明显高得多，只要你掌握完善运用精熟如果懂得主力的心思，那么每一天看盘都不是靠蒙靠猜，而是提前心里有数，完全可以做到预判，并且在别人杀跌割肉的时候你开心抄底。在别人亢奋满满的时候，你全身而退想要了解更加详细的内容可以私信询问    $华昌达(SZ300278)$ $禾丰牧业(SH603609)$ $博通股份(SH600455)$
1470144312000[,,,,,,]创历史新高：冲榜未封：龙虎榜跟踪：知名游资（净买入）：华泰证券浙江分公司：天润数娱（4251万）华泰证券嘉兴纺工路：天润数娱（1160万）中信证券上海漕溪北路：天润数娱（4117万）方正证券杭州延安路：天润数娱（3944万）财通证券温岭东辉北路：粤水电（3438万）华泰证券上海仙霞路：香溢融通（5250万）华泰证券上海澳门路：长江投资（1743万）江苏银行（901万）浙商证券临安万马路：杭电股份（1259万）光大证券奉化南山路：中亚股份（1242万）光大证券宁波中山西路：中亚股份（1161万）中信证券上海溧阳路：中亚股份（914万）华鑫证券上海茅台路：海汽集团（5115万）华鑫证券上海宛平南路：海汽集团（4605万）科大国创（214万）东方证券上海银城中路：长江投资（4800万）广发证券吴江仲英大道：中葡股份（2787万）香溢融通（1622万）武汉中商（T）华泰证券荣超商务中心：海汽集团（3375万）国金证券厦门湖滨北路：海汽集团（1706万）新光药业（1248万）华泰证券上海共和新路：丰元股份（2297万）中泰证券宁波江东北路：中葡股份（1785万）天津普林被下面几个营业部包揽：（运作过西安饮食、华东数控）财通证券青岛海尔路：4738万恒泰证券上海虹桥路：4281万财通证券青田前路街：3614万浙商证券温州西山东路：做T国发股份被山东资金围猎：（运作过建艺集团，苏州设计、鹭燕医药、华自科技等）国海证券济南历山路：7485万国海证券济宁邹城市兴石街：4538万中信证券杭州四季路：T净买入795万中信证券荣成成山大道：T中泰证券荣成石岛黄海中路：T机构：廊坊发展：一家机构买入3968万，一家机构1439万金字火腿：一家机构买入588万重要财经信息：1. 中国首艘国产航母或于年底下水 最快明年交付海军2. 上周A股新增投资者数量32.38万 环比增加1%3. 上周证券保证金净流入168亿 结束连续五周净流出4. 财政部：6月份全国共销售彩票339.61亿元，同比增长20.8%5. 电竞将再次申请入奥运会6. 国资委：加快推动央企兼并重组和内部资源整合7. 钨精矿价格近一个月反弹15%8. 美欧股市下跌个股公告：通裕重工：拟10转20派1元佰利联：   再次上调金红石型钛白粉售价柯利达：   拟携手控股股东等设立方圆证券际华集团：控股股东否认与一重集团重组传闻顾地科技：1.8亿元设立文化旅游公司万达院线：拟新增150家IMAX影院神州长城：签署15亿元重大海外合同啤酒花：   8月8日起更名为“同济堂”香溢融通：否认公司为“信托概念股”华菱钢铁：二股东拟转让公司10.08%股份业绩预告及中报：扭亏：齐心集团：上半年盈利4666万 同比扭亏预增：五洋科技：上半年净利润3209.54万元，同比增长223.09%光环新网：上半年净利润1.32亿，同比增长184%禾丰牧业：上半年净利润1.85亿，同比增长56%通裕重工：上半年净利润8308万元，同比增长43.89%康普顿：   上半年净利润5893.1万元，同比增长24.08%南京公用：上半年净利润1.18亿元，同比增长20.82%龙力生物：上修中期业绩 预增12%-41%重庆路桥：中报净利润1.65亿元，同比增长11.76%预减：无预亏：兰州黄河：上半年亏损3197.51万元（炒股亏近5000万元）增持、回购及股权激励：八菱科技：第二期员工持股计划买入近1.23亿元公司股票中国国航：控股股东完成增持1121万股A股计划廊坊发展：控股股东增持60万股 恒大已持股10%减持：松发股份：股东廖少君拟清仓减持528万股，占比6.00（未减持）天海投资：上银基金旗下资管计划减持6200万股，占比2.14%（已减持）复牌：国际实业  黑牛食品  华昌达国际实业：终止筹划资产收购事项华昌达：  拟定增不超23.85亿 投向智能装备项目黑牛食品：重组剥离食品饮料业务 转型软件及信息技术服务业停牌：摩登大道 海默科技  跃岭股份 群兴玩具 南纺股份  慧球科技 解禁： 欧菲光 台海核电 天康生物 （都是大规模解禁）$通裕重工(SZ300185)$  $强生控股(SH600662)$  $上工申贝(SH600843)$
1470143674000[,,,,,,]今日，市场继续上演着让人瞌睡的行情，在早盘尝试性的反弹没有跟风盘的情况下，午后指数再度上演上蹿下跳的走势，沪指围绕2950展开了拉锯战，和下跌动辄百点的力度相比，指数的上涨再度以可怜的个位数收场，成交量更是急剧萎缩，那么接下来还会跌吗？　　截至收盘，板块上涨家数依然没有超过百家，可以说市场做多的热情几乎降至冰点，非银金融、迪士尼和三线地产领涨大市，上海板块、核电和水利建设相对较好；白酒、黄金和医药板块整体跌幅居前，对市场影响较大，以中小创为首的题材股继续遭遇市场的打压。　　大盘继续小阴小阳的局面收盘，沪深两市盘中上蹿下跳的走势依然是主力洗盘的利器，3000点目前对市场形成一个强压，创业板勉强守住2100点，分时图处于一个底部整理的过程，技术上看市场短期将以筑底走势为主，市场能否起来还需要进一步的观察。　　　　1.工信部：推动动力电池产业发展指导意见出台；　　2.知情人士：中国考虑新兴际华集团与一重集团合并；　　3.商务部：“美方持续采取"双反"严重扰乱光伏发展；　　4.国资委：中国海油首个移动试采平台“海洋石油162”的建造工作即将进入调试阶段；　　5.商务部：正推动加工贸易向中西部梯度转移。　　今天两市出现了小幅上涨的格局，沪指站上了2970点，但是盘面各项数据呈现整理格局，暂时看来，多头不想失去2950点一带，但是最近大盘的调整，多头伤了元气，如果没有政策面利好，很难改变目前的弱势格局，虽然今天小幅上涨，但是随着3000点的压力逐渐下行，目前指数随时会继续向下考验支撑。但是我个人认为大盘目前没有太大风险，不过大盘企稳还需要点时日，2950点附近我们可以持股待涨！
1470143151000[,,,,,,]【今日盘面数据】1、央行逆回购600亿，1300亿逆回购到期2、沪股通今日暂停交易3、两市涨停股票28家，跌停股票3家【明日预告】1、新股申购：苏州恒久(002808) 申购代码：0028082、新股申购：广西广电(600936) 申购代码：7309363、2016中国(成都)智慧产业国际博览会4、2016第三届中国稀土峰会【宏观新闻】1、上周A股新增投资者数量32.38万 环比增加1%上周，两市新增投资者人数32.38万，前值为32.06万，环比增加1%。2、上周证券保证金净流入168亿 结束连续五周净流出投保基金公布最新数据显示，上周，证券交易结算资金银证转账转入额为4975亿元，转出额为4807亿元，证券保证金净流入168亿元，结束连续五周净流出。其中，7月29日单日净转出305.89亿元；两融担保资金净转出110亿元，其中，7月29日净转出68.78亿元；股票期权保证金净转出0.98亿元，其中，7月29日净转出1.20亿元。3、信贷收益权转让细则出台 不良资产收益权转让试点将启动银行业信贷资产登记流转中心发布信贷资产收益权转让的两项细则，即《信贷资产收益权转让业务规则》和《信贷资产收益权转让业务信息披露细则》。随着该细则出台，不良资产收益权转让试点将于近期实质启动。4、我国“单一窗口”试点扩容 新增六个内陆沿边省区市内陆沿边地区国际贸易“单一窗口”建设工作启动会2日在重庆召开。国家口岸管理办公室副主任韩坚表示，今年将在现有的试点的基础上，新增包括重庆、陕西、宁夏回族自治区在内的6个试点省区市，进一步提升内陆沿边地区的开放水平，助推“一带一路”国家战略。5、广电总局就做好互联网电视整改工作提要求在通知中，总局要求各大牌照机构就现存问题进行整改，包括各持牌机构必须对自身负责集成的各类型互联网电视终端严格把关；不能用OTT平台变相开展IPTV业务，不得擅自开展IPTV+OTT业务；与电信企业合作开展的电视业务，要按三网融合规定(65号令)等有关IPTV的法规予以规范等。【行业新闻】1、电竞将再次申请入奥运会2、6月全国彩票销售同比增长58.37亿元3、北京五条地铁引入自动驾驶 全程不需要司机4、中建一局探索MR在工程建设领域应用5、我国首列抗风沙地铁在长春下线6、国家铁路局推进高铁安全防护工程数据库建设7、联想发布首款OLED屏笔记本：续航11小时【新闻联播重点】1、强军之路：改革聚焦实战，凝心聚力谋打赢。2、中共中央办公厅印发《共青团中央改革方案》。3、调结构转方式，国家高新区调研行。济南高新区：大平台支撑信息产业集群。提及浪潮集团。4、我国最大直径航天固定发动机点火实验成功。5、7月物流业景气度指数高位企稳，物流业务活动趋于活跃。【个股公告】1. 际华集团(601718)：澄清重组传闻2. 中国一重(601106)：澄清重组传闻3. 高能环境(603588)：中标岳阳市静脉产业园PPP项目4. 通裕重工(300185)中报拟10转20 业绩同比增长5. 智光电气(002169)：控股子公司智光节能签署EMC合同6. 三维丝(300056)：签署1.15亿元重大合同7. 南洋股份(002212)：拟57亿元收购信息安全领域公司8. 华菱钢铁(000932)二股东拟转让公司10.08%股份9. 黑牛食品(002387)：重组剥离食品饮料业务 转型软件及信息技术服务业10. 华昌达(300278)拟定增24亿元 投向智能装备项目11. 巴安水务(300262)拟收购德国上市公司ItN 67%的股权12. 联创电子(002036)：拟投资年产6000万颗高像素手机摄像模组项目13. 亚泰集团(600881)1.58亿元收购子公司持有泉洲水城58%股权14. 上海能源(600508)1亿元投设电热子公司15. 神州长城(000018)：签署15亿元重大海外合同16. 香溢融通(600830)澄清信托概念：无信托牌照 未开展信托业务17. 柯利达(603828)拟携手控股股东等设立方圆证券18. 万达院线(002739)：与IMAX公司签署合作协议19. 五洋科技(300420)拟2075万收购华逸奇51%股权并对其增资20. 津膜科技(300334)：中标1.9亿元重大经营合同21. 八菱科技(002592)：第二期员工持股计划买入近1.23亿元公司股票22. 中国石化(600028)：川气东送管道业务拟公开引资23. 顾地科技(002694)：1.8亿元设立文化旅游公司24. 跃岭股份(002725)：停牌筹划收购新能源汽车资产25. 奥维通信(002231)：中标5089万元信息系统项目26. 国农科技(000004)：重组拟出售地产业务购买医药资产27. 啤酒花(600090)：8日起更名为“同济堂”28. 佰利联(002601)：再次上调金红石型钛白粉售价28. 中软国际借壳博通股份(600455)方案出炉【业绩报告】1. 康普顿(603798)：中报净利增逾两成2. 龙力生物(002604)：上调中期预计业绩3. 五洋科技(300420)：中报净利同比增逾两倍4. 光环新网(300383)：中报净利同比增184%5. 禾丰牧业(603609)：上半年净利同比增56%6. 兰州黄河(000929)半年报净利润同比盈转亏 证券投资浮亏近5000万元7. 齐心集团(002301)：中报实现扭亏为盈 净利润达4666万元【增持】1. 廊坊发展(600149)：控股股东增持60万股 恒大已持股10%2. 中国国航(601111)：控股股东完成增持1121万股A股计划【减持】1. 松发股份(603268)：股东廖少君拟清仓减持528万股2. 天海投资(600751)：上银基金旗下资管计划减持6200万股@今日话题$上证指数(SH000001)$           $创业板指(SZ399006)$  $深证成指(SZ399001)$  详细信息点击：http://www.yuncaijing.com/neican
1470142037000[,,,,,,]【投资者日记】【中宜教育戴斌老师撰写】【2016年8月2日（周二）】 第一章    技术分析与逻辑分析 （1）沪指，2016年8月2日（周二）收盘价2971.28点，上涨0.61%。目前距离“5日均线（今天的5日均线数值是2978.06）”还有一步之遥。观察明天（8月3日），沪指能否在收盘价站稳5天均线，如果明天周三站稳5天均线，大概率后续就是横盘震荡格局。大家打开沪指的“周线图”，加上本周，沪指已经出现“3周的调整期”。一般周线级别调整（不是系统性风险的前提下），一般周线级别调整需要3-4周结束战斗。如果本周沪指站稳“5天均线”，大概率3周前后就结束这次的“周线级别”调整，如果本周沪指很难站稳“5天均线”，大概率“最多还有一根大阴线”，就触短线底部了。所以，现在的争议在于，大盘是“调整3周（本周结束调整）”还是“调整4周（下周才结束调整）”。我个人倾向于关注“5天均线”。同时，大家要注意的是，目前场外持币等待抄底的资金（当然，它们也是做短线为主）还是有不少的，场外持币的主力资金，其实是希望在本周横盘几天，然后再“来一根大阴线”让市场处于极度绝望，然后才开始入场抄底。但这个世界就是“逻辑”和“反逻辑”之间的博弈，道理，主力资金是懂的，就看郭嘉队的表态了。监管层紧急发了个新闻，说“之前导致大盘暴跌的理财产品不能直接入股市的那个问题”，其实是“有回旋余地”，所以，今天市场就反弹了。而且下午14:00之后，我看到在“沪市层面”，有大资金入场抄底，抄底的是“指数股”为主，这个我猜测大概率就是那位“超级主力”的可能性最大了。维稳，是主旋律。这一点，我是认同的。既然要维稳，我就顺势而为，分析清楚就是了。最坏的结果，就是还有一根大阴线，如果维稳力度足够，策略也正确，那根“最后的大阴线”就未必能出现。可惜“这根最后的大阴线”还没有放出来，“利好的新闻”就出街了，事情开始变得扑朔迷离起来。有郭嘉队在，大盘走势必须是“维稳型”，连续暴涨和连续暴跌，都会受到“遏制”，这是一种全新的“阴跌”和“阴涨”行情，大家要记住这个特征。 （2）创业板指，2016年8月2日（周二）收盘价2113.21点，上涨0.67%。目前距离“5日均线（今天的5日均线数值是2125.99）”也是还有“一步之遥”。明天，也是关注“创业板指数的5天均线”，如果明天收盘价收复这个位置，技术上就是止跌信号。创业板股票，今天反弹的力度不是很够，明天看成交量能不能放大。最坏的结果是主板（沪指）收复了5天均线，而创业板指却力度不够，滞涨了。这种情况，就真的“二八分化”了，后续蓝筹坚挺，中小创就要大范围回调。这是最坏的一种结果。所以，要避免上述所讲的这种结果，明天创业板指数对“5天均线”的进攻，至关重要。今天创业板个股主力的入场意愿，不是很大，没有多少资金流入创业板。估计，很多庄家是心里有鬼，有利好都不敢拉了，之前“理财产品新规”和“私募监管新规”，应该把很多特殊群体给“吓怕”了。  第二章   股指期货与现货市场的贴水程度分析 （1）代表低估值蓝筹的“上证50指数”，2016年8月2日（周二）收盘价2148.46点，上涨0.04%。     与之对应的“上证50指数股指期货2016年8月合约（IH1608）”，2016年8月2日（周二）收盘价2139点，下跌0.13%。     目前，上证50最新一期的股指期货，与现货市场，是贴水9.46点。前一个交易日的贴水幅度是9.76个指数点，今天，上证50股指期货的贴水幅度略微缩小。 （2）代表沪深两市主要蓝筹股的“沪深300指数”，2016年8月2日（周二）收盘价3189.05点，上涨0.39%。     与之对应的“沪深300指数股指期货2016年8月合约（IF1608）”，2016年8月2日（周二）收盘价3164.8点，上涨0.20%。     目前， 最新一期的股指期货，与现货市场，是贴水24.25点。前一个交易日的贴水幅度是25.21个指数点，今天，股指期货的贴水幅度略微缩小。  （3）代表沪深两市“中小创”为主的“中证500指数”，2016年8月2日（周二）收盘价6168.51点，上涨0.97%。     与之对应的“中证500指数股指期货2016年8月合约（IC1608）”，2016年8月2日（周二）收盘价6083点，上涨0.81%。     目前， 最新一期的股指期货，与现货市场，是贴水75.51点。前一个交易日的贴水幅度是81.08个指数点，今天，股指期货的贴水幅度比前一个交易日进一步缩小。 【总结】股指期货与现货市场的“贴水程度”缩小迹象，按照基本原理，大盘短线有筑底迹象。投资者应继续观察期货与现货的“贴水程度”变化情况  第三章   热点分析 【热点信息1】【新兴际华：目前没有收到任何有关重组的消息】对于传闻称新兴际华集团将与一重集团合并的消息，新兴际华集团人士回应称，目前集团方面没有收到任何与重组有关的消息。备注：今日彭博报道称，中国正考虑将新兴际华集团与中国第一重型机械集团合并。 【中宜教育戴斌老师分析】2016年下半年，是国企改革的一个时间窗口。这一类新闻，应该会陆续出来。按照证监会的要求，任何重组，都不能提前泄露消息，只要没有正式的文件下发，就不需要向公众交代，这是符合规范的，也是应该这样做的。当初很多国企的重组合并，都是先辟谣，之后再重组。比如戴斌老师之前分析过的“宝钢股份”，中间也曾经多次辟谣。不过，就算是有那回事，也不代表股价马上就要启动，这里不可确定的因素太多，赌重组都是有风险的，投资者自己要权衡好风险，盈亏自负。  【热点信息2】【地方国资再度潮涌多地政府扎堆发力国企改革】地方国资近日再度热潮涌起，多家上市公司宣布停牌。截至7月26日，有47家地方国企上市公司因筹划重大资产重组或其它重大事项而停牌。上海计划在2016年底基本完成市国资委系统企业集团公司制改革；深圳市国资委层面，将研究设立1500亿元的国企改革与战略发展基金。 【中宜教育戴斌老师分析】2016年下半年，地方国资改革的机会会比中央层面的企业更多一些。因为中央级国企，很多重磅的重组，其实在2015已经完成了，而地方国资改革，原本是打算2015下半年推进的，只可惜后面遇到了2015年6月、2015年8月及2016年1月三次股灾，很多国企改革概念股的股价出现大幅下挫，重组和改革的时机，在之前是不适合的。所以，就拖到了现在。现在最大的问题是，市场对大盘是否已经“触底”，大家是有分歧的。国企改革最佳的时机，是大盘指数底部横盘的时候去做重组，就是最合适的，也是风险最小的。  【热点信息3】【国务院批复苏州、济南两市城市总体规划】2016年8月2日的新闻（经济素养班是在7月30、31日分析这两个城市的相关内容），国务院原则同意《苏州市城市总体规划（2011-2020年）》、《济南市城市总体规划（2011-2020年）》。要求两市进一步完善公路、铁路、港口、机场等交通基础设施，建设区域交通枢纽；发展轨道交通，建立多层次、多类型的城市综合交通体系；做好停车场规划布局，推动城市停车场建设；坚持先地下、后地上的原则，积极有序地开展地下综合管廊建设。要求苏州深化与上海市的协调发展，统筹推进苏锡常都市圈建设。 【中宜教育戴斌老师分析】2016年7月30、31日的经济素养班，戴斌老师是在课堂上，详细分析了山东济南的房地产市场，甚至把城市规划原理、房地产开发原理与易经玄学思维相结合，帮很多同学指出了济南最好的、最宜居的区位在哪里，这种新型的授课方式，当时是受到了听课同学们的好评。我希望大家重视“城市规划”这个问题，在思考中国城市发展问题时，一定充分考虑国家层面、地方层面的产业规划和城市规划。     同时，我也分析了串联苏州和上海的那个地方，具体的观点，课堂上已交代地很清楚，一手房和二手房的利弊问题，也说清楚了。大家可以权衡。     另外，相关的地方、地区性概念股，可以适当关注一下。  【热点信息4】【松发股份：股东廖少君拟清仓减持528万股】松发股份公告称，公司股东廖少君（持有公司528万股股份）计划自公告发布之日起3个交易日后的6个月内，减持公司股票528万股（占公司总股份6%），其中，通过竞价交易方式减持的，将于披露减持公告15个交易日之后进行，并且每三个月通过证券交易所集中竞价减持股份的总数不超过公司股份总数的1%。 【中宜教育戴斌老师分析】很多事情，可以“管中窥豹”。我觉得，目前市场最大的风险，是大股东的减持套现，这种行为对个股是杀伤力比较大，大家要注意这个问题。郭嘉队，对市场的影响是中性的，因为郭嘉队目的是维稳，在上涨过度时打压市场炒作，在下跌过度时打压市场恐慌。所以，目前就是“温吞水的大盘行情”。所以，郭嘉队不是大盘的风险。至于散户，很多散户其实已经空仓离开这个市场了，已有超过50%的散户已经离开。留在场内的，都是持股决心相对比较大的“存量资金”，这些资金主要是为了“高抛低吸”而存活，所以，也不是大盘最大的风险。只有谁是最大风险呢？希望“当初持股成本很低，5个跌停板出货，都能赚很多套现离场的大股东”，就是最大的风险。还有那些，“心中有鬼”的主力庄家，害怕监管层加大监管力度的主力庄家，那些主体是市场最大的风险。就是这两个主体是最大的风险，对于这些主体，有爱国之心的我们，我们是希望他们尽快滚出这个市场，永远别回来。股市不欢迎这些“鸟”。林子大了，什么鸟都有。希望“不看好A股未来的这种鸟”赶快离开，让A股尽快恢复正常。A股目前这种震荡行情，估计要持续好几年，波段操作，也是是未来一段很长时间的常态。在“这种维稳型的市场”，我会努力去观察，努力去找到这个市场的规律（逻辑与反逻辑相结合），希望大家好好提升自己的经济素养，多角度思考问题。加油！
1470141599000[,,,,,,]明日关注个股：（继续等待）备注：周二市场震荡反弹，尽管市场上周宣泄过后下跌动能已然不大，但反弹仍然动能同样严重不足，因此还应谨慎参与反弹。消息面上，发改委也宣布中央金融工作会议将推迟到9月之后，或许因为金融监管体制改革难度较大。因为金融监管体制改革的方向，必定是由分业监管模式到混业监管模式的转变，由此可能导致一行三会的官职岗位数量大幅减少，相关部门的部级官员面临权力的削弱甚至下野或者再安排的境况，会触动不少部门的利益。此外，中国一重和际华集团兼并重组传闻一度让午后国企改革板块风起云涌，但随后消息又被公司双方予以否认。因此在热点方面，尽管最近上海国企改革亮眼，但由于国企改革本质上也属于题材炒作而非价值投资，因此也有较大风险。策略上，尽管最近也有一些因投资收益贡献公司业绩的股票如太极集团、兰生股份等。但从中长期来看，绩优股仍然是更为稳健的选择，如银行、汽车、家电、医药等板块，建议逢回调慢慢低吸。
1470141547000[,,,,,,]明日提示沪深股市日内持续横盘震荡，尾盘出现一波加速拉升，以山西证券、国投安信、第一创业为代表的券商股走强，际华集团、中国一重也受合并传言推动大涨。从全日来看，上海国资多股涨停，次新股、4G、量子通信表现活跃，银行、电力、酿酒、保险等涨幅靠后。截至收盘，上证指数报2971.28点，涨0.61%，成交1293亿；创业板指报2113.21点，涨0.67%。昨日市场出现一轮快速杀跌，盘中沪指逼近60日线和半年线，在2930点附近得到支撑后出现小幅反弹，一、二线蓝筹小幅反弹对市场止跌起到维稳，然而近期市场成交量低迷在一定程度上影响市场反弹，短期来看，这种技术性调整格局将延续，股指在反复确认后将迎来阶段性技术反弹。此处离底部亦不远，不需减仓。安心持有。
1470138080000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$$际华集团(SH601718)$空穴来风，我不信！就如南北车避谣后成了中国中车一个模式！总有特殊人士能先得到消息，总有特殊人士来透露内幕！何解@梁宏@瑞鹤仙_5876
1470132039000[,,,,,,]   今天大盘小幅低开，然后一直上下震荡，但是从个股可以明显看出许多个股反弹趋势已经抑压不住了。开盘没多久，本人周末重点推荐的上海国资改革板块集体上攻，又因为昨晚传出滴滴打车和优步合并的消息，所以具有网约车和上海国资改的600662受到游资们的追捧，带领一众上海个股脉冲，并在10点后成功封板。另外10点40分后多元金融在600830带领下也为维持大盘上午走势做出巨大贡献。午间的时候传出新兴际华集团与一重集团或合并的消息，下午一开盘际华集团瞬间打到涨停，中国一重也脉冲到8+，尽管际华集团没有板住，但是这一消息和俩大国改概念个股的走势，给市场带有巨大的信心和方向，使很多观望的资金进场，当国改第二第三个封板个股600834和600843的出现后，把今天的大盘反弹推向高潮，全天反弹0.6+，两市普涨。尽管今天个股普涨，但是大盘仍然是量能不足，而且前期强支撑20日均线成为强压力，若果明天无法放量突破的话，大盘还会继续下探回2925这个强支撑位，所以我们还是做好两手准备。   个股里面，今天38个涨幅8+以上的，国改占了14个，其中上海国改9个，天津国改2个，广东国改3个，市场人气集中在哪里显而易见。大盘需要继续走起，那么这个板块必须继续发力，另外随着上海国改的大涨，其他地区的国改和央企改革也势必带起。我们需要做的就是甄选里面好的品种拿住就行了，跟着大势走我们才能保证不亏。
1470131837000[,,,,,,]【大盘走势】早评内容：“昨日收盘创业板收下影线，说明多方进场，只不过尾盘仍然势力弱势，因此招致窄幅回落。这意味着今日以收小阴小阳为主，倾向于小阳线。”今日两市表现符合预期表现。创业板盘中一直表现强势，量子通信，次新股表现亮眼，而午后央企改革受际华集团和一重合并传言刺激，出现了较大程度拉升，券商也跟进。资金尾盘出现回流。收盘流出36亿，今日最多流出44亿，意味着尾盘回流了8亿。买盘进场明显。但由于今日是缩量上涨，得出明日的走势，有两种走势可能性较大：第一种，盘中出现一个急速回落，在今日低点附近，或稍破一点，然后快速收回，震荡攀升，再收一根小阴小阳，之后几天内出现中阳线。第二种，明日高开高走，中阳线。今日创业板表现还是有些欠佳，没有站上昨日的高点2118，最高2114点位，同时两市缩量上涨，还是力度不足，加上尾盘主板转强于创业板。故而，明日的走势，倾向于第一种。也就是说不排除明日盘中还有一个诱空回落，但午后仍然还有攀升机会。近期以期待中阳出现为主，一般分时盘中10点左右即可判断出是不是中阳或长阳了，主要是看资金是否出现净流入。3000点很多人将其当做压力，其实这里抛压不重，因此要想突破站上比较容易。短线震荡看多。近期盘中减少操作折腾即可。市场暂无热点，受管理层引导，改革板块近期走势较好。而其他板块均受到压制，建议选择中报业绩不错的个股，或者一些超跌的个股介入关注，板块联动性不强，以个股独立行情为主。          
1470131397000[,,,,,,]今日两市早盘小幅低开，盘中继续弱势震荡，午后在券商的带领下开始反弹,但两市成交量萎缩明显，反弹无量仍需要警惕。截至收盘，今日两市总成交额3225.4亿元。沪市1292亿元的成交量更是创出两个月以来的地量。沪指上涨0.61%，报收2971.28点。深指上涨0.64%，报收10250.54点，创业板指上涨0.67%，报收2113.21点。1.工信部：推动动力电池产业发展指导意见出台2.知情人士：中国考虑新兴际华集团与一重集团合并3.商务部：“美方持续采取"双反"严重扰乱光伏发展4.国资委：中国海油首个移动试采平台“海洋石油162”的建造工作即将进入调试阶段5.商务部：正推动加工贸易向中西部梯度转移今日尾盘虽有拉升反攻，但是继续上行仍将遇压，好在下方支撑2940资金的托举还是比较强的；沪市量能不足1300亿，重回5月地量水平,最为扎眼的是深市的成交额也萎缩到了2000亿以下；若不能一举突破智能辅助线的压力2990，则短期容易处于2940到2990的箱体中整理一段时间。今日牛线走平，平均股价首遇熊线后也随之止跌，但是流动资金依然是流出的，指数虽然出现金叉，但是在大盘的S点区域的金叉都是比较弱势的，小仓位参与即可，等到金叉第三天就该考虑怎样将股票卖的更好了。在今日的人民日报头版，成为焦点，介绍了上海国企的分类监管改革成果，而市场总能敏锐地捕捉到热点炒作的风口，对应市场盘面上，经历了两天的回落，今日早盘以上海国资改革股打头阵，上海本地股再次爆发，上海国资改革稳步推进中，未来央改与供给侧改革将是投资者下半年应该关注的点。
1470130351000[,,,,,,]0802早盘两市双双小幅低开。集合竞价结束后，13只个股涨停（包括12只新股），仅18只个股涨幅达3%以上， *欣泰等5只个股跌停，21只个股跌幅达3%以上。行业板块中，仅运输服务、保险、证券、煤炭等少数板块小幅飘红，文教休闲、多元金融、日用化工、家居用品等板块小幅下跌；概念板块中，次新股、上海自贸等板块上涨，黄金、维生素等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场情绪仍然十分悲观。早上开盘，证券板块小幅高开后两波上攻，随后回落，在平盘位置附近震荡；上海国资改革概念再度走强，强生控股等多股涨逾2%；集成电路板块部分个股大幅拉升，紫光国芯等多股涨逾2%；上海本地股继续走强爆发，强生控股直线拉升涨停，大众交通等个股涨逾5%；高送转个股集体走强，天润数娱涨停，名家汇涨逾8%；题材股回暖，网约车相关概念股出现拉升，天泽信息涨近9%，汉得信息涨3%；多元金融板块拉升领涨，香溢融通涨停，爱建集团等个股纷纷走强；禽链个股再度集体拉升，益生股份涨逾3%，其他个股也纷纷上涨。午后开盘，央企改革概念爆发，际华集团受相关消息刺激冲击涨停，中国一重等个股也纷纷直线拉升；随后，深圳国资改革概念相关个股也纷纷拉升；随后，黄金板块大幅拉升翻红，天业股份大涨超5%；尾盘，钛金属板块大幅拉升，安纳达等个股纷纷上扬；汽车、仓储物流板块也小幅上扬。截止收盘，上证综指涨0.61%，深圳成指涨0.64%，创业板指涨0.67%，两市总成交额3225.4亿，成交量较前一交易日大幅下滑。两市共2302只个股收涨，25只个股涨停，85只个股涨幅超5%；364只个股收跌，3股跌停，23只个股跌幅超3%。今天三大指数收盘缩量上涨。其中上证综指受到权重板块影响主要在平盘附近持续震荡，尾盘在证券等板块的带领下冲高，成功弥补昨天的向下跳空缺口。深圳成指及创业板指表现略强于上证综指，全天主要在平盘上方震荡为主，个股方面主要以下跌过程中修复性反弹为主。板块及个股均是涨多跌少，市场热点仍然十分贫乏，不具有连续性。行业板块中，仅银行、酿酒两个板块微跌，其余板块全部翻红，公共交通（+7.74%）、多元金融（+2.31%）、日用化工（+2.17）、仓储物流（+1.93%）等板块涨幅居前；权重板块方面，昨天参与护盘的银行板块今天小幅回调，全天在平盘附近下方震荡，无明显异动；证券板块早盘也是平盘附近震荡，直到下午2点小幅拉升，带领大盘上扬；保险、石油等板块表现相对稳定；房地产板块则是在权重股万科A的带领下逐步走高的；今天行业板块中涨势最好的是公共交通板块，6只个股中的3只涨停，这个板块标的股较少，板块的集体上涨更确切的应该归到对上海国资改革概念的炒作上，近期上海地区国资改革概念也是不断炒作，短期来看，在这种行情下未参与的不宜再追高了；此外，多元金融、日用化工两个板块表现也非常活跃，整体来看，这两个板块前期未有大幅上涨态势，尽管近期指数的回调，但这两个板块整体表现也是十分稳健的；而对于仓储物流板块，今天的上涨理解为下跌中的一次修复，目前板块K线已经明显处于空头发散态势；酿酒板块早盘冲高后一路下跌，直到午后跌幅才缓慢收窄，目前整体来看，部分个股调整已经很充分了，短期应该存在一定机会，今天尝试挂单盘子较小的水井坊，但没挂中。另外值得注意的是，面临退市的*欣泰，今天跌停板再度被砸开；再就是江苏银行，今天刚上市就有9546万成交额；概念板块中，量子通信（+2.36%）、体育概念（+2.10%）等板块涨幅居前，仅奢侈品、维生素两个板块微跌；从概念板块来看，由于受到近期管理层的打压，整体表现依然较为分散，无特别明显且持续性强的热点，预计短期内这样的状况也会持续下去。最近唯一偶有爆发的主要是以上海深圳两地的地区性国资改革以及央企改革概念，整体来看，仍然不具有持续性，不过一旦爆发，以上海国资改革概念为主的个股整体势头很强，后期可以继续观察其动向；整体来看，今天盘面上高送转类个股表现十分强势，其中天润数娱、中亚股份两只个股涨停，也形成了一定的板块效应。从资金流动的角度来看，两市今天结束了近期资金持续净流出的状态。行业板块中，房地产板块以净流入14.13亿居首，商业连锁、通信设备等板块则是小幅净流入，医药、银行、有色等板块资金小幅流出；概念方面，上海自贸等板块资金小幅净流入，黄金等板块资金小幅净流出。今天三大指数小幅收红，不过市场量能没有放大，表明市场反弹的基础不牢固，不足以为市场后期企稳带来足够的信心。就目前来看，后期应该继续关注权重板块的动向以及量能的变化，一旦这两个条件都不具备，那么今天的反弹很可能是下跌寻底过程的中继。今天盘面上较昨天来看还是出现了一些积极的信号的，一是高送转，而是央企改革和地区国资改革，这两个板块表现都十分活跃。另外，关注到一只个股廊坊发展，由于被恒大举牌，近期的涨幅十分大，今天也是再度涨停，按照近期的经验，管理层很可能会再次介入，如果未被停牌，那么短期来看，被举牌概念很有可能受到资金的青睐。  
1470130274000[,,,,,,]http://www.sjqcj.com/space/13345$百联股份(SH600827)$$光明乳业(SH600597)$$上海梅林(SH600073)$近期交易所监管加强，从具体题材到部分异动个股，引发了市场广泛关注。有同学开玩笑说：目前相关部门象赶猪一样将炒作次新股、题材股的资金往蓝筹股价值股里面赶，但最终效果到底如何，我们只能拭目以待。　　在当前无形之手调控之下，资金炒作一些被点名的且涨幅巨大的题材股，那是以身试“法”，断然不敢，但要炒银行等大家伙，就象一块石头丢到汪洋大海之中，都听不到声儿响，泡都不会冒一个，在这种情况下，这有限的存量资金，既要符合监管要求，又要博取收益，选择范围将越来越小。　　具体而言，就是流通盘不能太大，不能涨幅巨大，还不能是一些前期热门题材股，还得符合国家政策要求，春林选来选去，也只有我连续强调了一周的题材——国资改革和央企改革了。　　首先，它们是“正规军”，国字头或者央企，根正苗红，监管风险相对较小。　　其次，除了部分央企之外，国资里很多也是小市值品种，比如部分上海本地国资改革概念股票，流通市值只有三四十亿元，炒起来也不太费劲。　　最后，国资改革和央企改革政策催化力度加大，继宝钢和武钢重组之后，今天又传出中国考虑新兴际华集团与一重集团合并的消息，央企改革和国资改革有望走向新风口。如果未来市场有一个救世主，笔者认为，该板块可能性最大。对此，笔者在最近连续几天的收评当中，反复强调这一观点，而并非今天上海本地国资改革板块大幅上涨之后，作出的马后炮式的评论。　　市场分析　　指数方面，午间评论提示，地量之后短线酝酿技术反弹，午后如期回升，但成交只有1292亿元，创出近期新低，两市相加勉强到3100亿附近，这可以被认为是短线地量水平，预示着股指在半年线上方获得一定的支撑。往上反弹也是举步维艰，沪指3000点上方就会显得有些沉重。　　以题材股为集中营的创业板近期受监管影响，有些元气大伤，萎靡不振，成交同样萎缩至了548亿元，较前期均值缩小了一半以上，显然也不太能有多大的杀伤力，但与主板一样，反弹也受到量能制约，压力位是2160-2180点，考虑到文章开头的观点，创业板里以民营企业为主，央企或者国资背景公司相对较少，或与市场潜在风口擦肩而过，将制约短期反弹的力度。　　操作策略　　目前是技术反弹行情，力度不大，更多是结构性个股机会，轻仓者可以用部分仓位，在国资改革和央企改革板块当中，寻找优质标的短线操作，但整体仓位建议控制在五成或以内。　　板块分析　　央企改革试点公司是显性标的，包括中粮系、际化系、国药系等等，近期表现普遍抗跌。而地方国资主打是上海国资和广东国资，其中上海本地股更胜一筹。进入今年7月之后，伴随着上海市国资两委三季度工作会议的召开，韩正调研中远海运时做出坚定深化上海国企改革决心的指示等事件，上海国企改革主题的市场关注度在持续发酵。下半年上海国资系统中归属竞争类的 27家企业集团以及部分功能类和公共服务类企业是改革关注的重点。东方证券完整梳理了上海国资委系统下属的国企集团、各国企集团旗下的上市公司及其对应的上海国企改革的思路，这些上市公司平台的改革思路可以概括为以下几点：　　(1) 集团优质资产整体上市。　　(2)兼并重组以及产业链上下游的整合;　　(3)非主业资产剥离，解决同业竞争(如巴士股份将出租车业务剥离给强生，注入上汽零部件资产);　　(4)控股同类型公司资源整合(如外高桥集团将地产综合开发经营和园区综合服务业务都注入上市公司，成为综合开发商、营运商和服务商);　　(5)混改，包括引入战投、施行员工持股计划、股权划转至国资流动平台等;　　(6)潜在壳资源。随着国资改革进程的步步推进，不少上海国企的改革已经进入实质运作阶段，今年下半年将进入收获期以及关键期，看点依然在于资产重组(如上海纺织集团、兰生集团)、整体上市(如上海电气集团等)以及混改(如嘉宝集团)、引入战投(申通地铁)等领域。我们认为具体具体投资标的层面，自下而上的机会要大于自上而下的机会，更具体细化的投资机会，请关注我今天的收盘语音解盘提示。　　风险因素　　由于海内外风险因素过多，带来的改革进程放缓以至不达预期的风险。未来几年内，稳增长与促改革是中国经济发展的一对首要矛盾。海内外风险因素过多，无疑会使得改革的进程放缓，这一点在过去一年的资本市场改革与稳定中已经得到验证。因此需要注意风险集中暴露对于改革进程的阻碍。　来自：张春林
1470128547000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 宝钢武钢不是也否认了吗。不过就算合并，利好也是有限。两个涨停算多了
1470128341000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$$中国一重(SH601106)$ 军用外骨骼，有合作点。
1470127752000[,,,,,,]技术性修复反弹，错杀成长股重点关注！滴滴和优步中国要合并了，虽然和我们二级市场关系不大，但是由此可以推断出几点：第一、资本界的寒冬也在降临，之前靠烧钱抢占市场的手法现在已经难达成效；第二，统一之后，竞争减少，补贴会相应减少，客户要做好提价的心里准备；第三，共享经济仍然会向生活的方方面面渗透，带动全新的体验与发展。其实，短短几年间滴滴的发展还是有目共睹的，带给了我们诸多的方便，改变的我们的出行方式，由此可以引发的一点是，虽然经济整体不景气，长期会走L型，但是仍然会有相当多的行业存在巨大的机会，我们不应该以讹传讹过多强调经济不佳，相反应该用发现的眼睛去寻找这些机会，只有做到这样才是一个合格的投资者！      回到今天盘面，早盘开盘，指数没有延续昨日的跌势，上证、深证指数平开，创业板略微高开。开盘后，多日压抑的气氛猛然爆发，指数在次新股带动下快速上扬，但是由于量能有限，稍有表现后，在出逃资金的打压下快速回落。可以看到连续的大跌还是对市场造成了一定的伤害，资金明显敏感了许多，稍有冲高，抛压就会加重。九点四十五分左右，在上海国资改革板块的带动下，指数止跌企稳有所反抽，中午的文章中我们就提到过，近期上海着重提到国企改革，吹风不断，人民日报也在今天发文强调上海会在年底基本完成市国资系统公司制改革，上海的成功改革对于推动全国的国企改革具有重要的示范作用，因此相关板块及个股近期表现都较为活跃。但是，证券、银行的疲软相应拖累了大盘，指数整体来看，不上不下，保持窄幅波动推进。十点半左右，眼见指数摇摇晃晃要再次杀跌，保险板块快速走强，拉动指数止跌反抽，香溢融通快速封板，对于人气起到了一定的鼓舞作用。整个上午国资改革的走强和题材板块的疲软相互对抗，指数保持窄幅的波动。午后开盘，受次新股的拖累，指数再次选择下挫，一路震荡下行，一点四十左右，创业板一度翻绿，让人看了信心备受打击，但是转机往往就是出现在在看似绝望的时候，关键时刻上海国资改革再次走强，与此同时证券、次新股都快速上扬，带动指数掉头反攻，随后指数一路震荡上行，扩大涨幅。最终，三市都缩量收阳，结束了连续的杀跌。截止收盘，上证收于2971点，涨17点，深证收于10250点，涨65点，创业板收于2113点，涨14点。成交量方面，上证全天成交1293亿，深证全天成交1933亿，创业板全天成交548亿，都较昨日有所萎缩。      消息面上，据知情人士称中国考虑新兴际华集团与一重集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。可以看到近期不管是地方还是中央国资改革的热潮再度涌起，多家上市公司宣布停牌。截至7月26日，有47家地方国企上市公司因筹划重大资产重组或其它重大事项而停牌。我们长期以来都在强调国资改革的重要性，一旦成功，将会开启新的篇章，对于现在改革的加速，我们认为是重大利好，中长期来看改革一定会成功，同时也会造成新的一波牛市。      由于今天是缩量反弹，所以股指短线还存在颠簸筑底的过程，但有些被错杀的成长股在连续杀跌已经超跌，短期内会有反抽，我们可以适当抓住机会博个短线或者做T，另外保持半仓现金在手，等待真正的见底回升！ 最后与大家分享一句话：佛家四字经：一是缘。世间万物皆有相缘，缘是机会，缘是达观；二是空。四大皆空，空是境界，看破红尘，放眼世界。空是智慧，容纳饶恕，不耻下可，海纳百川；三是悟。悟为慧根，启示心智，世事洞明皆学识；四是善。心怀悲悯，心存感恩，积善行，乐助人。
1470126455000[,,,,,,]【中国一重澄清：控股股东未接到重组有关文件】  发布公告称，央企重组整合相关事宜由上级有关部门决定，截至目前，集团未收到央企重组整合相关事宜的有关文件，没有制定和上报有关与新兴际华集团的重组方案。
1470125666000[,,,,,,]滴滴和优步中国要合并了，虽然和我们二级市场关系不大，但是由此可以推断出几点：第一、资本界的寒冬也在降临，之前靠烧钱抢占市场的手法现在已经难达成效；第二，统一之后，竞争减少，补贴会相应减少，客户要做好提价的心里准备；第三，共享经济仍然会向生活的方方面面渗透，带动全新的体验与发展。其实，短短几年间滴滴的发展还是有目共睹的，带给了我们诸多的方便，改变的我们的出行方式，由此可以引发的一点是，虽然经济整体不景气，长期会走L型，但是仍然会有相当多的行业存在巨大的机会，我们不应该以讹传讹过多强调经济不佳，相反应该用发现的眼睛去寻找这些机会，只有做到这样才是一个合格的投资者！      回到今天盘面，早盘开盘，指数没有延续昨日的跌势，上证、深证指数平开，创业板略微高开。开盘后，多日压抑的气氛猛然爆发，指数在次新股带动下快速上扬，但是由于量能有限，稍有表现后，在出逃资金的打压下快速回落。可以看到连续的大跌还是对市场造成了一定的伤害，资金明显敏感了许多，稍有冲高，抛压就会加重。九点四十五分左右，在上海国资改革板块的带动下，指数止跌企稳有所反抽，中午的文章中我们就提到过，近期上海着重提到国企改革，吹风不断，人民日报也在今天发文强调上海会在年底基本完成市国资系统公司制改革，上海的成功改革对于推动全国的国企改革具有重要的示范作用，因此相关板块及个股近期表现都较为活跃。但是，证券、银行的疲软相应拖累了大盘，指数整体来看，不上不下，保持窄幅波动推进。十点半左右，眼见指数摇摇晃晃要再次杀跌，保险板块快速走强，拉动指数止跌反抽，香溢融通快速封板，对于人气起到了一定的鼓舞作用。整个上午国资改革的走强和题材板块的疲软相互对抗，指数保持窄幅的波动。午后开盘，受次新股的拖累，指数再次选择下挫，一路震荡下行，一点四十左右，创业板一度翻绿，让人看了信心备受打击，但是转机往往就是出现在在看似绝望的时候，关键时刻上海国资改革再次走强，与此同时证券、次新股都快速上扬，带动指数掉头反攻，随后指数一路震荡上行，扩大涨幅。最终，三市都缩量收阳，结束了连续的杀跌。截止收盘，上证收于2971点，涨17点，深证收于10250点，涨65点，创业板收于2113点，涨14点。成交量方面，上证全天成交1293亿，深证全天成交1933亿，创业板全天成交548亿，都较昨日有所萎缩。      消息面上，据知情人士称中国考虑新兴际华集团与一重集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。可以看到近期不管是地方还是中央国资改革的热潮再度涌起，多家上市公司宣布停牌。截至7月26日，有47家地方国企上市公司因筹划重大资产重组或其它重大事项而停牌。我们长期以来都在强调国资改革的重要性，一旦成功，将会开启新的篇章，对于现在改革的加速，我们认为是重大利好，中长期来看改革一定会成功，同时也会造成新的一波牛市。      由于今天是缩量反弹，所以股指短线还存在颠簸筑底的过程，但有些被错杀的成长股在连续杀跌已经超跌，短期内会有反抽，我们可以适当抓住机会博个短线或者做T，另外保持半仓现金在手，等待真正的见底回升！ 最后与大家分享一句话：佛家四字经：一是缘。世间万物皆有相缘，缘是机会，缘是达观；二是空。四大皆空，空是境界，看破红尘，放眼世界。空是智慧，容纳饶恕，不耻下可，海纳百川；三是悟。悟为慧根，启示心智，世事洞明皆学识；四是善。心怀悲悯，心存感恩，积善行，乐助人。
1470125086000[,,,,,,]近期交易所监管加强，从具体题材到部分异动个股，引发了市场广泛关注。有同学开玩笑说：目前相关部门象赶猪一样将炒作次新股、题材股的资金往蓝筹股价值股里面赶，但最终效果到底如何，我们只能拭目以待。　　在当前无形之手调控之下，资金炒作一些被点名的且涨幅巨大的题材股，那是以身试“法”，断然不敢，但要炒银行等大家伙，就象一块石头丢到汪洋大海之中，都听不到声儿响，泡都不会冒一个，在这种情况下，这有限的存量资金，既要符合监管要求，又要博取收益，选择范围将越来越小。　　具体而言，就是流通盘不能太大，不能涨幅巨大，还不能是一些前期热门题材股，还得符合国家政策要求，春林选来选去，也只有我连续强调了一周的题材——国资改革和央企改革了。　　首先，它们是“正规军”，国字头或者央企，根正苗红，监管风险相对较小。　　其次，除了部分央企之外，国资里很多也是小市值品种，比如部分上海本地国资改革概念股票，流通市值只有三四十亿元，炒起来也不太费劲。　　最后，国资改革和央企改革政策催化力度加大，继宝钢和武钢重组之后，今天又传出中国考虑新兴际华集团与一重集团合并的消息，央企改革和国资改革有望走向新风口。如果未来市场有一个救世主，笔者认为，该板块可能性最大。对此，笔者在最近连续几天的收评当中，反复强调这一观点，而并非今天上海本地国资改革板块大幅上涨之后，作出的马后炮式的评论。　　指数方面，午间评论提示，地量之后短线酝酿技术反弹，午后如期回升，但成交只有1292亿元，创出近期新低，两市相加勉强到3100亿附近，这可以被认为是短线地量水平，预示着股指在半年线上方获得一定的支撑。往上反弹也是举步维艰，沪指3000点上方就会显得有些沉重。　　以题材股为集中营的创业板近期受监管影响，有些元气大伤，萎靡不振，成交同样萎缩至了548亿元，较前期均值缩小了一半以上，显然也不太能有多大的杀伤力，但与主板一样，反弹也受到量能制约，压力位是2160-2180点，考虑到文章开头的观点，创业板里以民营企业为主，央企或者国资背景公司相对较少，或与市场潜在风口擦肩而过，将制约短期反弹的力度。　　目前是技术反弹行情，力度不大，更多是结构性个股机会，轻仓者可以用部分仓位，在国资改革和央企改革板块当中，寻找优质标的短线操作，但整体仓位建议控制在五成或以内。　　央企改革试点公司是显性标的，包括中粮系、际化系、国药系等等，近期表现普遍抗跌。而地方国资主打是上海国资和广东国资，其中上海本地股更胜一筹。进入今年7月之后，伴随着上海市国资两委三季度工作会议的召开，韩正调研中远海运时做出坚定深化上海国企改革决心的指示等事件，上海国企改革主题的市场关注度在持续发酵。下半年上海国资系统中归属竞争类的 27家企业集团以及部分功能类和公共服务类企业是改革关注的重点。东方证券完整梳理了上海国资委系统下属的国企集团、各国企集团旗下的上市公司及其对应的上海国企改革的思路，这些上市公司平台的改革思路可以概括为以下几点：　　(1) 集团优质资产整体上市。　　(2)兼并重组以及产业链上下游的整合;　　(3)非主业资产剥离，解决同业竞争(如巴士股份将出租车业务剥离给强生，注入上汽零部件资产);　　(4)控股同类型公司资源整合(如外高桥集团将地产综合开发经营和园区综合服务业务都注入上市公司，成为综合开发商、营运商和服务商);　　(5)混改，包括引入战投、施行员工持股计划、股权划转至国资流动平台等;　　(6)潜在壳资源。随着国资改革进程的步步推进，不少上海国企的改革已经进入实质运作阶段，今年下半年将进入收获期以及关键期，看点依然在于资产重组(如上海纺织集团、兰生集团)、整体上市(如上海电气集团等)以及混改(如嘉宝集团)、引入战投(申通地铁)等领域。我们认为具体具体投资标的层面，自下而上的机会要大于自上而下的机会，更具体细化的投资机会，请关注我今天的收盘语音解盘提示。　　风险因素　　由于海内外风险因素过多，带来的改革进程放缓以至不达预期的风险。未来几年内，稳增长与促改革是中国经济发展的一对首要矛盾。海内外风险因素过多，无疑会使得改革的进程放缓，这一点在过去一年的资本市场改革与稳定中已经得到验证。因此需要注意风险集中暴露对于改革进程的阻碍。　　风险提示　　本人郑重强调：个人不会从事任何形式的代客理财、分成等非法证券业务，不会有任何形式的个人收款帐号，不会在任何公开场合，推荐任何具体投资标的，文中所提及个股，仅是案例分析并非个股推荐，据此买卖，盈亏自负!本博主请各位投资者不信谣不传谣，理性投资，谨防上当!
1470123704000[,,,,,,]附：地方国企改革概念股　　北京国企改革概念股一览：首旅酒店、全聚德、京能电力、 国药股份、际华集团、首钢股份、福田汽车、七星电子、京投银泰、北京城建、空港股份、北巴传媒、中国国贸等。　　上海国企改革概念股一览：锦江股份、锦江投资、上海物贸、自仪股份、中华企业、上海九百、亚通股份、上海机电、上海梅林、仪电电子、开创国际、徐家汇、外高桥、上港集团等。　　广东国企改革概念股：深纺织A、广晟有色、星湖科技、风华高科、广弘控股、广东鸿图、超声电子、粤水电、广百股份、东方宾馆、广州浪奇；珠江钢琴、深圳燃气等。　　浙江国企改革概念股：物产中大、物产中拓、巨化股份、浙江东方、浙能电力、嘉凯城等。
1470123110000[,,,,,,]对于传闻称新兴际华集团将与一重集团合并的消息，新兴际华集团人士对中国证券网记者回应称：“目前集团方面没有收到任何与重组有关的消息。”今日有外媒报道称，不愿透露姓名知情人士称，中国正在考虑将新兴际华集团与中国第一重型机械集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。        个人观点：公司虽然说没有收到与重组有关消息，并不代表说它不会重组，中国汉语言博大精深，需要理性的去看待有关市场消息。 
1470122641000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 消息炒股者的悲剧
1470122264000[,,,,,,]【传闻新兴际华集团将与一重集团合并】对于传闻称新兴际华集团将与一重集团合并的消息，新兴际华集团人士对中国证券网记者回应称：“目前集团方面没有收到任何与重组有关的消息。”
1470121793000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 公司跟踪：军需品龙头企业，显著受益央企改革‘’公司是中国最大的军需品集成供应商        公司是中国最强最大的军需品研发和生产基地；是中国最大的职业装和职业鞋靴研发和生产基地。公司具有军需品市场70%左右的份额，以及公安、司法、检察院、法院、工商、税务、铁路、交通等14  个国家统一着装部门制服市场10%左右的份额，并在央企工装、行业制服等市场占有一定份额。公司军需品业务收入占比26%，毛利占比44%。        央企改革浪潮再起，公司将显著受益        公司大股东是新兴际华集团，持有公司66.63%股权，主要业务有服装轻纺和金属冶炼加工，是国资委旗下的大型央企，拥有际华集团、新兴铸管两家上市公司。随着国企改革和供给侧改革快速推进，央企并购重组有望加快，新兴际华集团入选了第一批央企高管人员选聘、业绩考核和薪酬管理职权试点单位，未来将围绕资产配臵、人员激励两方面进行改革。改革落实到上市公司层面将给公司业绩带来显著正向激励。        集团董事长身兼二职，重组资源丰富        集团董事长刘明忠同时任新兴际华集团、一重集团两家央企董事长。        一重集团目前有能源设备、工业设备、环保装备、装备基础材料等四大业务板块，业务结构与新兴际华集团有重合，未来集团改革重组资源丰富。        16-18  年业绩分别为0.33  元/股、0.34  元/股、0.35  元/股16  年市盈率25  倍，低于央企改革类公司平均31  倍市盈率，考虑到央企改革能大幅提升公司业绩，且44  亿定增项目将助力公司转型升级（打造现代生活服务体验中心及网络），底价8.23  元/股，首次给予“买入”评级。        风险提示        央企改革进程缓慢；经济持续低迷，公司主业经营受困；研报原文件请看： http://www.hibor.com.cn/repurl_1879678.html
1470121765000[,,,,,,]【新兴际华：目前没有收到任何有关重组的消息】对于传闻称新兴际华集团将与一重集团合并的消息，新兴际华集团人士回应称：“目前集团方面没有收到任何与重组有关的消息。”（上证）
1470120811000[,,,,,,]彭博没有路透准确度高，这两天都是中午出国改消息，难道也是调控的一部分？ 都是去年大热，套牢盘众多，主业不相关，不看好。
1470120746000[,,,,,,]声明：重在参考、风险自担！尾盘买股难度大、别预期太高！神奇2点半！尾盘超短线投资者家园！一、今日热点时间轴08:11人民日报：上海计划年底基本完成市国资改革09:02期货市场开盘 玻璃、焦炭、铁矿石大涨09:18国资委：下决心瘦身健体 央企整合加速09:47次新股强势反弹，爱司凯，中亚股份等纷纷拉升09:52上海国资改革概念股集体拉升，强生控股大涨近7%10:11上海计划年底完成国资改革 强生控股率先涨停10:49理财新规利好信托概念香溢融通率先涨停11:34临近午间万科A出现拉升涨2.62%午间公告博雅生物聘请陈芬儿院士为公司首席科学家暨成立院士工作站西部建设与中国建设银行新疆分行签订战略合作协议南山控股吸收合并深基地B及配套融资事项获国资委同意当升科技获一锂电池发明专利百润股份定增获证监会通过。12:08欣泰电气车间产量下降40% 员工工资延迟发放12:30澳洲联储宣布降息25个基点 创历史新低13:08传新兴际华与一重集团合并，际华集团涨停一重大涨13:36360私有化概念股午后拉升 波导股份涨逾4%13:39长江存储正式成立 1600亿元打造中国第一“芯”紫光国芯(002049) 深科技(000021) 上海新阳(300236)13:53国务院原则同意《苏州市城市总体规划（11-20年）(600736)苏州高新13:56午盘黄金板块快速反弹，金贵银业翻红二、今日尾盘简析这几天的利好一个比一个大，一个比一个强，一个比一个猛。只可惜碰上了交易所那闲不下来的第三只手，干预了市场的炒作热情。这种干预何时休？放心，第三只手的规律就是收回去时，一般都是偷偷摸摸。哪怕是强盗的手，觉得自己错了要改时也是悄悄的收回去。所以，别等公告！好好提前布局。3000点下，他们压力也大。政策信息“国资委：下决心瘦身健体、上海国资重组加速、成立南北钢铁大集团、际华与一重合并”等等国企大动作频频。只等待爆发！有些朋友跟我说他又空仓了……。对此我不想说什么，尊重自己的风格和做自己自信的事就可以。我个人建议，不必恐慌，换位思考！管理层是接受不了大的调整的。那是面子问题，面子比什么都大！这面子代表着信心和能力。扛不住也得死扛。逼急了T+0一样可以。政策市，没有什么不可能。周末写的信，发到证监会了，也收到了回复。不过意义不大。但总有万一！好了，就这样吧，好好把握和挖掘赛道。国企重组真幕……三、机会参考(不定期)1、昌九生化(600228)：推进公司股权转让事项(老妖或开花)实际控制人变为“中字头”股权转让事项和股票复牌安排赣州市国资委、赣州工投及中农批将积极推进此次昌九集团股权转让事项2、(600736)苏州高新13:53国务院原则同意《苏州市城市总体规划（11-20年）订阅本号“黄斌汉”！ 你就拥有每日9:25分(涨停终参0-1股)涨停率60% 上涨率80%。不玩开盘买不进的板！【我的意图：团结短线朋友！】
1470120580000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$【知情人士：中国考虑新兴际华集团与一重集团合并】知情人士称中国考虑新兴际华集团与一重集团合并 , 作为中央企业结构调整与重组的一步。两家集团总资产约1700亿人民币。该计划尚未最终确定 , 可能存在变数。 (彭博)
1470120402000[,,,,,,]机灵的小猫你上次跟我说的际华集团今天拉了6个点
1470119994000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 有没有像我一样天真追板的？
1470119858000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$9.20进的这一次反弹9.30的强阻力，暂时看这周能否解套，到时候不强势少亏也要注意出局。
1470119479000[,,,,,,]嗯，国改还是不错。际华集团、上工申贝、广弘控股等等
1470119128000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 走人，卖飞了也认了，再观察
1470119081000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 今天都不能封板，还指望啥呢
1470118291000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 8.7割肉走人
1470117217000[,,,,,,]$中国一重(SH601106)$  服，之前吹跟佳电合并好歹靠点谱，因为都在东北老家嘛。还上过地方政府报告。现在好，直接吹跟际华，好扯而且我国的“知情人士”永远只爱跟彭博说事，是不是知情人士就是彭博记者的老公啊？PS: 大家严重注意一个现象哈。啥股一碰涨停，股神们和股评大师们就跟雨后的狗尿苔一样噌噌长出来啦。而且一般都是美女头像，一般什么股都懂，看两眼就可以教你啦~ 美女股神们请注意啦，这里是雪球，傻子实在太少，真心不够你们分的$际华集团(SH601718)$ $中国一重(SH601106)$
1470116659000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$卖掉了
1470116352000[,,,,,,]【知情人士：中国考虑新兴际华集团与一重集团合并】知情人士称中国考虑新兴际华集团与一重集团合并 , 作为中央企业结构调整与重组的一步。两家集团总资产约1700亿人民币。该计划尚未最终确定 , 可能存在变数。 (彭博)
1470115823000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 际华和一重合并，际华集团601718下午就直线拉升，警惕晚上管理层严打，追进去就是吃套
1470115752000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 加上今天，三个板吧至少
1470115523000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 牛的话明天别跌，保持住
1470115377000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$吹
1470115307000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$这个不是做军工服装的么
1470115094000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$拉吧。。。要被监查！！
1470114843000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 涨停啊 要不锅盖被你坑了  不小心追高了 妈蛋
1470114833000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 传言际华集团和一重合并？
1470114796000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 对他封涨停没信心。加仓部分撤了。
1470114751000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$狗屁！下午就会辟谣，明天就是看谁跑的快！
1470114651000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 要遭特停
1470114619000[,,,,,,]据彭博新闻社报道，中国正在考虑将新兴际华集团与中国第一重型机械集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。该计划尚未最终确定，可能存在变数。
1470114538000[,,,,,,]按特停规则，601718是不是也应该特停？
1470114530000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$老子终于跑了
1470114501000[,,,,,,]央企改革板块午后异动明显，际华集团一度封板后出现回落，新兴铸管也出现了较大的拉升
1470114501000[,,,,,,]午后际华集团和中国一重直线拉升  午后际华集团(601718)和中国一重(601106)直线拉升。截至发稿，际华集团(601718)涨逾9%，中国一重(601106)涨逾8%。消息面，中国考虑新兴际华集团(601718)与一重集团合并。
1470114377000[,,,,,,]央企改革板块午后异动明显，际华集团一度封板后出现回落，新兴铸管也出现了较大的拉升。
1470114347000[,,,,,,]午后开盘后，际华集团快速封涨停
1470114280000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 今天要是封板天理不容，什么叫知情人士，说给我解释一下；
1470114228000[,,,,,,]$中国一重(SH601106)$ 新兴际华集团合并的消息都封不住吗市场也太弱了
1470114194000[,,,,,,]际华集团和一重都抢进去了！！！际华盈利五个点！！！
1470114148000[,,,,,,]【快讯】午后际华集团和中国一重直线拉升。截至发稿，际华集团涨逾9%，中国一重涨逾8%。
1470114136000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 我日，什么情况
1470114129000[,,,,,,]国企怎么啦
1470114059000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 8月2日13:00入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅6.36%，大单买入4725072股，成交量放大至日均成交量的11.2倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1470113990000[,,,,,,]【知情人士：中国考虑新兴际华集团与一重集团合并】知情人士称中国考虑新兴际华集团与一重集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。两家集团总资产约1700亿人民币。该计划尚未最终确定，可能存在变数。（彭博）
1470113971000[,,,,,,]$中国一重(SH601106)$【外媒：中国考虑新兴际华集团与一重集团合并】该计划尚未最终确定，可能存在变数。(来自华尔街见闻App)
1470113959000[,,,,,,]【外媒：中国考虑新兴际华集团与一重集团合并】证新社2日讯， 据外媒报道，中国正在考虑将新兴际华集团与中国第一重型机械集团合并，作为中央企业结构调整与重组的一步。报道称，该计划尚未最终确定，可能存在变数。
1470102031000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 怎么这么垃圾！！！
1470101354000[,,,,,,]15：00 【收评：沪指收涨0.6%，上海国资改革领涨】沪指收盘涨0.61%，报2971点；创业板收盘涨0.67%，报2113点。两市成交额3200亿。上海国资改革板块领涨，拉升大盘；银行板块领跌两市 。 14：37【快讯】上海本地股午后掀起涨停潮。截至发稿，强生控股、上工申贝、交运股份、长江投资、申通地铁涨停。14:：30【快讯】钛白粉板块个股直线拉升，中核钛白、佰利联涨逾2%，安纳达、金铺钛业涨1%。14：03【快讯】黄金板块午后拉升，天业股份涨4%，中金黄金、山东黄金、西部黄金接近翻红。13：01【快讯】午后际华集团和中国一重直线拉升。截至发稿，际华集团涨逾9%，中国一重涨逾8%。 外媒称两者中国考虑新兴际华集团与一重集团合并。11：30 【午评：两市缩量震荡，上海本地股领涨】截至中午收盘，沪指涨0.03%，报2954点；创业板涨0.33%，报2106点。两市半天成交1700亿元。上海本地股、多元金融板块领涨；黄金板块领跌两市。 10：55 【快讯】禽链个股集体拉升，益生股份、圣农发展、民和股份等涨逾3%，仙坛股份涨2%。10：50 【快讯】多元金融板块拉升领涨，香溢融通涨停，爱建集团、熊猫金控、经纬纺机、陕国投A等走强。10：47  【快讯】打车概念股集体拉升，天泽信息大涨9%，汉得信息涨3%，太极股份涨逾1%。 10：42  【快讯】高送转个股集体走强，天润数娱涨停，名家汇涨逾8%，中亚股份、煌上煌、吴通控股涨逾5%。09：58  【快讯】集成电路个股集体拉升，紫光国芯、七星电子、长电科技等多股涨逾2%。09：44  【快讯】上海国资改革概念走强，强生控股、兰生股份、龙头股份等多股涨逾2%。09：38  【快讯】       今日上市，开盘涨幅达44%报9.03元每股。09：35  【快讯】        早盘再度开板，现跌8%。09：25  【开盘】两市小幅低开，沪指跌0.11%，深成指跌0.12%，创业板指跌0.13%。09：00  【今日新股申购】公司名称 上海亚虹申购代码 732159申购价 6.88元单账户最大申购量 1.00万股单账户顶格申购需市值 10万元
1470099009000[,,,,,,]【今日操盘策略】以现在的量能来说，多方只是一个维稳动作，并没有想急忙拉升行情。有一个原因也是我们考虑过的，就是最近国家的政策，上层的态度，游资有钱也没办法，遭到不断的打压。市场依旧处在短期震荡局势，截至收盘指数已经跌破下方30日线，本周看游资的表现了。其实，这波大盘最高位3069点的量能并没有上一波3097点处的大，量能跟不上，光指数上去都是很危险的，所以3100点不是短期能够上的了的。但是从筹码来看目前3069点下方筹码相对之前3097点更加集中在底部，中期上攻3100点也不是梦，打破震荡格局只是时间问题！操作上，中长线3成底仓坚持持有（除了到达预期目标止盈，也能够提供足够的额度打新）。目前大盘暂时跌破30日均线，浮仓暂时关注，待本周开盘情况再看，没有特别好的机会坚决不要重仓，当下这种行情切勿盲目操作。【政策类】1、物流：发改委印发互联网+高效物流实施意见发改委网站7月29日下发《“互联网+”高效物流实施意见》，提出先进信息技术在物流领域广泛应用，仓储、运输 、配送等环节智能化水平显著提升，物流组织方式不断优化创新；形成以互联网为依托，开放共享、合作共赢、高效便捷、绿色安全的智慧物流生态体系，物流效率效益大幅提高。标的股：传化股份(002010)、东杰智能(300486)2、中药：药品注册管理办法修订近日，国家食药监总局正式发布了《药品注册管理办法(修订稿)》，并对修订稿开始征求意见。文件对药品注册管理等方面做了较大的调整，其中对于中药的扶持力度明显加大。文件中提及的获得上市许可的中药新药依申请同时获得中药品种保护的，停止受理同品种的上市申请，以及中药、天然药物创新药可依申请在获得上市许可的同时自动获得中药品种保护等多条款，对中药保护及创新等方面构成较大的利好。标的股：白云山(600332)、佛慈制药(002644)3、数字城市：地级市数字城市建设将全面完成“2016中国智慧城市年度论坛”近日在北京召开。国家测绘地理信息局副局长李维森会上表示，到目前为止，全国所有的地级以上市和400多个县级市都已经开展了数字城市的建设，其中70%以上的地级市已经完成了数字建设，预计到2016年底将全面完成地级市以上的数字城市建设。标的股：云赛智联(600602)、易华录(300212)4、浙江体育发展“十三五”规划正式发布近日《浙江省体育发展“十三五”规划》正式发布，预计到2020年，全省体育产业总产出将超过3000亿元，浙江省体育产业将迎来发展的春天。标的股：莱茵体育(000558)、杭州解百(600814)【涨价类】1、分散染料：再度提价获悉，受环保整治趋严和企业限产推动，8月1日起分散染料再度提价，幅度在10%至15%不等。行业龙头浙江龙盛(600352)最新公告称，8月1日起分散染料部分产品每吨报价上调2000至5000元不等；7月29日起活性染料部分产品每吨报价上调2000元。标的股：安诺其(300067)、亚邦股份(603188)、闰土股份(002440)【产业动态】1、虹膜识别：搭载虹膜识别的三星Note7明日发布8月2日，三星将举行Note7全球发布会，搭载虹膜识别技术成为新机最大亮点。由于这是虹膜识别技术在国际主流品牌手机上的首次应用，被视为虹膜识别正式开启消费级市场的标志性事件，引发业内广泛关注。另据媒体报道，7月28日，日本富士通公司推出了全球首款支持虹膜识别的平板电脑，并通过了美国军方采购标准。标的股：林州重机(002535)、 欧菲光(002456)2、芯片：国产化进一步提速据悉，中国首条专门针对12英寸高端芯片市场的bumping生产线成功建设，目前已实现12英寸晶圆的单月大规模出货。这是中芯长电继规模量产28纳米硅片凸块加工之后，中国企业首次进入14纳米先进工艺技术节点产业链并实现量产，意味着芯片国产化进一步提速。标的股：紫光股份(000938)、长电科技(600584)3、智慧城市：智慧城市时空云平台建设开始试点2016中国智慧城市年度论坛近日在北京召开，据透露国家测绘地理信息局已推进开展智慧城市时空云平台建设的试点，2016年是中国“十三五”规划的开局之年，在国家创新驱动战略和新型城镇化建设的指引下，智慧城市必将迎来前所未有的发展机遇。标的股：易华录(300212) 、达实智能(002421)【今日事件】1、新股申购——达威股份(300535)：申购代码300535，顶格申购需配沪市市值14.50万元，申购上限1.45万股，申购价格18.50元，中签公布及缴款8月3日。2、国家统计局今日上午9点公布7月制造业与非制造业PMI。【财经精选】1、上交所将从研报、媒体、信披违规和半年报披露等四方面进行重点监管。2、香港证券业协会：料8月公布深港通，最快10月开通。3、财政部《关于支持PPP模式的税收优惠政策的建议》已进入征求意见阶段。4、央行：6月境外机构和个人持有境内股票净增238.26亿元。5、跨期现一码通账户系统建成上线。6、国资委日前对中粮集团董事会进行了18项授权。7、29日仲钨酸铵报价已较7月中旬低点累计上涨14%。8、第三方平台药品网上零售试点全面结束。9、英国突然暂停欣克利角C核电站项目。10、日前国产厂商蓝港互动对外宣布，正式立项AR手游《捉妖记GO(暂定名)》。11、发改委：6月份全国铁路煤炭发运量同比下降12%。12、中电联：预计全年全社会用电量同比增长2.5%。13、上周五，美国三大指数涨跌不一，标普500指数收涨0.16%；COMEX 12月黄金期货收涨1.2%，创7月8日以来收盘新高；WTI 9月原油期货收涨1.12%。【公告掘金】明家联合(300242)拟收购10亿元资产，加码数字营销业务建设银行(601939)：正筹备参与不良资产证券化试点德豪润达(002005)终止购买欧司朗相关资产TCL集团(000100)转让速必达股权，牵手希杰集团升级物流服务业务安迪苏(600299)：公司所属行业变更为医药制造业浙江龙盛(600352)上调部分染料价格，每吨至少上调2000元美尚生态(300495)中标三项目，投资总额超14亿元沧州明珠(002108)非公开发行股票申请获证监会通过际华集团(601718)定增申请获证监会审核通过上实发展(600748)逾2亿元增资丰泽公司华钰矿业(601020)拟收购程巴铜多金属矿采矿权必康股份(002411)签多份合作协议布局大健康及智能化明家联合(300242)拟收购数字营销 业务相关资产嘉宝集团(600622)大股东变更，光大集团旗下企业上位兴民钢圈(002355)8月1日起变更更名为“兴民智通”广州友谊(000987)8月1日起更名为“越秀金控”大智慧(601519)：尚不能排除公司股票退市风险中毅达(600610)高管聘任议案被否，上交所关注程序合规性凤凰光学(600071)终止非公开发行股票事项【今日复牌】平潭发展(000592)：签订马术运动等协议丰东股份(002530)重组事项过会通过花园生物(300401)定增募资4.6亿元加码维生素D3 应用兴业银行(601166)拟定增募资260亿元补充核心一级资本中葡股份(600084)否认奇虎360借壳传闻中国中铁(601390)与中铁二局(600528)重组事宜获证监会通过东吴证券(601555)拟收购控股香港上市券商天顺证券集团楚天高速(600035)拟12.6亿并购涉足物联网北化股份(002246)拟10亿元收购资产，拓展环保防护业务新日恒力(600165)拟向大股东定增募资6亿元偿贷【业绩报告】先导智能(300450)：中报净利同比增逾一倍雷柏科技(002577)：上半年净利润2亿，同比增长38倍亚夏汽车(002607)：上半年净利同比增逾11倍达华智能(002512)：上半年净利润同比增长116.97%巴士在线(002188)：上半年净利润同比增长2.2倍云海金属(002182)：上半年净利润同比增长3.6倍南极电商(002127)：上半年净利同比增长1.56倍洽洽食品(002557)：半年报业绩同比增长两成中国建筑(601668)：上半年净利润同比预增15%以上涪陵榨菜(002507)：半年报业绩同比增长近三成新钢股份(600782)：预计上半年净利润同比扭亏为盈沙钢股份(002075)：半年报业绩同比扭亏为盈杭钢股份(600126)：上半年净利润约3.4亿，同比扭亏北方稀土(600111)：上半年净利润预减80%至90%中国人寿(601628)、中国太保(601601)预计中期净利润同比下滑山西证券(002500)：上半年业绩同比下降85%东方财富(300059)：半年报业绩同比下降近七成首旅酒店(600258)：上半年净利润同比预减六至八成苏宁云商(002024)：上半年亏损1.24亿元韩建河山(603616)：上半年预亏3000万至3500万元广晟有色(600259)：上半年预亏0.9亿至1.1亿元【增持减持】民生银行(600016)：华夏人寿增持股份，南方希望减持嘉宝集团(600622)获“光大系”增持 3406万股象屿股份(600057)员工持股计划完成建仓万方发展(000638)部分董监高增持逾100万股廊坊发展(600149)：恒大地产增持股份至10%凌云股份(600480)控股股东及一致人累计增持1.38%股份普路通(002769)股东减持逾74万股，持股比例降至5%以下【今日解禁股】联创互联(300343)、北斗星通(002151)、拓维信息(002261)、蒙发利(002614)、金城医药(300233)、吴通控股(300292)、康跃科技(300391)、东睦股份(600114)、晋亿实业(601002)
1470098561000[,,,,,,]个股公告：际华集团定增申请获证监会审核通过；明家联合拟收购10亿元资产 加码数字营销业务；陕西黑猫7.5亿元参股设立子公司布局“减焦增化”转型；浙江鼎力推11亿元定增预案投建高空作业平台建设项目；远望谷拟收购境外零售物联网企业；英飞拓筹划6.5亿元收购互联网广告公司；四维图新与蔚来汽车签署战略合作框架协议；华测检测与沃尔玛签合同提供多种检测服务；ST百花重大资产重组获证监会核准；*ST珠江重组方案出炉 京粮股份借壳上市；葵花药业意向收购宏奇药业不低于70%股权；珠海港拟开展两项关联交易推进集装箱业务及横琴燃气项目；广电运通拟逾2亿认购新三板企业广电计量发行股票。
1470098403000[,,,,,,]钟格老师二十年投资经验分享 开篇明意   带着一颗真诚的心来，否则就不来；回顾从92年在深圳大学开始炒股的经历，长期锲而不舍的追求，有付出就有回报；股票投资和其他行业（如医生）一样，是非常专业的，需要系统的学习，但又有别于一般行业。总结一点，投资要有好的回报，必须要有很好的投资习惯和投资方法。希望20年投资经验的分享能带给大家正能量，少走弯路，这是最大欣慰， 四点投资心得（十六字箴言）独立思考：只有独立思考才能走得更长、更远、更稳。2015年为什么很多人亏得很惨，就是没有独立思考，以为跟上市公司董事长熟，一手消息，信心爆棚，满仓加融资一只股，赌徒心理，靠听消息炒股，有时能赚到一点钱；但关键时点很容易因为信任消息的真实性以及消息来源的可靠性，而失去对趋势的敏感和警惕性。更有甚者，妄图凭消息逆趋势对抗大盘，结果死得很难看。实际上连上市公司董事长自己都不能保证重组一定成功。举例四维图新（002405）有大佬68元满仓并一比一融资买入，股灾之后，全面爆仓，十多亿灰飞烟灭，自己人间蒸发。自己所有重仓的股票都来源于独立思考，2006年10月选中鲁信创投（600783），于3.5-3.9元建仓，2007年牛市中涨到13.35元，出了一点，底仓没动，2008年跌到3.45元，很多人扛不住出了，只有自己守住了，最终一年时间又涨到28元，这是第一只十倍收益股。2009年的山大华特（000915）；2011年的隆华节能；2013年湘邮科技（600476）；2014年两大经典作品，千山药机（300216）和际华集团（601718）。    强大内心：每天都要保持好的学习状态，每天晚上、甚至大年三十都要复盘。可以记住超过1000只股票的代码、简称、股本、股东、主营、收入利润等基本信息。经年累月要持续下去、保持这样的状态，那是非常非常困难的！我也不能保证自己以后能坚持下去。光有天赋不勤奋，是做不好股票的。状态一松懈、心态一坏，就什么都坏了。2004年市值从1000万一路缩水到300万，最终花了一年半时间才把心态和状态调整回来。每个人都有一定天赋，而性格因素会对天赋发挥起强化或削弱作用。    勤奋热爱：股市投资是一门非常复杂的学问，需要对哲学、数学、物理学、逻辑学、军事学等等学问的融会贯通，并且每天保持一个良好的学习状态，才能在机会来临的时候果断抓住，而这是非常难的，人很容易在投资顺利时放松自己，从而遭受重挫。例举2004年的失败：曾经2001-2003年炒新股，资产从300万到1000万，但2004年沉迷网络游戏，结果投资生涯一场大败，2004年资产从1000万亏损40%到600万，但2004年实际上是有机会的，一个苏宁电器，一个是鑫富股份，做得好有30%的盈利，一正一负相差70%，2005年心态彻底坏了，资产再从600万亏到剩下300万，还犯了一个重大错误，杭萧钢构（600477）大幅拉升前6天出局，后来大涨一倍；例举2011年的失败：历史惊人相似，资产30%的回撤。 稳中求进：这是一生的座右铭。稳中求进考验的是心态、选股眼光和投资技巧。2015年以来，贯彻稳中求进就是要卸杠杆、降仓位。重点说：坚决反对满仓、加杠杆，特别是集中在一只股票上。命运要掌握在自己手上，个人既抗不了系统风险，也抗不住个股的突变。要关注稳定的复利增长。复利是世界第八大奇迹。从2万到30亿15万倍的市值增长，靠的就是一年又一年的复利。要做第四点好稳中求进很难，因为必须在前三点都要能做好的基础上才能做到。 总结：最终每个人都需要找到适合自己的投资方式，衡量指标就是能否每年获得平稳的复利增长。最后结束语：2015年很动荡；看2016年，可能下周就要迈向股灾3.5版。但冬天已经来临，春天还会远吗！ 问答环节：钟格老师答疑解惑Q1、请介绍下选择一只股票的思路和支持后续持续买入的信念是什么？比如以300216实操为例。答：这就需要每天保持好的学习状态下，发现并抓住看似很偶然的机会。2014年4月3日复盘中关注到300216终止重组并复牌的消息。基于：1、复牌价位距离历史底部很接近；2、估值和其他医药股比较相差很远；3、精准医疗是未来方向。决定下手。做法：1、4日盘中看到买盘很强，果断卖出手上的600476，调仓到300216上；2、长期持有，在没有看到另一个心动对象前，不会换票。 Q2、请分析一下下一阶段的行情。答：很有可能继续下跌。注意到：人民币汇率的贬值趋势；管理层各种手段控制大小非减持、不准卖，显示股市前景堪忧。2016年的机会在中概股回归和借壳上市。资产配置上，一部分要配中小盘成长股谋赚钱，一部分配大盘蓝筹保持流动性。中国股市的三个投资方法是价值投资、主题投资、趋势投资，三者先后顺序是首先要看趋势，所以趋势投资最重要，摆在首位，其次要找到风口，主题投资赚钱快，最后才是价值投资，很多人把三者秩序搞错，很难赚到钱。2016年我把握趋势，以主题投资为主，主要还是做小票。个人认为股指会破2850点，但2780点很难跌破，即使在外力作用下，极限位也在2580点，所以目前已经接近底部，底部筹码一股都不能放。 Q3、请教在熊市中该如何调整自己心态？答：2008年市值从4000万缩水到1000万了，当时还有房贷车贷以及养家的压力。但是稳住静待反攻。越低迷就越专注，保证自己旺盛的战斗力，贴近市场。每天用仅剩的50万现金做权证、短线，每天挣2000块钱也很高兴。 Q4、说到勤奋学习，该如何学习呢？答：投资的敏锐和灵感来源于大量基础研究。每天都要看东方财富网、股吧等网站，每天关注全球政治经济大事，每天复盘，每天琢磨当天涨停和跌停板上股票异动的原因。至今仍能记住超过1000家上市公司的基本资料。 Q5、请问不同规模的资金量该买多少股票？如何分配答：500万不超过三只股票，大票20%，小票80%；1000万-5000万5只股票，大票30%，小票70%；10000万以上8只股票，大票40%，小票60%；中国股市从过去到现在，都是要靠小票赚钱；大票就是保证流动性，没有多少赚钱效应。 Q6、去年7月股灾，如果老师是国家队总指挥，会如何救市？答：7月6日救市点位就选择错误了。应该在3100-3300这个平台阻击空头，国家队介入过早了。不要救什么大盘股，应该救中小创。大盘股如果跌下来，自然会吸引保险资金、QFII等长线价值投资者买入，自带流动性，跌不到哪儿去。只有救中小创，才能阻断恐慌情绪蔓延，恢复信心。把大盘股拉到比股灾前价格还高，大家反而预期大盘股还要补跌并拖着中小创再跌，造成争相出逃的局面。中小创也不要撒胡椒面，就选几个龙头板块的龙头股买，一下就带动人气了。其实，中国股市股灾的根本原因还是股票太贵！跌下来是最大的利好！ Q7、怎么衡量股票估值贵还是便宜？答：大盘股看市盈率毫无意义，便宜也不涨。只关注小盘股，就寻找市值从几亿扩张到几十亿的过程机会。选择上，行业好、大股东强、绝对价格低。 Q8、其他股都在涨，就自己买的不涨，这种情况下该如何安慰自己？答：应该记住，时间是价值投资者的朋友。但别融资加杠杆！那样的话，时间就成了投资的敌人了！ Q9、下一阶段会是快熊还是慢熊？答：个人感觉这轮国家现在放任下跌，让市场自然寻底，后市应该是下跌抵抗型的慢熊。今年基本上会在2580-3300之间震荡；需要我们精选个股，加大波段操作。我的投资组合攻击力非常强，组合中只要有一只票冲出重围，取得收益后就可能各个击破。 Q10、请教如何止盈和止损？答：我自己看好的票一般不会止损，除非预期发生重大变化。我也不设什么止盈线，只要有钱赚，就根据大盘情况慢慢出。要多看盘、多交易，培养盘感。其实还是有止损位的，一只个股亏损20%可能是最后的防线，实际上股票走势没有朝自己预期的方向发展就应该止损。 Q11、目前港股市场估值很低，是不是值得我们投资的价值洼地？答：港股市场可能是洼地，但这并不意味着我们能赚到钱。因为港股流动性不足，你认为1块钱很便宜了，它很可能一下子跌到1毛钱。我个人不会投资港股，我们要在熟悉的战场上作战，打接地气的战争。而且A股也很难死，咸鱼翻身。A股流通性好主要因为国内散户众多，俗称韭菜多。 Q12、请分析一下注册制推出对股市的影响。答：对注册制推出的预期是本轮下跌的核心原因。但要意识到，真正明确推出时间就意味着底部明朗、机会到来。而且，机会仍然在中小票中的龙头品种上。 Q13、请问，目前这些新股上市涨一轮后还能不能买？答：目前这些新股高估，不要去碰。以603866为例，一个做面包的，你怎么去想象它值200亿市值？这些炒家乱炒新股是害了大家，因为这样让管理层认为你们还不老实、还在乱搞，继续打压。新股上市之后狂涨也是大盘下调的重要原因，给管理层错误信号。 Q14、请问可以关注哪几个领域？答：精准医疗、智能机器人、AR等TMT领域吧。更新的风口要靠不断学习去发现。 Q15、请问老师你自己从5178点下来过程中几次大的减仓是如何操作的？和大盘走势的逻辑关系如何？答：实际上5178点的高点我当时已经预感到了，当时在群里以退群的方式提示，经过复盘我强烈感到这次下跌可能演变得非常惨烈，但我当时60%的个股停牌，流动性受限，我当时做出大撤退的决定，先把融资盘迅速去掉，心态就比较轻松了，然后每天退出一个亿，8月底再在底部进行调仓，把资金调到进攻力强的品种，9月反弹收获不小。 Q16、目前很多股票大股东股权质押，请问下一阶段他们爆仓的概率大不大？答：上市公司大股东因为股权质押而爆仓的概率应该是比较低的。毕竟他们有很多手段，比如停牌等。我感觉大杀器是今年银行股业绩下滑和万科复牌跌停可能引发保险资金爆仓。如果美股大崩盘，外力使然会让A股跌破2600；只靠内力不会有效击破。 钟格语录：经典句子必须珍藏1、 英国艺术家布莱克说，在艺术创作中，第一个意念最佳，在其它的事情上，反复思考的结果最好。（感悟：股市投资需要灵感，有多年投资经验的投资者往往有第六感，按照自己的心去走吧）2、 股市投资中，很多人靠消息做决策，但多年积累的人脉很可能在关键时候把你害了，只有独立思考才能走得更长、更远、更稳。3、 股市就是一场战争，一场没有硝烟的战争，一场人性的对抗，谁的内心强大，谁的意志力强，谁就是最后的胜利者，高手过招，就是内心的对决，胜负往往就在一瞬间，挺过去了就挺过去了，挺不过去就一败涂地，可知失之毫厘谬以千里。4、 连环负是投资最可怕的，一定要冷静，股市是呈螺旋式上升的。5、 遵天命，待时运，我心淡然焉。6、 时间花在哪里，成就就在哪里，投资人需要全神贯注。7、 在投资顺利的时候，心态容易麻痹，然后就可能迎来大败。8、 天赋与勤奋的关系，有天赋不勤奋是绝对不行的，天赋有大有小，而性格对天赋起到加强或减弱的作用，性格强则天赋加强，性格弱则天赋减弱。9、 孔子有句话“岁寒，然后知松柏之后凋也”，意思就是说有修道的人意志坚韧，耐得住困苦，受得了折磨，坚定自己的选择不改初心。11、选股偏好：喜欢特殊行业第一股；小上市公司大集团；上市公司总股本2亿、流通股1亿，总市值60亿以内。12、股票投资要把经济学、哲学、心理学、物理学、数学、社会学等各个学科的知识和规律融会贯通。13、内心强大的人往往是一个心存远方的人，之所以耐得住寂寞，主要是他深信每个恰到好处的时机，总会给予他一个璀璨的明天。
1470044388000[,,,,,,]Ø【大势研判】最严理财监管来袭，市场短期承压调整上周A股市场先扬后抑、震荡下挫，由于前周末消息面较为平静，两市股指在二线蓝筹板块整体走强的带动下小幅缩量上涨，但上证综指在3050点区域再次遭遇强大阻力，后半周随着银监会理财新规以及监管层严控题材股的炒作等利空消息的集中打击，导致两市股指再度返身下跌，上证综指则延续了7月13日以来的调整趋势。创业板市场上周冲高乏力、大幅暴跌，成指全周的表现明显弱于主板市场。盘面上， 上周市场经历周三的暴跌后全部板块有所跌。上证综指上周下跌1.11%，深圳成指下跌3.44%；大盘蓝筹代表的上证50指数下跌0.09%，深圳100指数下跌2.15%；而代表中小票的中小板综指下跌4.06%，创业板指数下跌5.67%。综合来看，大票跌幅很小，中小票跌幅较大，大票有被用来托盘的可能。从行业表现看，申万一级分类中多数行业下跌，仅食品饮料、银行与公共事业上涨，领跌的行业有TMT、军工、有色与综合行业。Wind概念指数中同样大多数下跌，丝绸之路、天津自贸区等概念略微收红。从成交量看，从成交量看，两市日均成交金额为5545亿元，与前一周的5353亿相当。高频中，周三的成交达到8000亿，远高于其他时间，说明暴跌之中出现了恐慌情绪。两市融资融券余额截至上周四已经达到8688亿，较前一周的8803亿下降了115亿。周度数据看，两市融资余额自6月中旬以来首次出现下降，表明风险偏好在经历一、两个月的反弹行情后开始有所下降。消息面，香港证券业协会主席缪英源预料，下月公布深港通的机会较大，预计最快10月正式开通。另外，银行系基金子公司再被罚，此次处罚也彰显了证券监管部门对资产管理机构开展资金池业务的零容忍态度。后市展望：本周约93篇机构策略研报，其中48篇对给予了后市走势的看法，其中机构看多2篇、中性44、2篇看空。Ø【机构布局】从近期投资热点，共有投资配置研报8篇，其中5家机构给予投资配置，其中券商、保险、医药、食品饮料、家电航空、电力、建筑、保险等备受关注，其中券商、保险、医药受关注度最高。震荡寻底过程中，波段机会依然存在市场背景：本轮反弹自6 月底启动，7 月中旬开始盘整，上周出现明显回调。上证综指、深证成指、中小板指、创业板指一周分别下跌1.11%、3.54%、3.81%、5.67%，主板防御性好于创业板。以家电、白酒、整车等有业绩支撑的大消费及白马成长股表现相对较好。招商证券认为，市场已过短期顶部的概率上升至50%，这是与上周观点相比最大的变化。可能紧随而来的“短线反抽”强度是再一次检验的依据。后续需要关注和判断的是下蹲的幅度与时间。中期维持“预备深蹲起”的“√”形走势判断。板块配置建议：中期建议：超配白酒——复苏与升级，比较优势，安全边际；重点关注：煤炭（新增）。短期配置重要变化的部分在于：不再建议滞涨板块的补涨机会。强势链条：“强势也许归来”的概率在下降。减少对科教文卫类板块的选择，可关注车联网、充电桩、云计算、教育。西南证券认为，在短期内，严厉的窗口指导抑制了市场情绪，对于相关企业和板块价格形成压制，指数出现回落。由于创业板的直接退市制度，加剧了投资者对于创业板的担忧，上周创业板走势明显弱于主板。一些创业板企业在退市风险传闻下也出现了显著下跌。在中长期内，监管趋严能够帮助市场更好地去除泡沫，形成分化，为市场上涨积蓄力量，有利于优质企业脱颖而出。如目前实施的新股发行制度，在发行价格上去除了泡沫，但也为新股在上市后在二级市场上的上涨提供了良好的条件。目前监管制度趋严的长期效果，或会与之类似。板块配置建议：短期可以关注蓝筹股，安全边际较高，但也可以逢低布局指数下跌中被错杀的绩优成长潜力大的标的；建议关注国产替代逻辑标的；建议关注供给侧整合效率较高的化工子行业龙头标的，如粘胶短纤，钛白粉，PTA等行业龙头企业；推荐医药血制品、白酒等龙头企业。国开证券认为，在没有重大突发事件改变投资者预期的情况下，指数将在这种消耗性博弈中进入震荡下行阶段。建议投资者加强防御，辨析所持品种是否具有足够安全边际，对于估值明显偏高且不具备事件催化的品种宜减仓，近期需注意中小盘高估值品种的下跌风险。板块配置建议：建议投资者降低投机性仓位，调整持仓结构，关注低估值防御性行业（医药）、高增长行业（半导体和电子元器件、环保行业）、低估值蓝筹；关注中报高增长品种、体育板块和国企改革主题；关注科技创新主题如物联网、虚拟现实、量子通信等。国金证券认为，诸多事件"悬而未决"到"轮廓渐明"仍需要时间。近期货币政策宽松呼声渐起，但极有可能面临证伪，不排除某一阶段"经济下行，货币难松"的阶段。在风险事件集中爆发的阶段，市场"跌不深"并不作为市场底部已经探明的理由，大多在目前点位(2979点)试着博反弹的资金大都是短线交易资金，本身造成A股市场的不稳定。市场"博反弹"的噪音不停，市场探底的过程就不会结束，之所以市场迟迟未走好的最根本的原因在于货币政策摇把不定，"市场"解铃还须系铃人。整体上市场探明底部仍需时间，建议耐心等待为主。 板块配置建议：建议以"深港通"主题的思路配置"金融+消费"板块，具体如"券商、保险、医药、乘用车、食品饮料、家电"等；主题方面，推荐"G20主题、供给侧改革中的煤炭、二胎、量子通信、上海国改等"。Ø【资金监控】²   银河证券：市场特征数据交易结算资金：7月18日至7月22日银证转账流出278亿元截止至7月22日，证券市场交易结算资金余额为1.54万亿元，较前一周减少了592亿元。最近10周银证转账仅1周为净流入，流入总额为59亿元。资金流出的9周共计流出2611亿元。7月18日至7月22日一周净流出278亿元，上证综指相较上周末下跌1.36%，股市窄幅震荡，资金大幅流出。融资交易：融资余额连续五周增加。截止至7月22日，沪深两市融资余额共计8801.80亿元，较前一周末增加81.5亿元，连续五周上升。最近一周日平均融资买入额523.88亿元，较前一周下降151.96亿元；日平均融资买入额占A股日均成交金额5352.81 亿元的9.8%。该比例峰值为2015年2月10日的19.5%，谷值为2015年7月8日的5.3%。成交金额及换手率：日均成交金额及换手率大幅下降。7月18日至7月22日，A股日均成交金额5352.81亿元，较前一周下跌了1287.10亿元。最近20个交易日A股日均成交金额6169亿元。上周5个交易日A股日均换手率0.974%，较前一周下跌0.29个百分点。市场活跃度较低。资金流向：大小盘资金净流出；资金流出有色金属、基础化工和医药。7月15日至7月22日，主要指数均呈现小幅下跌，其中上证50指数一周跌幅为1.60%，深证成指跌1.27%。资金大规模流出上证A股和深证成指，流出规模分别为635.15亿元和452.26亿元。 Ø【热点讨论】国企改革，稳中有进事件：据新华社记者29  日报道，为推进中粮集团国有资本投资公司试点工作，国务院国资委日前对集团董事会进行了18  项授权。本次中粮集团获得的18  项授权再次彰显了管理层不断探索并优化国有资本布局结构决心与毅力。也再次印证了我们前期一直强调的要重视中粮集团国企改革排头兵的地位。点评：实际上国企改革一直都在稳步推行，年初中央的“十项试点”落地、5  月份开始资本市场上的央企整合，地方国企停牌、新一批试点正式公布一直到中粮系获18  项授权，都表明上层坚定不移推进国企改革的决心与毅力。7 月以来上海国改动作频频，本周多家上海国有上市公司逆势上涨，在我们今年前期的3  篇关于国企改革的报告中，均鲜明的强调了上海作为地方国改先锋的重要地位，不断获得市场认可。投资逻辑：对于国企改革的投资机会我们始终坚持今年年初以来提示的三条投资主线，首先，央企层面重点把握第一批试点中中粮系的改革龙头地位以及第二批试点中的国资运营平台——诚通系；其次，地方层面始终强调上海作为国企改革的先锋地位，上海之外建议关注深圳、重庆、浙江等地；最后，今年相较于往年更需要自下而上把握国企个股的投资机会。相关公司：中粮屯河、中粮生化  、中国神华 、招商地产、中原高速 、振华重工 、久联发展、岳阳林纸、冠豪高新、中储股份 、际华集团、新兴铸管 、天坛生物、国药一致  、上海电力、露天煤业、运达环保、洛阳玻璃、中材国际、中材节能 。“新电改”，漂亮的突围事件：7 月29  日，国家能源局同意印发《京津唐电网电力用户和发电企业直接交易暂行规则》，这是电改后出台的第一个区域电力市场交易规则，特别是地区选择了核心中的核心——京津冀地区，说明改革思路成熟、高层大力推动，更具有示范效应，改革提速信号明显。点评：7 月13  日，国家发改委运行局发出征求意见函，对国家发改委、国家能源局制定的《关于有序放开发用电计划工作的通知（征求意见稿）》公开征求意见。根据此征求意见稿，电改进程将大超预期，未来三年电量放开幅度将显著提速，两年内现货市场可期。  根据9  号文的精神，我们可以将新电改的核心理念总结为：“管住中间，放开两头。”本次新电改的主要内容概括为四大重点：输配电价核算、电力交易市场建设、配售电环节放开和发用电计划放开。投资逻辑和相关公司：短期受益：售电公司（穗恒运A 等）、低成本发电企业（桂冠电力、川投能源等）。长期受益：电力服务产业（炬华科技、中恒电气等）、分布式电源制造商（阳光电源、科陆电子等）、智能电网（许继电器、国电南瑞等）。Ø【个股谋划】Ø   近期策略：“严监管、去杠杆”蔓延，价值重估期，建议审慎观察，持仓绩优。稳健型中期关注－九强生物（300406）关注理由：生化诊断市场成熟，行业增速约10%。九强生物作为生化检测龙头受益，市场份额有望进一步提升，深耕生化试剂高端领域，毛利率业内最高，三甲医院渗透率相对较高。公司业绩稳定，且向雅培实现IVD技术输出，共享国际市场，业绩有望增厚10%左右，市场份额扩大，成长可期。谨慎推荐。进取型中期关注—新宝股份（002705）关注理由：公司是国内最大的小家电产品ODM/OBM 制造商之一，主营业务为设计生产、销售电热水壶、电热咖啡机等小家电产品。创新产品增长迅速，公司计划针对不同的产品打造专业化品牌，目前已经有两个自主品牌，计划每年增加1个以上，争取3年内建立3-4个自主品牌，良好品牌助力公司影响力扩增。谨慎推荐。激进型短期关注－山东黄金（600547）关注理由：公司是一家集采、选、冶于一体的大型上市公司，主要生产各种规格的投资金条和银锭等产品。公司通过兼并、收购等手段取得了内蒙古赤峰地区的采矿权，使公司保有黄金储量实现大幅增长。公司致力于打造国内黄金选冶“航母”，建成了国内首家万吨级选业规模的选厂，日选冶能力得到成倍增长，谨慎推荐。短期回避欣泰（300372）公司今日封涨停，但退市风险仍存，不确定性风险较大暂回避。（广证恒生）全文请看：
1470030737000[,,,,,,]央企集团层面重组步伐不断加快，5组10家中央企业重组工作正在积极推进，还有几组重组工作正在酝酿之中。除去已经进入公众视野的武钢宝钢、中粮中纺，剩下的几组将很有。到2016年底之前，中央企业户数有望整合到100家之内。经济观察报综合多方信源消息交叉印证获悉，接下来即将进入兼并重组范畴的企业包括：；以及业内曾传闻已久的两家具备煤炭业务背景的中央企业兼并重组。下一波重组央企猜想煤炭行业有关重组的传闻早已不是新鲜事。国资委此前已经明确，争取2年内压缩央企10%现有产能，做强做优做大专业煤企，其他涉煤央企原则上退出煤炭行业。2015年年中中煤能源就和中国神华传出“绯闻”引发相关股票涨停，不过随后两家公司就迅速辟谣。上述经观报道提到将进行重组的煤企正是“业内传闻已久”的两家，这意味着煤炭领域央企重组落子中煤和神华的可能性极大。按照国资委7月14日在国务院国资委国有企业改革情况通报会上公布的消息，神华集团亦是7家企业开展国有资本投资公司试点之一。此前中信建投策略团队依据央企改革56号文（《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》）推断梳理的105家央企中，亦提及煤炭行业最有可能进行兼并重组的两家央企为中煤能源和中国神华，理由是：神华集团被选为国有资本投资公司试点，同时两家企业市净率较低，作为过剩行业存在重组的可能。此外，经观报道称，另一重组主体是一家具备钢铁业务背景（非宝钢、武钢），且在“四项试点”范围中的央企。此前华尔街见闻曾报道，最新的央企“四项改革”试点名单扩容后包含下列央企：国有资本投资运营公司试点，中粮集团、国投公司试点工作继续深化，陆续将21项权利归位于或授予企业，在此基础上，选择诚通集团、中国国新开展国有资本运营公司试点，选择神华集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团、保利集团等7家企业开展国有资本投资公司试点。落实董事会职权试点，在中国节能、中国建材、国药集团、新兴际华集团等4家的试点进一步深化。中央企业兼并重组试点，选择中国建材和中材集团、中远集团和中国海运、中电投集团和国家核电等3对重组企业开展了试点。中央企业信息公开试点选择中粮集团、中国建筑等2家企业开展了试点。剥离企业办社会和解决历史遗留问题试点选择部分省份开展了试点。上述试点名单中，。中信建投策略团队此前分析认为，在装备制造业领域，，原因是三家企业加强专业化分工，能形成研发到制造一体的重型机械集团。    
1470015656000[,,,,,,]【政策类】1、物流：发改委印发互联网+高效物流实施意见发改委网站7月29日下发《“互联网+”高效物流实施意见》，提出先进信息技术在物流领域广泛应用，仓储、运输 、配送等环节智能化水平显著提升，物流组织方式不断优化创新；形成以互联网为依托，开放共享、合作共赢、高效便捷、绿色安全的智慧物流生态体系，物流效率效益大幅提高。标的股：传化股份(002010)、东杰智能(300486)2、中药：药品注册管理办法修订近日，国家食药监总局正式发布了《药品注册管理办法(修订稿)》，并对修订稿开始征求意见。文件对药品注册管理等方面做了较大的调整，其中对于中药的扶持力度明显加大。文件中提及的获得上市许可的中药新药依申请同时获得中药品种保护的，停止受理同品种的上市申请，以及中药、天然药物创新药可依申请在获得上市许可的同时自动获得中药品种保护等多条款，对中药保护及创新等方面构成较大的利好。标的股：白云山(600332)、佛慈制药(002644)3、数字城市：地级市数字城市建设将全面完成“2016中国智慧城市年度论坛”近日在北京召开。国家测绘地理信息局副局长李维森会上表示，到目前为止，全国所有的地级以上市和400多个县级市都已经开展了数字城市的建设，其中70%以上的地级市已经完成了数字建设，预计到2016年底将全面完成地级市以上的数字城市建设。标的股：云赛智联(600602)、易华录(300212)4、浙江体育发展“十三五”规划正式发布近日《浙江省体育发展“十三五”规划》正式发布，预计到2020年，全省体育产业总产出将超过3000亿元，浙江省体育产业将迎来发展的春天。标的股：莱茵体育(000558)、杭州解百(600814)【涨价类】1、分散染料：再度提价获悉，受环保整治趋严和企业限产推动，8月1日起分散染料再度提价，幅度在10%至15%不等。行业龙头浙江龙盛(600352)最新公告称，8月1日起分散染料部分产品每吨报价上调2000至5000元不等；7月29日起活性染料部分产品每吨报价上调2000元。标的股：安诺其(300067)、亚邦股份(603188)、闰土股份(002440)【产业动态】1、虹膜识别：搭载虹膜识别的三星Note7明日发布8月2日，三星将举行Note7全球发布会，搭载虹膜识别技术成为新机最大亮点。由于这是虹膜识别技术在国际主流品牌手机上的首次应用，被视为虹膜识别正式开启消费级市场的标志性事件，引发业内广泛关注。另据媒体报道，7月28日，日本富士通公司推出了全球首款支持虹膜识别的平板电脑，并通过了美国军方采购标准。标的股：林州重机(002535)、 欧菲光(002456)2、芯片：国产化进一步提速据悉，中国首条专门针对12英寸高端芯片市场的bumping生产线成功建设，目前已实现12英寸晶圆的单月大规模出货。这是中芯长电继规模量产28纳米硅片凸块加工之后，中国企业首次进入14纳米先进工艺技术节点产业链并实现量产，意味着芯片国产化进一步提速。标的股：紫光股份(000938)、长电科技(600584)3、智慧城市：智慧城市时空云平台建设开始试点2016中国智慧城市年度论坛近日在北京召开，据透露国家测绘地理信息局已推进开展智慧城市时空云平台建设的试点，2016年是中国“十三五”规划的开局之年，在国家创新驱动战略和新型城镇化建设的指引下，智慧城市必将迎来前所未有的发展机遇。标的股：易华录(300212) 、达实智能(002421)【今日事件】1、新股申购——达威股份(300535)：申购代码300535，顶格申购需配沪市市值14.50万元，申购上限1.45万股，申购价格18.50元，中签公布及缴款8月3日。2、国家统计局今日上午9点公布7月制造业与非制造业PMI。【财经精选】1、上交所将从研报、媒体、信披违规和半年报披露等四方面进行重点监管。2、香港证券业协会：料8月公布深港通，最快10月开通。3、财政部《关于支持PPP模式的税收优惠政策的建议》已进入征求意见阶段。4、央行：6月境外机构和个人持有境内股票净增238.26亿元。5、跨期现一码通账户系统建成上线。6、国资委日前对中粮集团董事会进行了18项授权。7、29日仲钨酸铵报价已较7月中旬低点累计上涨14%。8、第三方平台药品网上零售试点全面结束。9、英国突然暂停欣克利角C核电站项目。10、日前国产厂商蓝港互动对外宣布，正式立项AR手游《捉妖记GO(暂定名)》。11、发改委：6月份全国铁路煤炭发运量同比下降12%。12、中电联：预计全年全社会用电量同比增长2.5%。13、上周五，美国三大指数涨跌不一，标普500指数收涨0.16%；COMEX 12月黄金期货收涨1.2%，创7月8日以来收盘新高；WTI 9月原油期货收涨1.12%。【公告掘金】明家联合(300242)拟收购10亿元资产，加码数字营销业务建设银行(601939)：正筹备参与不良资产证券化试点德豪润达(002005)终止购买欧司朗相关资产TCL集团(000100)转让速必达股权，牵手希杰集团升级物流服务业务安迪苏(600299)：公司所属行业变更为医药制造业浙江龙盛(600352)上调部分染料价格，每吨至少上调2000元美尚生态(300495)中标三项目，投资总额超14亿元沧州明珠(002108)非公开发行股票申请获证监会通过际华集团(601718)定增申请获证监会审核通过上实发展(600748)逾2亿元增资丰泽公司华钰矿业(601020)拟收购程巴铜多金属矿采矿权必康股份(002411)签多份合作协议布局大健康及智能化明家联合(300242)拟收购数字营销 业务相关资产嘉宝集团(600622)大股东变更，光大集团旗下企业上位兴民钢圈(002355)8月1日起变更更名为“兴民智通”广州友谊(000987)8月1日起更名为“越秀金控”大智慧(601519)：尚不能排除公司股票退市风险中毅达(600610)高管聘任议案被否，上交所关注程序合规性凤凰光学(600071)终止非公开发行股票事项【今日复牌】平潭发展(000592)：签订马术运动等协议丰东股份(002530)重组事项过会通过花园生物(300401)定增募资4.6亿元加码维生素D3 应用兴业银行(601166)拟定增募资260亿元补充核心一级资本中葡股份(600084)否认奇虎360借壳传闻中国中铁(601390)与中铁二局(600528)重组事宜获证监会通过东吴证券(601555)拟收购控股香港上市券商天顺证券集团楚天高速(600035)拟12.6亿并购涉足物联网北化股份(002246)拟10亿元收购资产，拓展环保防护业务新日恒力(600165)拟向大股东定增募资6亿元偿贷【业绩报告】先导智能(300450)：中报净利同比增逾一倍雷柏科技(002577)：上半年净利润2亿，同比增长38倍亚夏汽车(002607)：上半年净利同比增逾11倍达华智能(002512)：上半年净利润同比增长116.97%巴士在线(002188)：上半年净利润同比增长2.2倍云海金属(002182)：上半年净利润同比增长3.6倍南极电商(002127)：上半年净利同比增长1.56倍洽洽食品(002557)：半年报业绩同比增长两成中国建筑(601668)：上半年净利润同比预增15%以上涪陵榨菜(002507)：半年报业绩同比增长近三成新钢股份(600782)：预计上半年净利润同比扭亏为盈沙钢股份(002075)：半年报业绩同比扭亏为盈杭钢股份(600126)：上半年净利润约3.4亿，同比扭亏北方稀土(600111)：上半年净利润预减80%至90%中国人寿(601628)、中国太保(601601)预计中期净利润同比下滑山西证券(002500)：上半年业绩同比下降85%东方财富(300059)：半年报业绩同比下降近七成首旅酒店(600258)：上半年净利润同比预减六至八成苏宁云商(002024)：上半年亏损1.24亿元韩建河山(603616)：上半年预亏3000万至3500万元广晟有色(600259)：上半年预亏0.9亿至1.1亿元【增持减持】民生银行(600016)：华夏人寿增持股份，南方希望减持嘉宝集团(600622)获“光大系”增持 3406万股象屿股份(600057)员工持股计划完成建仓万方发展(000638)部分董监高增持逾100万股廊坊发展(600149)：恒大地产增持股份至10%凌云股份(600480)控股股东及一致人累计增持1.38%股份普路通(002769)股东减持逾74万股，持股比例降至5%以下【今日解禁股】联创互联(300343)、北斗星通(002151)、拓维信息(002261)、蒙发利(002614)、金城医药(300233)、吴通控股(300292)、康跃科技(300391)、东睦股份(600114)、晋亿实业(601002)【昨日资金流】上周五，沪深两市资金净流出资金388亿元；个股资金净流入526家，净流出2114家。板块方面，家用电器录得净流入，有色金属、计算机流出居前，休闲服务 、采掘 、银行板块流出相对较少。个股方面，武汉中商(000785)净流入资金3.50亿元居首位；净流出最多的是中粮生化(000930)，金额达3.90亿元。龙虎榜方面，21只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是醋化股份(603968)、新海股份(002120)、爱司凯(300521)，机构资金流入净额分别是4.85亿元、1.58亿元、0.77亿元。（2016年08月01日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）
1470014914000[,,,,,,]$002530 丰东股份 、601718 际华集团 、可关注。
1470013929000[,,,,,,]一、九点看盘：8月收盘处于高位！杂谈：市场里有一个巨大门派，不是价值投资，也不是技术分析，是大道理派！有一次我见到一个著名股评，我问他，做股评有没有什么成功诀窍？他笑着说：有！假如今天是跌的，那么你明天就看空！我问为何？他说：因为第二天看空的人多！自然你的观点喜欢的人就多！股民多的是，长期坚持喜欢你的人就多了，你就成功了。同时，跌的时候讲跌的理由，涨的时候讲涨的理由，讲大道理，口若悬河最好，大道理股民能听懂，认同！于是乎大道理派，长盛不衰！【趋势】中期趋势向上！8月市场还有段持续的上升！假如本周，甚至今天不涨，股民对这句话就会很不感冒，很快会忘记这篇文章！大道理派，今早在给你找下跌的理由！真是英雄所见相同啊！【结构】昨天说过了，其中创业板以及深圳综合指数短期的下跌空间已经一步到位！而上证指数形态没有被破坏。【时间】8月收盘处于高位！我在今年一月4日文章说的第三季度有一个波段顶的时间还没有到来！【策略】中期持有！调仓换股！【昨日盘面特征】分化。【今日】预计今日止跌反弹。其中10点左右分时高位，10:30分左右分时低位。这段走势基本可以判断市场的今日强弱了！【看盘要点】30分钟周期MACD指标白线回踩黄线后，继续向上！一、热点板块本期导读：深港通预期升温2016中国国际大数据及云计算展览会即将开幕发改委印发互联网+高效物流实施意见江浙印染限产停产临近第三方平台网售药品今起停止全球宽松提振金价互联网销售彩票管理系统建设正在推进中【今日头条】深港通预期升温据媒体近日报道，香港证券业协会主席缪英源称，8月公布深港通的机会较大，考虑到准备工作所需时间，预计最快10月正式开通。另外，深交所副总经理邹胜表示，深港通、股票期权等新业务都在这套新系统上开发完成，现在已经准备就绪。对于深港通开通时间，如果说市场预期7月份开通是第一波预期的话，第二波超强预期已经开始，不少机构认为8月份有望推出试运行。据悉，今年全国两会上的《政府工作报告》明确提出“适时启动‘深港通’”，在此前后包括中证监、深交所和深圳市政府均表示年内开启深港通的计划。相关股票：第一创业（002797）、西部证券（002673）、长江证券（000783）、国信证券（002736）等。【热点前瞻】2016中国国际大数据及云计算展览会即将开幕“2016中国国际大数据及云计算展览会”将于8月4日至7日在北京中国国际展览中心隆重举行。作为中国北方最具规模和影响力的大数据及云计算展会，本届展会由政府牵头，市场化运作，让政企面对面深度对话，全产业链广泛参与，搭建政府-资本-产业-应用-技术交流全方位对接平台。展会期间，组委会还将联合多家合作机构共同举办多场大数据及云计算相关论坛。本次展会将集中展示大数据与云计算领域前沿技术、产品和解决方案，汇集三大运营商及、京东云、360、微软、IBM、亿阳信通等上百家品牌企业，构筑北方大数据领域顶级推广与合作交流契机。相关股票：天玑科技（300245）、浪潮信息（000977）、拓尔思（300229）、美亚柏科（300188）等。【盘前精选】发改委印发互联网+高效物流实施意见发改委网站7月29日下发《“互联网+”高效物流实施意见》，提出先进信息技术在物流领域广泛应用，仓储、运输 、配送等环节智能化水平显著提升，物流组织方式不断优化创新；形成以互联网为依托，开放共享、合作共赢、高效便捷、绿色安全的智慧物流生态体系，物流效率效益大幅提高。相关股票：传化股份（002010）、东杰智能（300486）等。江浙印染限产停产临近7月31日行业龙头浙江龙盛发布公告称，8月1日起分散染料部分产品每吨报价上调2000至5000元不等；7月29日起活性染料部分产品每吨报价上调2000元。G20峰会9月4日-5日将在杭州召开，印染及染料工厂将会提前停产，下游布匹及纺服企业已提前为下半年做准备，因此市场需求有望前移。另外，无锡市有45家纺织印染企业将于8月1日-9月9日实行限产措施，实行用气调峰，限产达30%。分散染料中间体还原物的生产企业当前被迫停工，封盘不报价。导致市场供应减少，涨价从大概率事件演变为必然。相关股票：亚邦股份（603188）、安诺其（300067）、闰土股份（002440）等。第三方平台网售药品今起停止7月29日下午，陆续有B2C药店发文称天猫医药馆向平台上的商家发布了《2016年8月1日停止95095药品在线交易功能》的通知，表示将于8月1日起停止药品在线交易功能。天猫医药馆将按照国家食药监总局要求，即将停止第三方平台药品网上零售业务。业内人士分析，此次停止第三方平台药品网上零售业务，或将厚增线下连锁药店受益。相关股票：第一医药（600833）、益丰药房（603939）等。全球宽松提振金价根据美国商务部7月29日公布的初值数据，今年二季度美国GDP按年率计算增长1.2%，远低于市场预期的2.5%。数据公布后美元汇率急跌，现货黄金价格则收涨1.16%，站上每盎司1350美元，接近7月初1375美元的两年多以来新高。最近一周，金价连续上涨，国际金价创下了８周以来的单周最大涨幅。数据显示，到29日收盘，纽约市场金价收报每盎司1357.5美元，再度回到前期的高点附近，较前一周大涨近2.7%，是6月初以来的单周最大涨幅。相关股票：山东黄金（600547）、中金黄金（600489）、西部黄金（601069）、赤峰黄金（600988）等。互联网销售彩票管理系统建设正在推进中据中国证券网消息，目前，互联网销售彩票管理系统建设正在推进中。5月26日，财政部网站发布关于《中国福利彩票发行管理中心电话、互联网销售福利彩票整体营销推广项目公开招标公告》。公告提出，今年10月底完成互联网销售福利彩票营销策划及相关宣传素材成果输出，配合后续互联网销售福利彩票的上市推广。7月4日，互联网销售福利彩票整体营销推广项目中标公告发布，人民网中标518万元。据人民日报8月1日报道，待完成系统建设等相关工作后，福利彩票和体育彩票发行机构将向财政部报送市场分析报告及技术可行性分析报告，以及第三方专业检测机构出具的技术检测报告，再按规定程序申请报批后，方能开展互联网和手机客户端销售彩票试点。相关股票：人民网（603000）、鸿博股份（002229）、高鸿股份（000851）、粤传媒（002181）等。二、公告掘金明家联合（300242）拟收购10亿元资产，加码数字营销业务TCL集团（000100）转让速必达股权，牵手希杰集团升级物流服务业务安迪苏（600299）公司所属行业变更为医药制造业浙江龙盛（600352）上调部分染料价格，每吨至少上调2000元美尚生态（300495）中标三项目，投资总额超14亿元沧州明珠（002108）非公开发行股票申请获证监会通过际华集团（601718）定增申请获证监会审核通过上实发展（600748）逾2亿元增资丰泽公司华钰矿业（601020）拟收购程巴铜多金属矿采矿权必康股份（002411）签多份合作协议布局大健康及智能化明家联合（300242）拟收购数字营销 业务相关资产象屿股份（600057）员工持股计划完成建仓先导智能（300450）中报净利同比增逾一倍雷柏科技（002577）上半年净利润2亿，同比增长38倍亚夏汽车（002607）上半年净利同比增逾11倍达华智能（002512）上半年净利润同比增长116.97%巴士在线（002188）上半年净利润同比增长2.2倍云海金属（002182）上半年净利润同比增长3.6倍南极电商（002127）上半年净利同比增长1.56倍洽洽食品（002557）半年报业绩同比增长两成涪陵榨菜（002507）半年报业绩同比增长近三成三、每日龙虎榜
1470011330000[,,,,,,]【政策类】1、物流：发改委印发互联网+高效物流实施意见发改委网站7月29日下发《“互联网+”高效物流实施意见》，提出先进信息技术在物流领域广泛应用，仓储、运输 、配送等环节智能化水平显著提升，物流组织方式不断优化创新；形成以互联网为依托，开放共享、合作共赢、高效便捷、绿色安全的智慧物流生态体系，物流效率效益大幅提高。标的股：传化股份(002010)、东杰智能(300486)2、中药：药品注册管理办法修订近日，国家食药监总局正式发布了《药品注册管理办法(修订稿)》，并对修订稿开始征求意见。文件对药品注册管理等方面做了较大的调整，其中对于中药的扶持力度明显加大。文件中提及的获得上市许可的中药新药依申请同时获得中药品种保护的，停止受理同品种的上市申请，以及中药、天然药物创新药可依申请在获得上市许可的同时自动获得中药品种保护等多条款，对中药保护及创新等方面构成较大的利好。标的股：白云山(600332)、佛慈制药(002644)3、数字城市：地级市数字城市建设将全面完成“2016中国智慧城市年度论坛”近日在北京召开。国家测绘地理信息局副局长李维森会上表示，到目前为止，全国所有的地级以上市和400多个县级市都已经开展了数字城市的建设，其中70%以上的地级市已经完成了数字建设，预计到2016年底将全面完成地级市以上的数字城市建设。标的股：云赛智联(600602)、易华录(300212)4、浙江体育发展“十三五”规划正式发布近日《浙江省体育发展“十三五”规划》正式发布，预计到2020年，全省体育产业总产出将超过3000亿元，浙江省体育产业将迎来发展的春天。标的股：莱茵体育(000558)、杭州解百(600814)【涨价类】1、分散染料：再度提价获悉，受环保整治趋严和企业限产推动，8月1日起分散染料再度提价，幅度在10%至15%不等。行业龙头浙江龙盛(600352)最新公告称，8月1日起分散染料部分产品每吨报价上调2000至5000元不等；7月29日起活性染料部分产品每吨报价上调2000元。标的股：安诺其(300067)、亚邦股份(603188)、闰土股份(002440)【产业动态】1、虹膜识别：搭载虹膜识别的三星Note7明日发布8月2日，三星将举行Note7全球发布会，搭载虹膜识别技术成为新机最大亮点。由于这是虹膜识别技术在国际主流品牌手机上的首次应用，被视为虹膜识别正式开启消费级市场的标志性事件，引发业内广泛关注。另据媒体报道，7月28日，日本富士通公司推出了全球首款支持虹膜识别的平板电脑，并通过了美国军方采购标准。标的股：林州重机(002535)、 欧菲光(002456)2、芯片：国产化进一步提速据悉，中国首条专门针对12英寸高端芯片市场的bumping生产线成功建设，目前已实现12英寸晶圆的单月大规模出货。这是中芯长电继规模量产28纳米硅片凸块加工之后，中国企业首次进入14纳米先进工艺技术节点产业链并实现量产，意味着芯片国产化进一步提速。标的股：紫光股份(000938)、长电科技(600584)3、智慧城市：智慧城市时空云平台建设开始试点2016中国智慧城市年度论坛近日在北京召开，据透露国家测绘地理信息局已推进开展智慧城市时空云平台建设的试点，2016年是中国“十三五”规划的开局之年，在国家创新驱动战略和新型城镇化建设的指引下，智慧城市必将迎来前所未有的发展机遇。标的股：易华录(300212) 、达实智能(002421)【今日事件】1、新股申购——达威股份(300535)：申购代码300535，顶格申购需配沪市市值14.50万元，申购上限1.45万股，申购价格18.50元，中签公布及缴款8月3日。2、国家统计局今日上午9点公布7月制造业与非制造业PMI。【财经精选】1、上交所将从研报、媒体、信披违规和半年报披露等四方面进行重点监管。2、香港证券业协会：料8月公布深港通，最快10月开通。3、财政部《关于支持PPP模式的税收优惠政策的建议》已进入征求意见阶段。4、央行：6月境外机构和个人持有境内股票净增238.26亿元。5、跨期现一码通账户系统建成上线。6、国资委日前对中粮集团董事会进行了18项授权。7、29日仲钨酸铵报价已较7月中旬低点累计上涨14%。8、第三方平台药品网上零售试点全面结束。9、英国突然暂停欣克利角C核电站项目。10、日前国产厂商蓝港互动对外宣布，正式立项AR手游《捉妖记GO(暂定名)》。11、发改委：6月份全国铁路煤炭发运量同比下降12%。12、中电联：预计全年全社会用电量同比增长2.5%。13、上周五，美国三大指数涨跌不一，标普500指数收涨0.16%；COMEX 12月黄金期货收涨1.2%，创7月8日以来收盘新高；WTI 9月原油期货收涨1.12%。【公告掘金】明家联合(300242)拟收购10亿元资产，加码数字营销业务建设银行(601939)：正筹备参与不良资产证券化试点德豪润达(002005)终止购买欧司朗相关资产TCL集团(000100)转让速必达股权，牵手希杰集团升级物流服务业务安迪苏(600299)：公司所属行业变更为医药制造业浙江龙盛(600352)上调部分染料价格，每吨至少上调2000元美尚生态(300495)中标三项目，投资总额超14亿元沧州明珠(002108)非公开发行股票申请获证监会通过际华集团(601718)定增申请获证监会审核通过上实发展(600748)逾2亿元增资丰泽公司华钰矿业(601020)拟收购程巴铜多金属矿采矿权必康股份(002411)签多份合作协议布局大健康及智能化明家联合(300242)拟收购数字营销 业务相关资产嘉宝集团(600622)大股东变更，光大集团旗下企业上位兴民钢圈(002355)8月1日起变更更名为“兴民智通”广州友谊(000987)8月1日起更名为“越秀金控”大智慧(601519)：尚不能排除公司股票退市风险中毅达(600610)高管聘任议案被否，上交所关注程序合规性凤凰光学(600071)终止非公开发行股票事项【今日复牌】平潭发展(000592)：签订马术运动等协议丰东股份(002530)重组事项过会通过花园生物(300401)定增募资4.6亿元加码维生素D3 应用兴业银行(601166)拟定增募资260亿元补充核心一级资本中葡股份(600084)否认奇虎360借壳传闻中国中铁(601390)与中铁二局(600528)重组事宜获证监会通过东吴证券(601555)拟收购控股香港上市券商天顺证券集团楚天高速(600035)拟12.6亿并购涉足物联网北化股份(002246)拟10亿元收购资产，拓展环保防护业务新日恒力(600165)拟向大股东定增募资6亿元偿贷【业绩报告】先导智能(300450)：中报净利同比增逾一倍雷柏科技(002577)：上半年净利润2亿，同比增长38倍亚夏汽车(002607)：上半年净利同比增逾11倍达华智能(002512)：上半年净利润同比增长116.97%巴士在线(002188)：上半年净利润同比增长2.2倍云海金属(002182)：上半年净利润同比增长3.6倍南极电商(002127)：上半年净利同比增长1.56倍洽洽食品(002557)：半年报业绩同比增长两成中国建筑(601668)：上半年净利润同比预增15%以上涪陵榨菜(002507)：半年报业绩同比增长近三成新钢股份(600782)：预计上半年净利润同比扭亏为盈沙钢股份(002075)：半年报业绩同比扭亏为盈杭钢股份(600126)：上半年净利润约3.4亿，同比扭亏北方稀土(600111)：上半年净利润预减80%至90%中国人寿(601628)、中国太保(601601)预计中期净利润同比下滑山西证券(002500)：上半年业绩同比下降85%东方财富(300059)：半年报业绩同比下降近七成首旅酒店(600258)：上半年净利润同比预减六至八成苏宁云商(002024)：上半年亏损1.24亿元韩建河山(603616)：上半年预亏3000万至3500万元广晟有色(600259)：上半年预亏0.9亿至1.1亿元【增持减持】民生银行(600016)：华夏人寿增持股份，南方希望减持嘉宝集团(600622)获“光大系”增持 3406万股象屿股份(600057)员工持股计划完成建仓万方发展(000638)部分董监高增持逾100万股廊坊发展(600149)：恒大地产增持股份至10%凌云股份(600480)控股股东及一致人累计增持1.38%股份普路通(002769)股东减持逾74万股，持股比例降至5%以下【今日解禁股】联创互联(300343)、北斗星通(002151)、拓维信息(002261)、蒙发利(002614)、金城医药(300233)、吴通控股(300292)、康跃科技(300391)、东睦股份(600114)、晋亿实业(601002)【昨日资金流】上周五，沪深两市资金净流出资金388亿元；个股资金净流入526家，净流出2114家。板块方面，家用电器录得净流入，有色金属、计算机流出居前，休闲服务 、采掘 、银行板块流出相对较少。个股方面，武汉中商(000785)净流入资金3.50亿元居首位；净流出最多的是中粮生化(000930)，金额达3.90亿元。龙虎榜方面，21只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是醋化股份(603968)、新海股份(002120)、爱司凯(300521)，机构资金流入净额分别是4.85亿元、1.58亿元、0.77亿元。
1470009903000[,,,,,,]【公告掘金】明家联合(300242)拟收购10亿元资产，加码数字营销业务建设银行(601939)：正筹备参与不良资产证券化试点德豪润达(002005)终止购买欧司朗相关资产TCL集团(000100)转让速必达股权，牵手希杰集团升级物流服务业务安迪苏(600299)：公司所属行业变更为医药制造业浙江龙盛(600352)上调部分染料价格，每吨至少上调2000元美尚生态(300495)中标三项目，投资总额超14亿元沧州明珠(002108)非公开发行股票申请获证监会通过际华集团(601718)定增申请获证监会审核通过上实发展(600748)逾2亿元增资丰泽公司华钰矿业(601020)拟收购程巴铜多金属矿采矿权必康股份(002411)签多份合作协议布局大健康及智能化明家联合(300242)拟收购数字营销 业务相关资产嘉宝集团(600622)大股东变更，光大集团旗下企业上位兴民钢圈(002355)8月1日起变更更名为“兴民智通”广州友谊(000987)8月1日起更名为“越秀金控”大智慧(601519)：尚不能排除公司股票退市风险中毅达(600610)高管聘任议案被否，上交所关注程序合规性凤凰光学(600071)终止非公开发行股票事项
