1492758619000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$买不到房也就算了，看好雄安板块带来的上市公司利好，还不给买股票了？干脆把市场关了，等雄安全建设好了再开。“许勤指出，坚决严禁新区大规模开发房地产，坚决严禁违规建设，坚决严控周边规划，坚决严控入区产业，坚决严控周边人口，坚决严控周边房价，坚决严加防范炒房炒地炒股等投机行为。”
1492758347000[,,,,,,]今日总市值略有回撤。大概回撤0.1%。总体仓位45%。002845 同兴达 10%仓位300575 中旗股份 10%仓位600463 空港股份 10%仓位000786 北新建材 10%仓位000778 新兴铸管 5%仓位。平盘除了300221银禧科技。创业板今天收盘难看，主板貌似有止跌企稳迹象，主板看反弹，反弹目标位3200点。
1492757102000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 外面暴雨，有风。乌云密布，黑压压的、.闷热…… 
1492756742000[,,,,,,]分红才6毛，比上汽集团差多了！但，行业龙头地位未改。未来20%的增速可预期。预计，一季报0.3元。恒瑞一季报大概也不过如此，但股价天壤之别。//:回复:  乳业龙头盈利佳，股息可以，市场占有率和渗透率也有提升，管理层稳定也不错 （能够早早提前清仓辉山乳业，也足见管理层有较佳价值判断和行业洞察力）。最近核心业务盈利增长不足是事实，始终市场竞争大，也受国外进口品牌挑战。。但三聚氰胺事件后，国家非常重视国内乳业发展，相信伊利在品牌建设及业务发展方面得到国家层面的很大支持，如果品牌建设好质量高，前途无量，但显然任重道远。。个人12元多。。16元多都有买入（买入时点微博都有记录），但始终不敢很重仓的原因是我太注重行业风险（对食品安全事故的担忧始终存在，因为自己看不到的东西太多而无法把控这类潜在黑天鹅）。我或者用自己投资模型中“赚股不赚钱”的方式长持伊利，即相对高位减持，回调优先捡回，但不会持续加仓。。至于钢铁煤炭，供给侧改革去产能，明显有利于上市公司龙头，而世界经济复苏迹象明显，很多大计划大基建未来都会逐步落实，对这类周期股有益，钢铁股可能守益更直接。因为新能源技术（包括页岩油技术）的出现和提高，能源价格包括煤炭价格长远看难以猛涨了。本人长线看好  以及最近因雄安概念大涨大调整的  ，煤炭我则持有中国神华H。。仅供参考
1492756378000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$已经不愿意跌了，每次下去一点都能快速拉上来，可以整了我觉得。
1492753629000[,,,,,,]000778请抗起大旗
1492749487000[,,,,,,]回复:   乳业龙头盈利佳，股息可以，市场占有率和渗透率也有提升，管理层稳定也不错 （能够早早提前清仓辉山乳业，也足见管理层有较佳价值判断和行业洞察力）。最近核心业务盈利增长不足是事实，始终市场竞争大，也受国外进口品牌挑战。。但三聚氰胺事件后，国家非常重视国内乳业发展，相信伊利在品牌建设及业务发展方面得到国家层面的很大支持，如果品牌建设好质量高，前途无量，但显然任重道远。。个人12元多。。16元多都有买入（买入时点微博都有记录），但始终不敢很重仓的原因是我太注重行业风险（对食品安全事故的担忧始终存在，因为自己看不到的东西太多而无法把控这类潜在黑天鹅）。我或者用自己投资模型中“赚股不赚钱”的方式长持伊利，即相对高位减持，回调优先捡回，但不会持续加仓。。至于钢铁煤炭，供给侧改革去产能，明显有利于上市公司龙头，而世界经济复苏迹象明显，很多大计划大基建未来都会逐步落实，对这类周期股有益，钢铁股可能守益更直接。因为新能源技术（包括页岩油技术）的出现和提高，能源价格包括煤炭价格长远看难以猛涨了。本人长线看好  以及最近因雄安概念大涨大调整的  ，煤炭我则持有中国神华H。。仅供参考//:回复:伊利股份的投资逻辑不是很理解  感觉有点像国产红酒 受进口冲击很大  不会有大的突破  还请财大指点  还有请财大说一下对煤炭钢铁的看法好么
1492747996000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$现在的领导就不能不站出来说话吗？安静的把市场交给市场本身不好吗。炒房炒地严防我能理解也支持，炒股也防也是没谁了
1492745028000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。新兴铸管6.69（-0.9%）买入。这是前涨停线反弹。也是5浪下跌，背驰。
1492744031000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$
1492743393000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$一往无前，肆无忌惮的下跌，不要有顾忌，往下冲吧
1492743196000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$
1492741396000[,,,,,,]现在总体仓位50%。300221银禧科技 15%600643 空港股份10%002845 同兴达 10%300575中旗股份 10%000778 新兴铸管 5%严控仓位，不超过50%。
1492741336000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$$金隅股份(SH601992)$$华夏幸福(SH600340)$           自救多少人走着却困在原地多少人活着却如同死去多少人爱着却好似分离多少人笑着却满含泪滴谁知道我们该去向何处谁明白生命已变为何物是否找个借口继续苟活或是展翅高飞保持愤怒我该如何自救多少次荣耀却感觉屈辱多少次狂喜却倍受痛楚多少次幸福却心如刀绞多少次灿烂却失魂落魄谁知道我们该梦归何处谁明白尊严已沦为何物是否找个理由随波逐流或是勇敢前行挣脱牢笼我该如何自救谁知道我们该去向何处谁明白生命已变为何物是否找个借口继续苟活或是展翅高飞保持愤怒谁知道我们该梦归何处谁明白尊严已沦为何物是否找个理由随波逐流或是勇敢前行挣脱牢笼我该如何         自                    救！！！！！！！！！
1492740839000[,,,,,,]  这两只雄安股 回调到支撑企稳 大家可以跟踪下。
1492738920000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 对比青龙 这个票真不咋地 当时真不该换股
1492738381000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$还是杀得挺凶的
1492704758000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$雄安白马778，不要慌，拿住有厚报
1492703499000[,,,,,,]一个对大盘研判准确率高达 80%的女王带你每日复盘，逃得了顶抄得了底！莎莎应该算得上一个资深电影迷，基本上每周都会去电影院看一场电影，可是我却发现电影题材类的传媒股票竟一直在寒冬中，比如【万达院线】，2016年报中显示每股收益达1.16元，同比增长15%，可是业绩的不俗表现却在股价上没有体现出来，有人说传媒已经没落，明明可以在家看盗版电影，为什么要花钱去电影院看？说实话莎莎就是后者，宁愿花钱去电影院去，也不愿意在家看。每次看电影，基本上都是满座的，表明影院看电影已经是大家的一种生活方式，尤其是通过各种APP可以抢购到非常优惠的电影票。可惜的是【万达院线】已经跌了251个交易日，股价跌去了60%，同样传媒板块的【光线传媒】也差不多将股价跌去了一半。那么，这样的板块我们要去布局吗？除了传媒板块的寒冬，我们会发现创业板的一些股票也在寒冬中，比如【暴风集团】，在过去的254个交易中股价跌去了70%，曾经的高估值正在被挤压，业绩的下降也是导致它在寒冬中的一个原因，可是问题是，这样的公司如果改善财务经营状况，那是不是也可以否极泰来，所以，这样的板块值得我们去逢低吸纳吗？然后，我们再来看证券板块，比如说中信证券，在过去的504个交易日，股价跌去了53%，已经跌回了2015年牛市的起涨点，那么，现在这个位置点是不是相对的安全位？莎莎拿了三个一直在寒冬的板块举例，是因为今天盘中有一个股票涨停了，【金证股份】，在过去的378个交易日，它的股价整整跌去了73%，曾经它也是牛股，在2015的那场盛宴中，涨幅超过三倍。这种在漫长冬日的板块，我们到底要不要去提前埋伏？莎莎觉得可以关注，但是不是现在去买入，要等出现一根放量的涨停板再去跟进才是最妥切的，不然你永远不知道它会在哪里止跌，阴跌是可怕的，从来不会因为跌的多了这个逻辑而停止下跌。最后说一下明天的交易策略，大盘不会这么轻易止跌上攻的，不要存在侥幸心理，反弹就卖出，哪怕做个日内T也是好的。关于雄安股，很多都在回调，大家可以重点关注【新兴铸管】和【华夏幸福】。   
1492694081000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 明天周五能红吗？就这点要求 
1492687775000[,,,,,,]000778，从赚钱到亏钱。目前被套6个点，但是我不怕，这个股票目前看起来最可能走出长牛，实实在在做事情的企业，业内no.1
1492686035000[,,,,,,]【金隅拖累雄安明日板块复苏】601992的午后跌停拖累了大面积的雄安权重向下回档，但从板块效应上来看，前期1浪上攻后这种板块效应已经被整个第二梯队的连续回档所弱化，在经历了普涨后的结构性调整之后，市场会进入第二个周期就是【雄安新政】消息面的博弈周期，因为2浪的调整包括唐山港，庞大集团，河钢股份，华夏幸福，荣盛发展，新兴铸管等个股率先板块第一梯队调整，所以在20日均线支撑附近探底回稳，虽然下引线不是太长但是整个第二梯队的权重类基本宣布确认了落点，所以雄安指数方面目前还能拖累板块的就只有金隅股份和冀东水泥，明日金隅股份的惯性探底后预计第二梯队会展开对5日均线的回抽，2浪确认落点之后因为消息面处于周末的敏感周期，所以预计明日雄安板块整体会有一个不错的表现。【上证指数】指数的反抽虽然今天上攻力度不大，但是将继续延续向上回抽10日均线的趋势不会改变，因为雄安区域对市场的脱离比较明显所以今天的指数横盘震荡其实也就并不意外了。明日再雄安板块整体走强之后指数就有望迎来一波相对不错的反弹反弹趋势。
1492682057000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$公布自贸区，外高桥从14涨到54,退朝后在25站稳，同理推管子。。。
1492676948000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 神马玩印！
1492674411000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 这一波潮水退下。只留下一地鸡毛
1492674122000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$真坑，三天就套了十几点
1492672421000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 看着你们操作那么好，那么牛，心理感觉好失落 
1492671744000[,,,,,,]尾盘14.10买入300221银禧科技，15%仓位。今天总仓位40%：300221银禧科技 15%002845同兴达 10%300575中旗股份10%000778新兴铸管 5%依然严控仓位，有利就跑。走短线。
1492669494000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$一地鸡毛
1492668826000[,,,,,,]新兴铸管，民生银行，又补了点进去.感觉这市场吃人不吐骨头.
1492668176000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 最高价8.76.主力很开心。做梦都笑醒。出货太轻松了。一把清仓。原来出货多累啊
1492667545000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 回调这么恨 对比 $新兴铸管(SZ000778)$ 你才涨了多少啊？
1492667224000[,,,,,,]        4月开市以来，市场的热点话题就始终伴随着“雄安新区”而展开。如果说4月初雄安新区规划的横空出世还是给了指数一针“强心剂”的话，那么从上周开始雄安概念股大面积开板所造成的“虹吸效应”则使得A股部分板块失血严重，其中尤以次新、高送和中小创为首。        在上周三一线雄安股被“批量特停”后，上周四周五雄安板块继续高歌猛进，这种与政策意图相对抗的市场行为最终在周末引来了一线雄安股“批量复牌”的大招，使得市场在周一出现大跌。       图1 雄安新区概念今日继续大幅下跌         从盘面上来看，周一游资集中出手的金隅股份、冀东水泥、河北宣工等雄安一线股周二延续了大幅下跌的趋势，此外，包括首创股份、新兴铸管、河钢股份、华夏幸福在内的沪深300指数成分股在跟着雄安概念大幅下跌的同时，也不可避免的对指数形成了拖累。因此指数近四个交易日的连续下跌，与雄安概念的拖累密不可分。        今天上证指数收于2017年春节后的最低点，这是否意味着本轮上涨周期的结束呢？        我们认为不必如此悲观！        首先从流动性角度来看，雄安概念股的走弱对市场的“边际拖累”效应已经大幅度缩小。过去3个交易日雄安概念的成交量分别为790亿、1099亿和952亿元；其中周一的成交金额占全天沪深股市成交量超过20%，而在周二随着板块失去赚钱效应，大量资金从雄安板块撤出，转向白酒、家电等防御类板块，这就意味着过去一周雄安板块对其他主题的影响从“虹吸效应”改为“溢出效应”，对于真正具备价值的低估值板块来说，可谓迎来了“喘息之机”。         我们认为在该区域大盘不具备“大幅下跌”基础的另一点论据是，过去两周来市场整体上涨的“宽度”非常有限，几乎都聚集在雄安概念以及相关基建品种中，这意味着市场有接近80%的其他标的不具备获利盘基础，因此也难以在此位置出现大幅下跌（以个股来举例说，从实盘来看，是连续一字板的华夏幸福开板之后获利盘杀跌动力更强，还是4月6日开板的青龙管业杀跌动力更足）。         从操作性角度来说，我们认为在次新、高送转和中小创接连受到重创的情况下，“中字头”基建股恐怕是迎来了最佳的操作“时间窗口”。         首先当前中字头板块是市场难得的“既有成长，又有低估值”的板块。从中国建筑、葛洲坝、中国交建等中字头个股披露的年报来看，在手订单增长都超过20%，而2017年动态市盈率又都低于20倍，属于典型的PEG小于1的板块。        其次从政策引导方向来看，在次新、高送、中小创和区域主题接连遭到“团灭”的情况下，政策引导资金脱虚向实，进入基建类和价值投资型行业的取向已经很明确。这就有点像房地产调控，一线不让炒，就去炒二线；二线不让炒，就去炒三线；三线不让炒，就去炒四线。最终的结果是使得房地产“去库存”的目标顺利完成。而对于当前股市的调控政策来说，有着异曲同工之妙。声明：本文观点与赢家说无关。赢家说对文中陈述、观点保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，请读者参考鉴别，并自行承担全部责任。文章已获得杨晓磊老师授权，由赢家说编辑整理首发，转载请注明来源。
1492666936000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 还跌么？
1492665791000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$割肉认赔出局，昨天进的，今天就留下大块肉，继续打吧
1492664809000[,,,,,,]雄安板块的融资盘已经出现明显的踩踏效应。000709 河钢股份，000778新兴铸管，002146荣盛发展，000401冀东水泥，601992金隅股份融资盘碾压，持续下跌，风险未完全释放。雄安第二波雄起也比较难解放上端的套牢筹码。GJD利用雄安收割显而易见，不少资金被埋。后面也许还有脉冲的行情，但是这些超级大盘雄安股难于走出中线行情。
1492664179000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 我去，我7.18的本都赔了那么多。走了。还要跌，没有找到底
1492660191000[,,,,,,]1.大盘虽然不咋地，但没有总有人在表演，今天的表演者是驾头白马系列，贵州茅台、云南白药、格力电器、泸州老窖、贵州百灵、五粮液、东阿阿胶啥的，游资不玩这些，不过借势拉板马应龙和桂林三金。2.雄安的赚钱效应开始出现负循环，创业环保、沧州大化的封板失败，同时那些大家伙还在跌，比如金隅股份、河钢股份、荣盛发展、新兴铸管等等，这些家伙不止跌，行情起不来。第二波或许还需要些时日，不必急躁。3.广州港的昨天冲高回落，今天的反包失败，新劲刚的暴跌也表明了次新股是反弹而不是反转，没有资金承接随时piaji一下。4.后续将继续开展反弹的工作，看看谁还没有反弹呢？貌似该到军工了。   
1492658101000[,,,,,,]止损部分新兴铸管000778.总仓位低于10%同兴达，5%仓位，逢低继续吸纳。新兴铸管，3%仓位。留作纪念严格控制仓位，可能短线反弹都没有。继续向下寻找底部，然后在继续反弹。如果明天有新低出现，在3140附近低吸预增个股。等待反弹
1492657410000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$确实受不了啦 我割肉了 杂种
1492657279000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$这个形态就是往死里跌的节奏！清仓吧
1492656942000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$这股是无底洞，下跌无限！今年阴魂不散买的股票都是这样
1492654355000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$河北水污染治理，应该有你的份吧
1492653907000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$此股短线已死！这就是中国股市的现象，业绩优，行业硬都不如赔钱的公司股价好！
1492651711000[,,,,,,]【楹润科教】参考消息一、盘中题材概念和热点追踪污水处理：创业环保 雄安概念：新兴铸管京津冀：碧水源 汽车零件：隆基机械酿 酒：五粮液二、重要资讯和财经汇总 政策驱动叠加业绩预喜 环保股4月以来表现抢眼 一线游资交易趋于集中 雄安概念股成首选标的 河北天津发现多处大面积污水坑 京津冀污水处理有望加码 机动车保有量突破3亿 汽车后市场前景看好三、掘金板块在河北、天津等地发现超大规模的工业污水渗坑，对当地环境造成威胁。类似的事件发酵，以及近期环保方面的政策密集出台都在助推环保股。由于蹭上政策热点，环保概念股近期连续反弹拉升.概念股:创业环保、博天环境、德创环保。A股市场近期表现疲弱，沪深两市指数均呈“四连阴”，沪指时隔3个月后再度跌破半年线。从个股表现上看，以次新股为代表的大量个股近期股价大幅下挫，数据显示，两市约有650只个股月初至今股价累计下跌超过10%。在市场整体趋弱且未有新增资金进场的环境下，常年活跃在交易一线的游资席位在选股上明显趋于集中，只专注于重点板块的股票交易，其中以雄安新区概念最受追捧。概念股：首创股份、新兴铸管、津滨发展。
1492650651000[,,,,,,]中长线； 众多疑似中国版漂亮50股票正在出现一飞冲天的走势。指数，中期信号结束于3月31日，但下跌空间有限，乐观预计，类似2012年3月底或者2016年5月中旬的拐点，即将到来。中国版的漂亮50股票，市场已经自行给出名单，集中在家电、家居、食品饮料、医药、化工、电子、环保等行业。欢迎大家补充。短线；熊市短线亏钱效应下，资金总量太小，华夏幸福、金隅股份这种大体量实在涨不动，金隅昨天上午攻击了三次都无功而返。一众游资大佬也是错误评估形势，套在雄安的大顶上。回头来看，概念出来，第一天的排板资金众多，导致情绪过于乐观，华夏幸福这种竟然也是5个一字板。随着通道的普及，排板资金增加了很多，包括打板时，看着排板的很多，一有风吹草动，瞬间撤的无影无踪。这种不是真正想买的买盘。后市估计以缩容炒作为主，毕竟是千年大计，还会有持续表现。具体形式可能是支线炒作，比如轨道投资规划消息出来，炒炒轨交个股；污水消息出来，炒炒环保；地下规划出来，炒炒管道；在雄安不再大幅吸金的情况下，次新超跌的情况下，资金选择攻击新股，新劲刚表现出超强表现，也是市场的自然选择，资金如水，总是流向阻力最小的地方。顺势而为，跟随这股资金的流向，才是短线的诀窍。昨日日盘面，次新主流。盘中没受上证指数跳水的影响，拒绝下跌，收盘板块10余家涨停。带概念的如雄安环保的、带路的次新昨天率先先表现，估计后面会带动其他超跌新股反弹几天，包括被证监会打压的高送转次新，确定高比例的高送次新应该是重点关注个人操作；昨天提示的水下-5进 ，还有就是 
1492650567000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$$龙泉股份(SZ002671)$$青龙管业(SZ002457)$云财经讯，为进一步做好雄安新区起步阶段的各项工作，4月19日，河北省委书记赵克志，代省长许勤等赴北京学习考察。赵克志、许勤一行详细询问北京城市副中心行政办公区着力打造“近零碳排放”示范区、打造海绵城市、打造智慧城市的具体做法，就城市规划设计、完善空间布局、交通基础设施建设、水资源循环利用等，与北京市有关方面负责同志进行深入交流探讨。
1492648689000[,,,,,,] 本来4月份之前自己做的还算满意，虽然之间也出现过大的回撤，但是很快就调整过来了，但是这次我却几乎遭遇到了毁灭性的打击，短短20天已经接近腰斩，现在来回忆这些交易，让自己谨记。  要说我这波的回撤应该要从3.24的罗顿发展说起（当时还是新高接近60%的收益），但是次日就遭遇了停牌，停牌出来直接大幅低开，然后割肉，之后则一发不可收拾了。3.29买入五洋科技，次日亏损7%出局。对于这笔交易，我至今有点没想明白，最大的原因可能就是人气的问题，不太好避免。3.30买入同兴达，次日亏损8%出局。和上一笔的五洋一样，次日直接奔跌停，此时我的心情已经出现了波动，但是我还是无动于衷，对于这笔交易，问题很大，当时预判到了市场会出现调整，却还是买了一个高位股，以为它抗跌，并且还认为大佬们会护盘，结果.....,所以这笔是可以完全避免的。3.31买入新泉股份，次日亏损11%出局。这笔交易心态就完全炸了，本来是想低吸它的，但是当日看它冲上去了，就立马变得不淡定，最主要主要是单子还下错了，准备接单的变成了最高价买入，次日继续低开奔跌停，而更让人哭笑不得的是刚割肉第二天还涨停了。对于这笔交易，就是犯了非常严重的错误了，首先心态失衡，想快速扳回，导致思想不冷静，其次这个股介入也出现了问题，当时的次新股根本没有企稳，板块还出现了跌停，此时绝不是一个好的机会，而我却上头了之后几天开始反弹自己的操作，所以暂时稳了一下，却没想到更严重的还在后面。4.14买入张家港行，次日亏损12%。这笔交易虽然$不是我擅长的，但是也不至于跌成这样，而其中的原因就是某主席的一番话，所以说运气背了喝水都塞牙 。4.17买入新兴铸管，次日亏损4%。这笔交易也存在较大的问题，当时雄安概念全线崩盘，此时不应该去买这种边角股的，难道抗跌就是买入的理由吗，就算要做，也应该是先河环保，但是我还是下单了，最后完败。4.18买入乐凯胶片，次日亏损3.5%。这笔交易和新兴铸管一样，太随意了，并且想当然，也是完全可以避免的。4.19买入金隅股份，预计亏损10%。这笔交易也是让我最沮丧金隅股份的，早盘看它高开，同时也是龙头的热门人选，所以开盘不久后就立马介入了，但是资金并没有守住这个最后的高地，尾盘出现直线跳水。其实这笔交易也是可以避免的，在目前大票整体表现较差的情况下，这股又能咋样，并且还是在高位，随时可能补跌，而自己的双眼却彻底被蒙蔽了。以上就是自己近期赌徒般的操作，越做越上头，然后越做越亏，最终还是自己买单。最后谢谢一路关注和鼓励我的朋友，近期由于心态的原因也没有一一回复，希望大家谅解，祝各位投资顺利。而我不会这样被打败的，生活在不易，总是要面对，可以逃避的了全世界，能条避自己吗，所以我将继续。   
1492648231000[,,,,,,]雄安炒作开始拼技术了，多看看均线吧。5，10，20~~  
1492646666000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$雄安十倍股有你，000778，20.50一定能到
1492610203000[,,,,,,]今日最佳个股：青龙管业、首创股份、金隅股份、京汉股份、新兴铸管、乐凯胶片低吸明日：低吸股关注（急跌7-8个点介入）：广州港、栖霞建设、京汉股份、冀东水泥、河北宣工、中化岩石模式股关注（低开翻红杀入）：冀东装备、北新路桥、创业环保、华帝股份
1492609033000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$我看到20.50
1492607158000[,,,,,,]大盘连续四天收阴，累计下挫百余点，今日跳空低开失守半年线。弱势行情中，杠杆资金动向如何？ 4月18日，市场两融余额9374.4亿元，与4月13日大盘大跌前的9407.63亿元相比，下降33.23亿元，降幅0.35%。20股融资余额增逾一成个股数据显示，275只标的股融资余额增长，其中，20只增幅超过一成。板块分布来看，主板15只，占比为75%，中小板包含5只。融资余额增逾一成个股分布于12个申万一级行业。等行业相对扎堆，均包含3只；等各涵盖2只。雄安概念股包揽融资余额增幅榜前三融资余额增幅榜中，雄安新区概念股融资余额28.04亿元，较4月13日的6.18亿元暴增354%，受到杠杆资金青睐。该股4月5日至4月12日连续6天一字涨停，随后股票停牌核查于本周一复牌，近3日股价呈现盘整态势，并放出巨量。4月14日以来，上证指数累计跌幅3.21%，中小板与创业板指分别下挫2.2%和3.41%，金隅股份期间股价平盘。值得关注的是，唐山港最新融资余额10.86亿元，较4月13日增幅145%。股票连续6天一字涨停后停牌，4月17日复牌当日股价跌停，近两日继续下挫。冀东水泥目前融资余额15.25亿元，增长125%。本周复牌后日K线三连阴，累计跌幅13%，明显弱于雄安概念指数。5股首季业绩预增上市公司一季报披露将于本月底收官，尽管目前仅有161家公司季报亮相，但业绩预告密集来袭，1400余家公司抢先披露。数据宝梳理发现，这20只融资余额增幅一成的标的股中，6只发布了一季度业绩预计情况，其中，预增5只，减亏1只。具体来看，一季度净利润预计为38000万元至45000万元之间，较去年同期15067.01万元大幅增长。业绩增长主要原因为：房地产开发板块结转面积同比增加，板块收入及利润均同比上涨。同时，公司核心区域水泥市场秩序进一步好转，水泥和熟料价格均同比提升，板块收入及毛利率同比增加。融资余额较4月13日增长三成。公司4月11日发布业绩预告修正公告，由于水泥销售产销两旺，并叠加天气较好利于工程施工，带动水泥需求量，公司水泥出货量明显超预期，致使一季度业绩增长区间上调为400%至450%。此外，一季度净利润预计增长399%至527%，净利润预计增长71.86%至101.12%，河钢股份净利润预计增长430.62%至456.29%。冀东水泥一季度净利润预计亏损35000万元至40000万元。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1492601839000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$越来越怀疑你到底是不是雄安的
1492598369000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$越跌越买，盘中做t，真他妈稳
1492592277000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000  b. 组合最近一月收益跑赢沪深 300  1、   卖出中国平安，买入康欣新材  2、  买入兴业银行  3、   卖出盛天网络，买入苏宁云商   4、   卖出嘉寓股份、新兴铸管，买入ST青松   5、   卖出兰石重装，买入棕榈股份   【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、   卖出老板电器，买入苏泊尔、涪陵榨菜   2、   买入启迪桑德、广联达   3、  买入中国平安  4、   卖出九阳股份，买入厦工股份   5、   卖出青龙管业
1492590442000[,,,,,,]$首创股份(SH600008)$$青龙管业(SZ002457)$$新兴铸管(SZ000778)$左青龙右白虎。龙头水，管子水，青龙首创是龙头。
1492590070000[,,,,,,]    为了严肃自己的交易纪律克服自己的人性贪婪、追涨杀跌的弱点，从今天开始发布文章严格约束自己，矫正自己的思维逻辑、目前本金3500，这一个月亏了1000多，分别是庄股中房地产，次新重庆建工（今天竟然涨停），追涨的熊安题材概念股：京汉股份（大亏）、长青集团（大亏）、新兴铸管。熊安概念总结：第一波根本追不到，开板全是高换手，能买到的都是调整期了，以后全民皆知的第一集团股坚决不追，第二集团的低开十字星、T自星、换手率充分的股重点关注(银龙股份、青龙管业、数字政通）。借用统计客的统计：受益程度与销售半径成反比，水泥>钢铁>其它一般建材 论据：水泥销售半径<200公里；钢材<500公里。建材分种类，像塑材、铝型材由于比较轻，全国卖的很多见。实证： 宝硕股份（PVC建材）：2连一字板 河钢股份（钢铁）：3连一字板 金隅股份（水泥）：6连一字板熊安大计：智慧城市，绿色副都重点观察1.先河环保：昨天开板，连续三天换手率50%左右，横盘无缺口基本面：流通92.69亿，基金已经跑了。河北子公司雄县签订18亿项目：挥发性有机物污染治理2.数字政通：之前连续换手20%，今天换手36%，连续5天横盘调整基本面：流通64亿4.创业环保：连续冲高后，跳空低开横盘三天，今天涨停基本面：流通68.41亿，，机构2亿，天津水处理、供热环保。雄安作为环保新城，节能环保受益股，想像众多，环保对于这样一座新城来说，主要有以下几个方面，一个污水处理，固体垃圾处理，以及城市场绿化，这是显见的受益，那么我们想一个问题，雄安供暖问题，雄安不允许烧煤，那么地热资料就成有了最重要利用能源。看下雄安地区地热资源的现状。   目前从雄安新区资源情况看，雄县拥有华北地区地质条件最好的中低温地热田，地热开发全国领先，雄安新区有望掀起一轮地热资源开发热潮，中国河北地区地热资源丰富，雄安与冰岛治理类似是有希望实现的。   今天上午与创业环保的董秘交流一下，作为华北地区唯一一家运营地热的上市场公司，从2011年开始，在天津地区就已经运营成熟了，他是国企运营资质，看下他公示的各种项目。  2011年，创业环保中标天津文化中心能源站特许经营项目，开始新能源供冷供热服务业务。天津佳源兴创新能源科技有限公司，以浅层、深层地热等清洁能源为客户提供供冷供热服务。  2014年，创业环保中标黑牛城道1#、2#能源站特许经营项目；2015年，中标天津市侯台风景区2号能源站特许经营项目；2016年中标天津市滨海新区文化中心（一期）能源站特许经营项目。运作创业环保有几大好处，    一：不会吸引政府监管，因为他不是一线受益  二：深层受益雄安新区，从地热选择来说，他是最佳选择  三：国企政府背景，经验成熟，华北地区地热运营大哥大  四：市场对雄安供暖没有充分挖掘  五：雄安供暖，这是基建项目是先期规划的受益单位 河北通信1.华讯方舟：之前涨停20%换手后缩量，龙虎榜看4.12买入的三家机构被套，应该是两笔大宗交易的原因，股东里5家公募，两家私募，龙虎榜看5家国家队已经出货。基本面：流通71.44亿，河北军工通信其它1.银龙股份：4.11—4.14四天高位横盘调整，跳空低开缺口基本面：流通32亿，天津水泥、钢筋。次新：连续两天次新资金回流，重点观察1.常熟银行：股性极活，流通26.98亿2.白银有色：曾经次新的龙头3.重庆建工：失去的我会拿回来，流通24.48亿，连续的跳空低开缺口，一日游行情抛弃1.青龙管业：换手充分，今天出现低开缺口，观察明天是否横盘基本面：流通36亿，换手。宁夏管道，宁夏的不看2.恒信移动：只占了一点边，两个涨停，市场不认可，庄股嫌疑基本面：流通31.42亿，卖手机的，不关注3.渤海股份：开板后连续出现缺口，但换手率维持30%，今天红盘基本面：流通23.37亿，天津水处理。盘子太小不看
1492585757000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 什么情况，想哭
1492582004000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$忍不住了要吼一声。你个傻缺玩意儿，再不涨我就加仓
1492581412000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$拖后腿 雄安最弱
1492580920000[,,,,,,]新兴铸管 股价高位洗盘结束，主力已跑尽早出
1492580674000[,,,,,,]前天卖出，买入，蒙对了
1492580554000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$根本没戏了
1492579049000[,,,,,,]午后大盘小幅回落，量能也开始萎缩，经过早盘的疯狂杀跌后，做空动能已大大减弱，看看会否出现转强节点。
1492573806000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$按贯例，管子下午拉上八
1492573098000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$绝望了
1492572866000[,,,,,,]$亚星锚链(SH601890)$ 上周粤高速A，9块的本，冲破10块不走，跌回成本价不走，周一8.56割肉；接着7.9买入新兴铸管，周二以为在青龙管业带动下会再反弹走一波，今天只能呵呵7.25割肉走人；总资金亏损达到12%，余下资金全仓买入亚星锚链，亏损回到5%以内清货走人
1492572361000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。新兴铸管7.15（-6.3%）买入
1492572286000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。新兴铸管7.18（-5.8%）买入。开盘跳空放量企稳。市场恐慌，低吸。
1492572071000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$潮退了吗？
1492571815000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$说实话 这个走势我真的看不懂
1492571357000[,,,,,,]今天仓位减到4成。预增股 002845 同兴达 2成雄安概念000856 冀东装备 1成仓位000778新兴铸股 1成仓位总共四城仓位。当前指数在3150试过以后反弹力度不大，所以依旧要严格控制仓位。如果能到3100附近，可以恢复到7成仓位。
1492569803000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$这波从某种意义上来说，可以算得上是中小创的股灾4.0了，国家队把大盘控制了半年时间，差不多每天都是小涨小跌，于是牛屎余形成一种幻想，觉得自己可以掌控市场了，于是乎，各种打砸抢，害的还不是小散，另外水至清则无鱼这种道理不是显而易见？雄安昨天先河未能封板成功，就注定了今天的弱势调整，现在的节奏来看，整个雄安板块调整时间肯定要延长，起码得要2周左右，778继上周五、本周一的强势防守之后，昨日终于扛不住了，尾盘踩踏，以至于今日形成多杀多的格局，某种意义也算是补跌吧，概念很重要，然而情绪更重要，如果778今天收不回7.5以上，今天没有一根大阳线出来，估计要下周的下半周才能重新站上8块，等吧，雄安是个漫长的过程，没那么快的！
1492569251000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$能红，必成妖！
1492568355000[,,,,,,]$沙隆达A(SZ000553)$ 呼叫地面坦克高泡大军！！！ $新兴铸管(SZ000778)$ 顶住！给我顶住！守住就有办法  。。。呃！秘书！酒店25楼定个位子、带多点酒、带好酒 
1492568354000[,,,,,,]$沙隆达A(SZ000553)$ 呼叫地面坦克高泡大军！！！ $新兴铸管(SZ000778)$ 顶住！给我顶住！守住就有办法  。。。呃！秘书！酒店25楼定个位子、带多点酒、带好酒 
1492567261000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$回调了超过二十个点
1492566740000[,,,,,,]$京汉股份(SZ000615)$$新兴铸管(SZ000778)$$冀东装备(SZ000856)$ 雄安概念今天分化很严重啊
1492566384000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 你们还好吗，出来走两步，我回来了，今天我什么时候进场呢？
1492565537000[,,,,,,]25.8出了 ,各位可以选择水下-5点下方低吸 继续持有 
1492565378000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 低开4.2%，怎么这么狠啊，昨天高点不卖，开盘9个点没了。
1492561552000[,,,,,,]昨日指数情况昨日两市早盘超跌反弹，尾盘继续恐慌下跌，这种下跌性质更多的是技术性下跌，来源于雄安概念中的大盘股，如首创股份、金隅股份、唐山港等个股的空头筹码没有完全得到释放，造成雄安题材炒作不起；另外次新因为证监会查处做庄资金，继续惯性下杀。今日可能走势今天指数更大的可能走势是早盘继续下杀，然后回拉起，题材及个股活跃盘面，预计雄安题材会继续炒作，下跌可能性较小，雄安中的大盘股也会迎来止跌并反弹，另外次新股由于广州港及新劲刚的强势，估计会带动超跌次新的反弹，可以多加关注。。操作策略超跌的雄安大盘股；超跌次新股；仓位控制：：明日重点关注个股：次新小盘军工属性，昨日强势涨停，继续涨停概率仍存有可能；：一带一路、次新属性，昨日强势上攻，预计还会继续炒作；：雄安概念中的盘子稍大个股，同时也是国改概念，技术上稍抗跌。
1492533787000[,,,,,,]$金隅股份(SH601992)$基本确定昨天雄安板块大跌的原因：媒体误读发改委的雄安人口规划数量。       雄安是党中央国务院明确定位为和深圳 浦东一个级别的城市，从各种迹象和媒体报道来看，实际上远超浦东，也高于深圳。最高领导人高度重视，事必躬亲（zgl常委访谈可证），国务院 、 各部门、央企 积极表态跟进，举国之力建设。试问哪个直辖市 副省级城市有此殊荣？      国际一流规划，国际一流建设标准是明确要求，几万亿投资规模是确定的。      但因为今天发改委公布的规划人200w，于是媒体根据之前的经验标准解读为雄安为二类大城市，也就是一普通地级市水准。于是……$河钢股份(SZ000709)$$新兴铸管(SZ000778)$
1492524089000[,,,,,,]随心想的，可能比较乱。今天看了乔帮主的帖子以后，仔细揣摩觉得大神的思想不是我这种垃圾可以达到的。的确雄安这个版块一出来时候预期实在是太一致了，一致的预期直接导致了第一波冲高幅度超预期（板块整体当量和大环境下），可以说，排除国家队砸盘和特停，估计一线的雄安9个涨停才能买到。当前的大环境不能支撑一个每天1000亿当量的板块在上涨，所以特停让分歧提前到来了。一直以来的超级牛股都是有一个分歧到一致，一致到加速，加速到分歧，分歧再一致的过程，现在雄安之前的走法基本不可能诞生超级牛股的。这两天市场惨淡，可以说现在雄安已经转分歧了，在各方都觉得雄安还会有二波的情况下，分歧其实是好事情，分歧其实是给上车的机会，现在提前分歧，我一定程度上觉得更好，虽然现在这个过程比较痛苦。现在炒股要讲究政治的正确，都在骂怎么怎么干扰市场，但历史经验也证明人为的活动最终会被市场所修正，可能现在打板真的很难做，可是同样的庄股启动的时候也在喊市场难做，一带一路启动前也在喊市场难做。其实还是个比谁适应调整的快。次新板块周一的跳空下杀明显就是人为干扰的结果，可以回顾下次新这个板块两次下杀，其实基本还是围绕五日线走的，昨天的这样一个跳空即使是在年前最恐慌的时候也没有过的，所以这里短期次新应该有一个收复、触摸五日线的机会。同时，今天第一个二连板开板次新的出现一定程度上也说明什么。无论是次新、一带一路都是短期的过度品种，核心其实还是雄安，但雄安可能需要一定调整、缩量的过程，很多人说大票没有机会了，要买小市值的股票也是这样一个意思。早盘一直在想雄安今天是反抽还是反弹的问题，这里在第一次分歧以后，以雄安的体量不可能出现第二日翻转的情况。早上很多股票都是缩量板，这是不现实的，前期的获利和套牢盘那么具体，不可能出现这么多只缩量板，早盘除了冀东装备这种龙一，买别的都是买套。任何时候买股票就是这样，只能买第一名。交易有时候还是有随意性，比如周一下午打板的乐凯，为自己辩解总能找到看似说服自己的理由，但是核心是周五同样的冀中能源炸板，这一点当时我是忘记的，电光火石之间，能不能想到，能不能克制，其实还是个课后工作的问题。我个人选股的想法还是这样：1、成交和换手不能太小，资金的热度不能消退 2、盘子不能太大也不能太小，太小的政治风险大 3要买纯正的，有业务的，以后有订单刺激的，不断的利好出现很重要 4、最好是央企、国家控股的，政治正确 5、股价不能高，第一波不能破位。持仓：广州港 明天最棒的走势是平开或者小幅低开，然后分歧转一致上板，如果高开的话考虑板砸或者高点砸000778 绝对不yy，破位不迅速收回就走人了，把钱留着，等待机会。冀东是第二波核心吗，不见得，其实关键是明天和后天，就像首创一样，当时很多雄安都已经开板，但是首创这样一个核心板把整个板块预期拉高了，很明显今天的冀东失败了。能把板块又分歧转一致的股票还没有出现，还有机会上车。
1492515298000[,,,,,,]今天烦的不想复盘。来吹两个票。首创股份、新兴铸管。实际利好。首创的基本面真是非常好。
1492513947000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000   1、  卖出银华日利，买入光大转债 2、  买入晨鸣纸业、康欣新材 3、   卖出老板电器，买入分众传媒  4、   卖出银华日利，买入东易日盛  5、  卖出鱼跃医疗、华测导航   【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、  卖出华夏幸福、京汉股份，买入金融街   2、   卖出先河环保 3、   卖出晋亿实业，买入新兴铸管  4、   卖出先河环保，买入苏泊尔、好莱客   5、  卖出河北宣工，买入拓邦股份 注：以上数据最终解释权归雪球所有，数据仅供参考，投资决策需建立在独立思考之上。
1492512866000[,,,,,,]早盘市场拉抬雄安概念之后，资金却蜂拥而出，净流出居前的个股清一色位雄安概念股（金隅股份、首创股份、华夏幸福、河钢股份、冀东水泥、京汉股份、先河环保、新兴铸管、中化岩土），可见出逃很坚决；另外最近庄股的闪崩出现，同样体现了管理层严控的效果；导致了大盘午后的快速走低；所以现在参与题材股的操作，风险很大。但是在弱势中我们也发现，白马股遭到资金的追捧，体现在家电、酿酒板块。大盘今日冲高回落，抵抗型反弹失效，那么技术上将继续向下寻求支撑，下一个支撑点位将在3170点这里。操作上，考虑到管理层严控股市炒作，查坐庄资金，约谈上市公司，导致市场风声鹤唳，活跃资金都撤出股市避风头，加上目前的技术形态很差，这种情况下，技术的可靠性会大大降低。所以建议大家尽量轻仓观望，能管住自己双手的尽量不要参与目前的行情，很容易一不留神又是买套，还是耐心等待自然调整到位出现企稳再做。
1492511917000[,,,,,,]今天早盘冲高卖出高能环境天津港，高能环境微利，天津港大夸十个点，胡乱追高的代价，当时认为他是大湾区的龙头应该还有上涨空间，错在大湾区不是主流。看到雄安表现不错低吸了新兴铸管，又买了个弱鸡，尾盘跟随大盘下吸，套了两个点，还好买的少。中午打算下午低吸华夏幸福和首创股份，却买了金隅和首创没买华夏，如果买华夏是盈利的，金隅和首创都微亏，大盘不好本不该操作的，下午大盘下刹时很多个股直线下跌，仿佛又有了股灾时感觉，太可怕，明天处理好手中的股，空仓。
1492507046000[,,,,,,]新兴铸管是版块里被拖累错杀的，一个字“冤”那，市盈率高、正说明改善空间很大，营收超过市值！这是我当初看好西部建设的原因，还有就是央企！说到西部！我的先哭一会儿……再哭一会儿  7元多买的，均价不到9元就出完了，容我再哭一会儿  后来熬夜找类似的，找到管子，清明时节真开心……节后如愿！可惜太过于看好，至今还在……我再哭会儿去  留作纪念，惊醒自己。
1492503825000[,,,,,,]今天行情跌破3200有点不讲道理了。前几次都是跌到3200就会拉起来，今天光头阴线，不知道国家队想干嘛。而且看到一些消息，真假不确定，也贴出来看看：这就很尴尬了。没有能炒的东西，行情怎么会好起来。我不确定，交易所是怎么想的。但是感觉有些想把资金挤到一类股里。这类股就是我昨天说过的白酒、电器等白马股。再看看今天的板块涨幅：现在这个行情里，想赚钱，就得花些心思。为何这些题材今天不跌？一方面是因为这些股有实实在在的东西，都在走趋势。另外一方面就是资金避险就会来买这些股。今年的行情，我截个图，你们感受一下：基本上代表着市场上赚钱和亏钱效应的对比。看明白这些东西，总能赚到利润。相反，去买那些存在亏钱效应的个股，那输面就很大了。这些白马股还存在机会，哪一天集体的高潮了，风险就来临了，目前还没看到。而且，这些个股的上涨也符合ZJH的口味，涨起来慢悠悠，走的稳健。这种就是宏观上对行情有个认识。再短线思路看看今天的行情：早上每个题材都有站出来带节奏的个股：1、雄安题材带节奏的是冀东装备。这只股是雄安里的小市值个股。现在问题出在哪？雄安里套了批量的大资金，这些大资金想要突破，只能把小市值的个股打造出来，然后给大票提供出货空间。想实打实的用资金把大票堆起来很难。所以昨天和今天涨的都是雄安里的小市值个股。早盘雄安里也有不稳定因素，就是高位雄安的补跌。京汉股份直接一字跌停开盘，说明高位雄安股有补跌风险。最怕的情况就是高位的股高举高打，然后被这些补跌的股带崩了。这样就导致，这些高举高打的冲高回落，相当于又套了一批人。容易恶性循环，整体题材就很难起来。就像今天的先河环保，套人了，在场内追高的人如何想呢，肯定想着解套就出，这样就起了负面的影响。这种高位的补跌效应也是新兴铸管尾盘跳水的原因。而且看到上面的二张图，不确定国家队想干嘛。我猜想是希望雄安个股能走中线波段，而不是这样连板上涨。要走的慢一点，不能走的急。所以我还是蛮看好雄安的，但是经过这样几次闷棍，想都走出来需要时间和资金的沉淀了。2、次新股里带节奏的是荣晟环保。次新股里的超跌股，因为业绩好直接开一字挺惊讶，它也是看到次新股的整体超跌，想带节奏。早上次新股确实有一波冲高。今天杀跌的次新股都是补跌为主，还有一些是里面的庄股。后续次新股开始酝酿机会了。之前新开板的次新股基本都是血亏，像金麒麟，元成股份等等。但是最近新开板的有些开始有赚钱效应了。比如：新劲刚。都在吹新劲是歼20隐形战斗机上世界领先隐形材料唯一供应商。还有广州港今天的上板，当然也有粤港澳带路等属性的加持。还有达安股份，今天亏钱效应也有所修复。无论怎么说，这些都是好事。次新股里也是最容易酝酿短线机会的。3、批量的白马股。白酒和电器为主。其他的还有万华化学、海康威视，上汽集团等等。这些股都有放量，一方面是走势都很好，都新高附近。另外一方面趁着其他题材炒不起来，赶紧趁热打铁。而且白马股还避险，行情风险越大，资金越容易抱团去这些个股里。今天这些股放量，放量的当天是可以介入的，因为次日有冲高。如果明天还有放量冲高就不建议去接力了，容易被里面的埋伏资金砸了。后面可以等调整后的低吸机会。所以今天整个的行情就是，算是白马股的一只独秀。超跌次新股节奏没带出来，里面补跌的庄类次新股太多，雄安的气氛也没带出来，也是有补跌的情绪存在。对于行情，看不清楚，预判不了。按照规律，明后天会有个止跌的K线出来。然后行情才会继续选择方向，是走下跌中继还是向上。后续的机会：1、杀低后的雄安个股的低吸，吸大资金的血。老实说，现在买雄安股需要信仰。上面我也说了思路，国家队希望雄安走出价值投资的味道，慢悠悠的涨最好。所以杀下来我觉得是低吸的机会。2、这些白马股还没有集体的高潮抓住市场的眼球，所以还有机会。但是不建议追高，因为这类股大部分都是大阳线后开始调整，然后缩量后又向上走一个波段。可以关注调整后低吸的机会。3、密切关注次新股的赚钱效应。如果次新股开始有个股连续大阳线说明次新股的机会就来了，可以埋伏一些放量的超跌次新股。其他机会暂时看不到。我是长空哥，微信公众号：股票逻辑
1492503505000[,,,,,,]#资金流向#  【今日主力资金净流出前十个股】今日沪深两市主力资金净流出前十个股分别为：金隅股份、首创股份、华夏幸福、河钢股份、冀东水泥、京汉股份、先河环保、新兴铸管、科大讯飞、首航节能。
1492500673000[,,,,,,]昨天买入韩建河山，今天上午抛掉了，卖点算不错了，因为早上开盘没低吸，可以看到不少资金是低吸了然后上午卖出的，感觉主力不会这么轻易让这么底仓赚钱，只能先出再看了。下午的拉起确实没想到，没有选择跟的原因是，看那个绿色的线，雄安新区板块线。这票拉起没带动板块。------管道争议很大，股吧有人争着说新兴铸管的球墨铸铁管才是最正宗的雄安管道票，雄安新区不会用韩建河山和青龙管业的哪怕一米水泥管。。。。不过盘面看，主力还是偏爱韩建河山和青龙管业。。后续就看中标来证伪了。。有牛人也可以来说说。。本人不是很懂。。------现在雄安新区，大盘票才是灵魂，小盘股都是耍流氓。。熊大（大资金）套的死死的吃面，熊二（小游资）能安心吃肉吗？接下来雄安，还是要看权重股的表现，否则都是炸炸炸。。除非有中标消息。。------华夏幸福，今天观察一下午，一直没破低点，情绪稳定。明天看这票能否带一带雄安大胖子了。。河钢股份，无节操啊。。一直在创新低。冀东水泥，最正宗的水泥票被减持3亿股直接吓哭。。。。。-----次新今天表现不错，业绩票荣晟环保，直接一字板。然后炒作方面，有2连板的新劲刚（小市值+军工），广州港（大湾区）。。次新现在比之前便宜很多了，新一波的炒作期要来临了。便宜+低位是最大的利好啊。。重点关注有业绩预期的次新票，稳稳的吃一口肉，回回血吧。
1492499784000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$没有雄安题材，这货这辈子都很难涨这么高，可以了，别去纠结什么千年大计，扯淡大计，砸到七块钱都该谢谢菩萨，有货的，赶快出，哪怕割肉。
1492499107000[,,,,,,]  破了连亏的记录了，今日资产9.3
1492498961000[,,,,,,]战术性清仓北新建材,新兴铸管,冀东装备，仅保留做T河钢股份。短空长多，等待雄安第二波。
1492498890000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$这股全是基金，盘子还大，没法玩，幸亏早就割肉走人，垃圾货。
1492497673000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$每出现一个万手买单就砸，什么垃圾
1492496536000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$证监会就是婊子开设的养的里面养了一群婊子的地方
1492496135000[,,,,,,]$沙隆达A(SZ000553)$ 这批股民不行！总去挑衅3200  吓死宝宝了 $新兴铸管(SZ000778)$
1492496107000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$大单越吸乱价格越他妈低
1492496073000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$婊子股
1492495875000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 支撑趴窝儿好强大啊 
1492495484000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$婊子杂种股
1492494729000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$跌跌更健康
1492494161000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$应该不属于雄安的
1492493597000[,,,,,,]大跌现真龙：周一的冀东装备、嘉寓股份、先河环保涨停，今天继续涨停；后市活跃资金还将在雄安概念里面腾挪，当然分化会很明显，单纯概念没有实质内容的会进入震荡调整阶段；后续的炒作会更讲究受益逻辑，一方面是按照规划设计和地下管网的受益时间先后，预计地下管网会率先走出盘整，比如新兴铸管、韩建河山、青龙管业；另一方面根据消息面和技术面，随时会有某个分支拉起，比如智慧城市、环保生态、雄安金融等；
1492489488000[,,,,,,]$青龙管业(SZ002457)$$新兴铸管(SZ000778)$$巨龙管业(SZ002619)$我刚打赏了这个帖子 ¥1，也推荐给你。
1492485057000[,,,,,,]本文作者：刘水石，多年实战经验，对多种技术的反复实战、分析和汇总，创造了独特的看盘技术和指标运用。入驻钱坤指投顾专栏，关注榜热门投顾。导读A股市场上，很多股民朋友喜欢操作短线，但由于知识功底不够扎实，实战经验也不够，往往导致短线变长线，长线变贡献；虽说炒股是一种投资艺术，但K线反应的是多空双方力量的变化，上涨K线说明多方已经或者即将占据优势，看懂K线，对于确定短线买点和波段启动点具有非常重大的实战指导意义。下面是笔者根据多年的实战经验总结出的三种必涨K线，希望对大家的股票操作有所帮助。低位锤形线信号强度：★★★★★一般在下跌趋势中，出现下影线较长上影线较短的K线形态，形状如一把锤子，称为低位锤型线。锤形线出现次日，若能确定收盘价能够越过锤形线实体，则构成买点。锤形线最低点。该图是亚星锚链(601890)2017年3-4月K线走势图，图形显示该股在2017年3月23日形成了一根低位锤形线，此刻成交量并没有放大，我们判断是主力洗盘，那么按照技术法则，对下一个交易日佐证，下一个交易日收盘价果然越过锤形线实体，则构成买点。从信号发出到4月份阶段性高点，短期内涨幅超过30%。低位十字星一般在下跌趋势中，出现上影线和下影线均较长的K线，形状如一颗十字星，称为低位十字星。低位十字星出现次日，若股价上涨越过十字星实体，则构成买点。十字星最低点。这是新兴铸管(000778)近期K线走势图，该股在2017年3月31日形成的K线，是比较标准的低位十字星，该十字星处于下跌末期，而且也在前期低位附近，我们认为该股处于超强支撑区域，后市看涨明显，随后该股走出了一波波澜壮阔的升市。以上告诉我们越是简单的线越实用，炒股越简单越好！我们遵循市场，跟着大方向走，当出现一根看多信号强烈的K线时，我们应该果断买入，抓取暴利。低位倒锤线上涨形态。一般在下跌趋势中，出现下影线较短而上影线较长的K线形态，形状如一把倒着的锤子，称为低位倒锤型线。倒锤形线出现次日，若能确定收盘价能够越过锤形线实体，则构成买点。倒锤形线最低点。该图是铁龙物流（600125）2016年年末线走势图，图形显示该股在2017年12月15日形成了一根低位类倒锤线，虽然该K线形态不是非常标准，但是位置，大体形态都达到了下跌倒锤线的要求，该信号出现的第二天，该股就开始放量拉升，短期涨幅达到30%左右。上面的K线虽然上涨准确率很高，但也是有缺陷的，所以我们都不能把其单独拿出来分析，而是需要看前面K线的动作以及后面K线的表态，换句话说，任何东西都不是独立存在的，而是有连续性的，我们不可只顾单独研究而忽略整体趋势。下期我们将继续讲解K线形态。有关股市最新资讯·策略选股·诊股诊仓·决策内参·投资者教育等方面的更多了解，欢迎大家关注我们的微信公众号：钱坤指（qiankun-zhi）。专注于股市研究20年，为众多股民提供了高效服务，每日推荐精选个股，即时推送当日内参信息，股市有风险，我们让你更会投资。
1492483907000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 昨天卖了一点，看来后面还可以接上来。
1492483415000[,,,,,,]顺便上了管子, 
1492482993000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$这是雄安概念吗？差青龙管业太多
1492481829000[,,,,,,]回复: 你妈5天把我的大管子 撸到了8点76元，貌似比 效率高许多啊。而且我做安洁科技的时候，你还在穿开档裤。叔叔告诉你，安洁科技中长线确实还有不小的空间，万一短调了，不用吓的屁滚尿流哭鼻子。//:回复:书读多了难免自淫
1492480880000[,,,,,,]新兴铸管 首创股份 华夏幸福，这个三个将较大收益于雄安新区，第二波搞起
1492477045000[,,,,,,]资料非常详细，分析也很客观，观点也很明确，非常赞！当前看好先河环保、嘉寓股份、新兴铸管！
1492452004000[,,,,,,]雄安概念平地一声雷拔地而起，浩浩荡荡77支票，不含继续挖掘的蹭热点的，从一开始的100强搞到今天的一枝独秀或者说硕果仅存，9个交易日，我们来脑洞一下炒作情绪、分析一下博弈心理以及后续走势1、  第1-2天：4.5日-4.6日，节后第一二个交易日，沾边的都连板，各路游资情绪高昂；2、  第3天：4月7日，周五，第一次分化，稍微存疑的都冲高回落；鱼认为属于正常的三板恐高消化获利以及周末效应，游资情绪依然高昂，开始收缩战线范围；3、  第4天：4月10日周一，经过周末的题材发酵，是个人都知道雄安题材了，都要来参与这千年大计，同时自媒体的引导分析，经过筛选的核心雄安开始显现，如是，准女神们继续一字狂奔，经过筛选的出现反包板，4板了，游资情绪加速狂热；4、  第5天：4月11日，周二，板块继续狂热，有3就有5；没成想，总理在粤港澳一挥手，粤港澳起来抢夺雄安的光芒，这时候5板了已经，谨慎资金开始转换新概念同时看看监管态度，毕竟嘉寓股份被关了，5板高度也有点触及刘思宇的底线了；但核心受益继续5板坚挺；三线选手开始冲高回落，如棕榈股份、新兴铸管等；5、  第6天：4月12日，周三，粤港澳持续抽血，雄安长跑实力选手继续6板，二线选手如青龙、银龙等开始被砸，三线选手直接被杀；如华斯股份、棕榈园林等；果然晚上刘死鱼放大招，关了15家小黑屋。同时龙虎榜显示，国家队获利离场了。。。卸磨杀驴，这吃相，太难看！晚上各路大佬的脑洞计划估计是这样的：方案1：没有校花追班花也好，2线3线再选选，找好点的继续干，把雄安的炒作热情要延续下去，不能断档直到女神放出来为止；周四拉一批涨停周五惯性套利，留钱等周一接女神上车继续嗨；方案2方案3是啥，鱼也不不知道，毕竟是反推，做不得数的（捂脸）；6、  第7天：4月13日，周四，粤港澳玩完，昨天就做好计划的资金攻击2线选手青龙管业，水下捞起反包封板，3线选手冲高反包成功但封板未遂，如建投能源、华斯股份等；另外有资金挖掘了低位金融概念票，拉了一批低位消息刺激票造成板块赚钱行情继续的假象；此时，金三胖捣蛋外围紧张，板块分歧加剧，一是局势不明朗二是板块核心已经翻倍了三是国家队死命砸盘，聪明资金开始撤离观望；雪上加霜的是夜晚又关了勇于7板的首创股份；至于为什么留下青龙，我想估计就剩两个敢板的，要是都捉走了，雄安要跪，习大大的千年大计，不能被一棍子打死也不敢打死啊。。。留个独苗给你们，主要是让尔等端庄态度，恐吓作用大于实际调控。。刘死鱼的良苦用心啊，也是没谁了。。7、  第8天：4月14日，周五：柚子们如约执行计划，不管高位低位冲高诱多杀跌，留出仓位等女神；然后盘面就跟股灾一样，真是涨停仅为个位数；一副要死给你看的模样。。8、  第9天：4月17日，周一，大盘跳空低开下杀，女神们集体放出来了，也集体开始杀人。这其中的博弈，值得玩味！一路狂追过程中，连女神衣角都没碰过的，自然饥渴难耐，就是一个买买买，无脑上；而通过通道优势已经占有女神的当然是爽歪歪，接盘侠来了，快点转给你们，我揩的油够吃一阵子了，下去歇会，好二波接力，嘿嘿嘿！顶级聪明资金获利离场，不玩雄安啦？那怎么可能！节奏，注意节奏，高位下来换低位嘛，等你们去追校花，我再去搞班花啊，换换口味继续嗨。于是，抢先回调10日线附近的2线3线选手得到了关注，有的甚至逆势拉升，比如数字政通，棕榈股份等。。接下来的节奏就是类似图形的2线3线选手接连拉升，准一线女神集体调整，板块炒作依然延续。。。总结：1、  雄安耗费资金巨大，不可能同时拉升十几二十个，必然分批次分节奏进行；拉高抛，低位吸，板块滚动向前；2、  明天关注类似今天数字政通、棕榈股份走势的，在10日线附近埋伏低吸，当然核心受益越正宗越好；目前这一批的涨幅回调后不到30%，相对于翻倍的女神已经是低位了；3、  随时关注雄安新的分支消息刺激，以及核心受益的挖掘，特别是低位补涨的首版都可以参与，大概率吃到一个涨停的肉是可以的，但不能恋战，拿雄安+金融的高度做参考；4、  随时关注女神走势，2线3线可能10日线，女神说不定5日线就会抢跑，自媒体时代什么都是快速传播的，等不及的人多的是，随机应变吧
1492451994000[,,,,,,]雄安今天闷了，数字政通还好，其他的割肉的割肉，换入了新兴铸管，看好有实质性有订单的地下管廊公司，数字智慧城市+地下管廊，新兴铸管大订单，市占率高。
1492444429000[,,,,,,]成交活跃，非常抗跌，逢低就有资金果断出手，流通盘适中，雄安板块第二波超预期的龙头很可能会是新兴铸管   各位要密切关注
1492444400000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$虽然很硬，但雄起尚缺火候
1492444131000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$$创业板指(SZ399006)$$新兴铸管(SZ000778)$
1492444014000[,,,,,,]明日关注：接下来重点关注一下几个分支（1-3核心分支，4潜力分支）：1.地下管廊（施工+管网）2.生态环保（园林+ppp）3.工程基建（水泥+施工）4.新型公用（轨道交通+绿色建筑）今天跌停的，绝大部分淘汰了，因为这波被国家队和潜伏机构砸盘的亢奋资金，不管是增量还是存量，都需要在顶上站会岗了，尽量关注小市值的，因为接下来一方面有被套的沉淀资金，一方面需要接力增量资金，那么就只有让小市值打出标杆和拉扯出空间了。：今天下午借助国家队拉抬指数的时机，最后半小时借力封板，对情绪逆转起到一定作用，但是市值摆在那里，类似河钢，华夏幸福吧。：潜力龙头，市值小+摘帽，逻辑正宗。相比首创股份，金隅股份，先河环保还差1.5个涨停。：今天57%的天量换手，很多人估计吓尿了，7板50亿成交，但是这对于一个正宗龙头这没有什么可大惊小怪的。：这两个今天明显抗跌，地下管廊分支，前期雄安释放消息来看这个分支是有明显受益预期的。：今天逻辑应该是雄安新兴高科技产业，不过这条线逻辑辨识度不是太高。：雄安金融分支龙头，龙虎榜是佛山和成都资金介入，明天冲高走得节奏，后期低吸关注，雄安大量ppp项目少不了金融的助力。：这票今天不是太好判断，盘子比较小，今天新高了，有潜力成为绿色建筑分支龙头。：今天把明天的涨了，所以，明天没有什么肉吃了。：这票做T绝对不错，不过估计要横盘震荡，带领第一波的任务已经完成，参考天山股份第一波结束后。：8亿流通以下开板很安全，再往上仓位递减了。明天开板，无脑干，当然概率很小，今天开板是因为早上的恐慌情绪，但是明天估计没有这种次新的加速下跌引起的恐慌了。
1492441937000[,,,,,,]今天盘面没什么好说的，完全没尿点，要是能提的，也只是雄安一线的几个龙头先河环保，目前可以说是雄安总龙头，环保龙头，无论如何核查都无法改变在雄安有业务的事实，而环保也与高层提出的绿色说法所匹配。一字板翻番，今日开板换手57%，与新股无异，明日预计换手能有50%左右已经很好了。冀东装备，这个股算是一线中待观察股，因为只有6连板，基建金隅股份，基建龙一，人气之王，大盘股。与当初上海自贸区的上港集团有异曲同工之妙，个人感觉这个股大概率承担起雄安中军的角色。京汉股份，韩建河山跟风跟得紧。另外也是冀东水泥与冀东装备大股东嘉寓股份，这个算是公告沾边股，装饰材料，隶属建材，小盘青龙管业，换手人气股，图形强硬，地下管廊龙头，雄安新区海绵城市，相关比较强的还有新兴铸管。数字政通，外加银江股份，智慧城市栖霞建设，雄安金融龙头================================================以上就是今日走势比较强的雄安。银龙股份，雄安轨道交通前龙一，为什么这个分支这么弱？另外乐凯胶片我没看懂其实对于短线，不搞雄安可以回家休息了。
1492439347000[,,,,,,]今天空仓，所以今天大盘跌的这么惨我内心是非常平静的，哈。中午排版乐凯胶片 然后果断撤单了，没有跟风的，他自己怎么能独善其身。那么今天雄安经过暴跌的洗礼，市场也替我们选出了最好的几只股，后面的龙头大概率就在今天前强势的个股里出来了。今天涨停的四只票：金隅股份、先河环保、冀东装备、嘉誉股份（这只股不是太正宗，而且是复牌的，暂时观察）。先河环保今天表现的最为强势。属于环保的细分板块。而之前的首创股份，依旧也是环保的板块的，所以说雄安的炒作中，环保这一个板块受到了资金的一致认可。那么接下来环保这个板块很有可能继续炒作下去。先河环保 龙虎榜买4清一色的上海营业部吃了7个亿，金隅股份上海的游资也吃了6个亿，冀东装备买五也全是上海的游资吃了1.5个亿，这就非常有意思了，今天3只涨停的雄安股中出现了大量的上海游资的席位。不知道是不是偶然。。。今天的跌停板上看出来，河北宣工和中化岩土在一线品种里真的比较弱了。后面不建议做这两只。明日关注：今天雄安可以认为是变态的洗盘，明天早上再下杀一下，那么短期就差不多了，大概率出现探底回升的局面。那么，明天早上最后一波杀跌的时候是低吸的好机会，超短线机会就在这里啦强势的个股：今天一字板的首先观察明天会不会补跌。今天的3只涨停的股分歧都挺大的，明天早上如果大幅低开杀跌，那么直接放弃。如果小幅低开，或者高开，拉升，那么将可能带领雄安的反弹。同时龙头，龙2，龙3也会明了了。 有可能做反包的股：韩建河山。重点关注的可以低吸的个股：新兴铸管、青龙管业 再加上韩建河山 都是地下管道板块的。今天又都特别强势。明天低吸的最佳品种。银龙股份、河钢股份：连续两天大阴线了，明天再杀一下短线跌幅也够了，也是前期的强势品种，次要低吸选择。首创股份 ：复牌时间太烂了，大概率补跌，如果开出来直接躺在地板上那么可以吸。不过不跌停不买！！！！    
1492438700000[,,,,,,]今天顽强收涨，其第一季度业绩预增399%-527%， 我不感意外。去年底专栏文章提过其基本面正在好转，即使没有雄安概念，也会慢慢涨上去。。我的投资模型中，会以低残价格买入有一定竞争优势的周期股，一般耐心耐心持有至牛市，其PB在 2.5~3倍以上，或市盈率降至30倍甚至20倍以下 （盈利驱动的牛市会出现这种情况），再逐步减持，应该是可以实现的。。当然，“千年大计“若有后续炒作，可能会提前达到我的减持目标价。。
1492437603000[,,,,,,]回复: //:回复:轨道交通，银龙是轨道钢材的龙头，自主研发的高性能轨道领先全球，不仅向中铁集团，中车集团供货，而且像金州管道，新兴铸管等提供
1492434947000[,,,,,,]作者：著名刺客愿一切生命不致因飘落在石缝间而凄凄切切；愿一切生命都敢于去寻求最艰苦的环境。是那不定的风把那无人采撷的种子撒落到海角天涯。当它们不能再找到泥土，它们便把最后一线生的希望寄托在这一线石缝里。尽管它们也能从阳光中分享到温暖，从雨水里得到湿润，而唯有那一切生命赖以生存的土壤却要自己去寻找，它们面对着的现实该是多么严峻：今日市场一百多家跌停，个股大面积杀跌。开板次新跌了又跌，高送跌了又跌，华夏幸福、河钢股份跌停，唐山港跌停，中化岩土跌停。整个市场哀嚎遍地。601992金隅股份也被动杀跌到3个点，但生命之倔强，犹如石缝间的青松，尾盘顽强一波拉回涨停。这就是龙头气质，面对跌势如潮的市场和板块，扭曲地、旋转地，向上，向上，每生长一寸都要经过几度寒暑，几度春秋。千年大计，核心品种今日才开始供应，说题材已经炒作结束，那不可能，调整后必然会上攻，上攻的力度则需要到时观察。问题在现在资金同质化严重，一旦杀跌，威力实在太大，稍微一失手，就是十几个点的大面，非核心品种会越来越弱，这样导致盘面分化会越来越严重。601992金隅股份，总龙头雏形（我看好，我买了，各位战友依据自身经验自行决定买卖）；000856冀东装备，突破先锋，潜在卡位品种；300137先河环保，明天压力有点大，后市盘整为主。000778新兴铸管，强势拒绝调整，后市有望新高；002457青龙管业，这些已经完成主升历史使命，后市缺乏爆发力；002542中化岩土，还未表现过就被摁倒的前排核心品种，后市应该还有反复。300629新劲刚，低市值。有挖掘是战机隐形涂料供应商。但最近新股主跌，多观察再定。大势方面：GLC粗暴人为干预市场，而非制定透明规则。加上真正全世界都没有的每周十家新股，市场总体慢慢熊途是难以逆转的大势。       但即使90%的股票跌，也有10%的股票会涨，一年300天跌，也有60天涨。作为职业者，不能报怨，只能狭缝中求生存，抓住这些仅有的机会。如同那石缝间的青松，伸展开了繁茂的枝干，团簇着永不凋落的针叶。它们耸立在悬崖断壁上，耸立在高山峻岭的峰巅，只有那盘结在石崖上的树根在无声地向你述说，它们的生长是一次多么艰苦的拚搏。    原文地址：
1492434517000[,,,,,,]雄安管材板块个股：韩建河山、青龙管业、新兴铸管、数字政通
1492430873000[,,,,,,]上周五没写复盘因为感觉周五的盘面没什么好写的，嗯以后应该也是这样，第二天没计划/有事不操作就不写了自己今天：1、000923河北宣工跌停打开后重新闷回去那一下走了2、002665首航节能赶在跌停前走了。这个周五进去的，10:03那波撤单潮选择了不撤单，后来几分钟后被砸开3、002457青龙管业出在7%多。周五20.4出的，后来看着不对20.35拿回来了相当于没动50-25-25的分配因为之前宣工被关，今天总体-7%不到，另外空仓。下午600135乐凯胶片板的时候本来想打，但是怕一旦不能带起板块复制上周五000937冀中能源，所以放弃了今天写简略些就当扯扯淡吧因为明天不动。稍微理了一下雄安盘面，大概是这样今天雄安盘面虽然大跌但是其实逻辑挺清楚的，就是2类人分歧A：雄安这波完了翻倍就是顶，我不玩了B：雄安这波还没完，继续看多我是坚定的B类，但是今天的盘面实在不敢动，我想不少人对今天应该也是这样A类我觉得今天该走的都走了，再没走的估计套大了躺倒装死。因为看了看雄安板块跌幅榜，虽然跌停但是大多数票今天都给了足够时间走，真的走不掉的如002665、603903是少数。所以不觉得明天会继续多杀多，尤其是在尾盘601992金隅股份回封、000615京汉股份拉抬的情况下（原本我看空601992的尾盘封板现在想了想不对）我认为明天剧本大概率是继续跳空低开，开盘可能杀跌也可能不杀跌，有杀跌最好。随后会出来一个板，类似于那天的601258庞大集团，关键是缩量定人心，之后会反弹。但是我翻了一圈没想出来明天应该是谁，所以只能等明天竞价看，大概率是反包今天错杀的票，可能出在跌停板里比如002665首航节能，不大可能是连板另外吧，其实个人觉得没必要去说监管如何。诚然我也很讨厌这样动不动就非市场因素的管制，但是换个角度想，如果上周二证金不砸盘、上周三不停这些一字板，4.7没入场的第一波行情基本上无缘全程踏空，好票基本上就是一字一直延续，买到的时候就是坑。监管只是加快了第一波结束，对于第一周没入场的其实没啥影响反正横竖咋都上不了好车，仔细想想就是这样。既然什么都改变不了那就适应吧，反正我是这样想的弄个头像吧，在NYC自己拍的，今天正好6个月，祝自己接下来好运4月目前10%略多一些，赚起来快问题是自己亏起来也是爆亏。这个月有拿到000605渤海股份，也有600155宝硕股份低吸一天20%，但是更有000778新兴铸管、000709河钢股份、002665首航节能打板一天爆亏10%+（并不是说打这些板都错了）。接下去关键是控制回撤管住手，不行就是不行，不能将就。不要太贪，只做自己看得懂的
1492429393000[,,,,,,] 雄安，清明节过后横空出世的题材，楞把大盘从冰点人气直接激活。当时未炒先热，当时本人断言这个题材交易性机会不会那么好，过程会曲折。总体看，从前面的批量一字到近期的频频坑人，炒作之路并不平坦，不少游资前面吃到些肉，这几天又给吐出来。整体上，雄安最大的赢家还是内幕埋伏盘，内幕埋伏盘收割一字通道党，一字通道党收割游资，游资收割小散，基本是这个生态链，没办法，市场生态如此，咱们不能改变市场，只能适应市场。一、雄安概念后市反复的概率很大。为本月号称比自贸级别还高的千年第一题材，虽有浮夸的意思，但资金介入这么深，相关的政策细节等都还没有出台，后市反复表现的概率还是很大的。雄安从上周三尾盘跳水算起到明天已经是调整第5日，算是一个调整的时间之窗。且周五人气冰点，今天更是恐慌情绪都出来了，预计明天开始慢慢又会有交易性机会。二、雄安概念的隐线可能会由低价逻辑向低市值逻辑转变。第一阶段市场由于一字锁筹，在上周4以前都是低价为主的主线，最有赚钱效应的600008等交易性机会比较好的都是低价股。但是随着行情的深入，上周三600340、000709两个巨无霸放量后，这两的成交就400亿了，整个板块的成交量也放大到了1000亿的级别，在目前存量资金博弈的市场环境下，显然不支持这样1000亿级别的逼空行情，所以上周三开始就进行了调整。而上一阶段赚钱效应的主要来源低价股都是盘子很大，成交量动辄40亿以上，所以，这一块的持续性由于资金承接的原因不好，这些低价大盘股，后市理想的情况是只有靠筹码换手之后再沉淀，走出波段上行走势。之前在微信也说了，明天调整第五日，大概率雄安反弹的机会要来，那方向如何选择？其实从这几天一个逆势的股就可以看出端倪，那就是青龙管业，逆板块而动，其逻辑，很多人在挖是管廊概念之类，但雄安炒到今天已经十多个交易日了，这股这么牛很少有跟风的管廊涨停，逻辑往这上面靠其实还是靠不住的。其实质还是其启动时是整个雄安概念里总市值最低的40亿。所以其天量换手后也就20多亿的成交。而作为对比，低价的标杆000709一放量就到了127亿的级别。再看今天的盘面，整个市场暴跌，雄安暴跌的氛围下，是哪些股能逆势飘红？基本都是小市值 的雄安股。可以预见，后市靠小盘的雄安冲锋，拉出高度后带起低价大盘的雄安概率还是比较大。站在主力的角度讲，市场大佬们几百亿资金沉积在雄安里，不搞出几个小盘标杆，如何顺利获利出局？找龙头今日市场一百多家跌停，个股大面积杀跌。开板次新跌了又跌，高送跌了又跌，华夏幸福、河钢股份跌停，唐山港跌停，中化岩土跌停。整个市场哀嚎遍地。601992金隅股份也被动杀跌到3个点，但生命之倔强，犹如石缝间的青松，尾盘顽强一波拉回涨停。这就是龙头气质，面对跌势如潮的市场和板块，扭曲地、旋转地，向上，向上，每生长一寸都要经过几度寒暑，几度春秋。千年大计，核心品种今日才开始供应，说题材已经炒作结束，那不可能，调整后必然会上攻，上攻的力度则需要到时观察。问题在现在资金同质化严重，一旦杀跌，威力实在太大，稍微一失手，就是十几个点的大面，非核心品种会越来越弱，这样导致盘面分化会越来越严重。1、601992金隅股份，总龙头雏形2、000856冀东装备 。雄安基建建材龙头。目前几乎最低市值的雄安概念股，50亿市值，叠加摘帽 ，由于摘帽停牌一天，本身比其他特停的股少了一个板的涨停，目前是4.5个板，今天盘口看烂而不弱，属于突破先锋，属于潜在卡位品种3、300137先河环保 。雄安环保龙头。总市值也才100亿出头，今天50多亿成交，看看后面能否超预期。明天压力有点大，后市盘整为主。4、000778新兴铸管，前期我是有参与的，吃的肉不多，目前看强势拒绝调整，后市有望新高总结目前 已有,8.78的成本， 找准位置随时准备介入。
1492428659000[,,,,,,]2017年4月17日复盘当日盘面逻辑：1.雄安新区早盘集合竞价结束，雄安概念开出7只涨停，2只跌停，板块内多数个股大幅低开，两级分化严重，预示着今天必定会大幅震荡。遇到这种开局，通常有两种结果：第一，7只涨停完成巨量板上换手后继续封死，低开股被纷纷拉起；第二，7只涨停巨量被砸，低开股继续杀。而后市场已经给出了答案，虽然有点残酷。几个细节：（1）遇到这种盘面一定有资金会努力拉个板出来缓解一下，但选出来的标的竟然是乐凯胶片，这票人气较青龙等差了好几条街，不被砸天理不容；（2）重点关注一些不惧调整的强势个股，像新兴铸管、数字政通等，这些票可能是后期的反弹先锋。（3）明天重点关注尾盘能够回封的个股，像金隅股份、冀东装备，这可能预示着明天的上或者下。另外，试着从量能的角度讲讲雄安为何会走成这样（虽然有点马后炮，但作为思考成果还是写出来吧）：雄安新区板块今日处于放量状态，但需要注意，这并不是统计学意义上的多数个股量能增长状态，而是资金弃弱择强，喜新厌旧的习性的一种外在表现。具体来说，停牌的绝大多数雄字头个股选择今日集体复牌，这绝不是巧合，而是某会的刻意安排。而在停牌期间，由于缺少了带头大哥，其他多数个股疲态尽显。这时安排集体复牌，其中不乏一些大块头，而目前众所周知还是存量市场，那必将有来巨大承压和吸睛作用。再往细说，正是之前缩量的一字的9只连续一字个股，今日复出吸引了市场绝大多数关注雄安而又有实际行动的资金的目光，而这9只一字股，有诸如金隅股份这样的巨无霸存在，再加上场内筹码成本断层，获利盘巨大，这些筹码即使往跌停砸都有足够大的利润空间，如果他们出现承接不力的问题，那大概率就会传导到其他跟风个股。这就是我之前最为担心的问题，现实很无奈，不想来的真的来了。现在再回过头来看刚才说的量能：板块放量，龙头大幅放量，跟风缩量，其内在原因也就不难理解了。谁心里都明白，市场走成今天的样子，是某会人为干预市场，当即头功。但抱怨没用，要想生存只能夹缝中求生存，去做那地缝中努力生长的小树苗吧，只要够努力的汲取营养，会有成为参天大树的那天。
1492425009000[,,,,,,]轨道交通，银龙是轨道钢材的龙头，自主研发的高性能轨道领先全球，不仅向中铁集团，中车集团供货，而且像金州管道，新兴铸管等提供
1492424733000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 横盘了四天，一直没突破，明天会不会掉头向下啊 
1492423703000[,,,,,,]请问研究员同志，你的收益情况如何？  
1492421019000[,,,,,,]雄安概念出了这么多天，很多股都涨了30%-100%不等了，摆脱了概念炒作期，接下来是真正的受益股分析了。1、受益不能一厢情愿，没有根据支撑的依然是猜测而不是受益。比如市场最热捧的青龙管业，其实炒的是基建里边靠前的地下管网建设，但是谁说地下管网一定要给青龙了呢？这属于没有逻辑。具体谁来承建管网我不清楚，但是根据铲子理论，建管网的材料来自哪儿，这倒是可以挖掘的，燃气的，净污水的，PVC的，铸铁的，尤其是河北本地企业受益最大（考虑运输半径问题）。塑料可以看沧州明珠，铸铁可以看新兴铸管。2、根据新闻挖掘。这则消息已经非常明确了，雄安新区的设计规划，应该由建科集团来承担，建科没有在主板上市，不过无所谓，他的股东有电建集团，能建集团，北航投资等，其中电建集团的上市公司是中国电建，能建集团的上市公司有葛洲坝，这样的逻辑是不是更靠谱呢，比莫须有的雄安银行引发的栖霞建设靠谱多了吧。多说一句，从目前的大环境看，几个大央企包揽新区基建的可能性很大，电建，中建，铁建，交建，怎么也比什么天保基建强多了。3、容城奥威实地拍摄图以目前收集到的信息看，新区将没有商品房，所以新区的土地增值这个概念是行不动的，比较可行的是辐射周边的房价，但是因为新区建设将是一个漫长的过程，所以房价的提升也是比较缓慢的进程，在这个过程中还会有什么政策风险尚且不清楚，即便一切顺利，受益的房价也只是保定，唐山，沧州等少数城市，有几个上市公司，在这里有多少楼盘，相对于他们的市值来说影响又有多大呢？4、对于金隅股份，冀东水泥，冀东装备，河北宣工，我认为从建材的逻辑上来讲，是有一定程度的逻辑，但是受益真的很大吗？虽然部分建材运输确实有一定的地域限制，但是基本没有一个地方建材价格能显著高于全国均价的，在水泥价格依然高企的目前，水泥股有多少涨幅应该是根据国内整个水泥行业来算的，而不是根据某一地区。5、其实我们应该关注两个方面，一个是行业里面的垄断龙头，一是它具有定价权，第二是他非常大的可能会深度参与其中，第二个就是细分行业里的佼佼者，一个城市建设涉及了太多方面，哪怕就是只做电线杆，都是一块相当大的蛋糕，细分行业里的佼佼者能把这块蛋糕全部纳入囊中。第三个就是PPP模式，这在环保领域显得更为重要。（未完待续）   
1492420307000[,,,,,,]上周市场小结：避险情绪升温，指数回调。上周随着朝鲜局势愈发紧张，全球市场的避险情绪升温，导致各类资产价格普遍下跌，而黄金作为避险品种大涨。上周A  股各类指数普遍回调，而国内监管层依旧严控各类投机炒作，以抑制壳资源、次新股等各类概念的投机行为，防患于未然，避免指数的大幅度波动。总体来看，我们认为目前朝鲜问题还处于相对可控的阶段，而A  股指数向下的空间有限，因此不用过于悲观，积极关注确定性主题中的机会。        下周主题配置思考：在雄安主题中寻找白马标的。        如果我们回顾年初以来的市场各大板块的表现，我们可以清晰的挖掘到两条主线：（1）以海康威视、格力电器、贵州茅台等为代表的白马消费龙头，年初至今的涨幅基本都在20%以上，而且期间最大回撤很小，能获得稳稳的收益；（2）以农业供给侧、国企混改、雄安新区、粤港澳等政策驱动的主题，这类主题在某一时间区间内能获得超额收益，但板块轮动快，期间回撤大，把握难度较高。我们认为这两条投资主线可能代表着今年全年的风格，而我们前期的报告也一直紧抓这两条主线，一方面系统阐述、论证以及向市场持续推荐白马股的投资逻辑，另一方面在周报以及各类点评报告中积极跟踪政策变化，紧跟政策性主题。        当前从大的投资逻辑来看，海外因素（朝鲜问题）、国内的金融去杠杆、监管层打压投机等三种因素一直压制着市场的风险偏好。尤其是近期朝鲜地缘局势愈发紧张，金融去杠杆也正在坚定不移执行，监管对于短期投机一直保持高压态势，在这样的背景下，整个市场的投资主线较少，因此从板块配置的角度，需要从最确定的主题中寻找最确定的标的。        从主题角度，雄安新区无疑是当前市场最确定的主题。一方面，雄安新区是千年大计、国家大事，规格之高直接类比深圳特区和浦东新区；另一方面，雄安新区是从零开始，在“0-1”的过程中市场空间广阔。因此从确定性和市场空间的角度，我们认为雄安新区主题优于粤港澳湾区、国企混改等其他主题，是中短期最为确定的主题，此外后续一系列政策的出台也将持续催化该主题。从标的的角度，白马股是今年以来A  股全市场表现最稳健、超额收益最显著的板块。        其中类似于海康威视、贵州茅台等标的股价不断创下今年以来新高当前全市场都在积极挖掘白马标的。因此，如果我们把两者结合起来，即在最确定的雄安新区主题中挖掘最确定的白马主线，我们认为可以有效抵御短期市场风险偏好波动带来的指数波动，并获得较好的超额收益。        如何挖掘雄安新区主题中的白马？我们在上周的主题周报中，从数据测算的角度，分析得出基建、建材、环保是受益最直接的板块，有望对本地公司带来实实在在的订单的增长，而上周市场表现较强势的也恰恰是这些板块。而从白马选股逻辑的角度，白马公司是在产业竞争中不断凸显优势，且估值较低、业绩能稳定增长的公司。        按照这两条标准，我们建议投资者重点关注：基建标的：华夏幸福（600340），2016  年估值仅14  倍。建材标的：沧州明珠（002108），2016  年估值仅30  倍；新兴铸管（000778），2016  年估值60  倍；北新建材，  2016  年估值24  倍。环保标的：碧水源（300070），2016年估值为35  倍。        下周主题配置建议：重点关注“雄安新区”主题中的白马，此外继续关注国企混改主题（联通混改方案出台）、PPP  主题（订单落地加速），持续关注低估值白马成长公司（新能源汽车产业链、苹果产业链等）的配置价值。        风险提示：相关政策推进不达预期的风险，相关个股业绩不确定性风险，市场系统性风险。 ：  
1492419938000[,,,,,,]对 说：今天进了新兴铸管？？
1492419509000[,,,,,,]  投资要点        业绩概要：公司2016  年实现营业利润1.43  亿元，同比增长77.4%；实现归属于上市公司股东净利润4.4  亿元，同比下降26.58%；对应EPS  为0.12  元，同比下降26.61%，单季度EPS  分别为0.01  元、0.04  元、0.01  元、0.06  元。        去年同期归属于上市公司股东净利润为6.0  亿元，EPS  为0.165  元。公司预计2017  年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润为1.95-2.45  亿元，同比增长399%-527%，对应EPS  为0.055-0.069  元，同比增长428.75%-563.46%。        去年同期归属于上市公司股东净利润为0.39  亿元，EPS  为0.01  元（调整后）；业绩虽降但盈利趋好：虽然公司2016  年归属于上市公司股东净利润同比下降26.61%，但利润总额同比增长0.5%，业绩下降主要源于全资子公司利润增加而导致所得税费用大幅增长。此外，公司2017  年一季度的盈利接近2016  年全年业绩的一半，主要源于三方面因素：首先，公司积极推进转型升级，持续参与国内以PPP  模式为主的水务投资项目；其次，公司于2016  年11  月完成疆内资产剥离，在剥离约12  万吨铸管产能和280  万吨钢材产能后，公司经营压力大幅缓解；另外，目前公司产能约500  万吨，且多以螺纹为主，随着今年以来持续升级的供给侧改革，淘汰中频炉及全面取缔地条钢力度不断加大，螺纹价格步步高升，节后螺纹吨钢毛利已远超其他钢材品种；        定增巩固铸管业务：公司作为我国最大的球墨铸铁管生产企业，在经营规模、技术水平和行业地位等方面仍保持着显著的竞争优势，在此基础上公司拟以发行不超过4.90  亿股股票募集不超过17.90  亿元资金，扣除发行费用后募集资金净额主要用于阳春30  万吨球墨铸铁管项目（10  亿元）和高性能球墨铸管DN300-1000  智能自动化生产线升级（4.8  亿元）。两个定增项目均有助于巩固公司铸管业务的市场地位，阳春30  万吨球墨铸铁管项目投产后有望领先占领原先空白的华南市场，优化公司市场布局并提高市场竞争力；高性能球墨铸管DN300-1000  智能自动化生产线升级项目建设于武安工业区，产线升级后DN300-1000  高性能球墨铸铁管产能将由35  万吨提升至40  万吨，达到降本增效的效果；        钢铁电商+水务业务多元转型：公司在立足主业的同时积极开拓新的业务模式，一方面与光大资本共同募集新兴光大水务基金，以PPP  模式开拓水务业务，并在2016  年基金投资于河南汝州第三水厂的PPP  项目，已在2016  年取得可观收益，PPP  项目有望成为公司新的盈利增长点；另一方面与西本新干线和上海态一共同出资设立“西本新干线新兴产业有限公司”，进军钢铁电商领域，公司分销渠道和效率有望进一步提升，增加利润点；        雄安新区事件性催化：目前公司钢材产能主要集中在武安和芜湖，2017  年4月，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。雄安新区规划建设仅仅将带来区域性钢铁需求的边际改善，另外目前供给侧改革去产能大背景叠加新区建设重点任务强调绿色生态，京津冀区域的环保限产和去产能加码将成为必然趋势。总体看，将对区域内的供需现状产生边际影响，但实质性影响有限，受益于事件性催动，可作为主题投资机会；        投资建议：公司作为我国大型的钢铁企业和最大的球墨铸铁管生产企业，在经营规模、技术水平和行业地位等方面仍保持着显著的竞争优势，钢材方面有望跟随行业持续复苏，铸管主业随着定增落地将保持稳步增长，多元化发展开启盈利新模式。预计公司2017/2018  年EPS  分别为0.19  元、0.21  元，维持“增持”评级。        风险提示：供给侧改革不达预期，通胀和利率上行过快。 ：  
1492419294000[,,,,,,]$青龙管业(SZ002457)$ 刚出山拿着西部上不了车。。后来上车到现在放量滞涨获利了结，真的很感谢。当然明天如果有机会我会吃回来下午追了一波 $国元证券(SZ000728)$ ，比想象中弱了太多了，不过有被1点28分新兴铸管和一帮雄安拉升坑了的因素（忘记哪只了）。虽然市场很悲观，但是券商却比想象中要走的好一些，而且3月带动指数的除了次新以外的一带一路，绩优股，国改都完全还在多头之势，而且感觉 $中粮生化(SZ000930)$ 这种很有想法感天动地两年把百万的梦想解决了一半，mark一下2017 4.17临近21岁
1492419115000[,,,,,,]菲菲碎碎念:各位童鞋们，大家晚上好呀！勒个去，上周隐隐闪现绿帽的时候，菲菲就觉得万般不妥，果不其然，来，让我们高唱...期待着一个幸运 和一个冲击多么奇妙的际遇翻越过前面山顶 和层层白云绿光在那里！100多家跌停，而战地之花雄安概念也只剩最后4个涨停了，激动人心的全国总冠军明天终将决出胜负，让我们拭目以待！从今天的战况来看，有见证奇迹的金隅股份，也有孤傲不可一世的先河环保，还有稳如泰山的二线品种，所以总冠军明天花落谁家， 还是比较难说的。但无论如何，今天中午很多同学发来图片，表示晚餐加餐吃鱼！菲菲虽然是羡慕你们吃鱼的，但就智商来说，咱散户确实应该吃鱼补补脑，你们说说有没有一次吃苦记苦的？最后，你们吃得爽的也千万注意了，别被鱼刺卡到了。。。不过咱老百姓伤心也别太伤心了，毕竟普天之下莫非王土的“皇上”也亏钱了！就在上周，东方网络发布的一则重组标的变更公告，就使许晴损失了3000多万；陈建斌损失了将近2000万；王学兵、蒋勤勤各损失了500万和300万。是吧，这不“格格”小燕子赵薇在万家文化身上栽大跟头，再加上之前被拒绝的“金锁”范冰冰以及“甄嬛”孙俪，我大A股相当于连续否定了清朝雍正乾隆两代皇亲国戚。这充分说明了一个道理，韭菜虽然好吃，但是你在御膳房不一定能吃得到啊！大势分析:看吧，限购的时候大家各种挠墙，放开限购一个恐慌就跌，充分说明调控确实是控制楼价上涨下跌de好手段！只是反向而已！今天真的是一绿光，有点系统性的味道，特别是次新股方面，但大家最关注de应该还是雄安。今天的雄安只剩下4个了，先河环保，冀东装备，甲鱼股份，金隅股份，而且都是烂板，今天太惨，赚钱效应全无。很多资金被套在这个概念里面，料想后市还有反复，总不会这样赔崩了，这就是为什么金隅股份尾盘见证奇迹的原因。但可以看出来，资金情绪还是比较悲观的，甚至有些绝望，看看会不会有什么发言吧。严监控，你们要适应！话说市场也帮忙选出了龙头，按照强者恒强的逻辑总觉得不大对路，可能调过的二线明天反而有机会，建议仔细看看新兴铸管的表现明天，当天不是荐股哈。今天砸盘侠主要是华夏幸福、巨力索具、河北宣工，明天要观察这些砸盘侠的表现，止跌才有可能板块企稳才有可能个股有机会。大致就是zy了！中线标继续持有涨停复盘：本文原创，以上操作为模拟盘交易，并对特定签约客户开放，不构成操作建议，敬请注意风险！
1492417327000[,,,,,,] 龙一， 市场核心票， 龙头之一。300117 补涨票，603616韩建河山，小盘基建龙头。000615地王人气，600533栖霞建设，金融。300075数字证通，智慧城市。002457青龙是换手龙头。000778，新兴铸管，1Q业绩大幅增长，盘子大，中线参考，要是涨幅超过了小盘股，短线可买入。就看这几个吧。反复上吧。
1492416650000[,,,,,,]回复: 雄安概念股，我也只关注2-3个基本面相对最好，比较低估的股，而且还要有后续的真实成长性才可以。其实新兴铸管就算没有雄安，它的业务未来1-2年也会很好。北京那年大雨淹死不少人，天津每次大雨也都有各种人身和财务损失，废掉的车不计其数。城市建设可能越来越重视地下的，尤其是人口过500万的中大型城市。//:回复:也只是可能，不过题材再好最后还是要落到公司能不能赚钱的本质上来，不是业务多了就一定能赚钱，甚至出现亏损公司赚钱利润高是业务性质和能力决定，我虽然不知道金隅和京汉股份的情况，但是极少听说有长期投资者去研究这个俩公司，可见这俩公司几乎不在价值关注范围内，即使雄安概念他们是正宗也要看他们活得够不够轻松了。
1492414006000[,,,,,,]持仓，希望明天有红包
1492413449000[,,,,,,]千年大计！今天上了金隅股份，中国电建、新兴铸管，就算凑个热闹吧。手中还有一个荣之联停牌中。今天的暴跌把上周利润全部回撤了，真是失败。
1492413178000[,,,,,,]$青龙管业(SZ002457)$$新兴铸管(SZ000778)$ 很不幸地被$渤海股份(SZ000605)$ 带下水。
1492412904000[,,,,,,]  这次可以涨记性了，今日资产9.7$
1492412513000[,,,,,,]20170417、回撤日，000778没卖好呀，  开了300070，仓位120  
1492410328000[,,,,,,]    分析推理贴： 大家会发现12月31日的股东数量是7万人，但是到了2月28日就变成了10万人，这个股东数量的分散力度不算小。但是这个股股东数量10万人的时候，它的户均持股仍然在央企国企蓝筹股里名列前茅。它的真实流通盘大概是30亿股。   那么增加三万人大概什么时候增加的呢？我个人认为是在2月21日和22日为主，实际上很多股有20个点左右的波段放量后，机构都想高抛低吸了。由此分析出两点：第一、筹码分散的股遇到突发大利好，照样暴涨。第二、雄安新区的概念恐怕连国家队都不是都知道的。  为什么我说国家队可能都不知道？大家看 4月5日的十大股东。社保在9月30日持股是6300万股。到了4月5日是1800万股。就算有小数量社保躲在十大之后，整体也是大幅度减仓的。减仓的时机是2月15日为主。连社保可能都不知道雄安成为特区。
1492409612000[,,,,,,]回复: 有缘两年来相会。还看好什么标的？//:回复:15年在健康元遇到股神，17年又在新兴铸管遇到。 
1492409522000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$龙头已经钦定了
1492409194000[,,,,,,]回复: //:回复:进了几手新兴铸管7.77，我也参与一下雄安。
1492408550000[,,,,,,]回复: 差不多了，2点封死韩建//:回复:这盘面最终还是要拉人气王  
1492408110000[,,,,,,]严重惜售，欢迎撸管！关注ing
1492407502000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$这根管子行吗
1492407429000[,,,,,,]这是一篇一上来就要嘚瑟的夜报 前天晚上重点分析朝核危机，推荐埋伏军工和黄金，今天军工板块大涨4.3%，黄金板块大涨3%，这次是难得的鱼盆和我主观都看多军工，所以我买了双份。结果昨天屁都没涨，我心里还在打鼓，怀疑是不是自己被美帝忽悠了，结果今天就来个精壮的大阳线，施污昂~朝核的情况我再简单介绍一下，起因是朝鲜最近在试射导弹，引起了美日韩的关注。根据BBC的报道，朝鲜射程最远的大浦洞2型导弹可以覆盖韩国、日本、美国的阿拉斯加州，如果你对地理有点概念的话，打到缅甸、印度、哈萨克斯坦应该也是没问题的.....美国感受到了威胁，勒令立刻解除核武器，但朝鲜没有回应。外界分析，4月15日是朝鲜的太阳节（金日成的生日），到时候很可能还会试射导弹，这促使美国下决心动手。北京时间今晚7点59分和8点03分，特朗普发了两条推特：本人山炮翻译：我给中国领袖建议，如果解决朝核问题，美国可以提供更好的贸易条件。朝鲜正在作死，中国帮忙解决，我们感谢，中国旁观，我们自己摆平。听特朗普的口气，中国使团并没有在会晤上直接同意帮忙解决，大概是说了我要回家想想之类，所以特郎普才会公开喊话。以前大家都习惯大国政治用潜规则来协商，第一次遇到一个喜欢在媒体上直接喷的，当然，我不认为这是特朗普脑子发热或者任性，这多半也是一种外交策略，通过公开喊话表明立场，把压力往我们身上推。然后朝鲜最新的表态是，已经做好准备，将用武力反击任何侵略。具体到股市操作，我明天肯定不会卖出军工，这件事显然还没到高潮，可以再发酵几天，4月15日的太阳节很可能是矛盾最尖锐的时刻，在那之前我可能会卖一半兑现利润，剩下的再看。今天雄安板块最后时刻多只股票遭遇巨单砸盘，我也不弯弯绕绕了，就是国家队砸的，最明显的是河北钢铁，龙虎榜显示，卖一的机构专用席位卖了16亿，而在十大流通股东里，对的上号的就是持有2.82亿股的中国证金公司。华夏幸福尾盘被砸了40亿，荣盛发展被砸6亿，新兴铸管被砸6亿，还有别的一些小票，也被砸了数千万不等，基本可以确认，国家队今天把之前股灾买的雄安概念股一把清仓。接下来雄安板块会出现分化，龙头和跟风的会走不一样的路。我想清楚了，我不打算趟雄安的浑水，后续我会保持观察，帮持仓的读者解盘，但不会参与交易。我觉得这次概念一下子兑现了太多预期，后面炒的风险收益性价比低。雄安这次我唯一蹭上的就是冀东装备，是ST组合里的成分股，我运气好，即将调仓的前一天中央宣布特区，再晚一天50-60%就没了。格力今天盘中被砸惨了，我也不知道为什么，不过从技术面来看，回踩一下20日线也没什么太大问题，继续持有。我格力的仓位是从美的换过来的，目前整体被套一点点，不会考虑补仓，我只会在有盈利的情况下加仓。如果美的溢价低也可能会切换过去。青松建化已经被ST，今天138万手压跌停，这个我最近一直持续预警。今年被ST后的股票都特别惨，ST上普吃了8个跌停，ST宝实也吃了6个半，还没开板的ST墨龙估计要吃4-5个跌停，这周五收盘前记得回避中基健康，它是下一个。【操作笔记】新粉输入YC3看渔盆模型介绍上证继续yes，临界3237创业板继续NO，临界1983中小板继续yes，临界6817证券公司399975继续NO，临界851我挑的这几个鱼盆指数都是有对应的指数基金的，上证可以用510300替代，创业板159915，中小板159902，中证军工是512660，证券公司是512880，有色只能买分级基金替代，不过马上散户就买不了了。其中512660和512880，由于一些特殊的原因，他们的走势会比指数本身要强，是很不错的指数基金。最后给大家说一下，基金按月定投功能已经开发好了，退出夜报页面，看右下角的按钮就有入口，可以支持每个月定时定额自动扣费。首页那两个基金是我个人推荐的，认购费都已下调至全网最低的1折，欢迎小伙伴们惠顾。另外，网友提议的按周定投的功能在开发中，请耐心等等。
1492407171000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$有潜力！
1492407020000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$真龙已现！亿万网管，新兴来铸
1492406242000[,,,,,,]新兴铸管，雄起吧。
1492406039000[,,,,,,] 该股热点题材涨势较多，目前整体板块回调，建议止盈落袋为安
1492405906000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 虽然没翻红，但表现非常好！搞不好第二波有它一份！
1492405697000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$  雄安没想到你最顽强。
1492402241000[,,,,,,]   行情越来越难做了！庄股没有了！题材一炒就停你！昨天是拼了命往里跑。今天是拼了命往外跑！市场有市场的规律！人为监管造就了这个畸形的市场！既然开了赌场就别立牌坊了！赌徒们都不赚钱的时候！谁还来光顾你！
1492400819000[,,,,,,]000778给你一只好股
1492399420000[,,,,,,] 盘中巨单对倒，这个今天走出来就厉害了
1492399041000[,,,,,,]看了一圈儿，新兴铸管这种央企背景的企业倒还不错。资金开始觅父？但是青龙管业的上涨着实没看明白。
1492398955000[,,,,,,]7.92吃了000778，市场看好管业这个细分。
1492398819000[,,,,,,] 和 大家可以注意下，属于雄安地下管网概念，而 则是环保代表，雄安作为千年大计，目前严禁房地产开发，那么基础设施建设一定是首先要进行的方向，而这个方向无外乎地下管网和绿化工程。
1492398782000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 2017 年第一季度，随着管网及基础设施建设投资的不断加大，行业形势明显好转，公司核心产品获利能力得到较大提升。同时公司不断优化战略布局，推进全价值链对标工作，加大技术研发，较大地提高了生产效率，增强产品竞争力，公司主要产品的售价和毛利均较去年同期大幅增长，利润也随之出现大幅上升。
1492398717000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 1Q业绩比上年同期增长：399% - 527%
1492398524000[,,,,,,]那么按照这种思路去思考下去，新兴铸管，数字政通等这批还在整理中的票，就多留个心眼。不一定买，多留意盘口，别真有机会的时候错过了。
1492398103000[,,,,,,]$冀东水泥(SZ000401)$ 拉升青龙管业，而冀东水泥却从跌3个点下滑到跌3．5个点。拉升新兴铸管，从跌2个点拉升到一个点，而河钢股份却从跌5个多点下滑到跌近7个点。拉升雄安，其它个股失血，次新跳空低开反弹，却在11点又跌回来。关键原因，国家队套现把资金带走了，还有大股东。
1492398024000[,,,,,,]今天很爽，我就喜欢韭菜不懂还瞎JB质疑，屁股决定脑袋，然后被吊打惨了。 昨天不是说华夏幸福不行 我的000778也要陪葬吗? 今天一看我草，华夏跌停778还是红的。再帮你们这些韭菜科普下，一波大的题材绝对不可能是一个龙一走到最后。不要预设了自己的持股就是龙一 
1492397758000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 这个是2波的龙头
1492397333000[,,,,,,]000778这个大盘 也不死，说明资金的态度
1492397017000[,,,,,,]雄安建材，青龙管业，新兴铸管；雄安金融，栖霞建设；
1492395499000[,,,,,,]只要不是追高买 的人，多数成本是低于6元的，我是2月14日下午开盘后买的，当天蒙上一个涨停板儿，转天我多半仓位都没有卖出，坐了一个多月小电梯。成本是5.35，随后在5.4左右补成重仓股之一。  上周8块以上的机会很多很多，到今天仍然有8块以上的机会。它一季度预增400%-527%，既然如此谁敢肯定短线就能立马大涨？我能预判的是中长线它高度大概率会高于12甚至15元。但是短线有一定概率会破一下10日线，10日线是动态的，明天10日线会高于7.5元。记住是概率而已，不要嘴贱的跑来抬杠。
1492394805000[,,,,,,]   清净了三四个月，又有嘴贱的来招欠。你爷爷早就反复提及  等股，当然买这个股的时候，你爷爷也没想到是雄安概念。股票不到两周涨了60%-80%。还尼玛跑过来嘴贱，凡是过来嘴贱的都是我孙子，都是你妈撸新兴铸管撸出来的。
1492394578000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$能不能拉起来？
1492394002000[,,,,,,]  我要撸管
1492393875000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$没有卵用，看来还是要出掉
1492393524000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 六天高换手 你就给我看这个？
1492392622000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 被我言中，走了是对的。这只票目前剔除自选
1492388729000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 000778新兴铸管 这是好票 目前雄安还是市场主导地位
1492349407000[,,,,,,]综合周五盘面，先不管策略，明天重点关注先河环保（环保是龙头）、河北宣工（不减持是一种信仰）、棕榈股份（周五盘面强势）、新兴铸管（周五尾盘拉升+一季度报大增）、冀中能源（周五炸板+河北融投担保集团股东，即雄安+金融概念）
1492349046000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 有点怕怕
1492348785000[,,,,,,]  一、雄安有望带动地下管廊   需求的爆发         1.1、什么是城市地下管廊？空间有多大？         由于目前城市地下管道缺乏统一规划，往往这边刚填好那边又开挖，严重浪费了资源。为此，国家规划建设地下管廊，大约10米宽、5米高，里面分隔开，总共8类管道（供水管、燃气   管、热力管、电力通讯   管等）。这些地下管廊同时还兼备防洪   涝的作用，因为城市目前吸水功能没有了，排水   不畅，管廊同时需要解决这个问题。从2014年开始，地下综合管廊政策密集出台，并从技术、建设、融资等方面不断规范和完善，政策不断加码、细化。国务院要求2020年建设完成一批完善的地下管廊体系，假设每年投资额均相同，且2020年完成投资，则每年廊体投资额约为3200-6400亿元，空间非常巨大。贵州省贵安新区   2016上半年已经建成了几公里的示范线。在地下管廊方面，目前日本做得很好，巴黎做得最早。城市地下综合管廊建设项目的推进，有利于燃气管道和给排水管道行业的发展。                1.2、雄安有望引爆地下管廊的需求         雄安新区目前可谓是一片地，是在空白地上新建一座城市。对于雄安这种千年大计、具备国家战略的示范区，我们认为地下管廊提前设计和大规模使用应该是大概率事件。地下管廊的建设中需要使用大量的管道，为此，近期很多管道公司连续涨停，包括新兴铸管、青龙管业等等。                二、地下管廊的硬件部分：管道         新兴铸管主营球磨铸管，注册地在河北，主要生产基地也在河北，有受益整个河北板块的嫌疑，我们暂且抛开不看。而青龙管业是一家宁夏的公司，主营PCCP管（预应力钢筒混凝土管），虽然在天津设有子公司，但据2016年年报   来看，其天津子公司收入仅为2852万元，仅占青龙管业总收入（8.25亿元）的3.5%，青龙管业的主要营业区域仍然是在宁夏、甘肃两个省份。但是青龙管业最近几天依然连续5个涨停，涨幅超过60%。                三、地下管廊的软件部分：智慧管网         智慧管网是在硬件管道上配软件，实时掌握管道中的数据信息，并进行大数据   处理。因此地下管廊要想全面建好，软件也是不可或缺的一部分。         数字政通专业从事基于GIS   应用的电子政务   平台的开发和推广工作，为政府部门提供办公自动化(OA)、业务管理系统(MIS)和地理信息   系统(GIS)一体化   的电子政务管理信息系统。基于此，数字政通连续4天涨停，第5天接近涨停，累计涨幅高达59%。         四、金洲管道在地下管廊方面有哪些优势？         金洲管道目前的主营业务板块主要有两部分：管道板块、灵图软件板块。我们认为这两块业务刚好吻合了地下管廊的硬件和软件部分。                4.1、硬件方面         前面提到地下管廊一共有8类管道（供水管、燃气管、热力管、电力通讯管等）。在这8类管道中，供水管方面，理论上球墨铸铁管、钢管、塑料   管都可以用。但是每种管道各有利弊：塑料管在大口径上承压不行；铸铁管可以，但是重量和壁厚太大，不方便安装，施工难度大；钢管强度高、重量轻，具有优势。直径600mm以下的钢管可以考虑跟铸铁管一样的连接方式（承插式）。大管子的话，需要通过焊接的方式连接起来。热力管方面，南方现在有些城市也开始在做集中供暖，也需要用大量管道。         对于金洲管道，公司主要产品为钢管，公司很早之前就在积极利用自身三十多年的管道科研制造的经验与优势，借助外部平台和专家的力量，积极参与城市智慧管道、城市综合管廊的研发与创新。应该说，公司在钢管领域具有很强的先发优势。公司技术是成熟的，上海虹桥目前有一个小管廊，安装了热力管，就是公司做的。应该说，公司在地下管廊的钢管领域具备供货的实力。                4.2、软件方面         而金洲管道2016年初在北京成立了智慧管网技术研发中心，并于2016年7月成功收购灵图软件46%的股权。灵图软件1999年成立，目前拥有正式员工120多人，其中包括了几位在测绘行业极具影响力的专家。灵图软件是全国11家拥有甲级测绘资质（含导航电子地图   制作）的公司之一，技术先进，积淀深厚。采用WiFi+GIS的模式，区域性定位能力很强（3D）。金洲管道传统强项在于管道材料，灵图软件强项在于软件、定位和测绘，两者强强联合，优势互补，共同打造智慧管网，有利于促进金洲管道“制造+服务+技术”的产业垂直延伸，实现“内生+外延”的战略升级，打造国内智慧管网运营服务商。                五、结论         （1）雄安新区有望引爆地下管廊需求，地下管廊的建设需要“硬件+软件”两手抓两手都要硬；         （2）在硬件方面，主要产地位于宁夏的青龙管业连续5个涨停（涨幅超过60%）；         （3）在软件方面，数字政通连续涨幅高达59%；         （4）金洲管道是极少数同时兼备地下管廊所需要的硬件和软件的上市公司，有望深度受益于雄安概念，继续坚定看好！                			 		-->
1492348302000[,,,,,,]  不管是青龙管业、新兴铸管还是金洲管道会大规模收益是比较肤浅的。“现代的涵管排水    并不是进步，中国最传统的建筑材料    石块、砖和三合土才是环保 、低碳    的下水道建筑材料。能够做到最好却没有做到，无关技术，关乎发展理念。”“现代城市注重技术手段和工艺，但是缺乏智慧的表现”。新城不管是地下管道、地上轨道还是软件方面的建设，第一要彰显的是智慧，所以智慧新城的这个词才会列在第一条。                       为何总书记要提示打造智慧城市    ，这个基础就是智慧综合管廊，只有打通了这条命脉，利用数字智慧化管理，才能够谈得上智慧城市！设备环境监控，电力监控，火灾报警系统，消防    系统，语音通讯  系统，安防    系统，预案管理，远程监控，信息平台系统                大量的管廊建造+大量的智慧管廊管理，数字政通不暴涨都难，每年的软件信息费，比那些做一次性管道材料的公司实在好太多！         数字政通(   300075   ) 4月5日在互动平台表示，公司在天津市及河北省区域有良好的业务基础，开展了包括城市管理、智能交通    在内的智慧城市 相关业务。公司2016年收购的金迪管线和金迪科技位于河北保定市，在城市智慧管网和综合管廊建设领域具有较好的技术和业务拓展能力，公司在保定市高新区  有独立的软件园区，员工人数超过七百人，办公面积18000平米，未来将积极参与雄安新区的城市智慧管网建设。              众所周知，随着城市地下管网   管理的矛盾日益突出，国家开始高度重视城市地下管网的建设，曾先后印发《加强城市基础设施建设   的意见》、《加强城市地下管线建设管理的指导意见》，国务院常务会议上也曾就推进城市地下综合管廊建设作出过专门部署。此外，根据国金证券的预测，按照目前城镇化   速度，未来三到五年地下综合管廊建设项目预计每年可产生超过万亿元的投资。假定有5%的投资被投入包含在地图探测、传感器  以及地下管网可视化   系统的建设中，那么这部分的市场规模将达到500亿元。                针对这个巨大的市场，11月27日，北京数字政通科技股份有限公司与中国冶金地质总局地球物理勘查院就收购金迪地下管线探测工程有限公司和保定市金迪科技开发有限公司40%股权的事宜举行股权收购合作签约仪式。数字政通董事长吴强华、物勘院院长陈海弟、金迪公司法定代表人冼俊峰等相关负责人参   加了签约仪式。         协议签署前，数字政通董事长吴强华对陈海弟一行到访数字政通公司表示热烈欢迎，并与陈海弟院长分别发表了致词。会上双方分别对数字政通与物勘院发展和现状进行了简要介绍。         北京数字政通科技股份有限公司董事长吴强华与中国冶金地质总局地球物理勘查院院长陈海弟，代表双方签署了《产权交易合同》。         签约仪式上，北京数字政通科技股份有限公司董事长吴强华向与会双方介绍了股权收购的相关情况。他指出，数字政通对本次合作非常珍惜，此次签约，标志着数字政通对地下管廊   业务增强关注力度的开始，对企业的发展具有跨越性的意义。         最后，吴强华强调，数字政通作为城市地下管网信息化   领域的重要参与厂商，会借此机会继续增强公司在智慧管网建设方面的技术和市场能力。目前在国家倡导大力推进地下管网和管廊建设的大背景下，公司凭借城市网格化精细管理的领先优势，从地上的城市管理切入到地下的管网管理，力争通过先进的信息化手段实现对城市地下管网系统的全生命周期管理，形成“地上+地下”一体化   的综合性城市运营管理体系。未来管网和管廊信息和数据的传输和处理将是城市综合管网智慧化的关键环节，具备综合信息处理能力并提供解决方案的公司将成为城市综合管网建设的重要受益方。
1492345917000[,,,,,,]       一、雄安有望带动地下管廊  需求的爆发                1.1、什么是城市地下管廊？空间有多大？         由于目前城市地下管道缺乏统一规划，往往这边刚填好那边又开挖，严重浪费了资源。为此，国家规划建设地下管廊，大约10米宽、5米高，里面分隔开，总共8类管道（供水管、燃气  管、热力管、电力通讯  管等）。这些地下管廊同时还兼备防洪  涝的作用，因为城市目前吸水功能没有了，排水  不畅，管廊同时需要解决这个问题。从2014年开始，地下综合管廊政策密集出台，并从技术、建设、融资等方面不断规范和完善，政策不断加码、细化。国务院要求2020年建设完成一批完善的地下管廊体系，假设每年投资额均相同，且2020年完成投资，则每年廊体投资额约为3200-6400亿元，空间非常巨大。贵州省贵安新区  2016上半年已经建成了几公里的示范线。在地下管廊方面，目前日本做得很好，巴黎做得最早。城市地下综合管廊建设项目的推进，有利于燃气管道和给排水管道行业的发展。                1.2、雄安有望引爆地下管廊的需求         雄安新区目前可谓是一片地，是在空白地上新建一座城市。对于雄安这种千年大计、具备国家战略的示范区，我们认为地下管廊提前设计和大规模使用应该是大概率事件。地下管廊的建设中需要使用大量的管道。                二、         主营球磨铸管，注册地在河北，主要生产基地也在河北，有受益整个河北板块的嫌疑，我们暂且抛开不看。而青龙管业是一家宁夏的公司，主营PCCP管（预应力钢筒混凝土管），虽然在天津设有子公司，但据2016年年报  来看，其天津子公司收入仅为2852万元，仅占青龙管业总收入（8.25亿元）的3.5%，青龙管业的主要营业区域仍然是在宁夏、甘肃两个省份。       立足主业,积极谋求转型 :虽然公司身处重资产钢铁 行业,但转型意愿一直强烈。早在钢铁行业资源及终端制造相对景气时期,公司积极进行相关多元化,进军上游矿石 、煤炭 资源,并布局下游管道、锻造等产能。在钢铁行业景气不再的今天,公司积极拓展非相关多元化,涉足能源等领域。总体而言, 公司通过多元化谋求路转型的意图强烈,不排除未来有望形成以传统业务为立足点,能源、类金融 等多领域蓬勃发展的业务格局,而国企改革 优化人事与激励机制将进一步加速这个进程。                三、         智慧管网是在硬件管道上配软件，实时掌握管道中的数据信息，并进行大数据  处理。因此地下管廊要想全面建好，软件也是不可或缺的一部分。         在天津市及河北省区域有良好的业务基础，开展了包括城市管理、智能交通  在内的智慧城市 相关业务。公司2016年收购的金迪管线和金迪科技位于河北保定市，在城市智慧管网和综合管廊建设领域具有较好的技术和业务拓展能力，公司在保定市高新区  有独立的软件园区，员工人数超过七百人，办公面积18000平米，未来将积极参与包括雄安新区在内的全国各地城市智慧管网建设。       公司智慧管网业务布局进一步完善:金迪管线的主营业务包括生产地下管线探测仪器、开发软件、销售产品,在国家允许的范围内对国内外地下管线进行探测检测等业务。金迪科技的主营业务包括管网检测、环境检测、水文分析等业务。竞拍取得这2家公司的股权,将增强公司地下管网 检测方面的服务能力,增强公司在智慧管网建设方面的技术和市场能力,完善公司智慧管网业务集巡查、管理、修复于一体的综合服务模式。       智慧管网业务未来发展空间巨大:国务院2014年印发《关于加强城市地下管线建设管理的指导意见》,提出“2015年底前,”的目标任务。根据中国城市规划协会地下管线专业委员会数据,截至2011年,我国仅城市供水、排水、燃气、供热四类市政地下管线长度就已超过148万公里,2001-2011年间管线长度年均复合增长率接近10%。        据此估算,目前我国上述四类市政地下管线长度应在200万公里左右。假设每公里地下管线普查需投入1万元,则仅普查一个环节就将有200亿左右的市场空间。再考虑到普查后的管理、修复等环节,我们认为,地下管线综合信息服务 未来将有千亿的市场规模,公司智慧管网业务未来将有巨大的发展空间。                            排水管材是顽疾核心，更是根本出路，率先得到关注。发生雨涝的核心原因在于降雨过多+排水能力有限，造成雨水积累漫浸在市区内难以排泄。降雨天气属于不可抗因素，因此解决这一现象的核心出路在于加大城市管网 布局与建设。历年来，国家对于市政管网建设的力度和决心都较强，也给出了较大财政支持力度，预计2016年管网建设预期或有明显升温。A股市场上具备排水管材标的公司有永高股份、伟星新材、纳川股份、顾地科技、青龙管业，排水管材收入占比分别为23%、10%、20%、40%、15%，综合考虑排水管占比带来的弹性、当前估值水平，首先推荐永高股份。                                   9月住建部发文要求各城市展开排水防涝检查,10月各地上报结果,政策加码下地方管网建设重视度将持续提升。公司与四川安县、龙岩的PPP  合作建设正在积极开展。除此之外,核级管材的合作研发也在持续推进。       管材低迷是业绩下降主因,新能源 动力总成实现放量。营收同增36%, 贸易增量不增利,管材受制于市政工程仍显低迷,前Q3收入估测1.5亿元,同比下降33%,福建万润确认收入1.2亿元。双主业虽提振了整体的盈利能力,然管材的低迷难改业绩下滑的局面。制约之下整体毛利率下滑0.7个百分点,为18.3%。期间费率为14%,较上年同期提升了1个百分点,主要是财务费率上升了1个百分点,销售费率上升了0.6个百分点。应收账款因管材订单 结算不畅达到历史峰值,为5.8亿,较期初提升6805万元,资产减值损失也因此较上年同期多计提1250万元。最终归属净利仅实现1357万元,同比下降66.3%。       管材因耀华并入收入有所回升,费率及资产减值损失计提致业绩大降。管材Q3实现7916万,约是上半年的规模,上海耀华并表是主因。受万润和耀华并表贡献影响,毛利率同比上期提升了8.2pct,约17.8%。费率为16%,同比上期提升了7.2pct,销售费率因并表范围发生变化提升2.6个百分点,财务费率因承兑汇票和借款融资上升了2个百分点。叠加资产减值损失计提,归属净利亏损1023万,同降303.7%。       2:：观念的转变促使家装行业迎来品牌消费 大浪潮,公司主营产品PPR优先受益于消费升级;优秀的产品、“星管家”服务与扁平化的渠道结构组成公司独特的商业模式。原油价格底部运行促进成本端改善,房屋销售及交易回暖提供需求保障,且有综合管廊建设投资升温等利好。经济下行压力下公司业绩依旧稳健,是价值投资的最佳标的之一。报告期末中央汇金公司持有伟星新材（002372）0.96%股份,为第四大流通股股东。                            地下工程业务占比达54.5%,充分受益于地下综合管廊、海绵城市及城市轨道交通 建设。公司为地下工程专业承包商,是我国最早进行盾构隧道试验和工程应用专业的建设单位。公司具备超大型隧道的大型市政工程施工和地下装备制造 能力,具有市政公用总承包特级资质,隧道及地下工程施工技术优势明显,我们认为公司地下工程业务占比与公司的优势和能力相匹配,看好地下管廊、海绵城市及轨道交通项目对公司业绩的催化。        加码基建投资业务,在PPP模式 下有望成为规划+设计+施工+运营+金融服务 平台级公司。公司公告拟对全资子公司上海基础设施建设 发展有限公司(“上海基建”)进行增资,将所持有的“上海嘉浏高速公路 建设发展有限公司”、“上海大连路隧道建设发展有限公司”、“杭州建元隧道发展有限公司”、“杭州晟文建设发展有限公司”四家BOT项目运营公司及一家BT项目公司“宁海元凤建设发展有限公司”股权注入上海基建,增资后上海基建的注册资本将由25亿元大幅增加至40.5亿元,实现了公司投资业务的集中和规模体量的突破。当前公司投资总量约526亿元人民币,其中在建投资项目约181亿元,进入回购期及运营期的项目约345亿元。公司在大量BT/BOT项目上获得的经验对于参与PPP项目具有很强的借鉴意义,同时公司对于大量融资类项目所需资金的调配能力形成了自身的独特优势,我们看好公司能够快速适应建筑行业基于PPP模式发展的新趋势,以基建金融服务为特色形成核心竞争优势,从而成为PPP模式下项目规划+设计+施工+运营+金融服务的全生命周期平台级公司。
1492342767000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 周一借利好高开五个点左右。
1492339513000[,,,,,,]本周真的是空欢喜一场。际华集团的操作很完美，当天买入涨停，第2天挂涨停价出了。买入的理由是新兴铸管涨了很多，际华集团有补涨的需求。可是却栽在了南威软件上了，看到网上的，YY了高送转只有个10送30，具有稀缺性，结果当天买入跌停，第二天又是跌停出的。 然后因为心情很失落，急于回本买了红星发展和北化股份，都是被套。仔细想想，没有复盘，随意的看消息交易是要付出代价的。没有交易计划，之前设定好的规则都忘的一干二净。不要买5日线下的股票。不要买下跌通道，最要不得的是YY股价会在60日线、60周线止跌，而买股票。买就买当前的热门题材股。认真复盘，做好交易计划。比如想买军工，那就提前布局好，耐心等事件爆发，而不是等周五军工类的股票都涨起来了，才去追涨。
1492331682000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 明天不知道有没有上车的机会
1492330005000[,,,,,,]01昨日资金选择二线雄安股，并且尾盘大多是有确定性的进一步介入的，对于一些大盘点的雄安二线，像河刚股份000709、新兴铸管000778，昨日的盘面观察到是有人在刻意的压盘，假装是国家队吧，像盘子比较小一点的青龙管业002457、宝硕股份600155率先拉板奠定人气，增强了资金选择二线的信心，而尾盘首创股份600008强行封板被砸，最后才勉强回封，首创封板后当晚停牌，毕竟这是在对监管的挑衅啊。 周五的一个盘面我原先设想的是二线会拉高，然后出掉布局军工和黄金板块，对于朝鲜的进一步动向，这个是谁都无法去掌控的，并且朝鲜的核试验很有可能就会发生在周末，局势一紧张军工、黄金周一肯定就会走强。并且下周一线的雄安会被放出来，然后资金又会重新分流追随一线，所以周五的二线雄安是需要出局的，但是万万没想到今天的一个集合竞价如此强势，雄安除去青龙管业集合竞价最后砸下来，其它都顶的非常凶，让人误以为今天会进一步拉升走强，不过这持续太短暂，瞬间被打压下来，大批资金向下打压，盘中看得到有大资金在下方承接抛压做一个护盘的行为，无奈抛压太重今日雄安全面崩溃，尾盘继续有资金在介入护盘，盘中我一直观察的是新兴铸管000778，但是就是那么巧，偏偏我卖的股就走的特别强，组合做的越来越烂，太过急切想去做净值，同时做不上去也是越来越打压信心，不知道还要不要继续下去，光靠嘴巴讲感觉轻松多了。 关于“温州帮”的问题我昨天有在微博文章说过，同时今晚监管层也发布消息，近期对“温州帮”下手了，据我小道消息了解不是资金链的问题，后续会有消息公布出来，我也不好提前多说。所以关于漫步者002351，盘中有提醒大家，因为昨天盘中我记得就两个人私信我问我有几个跌停板出不出得来，所以下午看到翘板的时候顺便跟他们说了一声，不过还是有一个只出了一半，另一半挂上面去了没成交。这里可不能过来怪我没去给所有人专门讲，我总不能给你把饭打好了，还亲自给你嚼碎喂你嘴里吧。至于今天小漫的盘面，你要是问我出不出，我还是告诉你要出的。关于这次的庄股大批量断崖式跌停，以后出现的概率也是很小的，就像股灾不是经常有，一年中也就那么几次滑铁卢事件，而这种盘面的跌停，概率更小。02 1.嘉澳环保603822，现在很尴尬的一点就是组合的票你买了，然后你发现不对劲，你发个微博说这票不能进啊，那么就会有人下面来说，不能进你还买干嘛？我还能说什么，我也很绝望啊。有时候想想还是保持沉默算了。该票的优势在于昨日龙虎榜显示山东帮主力资金并没有出货，那么有人就会说了，龙虎榜上面可能没有显示主力小资金卖出然而没有上龙虎榜。这里根据我对山东帮操作的一个了解，山东帮出局的时候，主力资金不上龙虎榜的几率很小。 昨日显示祥福路加仓一千万，济南历山路做T，今日早盘是一个惯性预期的低开顺势没多少资金就打到跌停。那么这里主力不谈之前底仓，相对昨天来说是个血亏，所以我选择在这个地方抄了个底。之后不对劲的地方有几点。一是主力打到跌停处持续的挂几百手单子在跌停给散户吃，吃完再挂几百手，并且下方一有脱单就打下去。二是主力选择在11：20多拉伸，上午都要收盘主力这一行为是很典型的居心不良。三是组合龙虎榜第一就是嘉澳环保，看到这个我就觉得不行了。最后在股吧看到消息成了黑嘴票。 今日的龙虎榜显示山东帮主力完全没动静，晚上看到监管层的消息就大概能联想到什么，但是有一个问题，山东帮这批主力介入太深，仓位太重，不拉升根本出不了货。我的一个猜想是昨日可能联动其他庄股，或者说里面有的席位的确出了问题需要出来，资金抛压打到跌停，从济南历山路和祥福路的一个行为来看有自救的迹象。如果说这只股的庄被查，那么主力资金昨日为何还要加仓？为何今日没有动静不出货？所以我猜想一是主力介入太深根本难出货，二是避风头，在风口上拉升不是找死吗，有动作也只能等到下周。如果不谈消息面，只看这个榜，我可能还是会像以前一样看好，毕竟这批主力就是一等的主力，而且资金介入很深。这只股的一个分析权当看笑话好了，想到哪就写到哪了，如果你问我今天要不要进或者说周一低开要不要进，我肯定是说不要进的。 2.国恩股份002768，之前提过，目前表现的也非常弱，但是庄就是在里面，这里想说的是监管层查“温州帮”并不代表不能做庄股，不是一棒子都打死。目前的一个下跌有限，并且量能进一步缩减，等待的突破一是增发通过证监会审核，二是某一天突然的放量，没有量什么都不用谈。 3.罗普斯金002333，今日的大盘走势这么弱，但是这只股表现的非常稳健，之前有提，后面继续关注； 4.南华仪器300417，目前的价位在最低的大宗交易价格之下，如果接盘方是为了做大宗的差价的话，现在的价位还是有利的，如果是为了洗盘的话，现在的价位也算是在底部，并且主力之前还暴露了八千多万的仓位，和国恩一样，等待放量再作介入，不然左侧交易熬死人； 总结来说，虽然雄安今天再一次被轮，但是每次的打压都是介入的机会，不要把目光只放在今天的大跌上，更何况有的表现的还非常强势。一线雄安已经复牌了好几个，后面的炒作肯定还是围绕着雄安和军工进行，密切关注周末朝鲜方面的消息，我还是比较讨厌打仗的，无论是打或是被打。
1492323781000[,,,,,,]1999年:1.15日，巴西政府宣布雷亚尔与美元自由兑换，股市当日暴涨33%。5.8日，周六，中国驻南斯拉夫大使馆遭美为首北约军队三枚巡航导弹轰炸。次周股市持续大跌。5.19日，周三，沪1109升4.7%，42亿；深325升4.9%，35亿。著名519行情启动，时股指下跌低迷已久。6.9日，央行第七次降息，一年存款利率由3.78%至2.25%，单次降153BP，史上最大；贷款利率仅降0.5%，利差扩大1%。沪1364升1.2%，189亿；深402升1.3%，157亿。*时传所谓八大利好，6.15日《人民日报》更头版头条“坚定信心，规范发展”:近股市是正常的恢复性上涨；股市具备长期稳定发展的基础，对推动国企改革和现代化建设至关重要；良好局面来之不易，各方都要倍加珍惜。但当日股指高开低走，成交创历史天量520亿，收大阴，B股更全线由涨停至跌停。次日又高开高走，约90股涨停。6.17日，周四，市场传降印花税，但次日未见报，大市又冲高回落。沪1501升2.8%，292亿；深441升2.9%，229亿。Ta72.8W，终扭亏，开始调仓换股，集中投资:S兰陵陈香842.6；斩仓鲁石化3w4.63，亏6920，后竟成年度大牛，高见约24元！悲情再现。S新兴铸管1.4w9.45，赚6050；S兰陵陈香1.9w10.3，赚4700。加仓东方集团3w8.11~8.32。时组合:东方6w7.6，美菱1.5w6.51，Cash 17.2w，Ta约73w。6.21日周一，沪1547升3.2%，248亿；深460升3.7%，214亿。S东方1w8.8，高8.87，另2w于8.88与8.95未成交。首次打新丰原生化2.6w6.5，未中。6.28日周一，沪1693升6.2%，317亿；深512升6.9%，297亿。单日最大阳线。006东风汽车lPO3亿股。美菱早封涨停，东方停牌。6.29日，沪I739升2.7%，358亿；深525升2.5%，325亿。美菱再涨停，东方缩量涨停，首度组合两股皆涨停！Bst金帝50H7.43，首度染指st股。7.1日周四，暴跌，沪跌7.6%深跌8%。S美菱1w7.86，NP1.25w；B金帝40H7.2；打新211西藏药业4.6w6。当日东方剧烈震荡，先跌9%又曾升9%，收10.5仅微跌，未操作；而美菱金帝均跌停，收7.38与7.17。时持股:美菱50H6.51，东方5w7.47，金帝90H7.33。7.5日周一，大市缩量调整。S美菱50H7.4，NP3928；S东方4w11.4~11.68，NP15.54W，乃入市首次盈利达20w股票！也是第一次非常成功的逃顶！余股:东方1w，金帝1w收7.54涨停。次日，东方10.5跌停，仍成功S2655.1，NP9285；加仓金帝1w7.4。7.7日，大市缩量反弹。先S东方余股7345.1，NP1.8w，又于跌停板9.45B1w，收10.2，乃入市首次亦为数寥寥无几的漂亮T十0超短差操作。但之后因东方见顶持续下挫，此次买进未及时出局后反套不少。7.13日，210紫江企业lPO8500万@7.84。7.19日周一，大市大跌。B金帝0.5w7.91，3w7.89。7.20日，大市放量大阳，发展、同方、长虹等绩优股纷纷涨停。B金帝0.5w7.5，又S1w7.7；B东方2w8.65收9.59！时组合:金帝5w，东方3w8.92。7.23日周五，大市中阳。B东方2w9.15，008兴华10w1.43，首次投资封基，时基金经理王亚伟。8.3日，S金帝1.5w8.58，NP8462。*之后一个多月，东方加仓至7w后又大幅减仓，无盈利。金帝小利出局。小幅投资可转债，大幅加仓兴华，9月中做了190锦州港一个波段:B1.5w9.97，S0.5w10.5及1w10.6。但持股又开始分散，9.17日组合:兴华44.5w1.41 东方1.2w7.71 吉林森工1.5w9.74 青啤0.5w9.32 丝绸转债 100.4。Ta93.8w，浮亏0.4w，满仓。10.10日，B青啤1.2w8.6。11.4日，沪指六月摸高1759后震荡下跌，至11月低见1429。B丝绸100.1，吉森0.5w8.23，东方0.3w6.6。11.11日，Cash ln 10w，自10月始至此三轮注资共39w。*自96年以来累计为109w，此后再无新的注资，且自2001年始，开始源源不断转出资金以支付家用教育旅游住房等一众开销，至2014年底累计已逾200w了。B丝绸100.5，100。11.16日，中美签订WTO双边协议，大市高开低走，浦发、上汽、一汽，中兴等均大跌。B吉森0.5w8.3，S丝绸100.25。丝绸成交很冷清，余筹后于238左右微利出局了，然12月初即升至约265，徒唤奈何？11.21日，央行再降准备金率8%至6%。11.24日，B东方0.5w7，12月于6.8左右再加仓2w。12.3日，组合:兴华44.5w 东方4w 吉森2.5w 青啤1.7w。12.21日，B东方0.6w6.46。12.30日，全年沪1146至1366升19.2% 深成2949至3369升14.3% 深402升 17%。年底组合:兴华44.5w1.41收1.37 东方4.6w7.1收6.17 吉森2.5w9.15 收8.57 青啤1.7w8.81收8.1。Ta约124w 减年底最后三轮注资39w（加仓多有浮亏），合85w，年初Ta59.1w，年增长达43.8%，首次较好跑赢大市。回报不错，但下半年回吐不少。主要盈利来自东方，约20w。成功之处:5.19行情吃足波段，重仓股东方7.5日果断出局。教训:虽曾8月下旬再大幅减仓，却于9.9日单天行情再度追入，之后补仓都不理想，大市暴跌时又已满仓。卖点较差。操作总结:1.坚持买卖原则，买时分批要慢，卖时果断要快。2.任何时持股不超4只，最好2~3只。3.学习让资金休息。4.不在下跌通道中逐步满仓，上升时满仓后七天内需减仓，尽量保持弹性。
1492323434000[,,,,,,]沐沐最近对市场的看法比较少。第一是自己在反思，对于高送行情的预判错误，导致的后遗症没有完全消散，另外一个，就是清明节后雄安概念的崛起，这个板块是国家重策，资本市场一定会惊涛骇浪，所以热点也是明牌，没什么可以多说的，641主政的市场，就认这些上面定的格调，市场化，我感觉从股灾后，反而弱势了。更加加强了国家调控和行政手段的干预。说的好听点，这叫维持稳定和慢牛。对于这些，我是无能为力的，市场目前不认可高成长，不认可所谓的轻资产创新理念。只认可现金流，资产规模和国有资产增值化下的概念炒作。延续月初的长文，我当时说过，依旧看空至少半月。目前来看，市场化下运行的创业板基本上是验证了判断。而主板市场在国家队的调控下，出现了冲高回落的走势，3300点依旧看似容易，实际上高不可攀。就算雄安板块如此强势，市场也无法突破。这就是技术分析的优势，当然我可以肯定的说，技术分析在GJD在场的环境下，已经开始失真。我敢说，如果不是GJD，上证指数也是下跌走势，但是目前市场纯粹的市场分析，有时候是无效的。那4月下半阶段，我个人觉得是一个自然筑底（日线级别）的过程，在4月底，创业板将会迎来日线底部，结合我曾经反复强调的，中小创在周、月逐步进入底部区域的判断背景下，我还是坚持一个看法，技术创新性个股，将会迎来长线介入机会。好了，市场如果只看眼前和风口，那我就谈谈雄安板块把。不说那些周一复牌连续6个一字涨停的个股，只看雄安国家的规划，目前可以清晰的看到，绿色环保，创新和可持续发展，以及产业新城和周边土地增值这3大方向，是雄安板块可以持续炒作的方向。而第一个阶段鸡犬升天，包含了对于基建和工程建设方面的预期。而第2个阶段将会逐步过度到实质性受益雄安周边和核心区域的公司将会脱颖而出。这里面有几个代表个股可以讨论。第一个基建方向。这个方向我给出的标的是金隅股份，冀东水泥和河北钢铁。无论雄安怎么规划，都是华章高楼平地起的过程，再牛逼的规划，也要从钢筋水泥做起。这个道理我想没人敢否认，而这3家股票直接收益建设过程，所以无法证伪，一定是持续核心主流之一。第二个方向就是建材，这个方向我给的是新兴铸管和北新建材以及青龙管业。未来的雄安的建材一定是高标准的，环保节能的，必须是行业里的优秀的建材产品公司才能获得建材订单，按照这样的思路去做，必须选择市场化的方向，这个方向是可以证伪的，但资金是最聪明的，跟随市场资金的脚步，最可能在这个分支里寻找到大黑马。而这个分支，可能会出现超级黑马之一。第三个方向就是环保，这个方向我给的标的是先河环保、首创股份、棕榈股份。这个分支是雄安最具突破和优势的方向，因为规划重点强调了绿色环保的理念，所以市场几位热捧。首创股份第一个7连扳翻倍个股就诞生在这里，所以我觉得，雄安的超级黑马肯定会有很大机会落在这个方向。而后面还会持续的进行深度挖掘，还要看谁有机会获取核心订单和市场机会。总之，这个方向必须大幅度配置。第四个方向就是产业新城和周边建设。雄安虽然是3个县，但他建成了，可不是影响3个县这么简单的事情。同时这个样本会进一步刺激全国其他地区升级改造和造城模式的转变。房地产的发展从简单的土地增值到新的产业新城运营长线模式的转变，因此华夏幸福这只个股，是目前最为收益这个方向的标的，而且是目前唯一可以证伪的收益个股。但该股盘子极大，最终估计会成为雄安的定海神针这样的标的，会带领这个板块走牛的最大动力所在。总之，雄安一出，谁与争锋。但有一点要说明，股市里面，最终能够转换为真金白银的个股一定是少之又少。我们也要清楚一点，将来一定大部分熊安个股都是一地鸡毛的结果。股票最终还是靠企业自身的竞争力和管理能力取胜。资本市场的机会远远不止雄安。次新和高送里面真正高成长，高增长，产业和管理经营能力优秀的个股，一定会长期走牛的。这一点我对易事特这样的标的深信不疑。
1492323081000[,,,,,,]$龙洲股份(SZ002682)$雄安概念的炒作因为管理层的强行停牌等原因在周五有所分化，但是炒作的主线却越来越清晰。从行业属性来看，以建筑、建材、施工等行业为最主要的多头力量，包括金隅股份（601992）、冀东水泥（000401）、河北宣工（000923）、河钢股份（000709）、巨力索具（002342）、新兴铸管（000778）、中化岩土（002542）、青龙管业（002457）、韩建河山（603616）等品种。总结一句话：“河北区域+建筑建材+工程”构成了当下主流热点雄安新区概念的核心框架，围绕这三个维度进行选择成功率会大很多！而对于整个雄安概念的延续性，在没有具体的文件出台，还没有颁布一个大的纲领文件，在许多核心雄安股根本还未开板换手的当前，而担心雄安概念已经高潮，显然是太短视了。金隅股份（601992）、冀东水泥（000401）作为“白色”雄安建材连续“一”字板涨停，随遭遇特停也难撼动其继续涨停的趋势，而作为雄安新区的“黑色”建材，雄安地区的沥青混凝土霸主却没有被市场注意。周五，A股市场大跌，因为雄安新区概念的大佬们纷纷停牌，没有停牌的雄安题材整体回落，涨停和曾涨停的股票寥寥无几，龙洲股份（002682）开盘秒封涨停，因为收盘回落，没有引起市场关注。很多人压根不知道它涨停的逻辑。龙洲股份（002682）①并购天津兆华领先、②与京津冀地区最大的沥青混凝土生产企业北京市政路桥建材集团达成深入合作——共同打造京津冀第一沥青混凝土O2O企业网店！,成为雄安新区的沥青混凝土霸主！！！天津兆华领先成立于2012  年  1  月，是一家以沥青加工、仓储、物流、销售及电商平台为一体的特种物流企业。目前，兆华领先的主营业务包括沥青特种集装箱的物流服务、基质沥青的仓储与销售、改性沥青的加工等。 据了解，兆华领先目前推广的“沥青集装箱+库区”模式为国内沥青物流领域的一种全新运输方式，实现了沥青运输公路、铁路、水路联运，建立了仓储码头，提高了运输效率，并降低物流成本。目前，公司自有并运营的经过认证的专业沥青集装箱1300  余只，为行业内颇具规模的沥青集装箱物流企业。在沥青销售与加工方面，兆华领先是韩国  SK  在中国北方地区的主要代理商，目前韩国  SK  专为兆华领先改造了一条沥青生产线，专门用于特种集装箱的对接使用。此外，兆华领先旗下还拥有沥青贸易电商平台“Mai  沥青”网，通过利用电商平台结合整体物流方案，主要面向中小客户提供电商直销服务。兆华在京津冀地区开展业务多年，充分积累运营经验、客户资源。1996  年通过北京市政白颐路项目涉足沥青业务，1997年建成天津塘沽散装沥青库区，1998  年完成河北津保高速项目道路沥青供应。此外，兆华还是稀缺拥有参与新区建设经验的沥青供应方，2008年曾参与首钢曹妃甸厂区道路建设。兆华领先还在天津、山西拥有6.2万吨库容的沥青仓储库。在天津拥有5万吨库容的沥青仓储库、两座5万吨级码头、一座5000吨级码头，可停靠5000-50000吨级以上的散装沥青船。 根据申万宏源证券的统计，雄安新区未来两年基建投资规模约为563亿元，2020-2030年基建投资1.2万亿至1.9万亿。新区建设将形成较为明确的基建需求。受运输半径因素影响，区域内的建材、水泥行业利好较为明确。 华北水泥市场自去年年中基本面大幅改善。以河北石家庄高标水泥到位价为例，从2016年初底部的180元/吨上涨至今年年初的400元/吨。进入2017年4月，区域多地水泥价格再次提价50元/吨左右。近期随着旺季需求复苏叠加安新区政策利好，预计京津冀价格将再次大幅上调.新区建设，交通先行。雄安新区将承接北京非首都功能，周末媒体报道央企等关键部门率先批量入驻，公路骨架是商贸、交流的重要承载，以及京津冀地区普遍缺水情况，可以想象在市政道路、国省道中沥青应用程度会非常高。参考长三角，假设京津冀年均修建高速公路1000km，沥青路面覆盖率90%，1km  沥青消耗1900  吨，年均消耗171  万吨，加上防水材料、小区路面、水利年均消耗10  万吨，每年消耗共181  万吨。重交沥青和SBS  改性沥青目前单价2650  和3600  元/吨，（基质沥青2000+）均价按3000  元/吨计算，市场容量54.3  亿，兆华领先的市占率按30%-50%计算，年均业绩增量16-27  亿。截止2016年前三季度兆华领先净利润为6000万左右，2017年收益沥青 需求爆发，兆华领先业绩有望超预期！ 重组 完成后龙州交通大概总股本为3.1亿，合并兆华领先后净利润2017年估计高达两个亿，每股收益达6毛钱，pe不足25，严重低估！兆华领先具备获取雄安新区基建订单能力。轨道交通工程采取公开招标方式选择材料供应方，兆华在中标上具备以下优势：1、    成本+规模+地理位置优势，兆华在天津设立沥青库区，是最靠近雄安并拥有大型基地的沥青企业之一；2、    经验优势，因多年参与建设，熟知京津冀地区气候、地形、文化，与产业链上各参与主体建立多年合作关系；3、    范例优势，区域内已建成多条高级公路，示范效应明显；4、    集装箱运输优势，自主研发的集装箱可突破沥青运输半径限制；5、    具备国家级新区建设经验。作为基建“黑白双雄”之一，养在深闺人未识的京津冀沥青霸主龙州交通，一旦被市场挖掘，比照“白雄”金隅股份，冀东水泥7连板的走势，“黑雄”龙州交通的股价只值一个涨停，您信吗？
1492322746000[,,,,,,]1997~98年:1.28日，Cash ln 2.8W。时仍延续短线操作且持股极多。1.30日，至该日，组合（10股）浮亏8015，已兑现NP16514.5。2.17日，时共注资12.26W，余额0.2W，共12.46W。组合持股12.67W，余额0.84W，共13.51W，帐面增长8.4%。2.19日，Cash In 1.7W，邓小平逝世，大市先跌停后回升，平收。3.26日，沪1216攻上1200大关，100亿；深成4538创历史新高，之前4522，138亿。5.9日，收市后，财政部将印花税由0.3%调升至0.5%。5.12日，沪1500高见1520，167亿；深成6020高见6100，220亿。基金全涨停。仅套利少数几股，竟未趁机空仓。5.15日，黑色星期五！七成股票跌停，跌不足5%者仅七只。重磅利空:97年新股额度300亿。大市几乎跌停，余仍未能逃顶，一周Ta缩水2.75W。时长虹52元，春兰44.3元。5.22日，周四，大市再近跌停。5.25~6.1日，回家乡处理父母伤心家事。6.6日，Cash ln 4W。利空:禁止银行资金违规入市。大市跌达7%。7.7日，大市再暴跌，约150股跌停。9.7日，持续注资刚一年，经历两次股灾套牢！时注资已达18.6W，持股浮亏2.35W，已实现NP3.5W，帐面微盈。10.10日，S深中浩5H8.03，亏1713，乃入市后首度斩仓！中浩后退市。--1997年虽有政策大力打压，仍延续牛市:沪917至1194升30.2%，深成3217至4184升30%。余投资仍大幅落后，年末持股浮亏6.2W，且并无年度总结，未计总体盈亏，今日回首不可思议！可谓一个新股民的真实写照:忙忙碌碌，赚亏却不知原因！1998年震荡下跌，沪1146跌4%，深成2949跌29.5%。余之投资仍如之前一样失败，因持股大多较深套牢，心灰意冷之余，亦未绝望，开始回首往事，直面失败，总结经验教训。组合浮亏扩大至9.8W，虽已有集中投资之念，但并未付诸实施。年底组合:0001发展5H15.05，收14.85；0521美菱150H6.51，收5.18；0554鲁石化300H4.79，收3.38；0778新兴铸管40H10.14，收10.03；735兰陵陈香100H10.81，收8.53；811东方集团150H7.04，收6.23。市值40.54W，Cash18.56W，Ta59.1W。时注资共达约70W，总体亏损已达15.6%，数股浮亏达20~30%。98年底最值肯定之处，首作年度回顾与总结:操作较为谨慎与克制，改变了简单分析公司基本面就轻率介入并乐观持有的风格，开始重视个股技术面的分析。来年展望:谨慎乐观，轻指数重个股，选股标准:紧扣内需中心，业绩稳定具成长性，超跌中小盘，股性较活跃，远离性冷大盘股。*今日回顾，当年总结虽已有研究市场及修正自我心态等进步，但公司研究显然仍未及深入仅泛泛而已。然96.9月第一轮持续注资后一年内遭遇两轮股灾重挫，导致自己于96~97年牛市不仅收获甚微，至98年底投资反出现不小亏损，至今回想仍觉心惊。但期间经验教训之沉淀，亦无价也。不经风雨之洗礼，何见彩虹之绚丽？故感慨之余，未伤筋动骨，更未自暴自弃一蹶不振，追求财务自由之心始终如一，亦觉丝丝欣慰矣。
1492322717000[,,,,,,]$龙洲股份(SZ002682)$龙洲股份（002682）雄安新区的沥青混凝土霸主！！雄安概念的炒作因为管理层的强行停牌等原因在周五有所分化，但是炒作的主线却越来越清晰。从行业属性来看，以建筑、建材、施工等行业为最主要的多头力量，包括金隅股份（601992）、冀东水泥（000401）、河北宣工（000923）、河钢股份（000709）、巨力索具（002342）、新兴铸管（000778）、中化岩土（002542）、青龙管业（002457）、韩建河山（603616）等品种。总结一句话：“河北区域+建筑建材+工程”构成了当下主流热点雄安新区概念的核心框架，围绕这三个维度进行选择成功率会大很多！而对于整个雄安概念的延续性，在没有具体的文件出台，还没有颁布一个大的纲领文件，在许多核心雄安股根本还未开板换手的当前，而担心雄安概念已经高潮，显然是太短视了。金隅股份（601992）、冀东水泥（000401）作为“白色”雄安建材连续“一”字板涨停，随遭遇特停也难撼动其继续涨停的趋势，而作为雄安新区的“黑色”建材，雄安地区的沥青混凝土霸主却没有被市场注意。周五，A股市场大跌，因为雄安新区概念的大佬们纷纷停牌，没有停牌的雄安题材整体回落，涨停和曾涨停的股票寥寥无几，龙洲股份（002682）开盘秒封涨停，因为收盘回落，没有引起市场关注。很多人压根不知道它涨停的逻辑。龙洲股份（002682）①并购天津兆华领先、②与京津冀地区最大的沥青混凝土生产企业北京市政路桥建材集团达成深入合作——共同打造京津冀第一沥青混凝土O2O企业网店！,成为雄安新区的沥青混凝土霸主！！！天津兆华领先成立于2012 年 1 月，是一家以沥青加工、仓储、物流、销售及电商平台为一体的特种物流企业。目前，兆华领先的主营业务包括沥青特种集装箱的物流服务、基质沥青的仓储与销售、改性沥青的加工等。据了解，兆华领先目前推广的“沥青集装箱+库区”模式为国内沥青物流领域的一种全新运输方式，实现了沥青运输公路、铁路、水路联运，建立了仓储码头，提高了运输效率，并降低物流成本。目前，公司自有并运营的经过认证的专业沥青集装箱1300 余只，为行业内颇具规模的沥青集装箱物流企业。在沥青销售与加工方面，兆华领先是韩国 SK 在中国北方地区的主要代理商，目前韩国 SK 专为兆华领先改造了一条沥青生产线，专门用于特种集装箱的对接使用。此外，兆华领先旗下还拥有沥青贸易电商平台“Mai 沥青”网，通过利用电商平台结合整体物流方案，主要面向中小客户提供电商直销服务。兆华在京津冀地区开展业务多年，充分积累运营经验、客户资源。1996 年通过北京市政白颐路项目涉足沥青业务，1997年建成天津塘沽散装沥青库区，1998 年完成河北津保高速项目道路沥青供应。此外，兆华还是稀缺拥有参与新区建设经验的沥青供应方，2008年曾参与首钢曹妃甸厂区道路建设。兆华领先还在天津、山西拥有6.2万吨库容的沥青仓储库。在天津拥有5万吨库容的沥青仓储库、两座5万吨级码头、一座5000吨级码头，可停靠5000-50000吨级以上的散装沥青船。根据申万宏源证券的统计，雄安新区未来两年基建投资规模约为563亿元，2020-2030年基建投资1.2万亿至1.9万亿。新区建设将形成较为明确的基建需求。受运输半径因素影响，区域内的建材、水泥行业利好较为明确。华北水泥市场自去年年中基本面大幅改善。以河北石家庄高标水泥到位价为例，从2016年初底部的180元/吨上涨至今年年初的400元/吨。进入2017年4月，区域多地水泥价格再次提价50元/吨左右。近期随着旺季需求复苏叠加安新区政策利好，预计京津冀价格将再次大幅上调.新区建设，交通先行。雄安新区将承接北京非首都功能，周末媒体报道央企等关键部门率先批量入驻，公路骨架是商贸、交流的重要承载，以及京津冀地区普遍缺水情况，可以想象在市政道路、国省道中沥青应用程度会非常高。参考长三角，假设京津冀年均修建高速公路1000km，沥青路面覆盖率90%，1km 沥青消耗1900 吨，年均消耗171 万吨，加上防水材料、小区路面、水利年均消耗10 万吨，每年消耗共181 万吨。重交沥青和SBS 改性沥青目前单价2650 和3600 元/吨，（基质沥青2000+）均价按3000 元/吨计算，市场容量54.3 亿，兆华领先的市占率按30%-50%计算，年均业绩增量16-27 亿。截止2016年前三季度兆华领先净利润为6000万左右，2017年收益沥青 需求爆发，兆华领先业绩有望超预期！重组 完成后龙州交通大概总股本为3.1亿，合并兆华领先后净利润2017年估计高达两个亿，每股收益达6毛钱，pe不足25，严重低估！兆华领先具备获取雄安新区基建订单能力。轨道交通工程采取公开招标方式选择材料供应方，兆华在中标上具备以下优势：1、  成本+规模+地理位置优势，兆华在天津设立沥青库区，是最靠近雄安并拥有大型基地的沥青企业之一；2、  经验优势，因多年参与建设，熟知京津冀地区气候、地形、文化，与产业链上各参与主体建立多年合作关系；3、  范例优势，区域内已建成多条高级公路，示范效应明显；4、  集装箱运输优势，自主研发的集装箱可突破沥青运输半径限制；5、  具备国家级新区建设经验。而历年来兆华领先为京津冀地区各种公路工程供应沥青的项目如下：面对雄安新区巨大的市场需求，龙州交通也在投资者互动平台进行了积极响应：作为基建“黑白双雄”之一，养在深闺人未识的京津冀沥青霸主龙州交通，一旦被市场挖掘，比照“白雄”金隅股份，冀东水泥7连板的走势，“黑雄”龙州交通的股价只值一个涨停，您信吗？
1492321272000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$$青龙管业(SZ002457)$ 青龙不提铸管 管子不说青龙 两个都是做管子的 到底谁牛逼
1492266198000[,,,,,,]$冀东水泥(SZ000401)$$创业环保(SH600874)$$新兴铸管(SZ000778)$刘士余：股市也要讲政治，要有家国情怀。当初肖刚是大力发展虚拟经济，解决创新创业融资问题，爆炒创业板。现在是金融服务政治，大力支持政治工程，爆炒雄安新区！！ 至于特停，那和限购一样，那是为涨的更稳更久。
1492261166000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$都很有理，我想知道建材为什么选周边，环保为什么是周边企业，大家只不过心理战而已
1492260953000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$下周雄安谁会走到最后，庄家已经开始利用心理战操纵资金流了，鹿死谁手，下周明晰，资金分化下周会更严重，雄安的资金也会严重分化
1492260445000[,,,,,,]2017-04-15 小五 淘股吧一：在正式码字之前，需要先说明发此贴的原因以及自己的几点思考1：雄安建设对相关企业将产生实质性利好本人认为雄安新区重大规划的发布，将对相关上市公司产生重大实质性利好，长期看会改变上市公司的业绩，甚至会有一些小市值企业，受益于雄安新区的发展，逐步会成长为大型企业，跑出几只黑马。因此，发布一些十分的基本数据，供大家筛选股票使用，这是初衷。很多网友拿上海自贸区和雄安新区类比，认为上海自贸区相关概念股炒作后一地鸡毛，上市公司业绩还是老样子，雄安新区也会如此，本人不敢苟同。理由如下：上海自贸区规划的出台，对上海以及周边企业仅仅是锦上添花。上海的土地价格，物业价格居全国前三，很多企业早已不堪重负（深圳和北京也如此），上海自贸区的出台，其利好仅仅是“促进”。雄安新区则大不相同，这是一张白纸，彻彻底底白纸！从规划到建设（智慧城市，建材，生态，房地产）都要从头开始，相关企业的受益程度，远远要高于当年的上海股，更重要的是，雄安新区对于相关企业的优惠政策极大，土地将统一规划大量供给，员工都住在廉租房内，企业的土地、物业、员工居住成本负担，相比上海的企业，可以忽略不计！2：雄安板块的炒作将款穿全年作为千年大计，一片白纸的雄安，彻底建成估计要很多年。建设雄安，规划先行，个人预计各个领域的相关规划会陆陆续续出台，每一个分支领域的规划出台，都会对该领域的雄安概念股产生极大刺激。上周，仅仅一个谣传的轨道交通的消息（仅仅是个消息，连规划初稿都谈不上），就造成了轨道交通领域的几只股票瞬间拉板，试想一下，如果智能城市、绿色城市的正式规划出台，相关股票，要有多少个板？随着规划以及各种政策的出台雄安新区的炒作将一浪高过一浪，一直贯穿整年！在超长时间的炒作过程中，受益最大的，一定是真正的收益企业，而不是靠消息捕风捉影的垃圾股。好了，正文开始，本人统计了雄安概念60余只股票的基本信息，包括阶段涨幅，市盈率，一季报等数据情况供大家参考。表1：雄安概念股最基本指标 接下来，为了让大家更清楚的了解这些股票的基本情况，我分类整理一下： 1、绝对低股价周四市场最先涨停的庞大集团，以及后来的雏鹰农牧，很大程度上是因为价格低，河钢股份，新兴铸管这么大盘子能这么强势，也得益于股价低。2：市盈率排名选取了基本面最好的一批，市盈率从低到高，在30倍以下的股票。周末上交所发布消息说，提防雄安概念股过度炒作，大家以后可以关注一下这些低市盈率股票3、低市值 低市值类股票，一直都是黑马股的集中地，自古黑马都出自相对低市值的股票中，有些黑马尽管绝对市值大，但横向和板块内一比，还是相对低市值，大家要格外注意这张表。将对相关上市公司产生重大实质性利好，长期看会改变上市公司的业绩，甚至会有一些小市值企业，受益于雄安新区的发展，逐步会成长为大型企业，跑出几只黑马。4、一季报情况大家一定要擦亮眼睛，上交所已经说了，地方过度炒作。这里选取了已经公布一季报的，增幅超过100%的几家公司，我们可喜的看到，第一梯队几只股票，还是不错的。不知道大家发现没有，季报增长的这些股票，本身市盈率也较低，很多是绩优股，说白了这些股票是真正受益于京津冀一体化建设的标的，未来雄安新区的建设，这些公司，大概率也会继续受益。反过来说，京津冀一体化建设好几年都不能实质性收益的股票，你能指望他在雄安新区建设过程中受益？（这张表，要结合动态市盈率那张表格一起看）5、雄安新区消息公布以来的涨幅 这里选出整个板块中，涨幅较小的一些股，我个人看好雄安的补涨，原因很简单，目前市场的炒作都是无厘头，大家有的看名字，有的看离雄安的距离远近，有的听别人忽悠，总之市场目前处于无厘头阶段，这些涨幅小的股票，基本面以我个人看，反而是比较好的一些，其中不乏一些正真的受益股。反观目前第一梯队一些股票，名字我就不说了，业绩连年下滑甚至亏损，主营业务甚至没有什么收入了，大家能指望这些垃圾企业受益于雄安新区的建设？注意：表格中累计涨幅一栏，用了两种颜色，前10和10名之后用红色和紫色区分开，前10涨幅过于小，没有被市场认可（原因可能是高管减持，基金砸盘等等因素，反正不被市场认可），10名之后，我个人归纳为市场对其有一定的认可，但挖掘的不够，接下来可以重点关注！下面，就市场对雄安板块的炒作，我说一下我自己的一些观察：本周，市场明显开始挖掘低价+补涨+绩优股的雄安概念股。周四市场发动了庞大集团+雏鹰农牧，这两只明显受益于其股价价低，绝对涨幅较小的特点，属于典型的“低价+补涨”。同一天，市场挖掘出雄安金融概念，其实这也是消息最开始的朦胧期，但仅仅就是这样一个没啥力度的消息，依然刺激一大片股票涨停，栖霞建设很明显，得益于”低价+补涨”的特点，当了一回龙头。前面我说过，随着相关领域政策和规划的出台，会刺激一批又一批的股票，雄安概念股，会随着政策的不断吹风，反复炒作，这一点，上海自贸区根本不能比。周五，市场挖掘出智慧城市板块，雄安7条建设指导意见中，第一条就是智慧城市，按理说应该是炒作力度最大的一个分支，但这个领域一直被市场忽视，周五终于有了反应，银江股份异动，数字政通开的太高了，好多人上当（也是因为涨的太多了+价格高，市场不买账），中科曙光，论坛有业内人士专门开了帖子，走的很稳健从周四和周五的市场反应看，市场变得理性了，长得过高的，绝对股价过高的被市场抛弃，低价+补涨（含新挖掘的分支，这也就是牛背兄经常说的“越新越好”），未来新分支会不断涌现，机会会越来越多关于未来雄安新区的发展方向，我个人认为，一是往新分支发展，如前面提到的轨道交通和金融，都仅仅是一个消息，但都引起的市场巨大反应，后面之中分支会越来越多。二是往有实质性受益的股票上发展，低价+补涨+小市值+绩优股，我坚信，千年大计的雄安，一定会成就几个实打实干的小市值绩优企业的腾飞，一定会有黑马+白马股走出来，这个方向，大家参照前面几张表格具体筛选。板块方面，我说说自己的看法：第一，看好建材板块，尤其是与基础设施建设的公司雄安是一张白纸，千年大计的雄安，是要在在一片几乎一无所有的土地上建设起来，基建的力度，远远远远要高于上海自贸区，也远远高于以往任何一个规划，京津冀本地的基建公司，肯定是受益的。第二，智能城市板块这个是雄安7条建设意见中的第一条，足以看出中央对智能城市的重视，但河北板块中，并没有这类股票，所以在一窝蜂炒作的初期，市场没有往这个方向挖掘，这就给我了我们机会，大伙以后要重点关注这个分支领域第三，生态建设+环保这个很好理解，绿色生态这几个字，几乎贯穿了整个雄安7条指导意见。
1492259858000[,,,,,,]行为描述：清明节看到千年大计，节中研究主任，研究雄安概念股，节后第一天看到神雾环保没封版，上车，挨套，第二天开盘斩仓，首创开板，入手，第三天本来打算t一t，结果扶摇直上九万里，知道主任又对了，于是坐车。下午觉得不过瘾买了点新兴铸管，也版了。到了周一，两票都版，觉得该配置点军工以及后面的航母下水，结果买入锚链就开拉，同时得到了航母下水的消息。但感觉上是利好兑现，于是周二出了，并且感觉上管子周二不会封板于是也出了，置换了主任发文的汉子。周三汉子挨套，斩仓，周四怕特停出了首创入了两只夹头，周五出了一只，挪到了金融街和首商股份。总结：1.神雾环保这个操作很蠢，主要是没考虑到这是个白马而且涨很久了，即使推也推不上去，还好周二斩仓及时，集合竞价就出了，避免后续损失扩大。2.首创管子锚链的上车恰到好处，行情初期下次还会这么搞。但这两只票完全可以等到涨停板卖出，说白了还是对这种拉高出货的模式不太习惯。3.周二出清锚链很蠢，很明显三胖子还没鼓捣完事，却判断成了利好兑现，这是主观判断错误，考验自身的逻辑能力。4.金融街没问题，后面首商脑子发热了，怕周末出消息。这个操作等这一票做完了再说。下阶段计划：还有两周，不盲目扩大仓位，计划在五个点吸一波，十个点再一波，中间盲目下车，不畏浮云遮望眼。
1492243880000[,,,,,,]    奋战的两周结束雄安概念在管理层的主动减温市场情绪，通过停牌市场的板块龙头股，盘中的窗口指导的情况下，周五和周末市场投资者对于雄安概念出现部分投资者疑惑，我们要知道雄安新区是历史几年一次的大题材，后期规划等等会反复刺激，这个题材能容纳牛市氛围级别的资金持续炒作投资，下周多只停牌个股开始复牌，必然很多投资者疑惑，因为周四和周五的亏钱效应怀疑，或者一批投资者可以等待换手震荡之后第二波，我们不知道具体的运行方式，但一点清楚，我们需要高度集中盯着一线和二线的雄安概念股，观察方面运行情况。    我们要知本次的龙头股不是预测出来的，是市场选择出来的，市场资金堆积出来的，这样的超级市场题材，所以这几天一线和二线品种盘中一定盯好，第二波的龙头股随时就在他们其中出现的，对于当前指数周五的调整我们认为是非常好的，在真龙头没有出来之前，指数调整越多越有利，因为给了雄安发力的空间，管理层希望市场稳定，暴涨和暴跌一样不可持续的，策略上建议分两个方向：    第一，盯住停牌之中阴线的品种，例如创业环保，华夏幸福等，二线的新兴铸管，青龙管业，北新建材，他们出现机会特质是阳包阴，一旦出现明确的强势反包要快速参与。    第二，盯住复牌一字涨停的，主要看河北宣工，保变电气，渤海股份，属于属于停牌高换手的品种，如果复牌能够出现溢价，方面其余打开一字涨停开始有参与价值空间的，可以参与停牌一字涨停，复牌换手的机会，对于当前投资者怀疑，出现分歧背景情况，我们建议投资者坚定不移按照正确的交易模式果断参与雄安新区。    温馨提示：本博分析点评文章，仅供职业投资者参考。文章观点不构成操作建议。据此入市，风险自担。股海操盘精髓，携手共创辉煌。
1492231712000[,,,,,,] 年度快报说的很有意思：业绩同比变动-26%，主要是因为供给侧改革产品毛利提升，三费下降。这叫什么话啊？一季度预增400%-527%说这个原因还差不多。这个预增后多数投资者会预期2017年业绩在0.25-0.4之间。那么短线会如何？中长线会如何？知行合一去交易吧。
1492226712000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 有种利好兑现的感觉，下周一雄安龙头复牌。短期看空，暂时回避。下周一看情况出了
1492222993000[,,,,,,]反思一波这周几个操作。周三的新兴铸管逃跑的不及时，在其他个股大批量的跌停的时候，还在幻想他能出水，出水无果掉头往下的时候是最好的卖点。其实有一个0轴逻辑普遍存在于大A股中，尤其是在一些庄股里。具体说来就是，可以用0轴去判断这只股当天强势不强势。庄股可以判断是不是要出货或者洗盘，然后得出卖点。持筹者分两种，一种是看到股马上要红了，就不动等着翻红，一种是要出货，看到马上要翻红就不停的卖。卖给谁？卖给那些持币者，看到即将翻红或者翻红后开始买入。所以这里产生了一个博弈。如果能确认突破，说明有大资金要破了这个0轴压力位让锁仓的人更锁仓，让追涨的人马上点下交易按钮。让想卖的人尽情挂出他们的抛单。如果是假突破，可能是空方力量太强，还有就是主机做的一个诱多(这点在庄股里特别明显，在题材股不是特别明显)。所以如果你是持筹者，关注的点是能不能确认突破，不能的话，跌回水下就是卖点(更要结合板块情绪)，如果能确认突破。作为持币者可以适当买入，因为多方是占据优势的。顺势而为。周四的一比操作是买入了盐田港，当时塔牌和珠海港都是一字，而盐田港高位横盘了一天，所以我判断下午如果粤港湾会异动一下的话，盐田港应该会上板。所以在接近7个点的地方买了点。但是尾盘没封板，而且都是托儿不攻的大单，我就知道明天要低开了。周五如果珠海港还能封板，盐田港不至于割肉。但是周五粤港湾明显需要调整了，所以就割肉了。这个操作给我的启示不要在高于3个点的红盘去追涨去赌板，7个点风险极大了。还有就是这个题材可能要进入调整期的时候尽量避免操作非龙头(说的是正常题材，不是雄安这种超级题材)
1492218945000[,,,,,,]回复: 我周二卖掉 重仓买入一个隐形的雄安概念加其它大概念同时非常低估的其它股，这个股中短期获利30个点以上后，我将考虑分仓3-5成的自有资金布局2-3个2017年报优秀的小股。融资盘和其它资金国庆前重点仍然是央企国企，周期和蓝筹属性兼顾的股。//:回复:恩，反正我不玩，继续玩我的大沪A！
1492207605000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$$新兴铸管(SZ000778)$$首创股份(SH600008)$一线股票周一复牌，又有好戏看了！从新年2月份到今天完成了第一个翻倍！感恩市场给予的机会，希望这次雄安能再次大肉！小资金大梦想
1492185551000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$重大利好！业绩大增！星期一要大涨了！
1492171776000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$一季度业绩牛。己加仓。小幅盈利。下周看你表现
1492167048000[,,,,,,]  7.07卖出1000股
1492164310000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$下周大涨
1492158938000[,,,,,,]4-13、4-14 流水帐清仓：新兴铸管（昨日冲高减仓9成，今日开盘清仓走人，盈利不到10个点）深赤湾A（昨日开盘清仓，午后买回，并增加了些仓位，今日低开跌5个点清仓走人，盈利5个点）美丽生态（昨日跌破5日线尾盘清仓走人，亏了个盒饭钱）海量数据（昨日早盘直线拉升翻红后71买入，今日冲高回落跌破分时均线72卖出，小盈200，晚上喝酒去。自我评价，这个超短做得还不错。收盘跌8个点收于64.84，逃过一劫）持仓：圣龙股份（昨日早盘直线拉升翻红后25.8买入，今日低开低走，午后感觉要破5日线24减8成仓，留个底仓再观察观察。这个股买得太随意了!!!）华测导航（今日早盘直线拉升翻红后买入，午后拉升加仓，尾盘加仓）华瑞股份（午后直线拉升翻红后买入）天音控股（朋友的票，复盘票，感觉走势超级牛B，尾盘买点，亲身感受）自我提醒：上证日线顶背离，下周轻仓操作就好，切勿满仓干！！！
1492158365000[,,,,,,]   一周小结: 账户1满仓 300595 不动，有筑底成功迹象，账户2周一小幅移仓 000778 ，周二全线移仓0709,0778, 600340 ，周五绿盘处融资加仓0709,0778差点酿成大错，所幸尾盘0778基本翻红，0709跌幅缩小，损失不大，账户3周一开盘后全线移仓0709后全周不动。后市继续坚持血战雄安，大震荡后有利于向纵深发展，大题材一线龙头还没开板，行情如果就此偃旗息鼓，闻所未闻，决战野狐岭！
1492157951000[,,,,,,]这两天都是重仓的，说实话没有被深套确实比较幸运。4.11号打板进的荣盛发展，还好第二天板上出了。这几天就是抱着新兴铸管和北新建材了。北新差不多被套了一个板。新型铸管被套2个点。还好吧。其实周二进的时候已经考虑到涨幅过高，监管层会介入了。可能是被好运哥鼓励的吧，哈哈。还好伤亡不大。雄安肯定还会再来第二波的，等待核查的复牌再说吧，现在先企稳就好。另外新兴铸管和北新建材的形态确实好像啊......
1492157307000[,,,,,,]      600533栖霞建设：一字板，雄安补涨，参股河北银行      600295鄂尔多斯：受益于内蒙5.1成立70周年大庆，板块带了一点，不过这种大多昙花一现，没有前途      600533红阳能源：利好刺激，一季度盈利3.7亿，同比增长15倍      002330得利斯：原因不确定      002443金洲管道：板上没封住，昨天复牌，终止重组并且大股东股权整体转让，不过今天又说新实控人可能有重组计划，出了套牢盘后补涨跌停板：      300312邦讯技术，           002143印记传媒           002278神开股份           002762金发拉比           603322超讯通讯           603822嘉澳环保           600379宝光股份        最近庄票大规模跌停，而且都是连续的跌停板，更有意思的是之前的庄票跌停都是先大涨，获利后出货在跌停，最近是基本没怎么涨的票也能按下去几个跌停板，比如今天的神开股份、邦讯技术。 收评：          量板今天5个，是最近很长一段时间以来量板最少的。雄安、大湾、军工、新疆、高送、新股等这些近期的热门板块今天全挂，无人生还。昨晚仅存的一线品种首创被停牌对市场应该有明显的警告作用，资金没有在延续到首创之后的个股，二三线的雄安今天大规模出货，并且各个衍生的品种也大规模扑街，尤其大湾区，仅存一个珠海港是红的，其他二十几个跌幅几乎都大于5%.           大盘跌0.91%，3301点的阻力位很有效，这一波上来有4次逼近，每次都以为要突破结果都被打回来，这么坚实的阶段顶一旦被突破就很有可能成为坚实的底，不过现在有点悬，这一波没借雄安的大热上去，下次突破可能又要等一段时间了
1492156270000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 6.9进，8.66出，现在我又回来了，理由已经在上个帖子里面详细说明。最近收益不错，直接上图吧。收益不包括今日的3.7个点。告诉自己淡定，沉稳，耐心。
1492155963000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 一线龙头下周不会放出来，至少关10天，今天利用假消息振仓，那么好了，下周决对是二线龙头选拔赛，你估计会是谁
1492155491000[,,,,,,]说说雄安吧，感觉今天大跌正是检验雄安个股成色的时候  
1492154921000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 高位下影线 各位怎么看 是要上涨的节奏还是空方试盘 准备大跌？来投个票吧
1492154541000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 好强大的气场啊……隔着屏幕都被震精了……
1492154097000[,,,,,,]首先感谢新兴铸管，带着河钢还上了5.8，上午卖出了周二加仓的部分河钢；开盘把昨天吸入的盐田港割了，一天实在是惨。这大盘，是不是朝鲜真的核爆了，就算利空落地？如果是一直阴跌的大盘，可不是个好兆头。晚上看个速8忘掉这坏心情，总结就要放周末了。
1492154060000[,,,,,,]持仓日志：今日净值下跌-4%，仓位79%，累计收益50%昨天刚新高今天就又打回去了，看来雄安行情进入震荡阶段了。早盘的追高激进交易两笔都是大面，而河钢股份也没有现金来滚动交易，所以尾盘强行减仓出来。雄安：河钢股份，庞大集团，新兴铸管，北新建材早盘竞价继续去弱留强的方向，追高了荣盛发展和排队了庞大集团。然后炸板之后就发现不对了，选择稍微怂一点的交易。新兴铸管的仓位滚动试了一下北新建材的4-5%接力，结果也不理想。果然下午河钢股份里面的大资金因为缩量开始止损砸盘，恐慌效应示范下雄安出现了亏钱效应，按照交易习惯分笔减仓了河钢股份进行控制，手里留出现金应对下周的变化。有传言说下周要特停复牌？那就等等看呗，雄安还是先按照平台整理来做滚动，轻易不做其他板块。PS：行情波动，该咋做就咋做呗。我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）   
1492154018000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 靠，一帮低吸做T的猥琐货，竟然-5%干到平盘
1492153607000[,,,,,,]今天大跌正是检验雄安个股成色的时候   
1492153565000[,,,,,,]本周赢利基本全靠，其他小挣小亏，今天早盘买入和！今日盘面雄安走弱！下周再战！本周赢利13%总体满意
1492152987000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 买了青龙 接回了我心爱的管子 再抱你两年！
1492152725000[,,,,,,]昨天没怎么涨的高位雄安票，大资金开始自救了，新兴铸管、河钢股份，都要收在5日线之上，棕榈股份今天一直有资金硬顶，很强势
1492152382000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$停了
1492152341000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 厉害了，我的管子，周一要走一波？
1492152293000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$我觉得今天是两根管子稳了雄安
1492152281000[,,,,,,]目前来看，一轮轮的筛选，第二梯队，新兴铸管，青龙管业，荣盛发展，中持股份经住了战火考验。后期可以继续中线持有。其余的全部可以删除了
1492148264000[,,,,,,]$冀中能源(SZ000937)$  瞬间封停，带起雄安二波节奏，搞起来！  $新兴铸管(SZ000778)$$上证指数(SH000001)$深证成指  创业板指  中小板指
1492148247000[,,,,,,]情绪化严重的新兴铸管
1492148195000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 7.85卖出你个杂毛
1492147882000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 受伤的总是外围股。本来就涨得少，最后反而还跌得多。
1492147831000[,,,,,,]情绪化在控制新兴铸管，不过我在7.6买了
1492147664000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ ，看好趋势，但这么砸 
1492144554000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 走了北化股份，7.99买进新兴铸管。理由如下：五天换手流通盘180%几乎换了两遍，平均成本价在8元附近，目前盈利盘很少了，下跌空间自然就小了。雄安很多股票都被关，也注定了新兴不能大跌。不然关的票怎么办。最重要的是：这么一个大的题材，龙头目前还没一倍。所以新兴还手充分，后期看涨。
1492141128000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 还是新兴铸管和河钢安心些，虽然盘子比较大。无论如何，钢铁和建材总缺不了吧。
1492140852000[,,,,,,]盘面死气成成，下午看看是否有改观！
1492139129000[,,,,,,]怕啥？被关？充分换手，拒绝被关 //:回复:地下管网，环保水务，城市运营，盘子适中，低估值，盘整日久，今日巨量换手，目测  有成为雄安龙头的潜质。
1492138055000[,,,,,,]   新兴铸管8.04进，7.99出，北新建材16.93进看你多少出
1492137593000[,,,,,,]转发_龙洲股份联姻北京市政路桥建材：雄安新区沥青混凝土霸主！并购天津兆华领先、联姻北京市政路桥建材集团：龙洲股份（002682）成为雄安新区的沥青混凝土霸主！——龙洲股份（002682）的全资子公司天津兆华领先股份有限公司旗下的沥青行业的首家专业电商交易网站“Mai沥青”网早在2014年底就已上线，填补了沥青贸易互联网化的一大空白！“Mai沥青”网刚上线不久，便与京津冀地区最大的沥青混凝土生产企业北京市政路桥建材集团达成深入合作——共同打造京津冀第一沥青混凝土O2O企业网店！由此，龙洲股份（002682）也一举成为雄安新区的沥青混凝土霸主！周五雄安新区概念股继续上演涨停狂潮，至收盘时共计有30余家相关概念股以涨停报收！从今日市场表现来看，此板块虽有所分化，但是炒作的主线却越来越清晰。从行业属性来看，以建筑、建材、施工等行业为最主要的多头力量，包括金隅股份（601992）、冀东水泥（000401）、河北宣工（000923）、河钢股份（000709）、巨力索具（002342）、新兴铸管（000778）、中化岩土（002542）、青龙管业（002457）、韩建河山（603616）等品种。总结一句话：“河北区域+建筑建材+施工”构成了当下主流热点雄安新区概念的核心框架，围绕这三个维度进行选择成功率会大很多！从各个角度来看，目前A股市场上最符合雄安新区概念的“河北区域+建筑建材+施工”这一炒作主线的品种，以龙洲股份（002682）隐藏得最深！龙洲股份（002682）最近在投资者互动平台上信心十足地表示，国家规划建设河北雄安新区，市政及周边道路建设必不可少，而基础设施的投资也将带动沥青需求。雄安新区是兆华领先（龙洲股份子公司）的业务覆盖区域，兆华领先作为行业内沥青全产业链服务领先企业，将努力发挥自身独特优势抓住机遇积极拓展业务！因此，在金隅股份（601992）、冀东水泥（000401）等雄安新区辖区周边混凝土领域相关上市公司的股价开启连续“一”字板涨停的示范效应下，作为雄安新区的沥青混凝土霸主，结合龙洲股份（002682）目前仅仅28亿元流通市值的优势来看，该股的主升浪即将展开！雄安新区建设将直接拉动基建需求：沥青混凝土的市场需求将远超预期！日前，中共中央、国务院决定设立河北雄安新区，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。规划建设以特定区域为起步区先行开发，起步区面积约100 平方公里，中期发展区面积约200 平方公里，远期控制区面积约2000 平方公里。刚刚成立的雄安新区，如何从“一片白纸”描绘成浦东新区那样的“金碧辉煌”，成了眼下人们关心的话题。雄安新区的建设必将加快当地的基础设施建设，从而增加建材的消费量，建材需求将呈现爆发式增长。雄县、容城、安新现有基础条件较差，城市配套建设都远低于滨海新区和通州副中心建立时水平，而根据新区“高起点高标准开发建设”的建设要求，几乎需要完全重建。同时，相关配套的城际高铁、高速公路建设也将消耗大量建材。比照通州副中心的发展规划看，其核心区面积为48平方公里，规划总投资为1979亿，而雄安新区起步面积为100平方公里，中期面积为200平方公里，分别为前者的2倍和4倍，考虑到其基础条件相较于通州较差，以及新区建设的单位固定资产投资消耗建材的强度要大于全国平均水平！根据申万宏源证券的统计，雄安新区未来两年基建投资规模约为563亿元，2020-2030年基建投资1.2万亿至1.9万亿。各大卖方研究机构普遍认为，雄安新区主题不会昙花一现，将成为长周期中较为确定的投资主线。新区建设将形成较为明确的基建需求。受运输半径因素影响，区域内的建材、水泥行业利好较为明确。事实上，受益于京津冀一体化部分项目进入落地期、供给侧改革、区域环保和运输约束加强等因素影响，华北水泥市场自去年年中基本面大幅改善。以河北石家庄高标水泥到位价为例，从2016年初底部的180元/吨上涨至今年年初的400元/吨。进入2017年4月，区域多地水泥价格再次提价50元/吨左右。4月1日，河北石家庄、邢台、灵寿、深州和衡水等地水泥企业宣布，价格大幅上调50元/吨；随后，唐山、北京地区、天津等地迅速跟进。近期随着旺季需求复苏叠加安新区政策利好，我们预计京津冀价格将再次上调30 元站上400 元。雄安新区得益于其生态环境优良，资源环境承载能力较强，未来规划发展更要贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，克服“大城市病”，走出人口资源环境承载超限的城市发展之困，建立起以环保理念为核心的生态宜居省市。雄安新区未来需要什么样的新型建材？目前市场上新型建材种类繁多，空心砖、石膏制品系列、加气砼、矿物棉、玻璃棉、膨胀珍珠岩、塑料门窗与管道及节能玻璃等均属于节能型或低能耗型的新型节能建筑材料，这类材料的广泛生产和应用，对推动我国建筑节能具有十分重要的战略意义。与水泥相比，沥青路面是在柔性基层、半刚性基层上，铺筑一定厚度的沥青混合料作面层的路面结构。这种路面与砂石路面相比，其强度和稳定性都大大提高。与水泥混凝土路面相比，沥青路面表面平整无接缝。行车振动小，噪音低，开放交通快，养护简便，适宜于路面分期修建。路面采用新型改性沥青后，具有摩擦性能强、提高行车安全、抗化性高、噪声低、扬尘少、行车更舒适且维修方便等优点。龙洲股份（002682）是隐藏极深的雄安新区基建股大黑马！值得注意的是，面对雄安新区巨大的市场需求，龙洲股份（002682）已经率先做好了准备，其在2016年合计作价12.42亿元收购的天津兆华领先股份有限公司（兆华领先）主要从事沥青特种集装箱的物流服务、基质沥青的仓储与销售、改性沥青的加工等业务，并恰恰服务于雄安新区。种种迹象显示，龙洲股份（002682）正迎来天时、地利、人和的难得机遇。龙洲股份（002682）的主营业务为客运运输、货物运输、汽车与配件销售及维修等，因传统客运业务面临着城际铁路陆续开通分流客源、私家车迅猛增长和非法客运的冲击等，龙洲股份（002682）自2014年开始以客运、物流为双核心、延伸产业链。公司先后通过并购安徽中桩物流、天津龙洲天和能源、金润保理等多家企业，介入港口物流经营、天然气加工厂和加气子站、商业保理和供应链金融领域。龙洲股份（002682）2016年7月5日发布重大资产重组预案，拟作价12.42亿元将特种物流企业兆华领先 100%股权收入囊中，从而在客运、物流的核心主营业务之外，以沥青领域为入口，进入大宗商品物流、贸易及电子商务综合服务领域。资料显示，兆华领先成立于2012 年 1 月，是一家以沥青加工、仓储、物流、销售及电商平台为一体的特种物流企业。目前，兆华领先的主营业务包括沥青特种集装箱的物流服务、基质沥青的仓储与销售、改性沥青的加工等。据了解，兆华领先目前推广的“沥青集装箱+库区”模式为国内沥青物流领域的一种全新运输方式，实现了沥青运输公路、铁路、水路联运，建立了仓储码头，提高了运输效率，并降低物流成本。目前，公司自有并运营的经过认证的专业沥青集装箱1300 余只，为行业内颇具规模的沥青集装箱物流企业。在沥青销售与加工方面，兆华领先是韩国 SK 在中国北方地区的主要代理商，目前韩国 SK 专为兆华领先改造了一条沥青生产线，专门用于特种集装箱的对接使用。此外，兆华领先旗下还拥有沥青贸易电商平台“Mai 沥青”网，通过利用电商平台结合整体物流方案，主要面向中小客户提供电商直销服务。目前，兆华领先在天津、山西拥有沥青改性加工基地，并可为客户提供现场改性加工服务。其中，天津领先正华能源科技发展有限公司拥有四套固定式改性沥青加工设备、二套乳化沥青和一套胶粉沥青加工设备，改性加工能力为800吨-1000吨 /日。同时，还拥有机械化灌桶设备和设备完善的沥青实验室。此外，兆华领先还在天津、山西拥有6.2万吨库容的沥青仓储库。在天津拥有5万吨库容的沥青仓储库、两座5万吨级码头、一座5000吨级码头，可停靠5000-50000吨级以上的散装沥青船。目前，龙洲股份（002682）子公司天津兆华领先股份有限公司道路石油沥青及改性沥青供应项目主要包括河北省保定至天津高速公路、河北省国道205线河北段、河北省国道103线高速公路河北段、河北省石家庄至黄骅高速公路、河北省宣化至大同高速公路、北京长安街改造工程、北京白颐路改造工程、北京平安大街改造工程、天津津-港（塘沽港）快速路工程、天津外环线改造工程、天津津围（天津至围场）公路等数十项工程。联姻北京市政路桥建材集团：龙洲股份（002682）一举成为雄安新区的沥青混凝土霸主！2014年12月31日，沥青行业的首家专业电商交易网站“Mai沥青”网上线，填补了沥青贸易互联网化的一大空白，北京市政路桥建材集团抓取这一有利时机，积极推动沥青与混凝土互联网化，率先与“Mai沥青”网达成深入合作。作为京津冀地区最大的沥青混凝土生产企业，该集团企业网店正式上线运营，这是业内第一家涉及O2O平台的企业，为经济新常态下全行业的转型升级开创了“互联网+”新模式。龙洲股份（002682）全资子公司天津兆华领先股份有限公司旗下的“Mai沥青”网是中国沥青行业首家专注于沥青产品电子商务的在线交易平台。通过利用信息通信技术以及互联网平台，结合传统沥青交易模式建立更加高效、透明、低成本的电子商务交易体系，并以沥青产品为基础进行业务延伸，整合行业资源，提升行业创新力和生产力，最终实现供需双方的多维度合作及共赢。据了解，“Mai沥青”网目前已经进入了2.0的升级换代，以匹配大宗B2B贸易的交易形式进入沥青行业，一路高速发展，先后迎来国内外数十家大型沥青品牌的入驻合作。北京市政路桥建材集团以沥青混合料、特种沥青、添加剂和技术服务为主业，可生产全品类的200余种沥青混凝土产品，先后为国家、北京市重点工程生产各种高品质的路面、基础设施材料，沥青混合料占北京市场份额50%以上。参建了北京80%的高速公路、干线公路和城市道路工程供料，其中包括2008年奥运会场馆及周边道路、长安街大道路、APEC国际会都道路等重点工程。年产值达到18亿元，是北京国有沥青混合料生产龙头企业。双方此次合作，共同打造京津冀第一沥青混凝土O2O企业网店，是继中石油、中海油、壳牌、SK成功上线之后，又一入驻该电商平台的业界重量级企业网店。上线后，该网店将统一使用“北京市政路桥（BMRB）”的企业标识，突出品牌形象，增强品牌影响。该网店主要目标市场定位为以北京为核心，覆盖整个京津冀地区。北京市政路桥建材集团委书记、董事长刘振成表示，“”企业将积极贯彻中央《京津冀协同发展规划纲要》精神，利用网店上线的契机，将业务辐射到整个京津冀，一直以来我们都以建设生态文明为己任，会使‘北京标准’的绿色环保路面建材惠及首都周边地区。”可见，在与北京市政路桥建材集团达成深度合作——共同打造京津冀第一沥青混凝土O2O企业网店之后，龙洲股份（002682）已一举成为雄安新区的沥青混凝土霸主！最近，有投资者在龙洲股份（002682）的互动平台上提问，收购天津领先，雄安新区对公司业务有无影响，天津领先业务社不涉及雄安新区？对此，龙洲股份（002682）信心十足地加答，国家规划建设河北雄安新区，市政及周边道路建设必不可少，而基础设施的投资也将带动沥青需求。雄安新区是兆华领先的业务覆盖区域，兆华领先作为行业内沥青全产业链服务领先企业，将努力发挥自身独特优势抓住机遇积极拓展业务。因此，在金隅股份（601992）、冀东水泥（000401）等雄安新区辖区周边混凝土领域相关上市公司的股价开启连续“一”字板涨停的示范效应下，作为雄安新区的沥青混凝土霸主，结合龙洲股份（002682）目前仅仅28亿元流通市值的优势来看，该股的主升浪即将
1492136806000[,,,,,,]熊安目测要大跳  $  $  
1492136266000[,,,,,,]  行情还没有结束 有二次启动机会
1492135432000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 换仓北新建材。很多股都涨幅百分之七八十了，778是没戏了  。
1492135345000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$8.09卖出
1492135294000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 可以上攻了
1492133854000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$买买买！
1492133591000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$此股已死
1492133415000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$加速上
1492133086000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$板了
1492132192000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 疾风知劲草，时势造英雄。一季度，在国家供给侧结构性改革深入推进的大环境下，面对钢铁、煤炭等行业的深度调整，销售系统全体员工抓住有利时机，钢材销售持续发力，铸管管件销售深挖潜力，引领行业不断调整，实现了钢材、铸管、管件、格板等主导产品产销两旺，再创新高，同比增长分别达到27.91%、12.35%、31.25%和1.18%，为公司总体效益完成奠定了坚实基础。
1492131139000[,,,,,,]周五早间市场信息昨夜美股收低，道指下跌0.67%，纳指下跌0.53%，标普下跌0.68%，欧洲主要国家股市收低。纽约原油期货上涨7美分，涨幅为0.13%，收于每桶53.18美元；纽约黄金期货上涨10.4美元，涨幅为0.8%，收于每桶1288.5美元。萨德部署物资全部运抵星州高球场；美国对阿富汗IS投掷炸弹之母；通用拟增加1100多个职位开发自动驾驶技术。市场信息：新华社播发长篇通讯：千年大计、国家大事——以习 近 平同志为核心的的中央决策河北雄安新区规划建设纪实；新华社刊文描绘雄安前景：3年后新城雏形显现，5年后核心区基本建成；新经典732096、世运电路732920、钧达股份002865新股发行申购日；沪港深基金投资比例新规或出台，不再允许空仓港股；方星海表示2017年希望能推出石油期货；央行召开金融稳定工作会议，全面排查金融领域重点风险；13个交易日后逆回购重启，维持流动性稳定成主基调；河北证监局约谈全省52家上市公司严防不良炒作；国资委将指导央企做好雄安新区建设产业对接；河北酝酿雄安新区金融构想；河北省金融办内部文件外泄，正在追查泄密者；河北金融办表示将为雄安新区企业挂牌上市开绿色通道；雄安新区启动编制规划工作；三大运营商将在雄安新区实现千兆光纤一步到位，雄安新区可能率先规模商用实验5G；中日韩自贸区第十二轮谈判举行，就推动贸易等交换意见；央企首季实现净利润增长26.5%，国资委将加快推动央企战略性重组；第二批央企混改即将公布；工信部将指导地方把握去产能力度和节奏；工信部将尽快出台相关标准指导物联网发展；发改委批复北京新机场东航基地项目，总投资132亿元；港珠澳大桥计划5月底实现主体工程贯通；人工智能投融资白皮书发布，智能家居、机器人融资金额靠前；恒大17.4亿大手笔回购股票。1，14家一档二挡雄安新区概念股停牌后，存量雄安新股概念继续活跃，借助相关消息的推动，昨日早盘呈现雄安环保篇，下午呈现雄安金融篇，赚钱效应还是依靠雄安产生；2，千年大计、国家大事，雄安概念的炒作才进行七个交易日，后面还有反复活跃的机会，投资者应坚定不移的参与雄安概念，死掐，忽略别的题材机会；3，今日可在凌云股份、廊坊发展、荣盛发展、天津港、银龙股份、宝硕股份、数字政通、乐凯胶片、新兴铸管、长青集团、北新建材、天保基建、津滨发展、建投能源等未限购的个股里继续挖掘机会；4，轻大盘重雄安！
1492107543000[,,,,,,]承接午评和晚评。盘面上，雄安新区、粤港澳跷跷板。追涨杀跌不合适，低吸高抛可能更佳！资金开始挖掘三线品种，雄安金融概念横空出世，低位的补涨预期强烈也不会特停！雄安新区个股不要想着连板，青龙管业逢高抛出落袋为安，低吸那些当天涨幅不大的，比如棕榈股份新兴铸管，甚至埋伏中关村中国高科这一类创投高校股！消息面上，新华社播发雄安新区规划出台前后的详细进程，看完后也是叫人心潮澎湃恨不得吼两声！新闻联播另外也在一带一路一个月倒计时之际推出系列专题！粤港澳大桥本月通行相比之下就是小消息了！操作上，远离次新股。低吸高抛一般雄安概念，雄安金融是重点可以追涨，科创高校随时也可能起来！粤港澳湾区要集合竞价看龙头强度！周五的行情不好把握，最大的隐忧是，周六三胖会不会核爆，不怕一万就怕万一，居安思危有备无患！假如他核爆了，我是说假如，那么股市短期会地震……所持个股如下，加一个雏鹰农牧！就这样吧，愿好！
1492099506000[,,,,,,]摘抄节选今天早盘A股表现可见，与雄安新区相关的股票大部分涨停，那么散户该如何操作？这里给大家支个招，看哪只基金持有的概念股占基金净值的比例高，那么基金涨的也会越好。尤其是如果你持有的基金恰好有概念股占比很高，那就简单了：1.嘉实周期优选（070027），持有华夏幸福和冀东水泥合计占净值的8.3%（基金规模约26亿）。2.申万中证申万新兴健康产业主题指数（LOF）（163119）持有金隅股份占净值2.73%（基金规模约4亿） 。3.鹏华先进制造股票（000778）持有冀东水泥占净值近6%（基金规模约7亿）。4招商沪深300地产等权分级持有华夏幸福和荣盛发展合计占净值近10%（基金规模约3亿）。5.华安策略优选混合 持有华夏幸福6.66%。6.华商盛世成长混合 持有华夏幸福3.63%。7.嘉实逆向策略持有华夏幸福股票4.86%。8.汇添富社会责任混合持有京汉股份3.87%。（数据来源于2016年年报）
1492096593000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 铸管这几天的超高换手率说明了什么 场内资金的成本大概在什么位置 有没有懂的人说说
1492095305000[,,,,,,]$中持股份(SH603903)$ 首创被关，那么水处理环保就看中持了。别的至少现在没有在雄安新区有业务或者项目。中持是真正在雄安新区周边布局的。前不久就在任丘落子，可见效率是很高的。它24家污水处理企业全部在河北。白洋淀的水环境处理，一定会造就一两家环保公司。就像深圳特区造就了万科。只是，这一次，它要造就的是能推动中国经济可持续发展的先进服务型企业。董事长清华大学环境工程毕业。创业团队绝对的豪华。$首创股份(SH600008)$$新兴铸管(SZ000778)$
1492093300000[,,,,,,]收评等啊等，等到了首创的停牌。这下思路妥了。不 ！！准 ！！炒 ！！我估计很多人都在等青龙停不停。。其实无所谓了。即使不停，明天青龙也吓成青虫了。早点这么说就好了嘛。也不用我昨天那么愤怒。到底能不能炒。给个准话。这下给了。我就有数了。最怕的是，让市场瞎猜。。那就真的难受了。好了。明天怎么玩？很简单。高位个股已经给了确定性的顶部区域。那么不会有资金再顶风作案了。那么高位就是开始做横盘动作。主力撤退。可能会有冲高，但是几乎必然回落。留下各种长上影线。结论一：已经4版以上个股。明天所有的长上影线个股全部要止盈走人。多长算长，我认为5个点以上的回落基本都算。比如最高9个点，收盘4.那么二线能做？当然能。板块已经给了方向。那就是金融领域。资金会转去做这个分支。结论二：玩新不玩旧。金融分支会有大量2版。龙头直接一字。以上就是明日预判。准不准看盘面反馈。我自己的看法：炒股这么久，很少见窗口指导只能涨到什么高度的。既然国家重手降温，那我们一定要尊重决策。不要心存幻想。可想而知。后续的行情是如下走法。高位票即将进入横盘。低位票补涨。新概念3版见顶一波流。那么整个板块进入一个极难的选股阶段。今天涨停的。。明天资金就全跑了。追高被套。也就是我们最常见的。追高剁手阶段。因为你看好的，也是多数人看好的。你不看好的。主力随时可能一把拉起来。这从今天的盘面可以看的出来。强势反包的票。是之前大家不看好的。比如雏鹰农牧，庞大集团。而大家看好的。数字政通，新兴铸管，银龙股份，河钢股份。就走的较差。这个分化，一定要看明白。资金已经在畏高了。开始在补涨上下功夫。所以理论上，所有2-3版的票，都有补涨机会。明白么。你如果还在这些票上面。耐心持股就好。不要切换去4-5版的票。这是我个人的建议。接着提一下粤港澳。雄安这样打压，粤港澳我说了，会是跷跷板效应。而不是备胎。所以如果明天粤港澳板块比雄安强。我也不会觉得奇怪。我相信大多数散户，不认可我的观点。无所谓的。我根本不在乎大家认可不认可。反正我的评论也不是为你而写。我只是表达自己的看法。当然龙头还是3个。已经提过了。珠海港（重点市），塔牌集团（广东省唯一水泥），华发股份（珠海地王）按照目前还在一字的走法看。那么4版可能有T版机会。什么是T版已经科普3次了。有机会的话，自己把握。理论上，应该5版到头。所以4版的T版还是能赚到短线的钱。当然，我自己的仓位，已经大半切换去次新了。可能多数人更加不理解了。市场总是少数人会领先别人。习惯了。最后一图送给首创的勇士们。   
1492092006000[,,,,,,]明天还有复活赛吗   
1492091897000[,,,,,,]今日因其他鸟事耽误了看盘。早盘雄安概念因第一梯队特停低开，第二梯队顶上，三四后续跟上。微利出局棕榈股份，加仓河刚股份尾盘t出，加仓建投能源卖出昨日底仓，尾盘加仓新兴铸管。总体感觉一般，昨天没上的今天都板了，比如青龙和庞大，个人认为持续性应该存在。军工方面继续持股。
1492091345000[,,,,,,]开盘卖出000778买入600008看了一下公告，全仓特停，挺光荣。被特停带了节奏，接下来市场可能不喜欢连扳票，但是该涨的还是会涨，只是方式不一样了持有一线个股，我很骄傲，市场喜好不发生太大变化的话，暂时不考虑切换品种比如今天的601258 600135 002494，都不是一线品种，却是涨的最猛的，资金开始在板块内轮动，接下来的交易会很有趣~贴单还是一样，群里实时更新，雪球收盘后更新，打板尽量提前招呼。今天早上匆忙下完单就外出了，没来得及打开QQ贴单，不好意思关于群，看这篇帖子：
1492090834000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$二线龙头
1492088672000[,,,,,,]新兴铸管尾盘开新仓。明天看你的了
1492084875000[,,,,,,]$河钢股份(SZ000709)$$栖霞建设(SH600533)$$新兴铸管(SZ000778)$新华社每天不间断发文力挺雄安新区，雄安的高度是要对标美国纽约的，而不是什么韩国世宗。
1492077274000[,,,,,,]今天全天沪深两市成交量萎缩，主要原因也是因为最积极的那部分资金昨晚基本都被关进去了，剩下的资金也都谨慎，所以很难出现之前的局面。再加上砸平安等权重的阴霾并没有消散，毕竟长江证券资管否认砸盘的行为。叠加港股复活节将休市，港股尾盘竟然还跳水了，好在回拉了一些。整体市场都开始产生谨慎的态度。先来看一下板块情况：涨幅跌幅领涨的从雄安新区扩散到环保工程和参与雄安的金融投资个股，说明特别看好雄安的资金没有闲着，粤港澳这个板块也开始有退潮的趋势，深圳国改股今天率先开始调整。如果这样，明天的大盘就比较被动了，没有新的热点，雄安剩下的游击队是对抗不了空头的，而且一旦发现势头不对，雄安游击队这部分资金跑得比谁都快，这部分资金主要是短线投机客为主。雄安的能量波扩散虽然对盘面人气有提振作用，但同时也分散了资金，就像行军打仗，部队过于分散，稍有部分失利，士气就会大大衰弱，甚至会溃散。所以目前雄安概念也好，粤港澳也好，哪怕是一带一路，军工，必须出一个中军旗帜。我昨天接近跌停买入的新兴铸管，今天获利有6%出清，因为比我想象中要弱势，所以扔出去了，中油资本今天也是盘中大幅拉升，但我没动，该股从技术上讲，60分钟K线要走到收敛三角形末端了，很快将面临变盘，我认为配合年报利好，大概率向上攻击。附图：其他仓位没变化，总体减仓了。
1492077241000[,,,,,,]沐阳：雄安：河钢股份，首创股份，新兴铸管这里我交易雄安的逻辑很简单的，板块价格选低价，有逻辑的龙头一线。环保热的时候就搞低价的首创股份，基建热门的时候就搞河钢股份，建材热的时候就上新兴铸管。反正钱多，低价不缺资金去买。 整体交易上昨晚判断特停只会影响早上竞价，所以直接竞价仓位打满低价群，然后借着拉升做了滚动差价。这次首创股份因为环保收益所以差价多一些，河钢股份大概2个点的肉。还是可以的，尾盘埋伏了一点新兴铸管，准备轮动建材逻辑。
1492073273000[,,,,,,]今日沪深两市股指集体小幅低开，但两者走出了完全不一样的走势沪指全天在平盘线附近维持震荡走势，最终以微涨收盘那么在雄安概念逐渐走弱之后，市场该怎么操作？详情：雏鹰农牧，庞大集团，新兴铸管，600266，600135，000651，000709，000600，300070，002457，002466，600717，600008，600519
1492073095000[,,,,,,]一字的大多被关了，那么雄安只能在第二梯队里面找个相关的标的，今天引导的票也有可能会是二波的强势标选择二波强势标的几个关键条件一逻辑，谁最受益，二位置，阻力位轻三资金来路，牛B的资金干牛B的票四量能承接可能还有其它的，像今天涨停的比较好的票，暂时列出大多是第二梯队的票新兴铸管是河钢股份的对应标，这两个票有一定的联动性银龙股份，这个票现在仍是看好，这是我以前看好的青龙和银龙之一，这个逻辑是铁路基建，肯定要从北京到雄安要建一个地铁才对。这个票技术面非常好，逻辑性也存在，但跟风标的不多，只能成为一个孤票青龙管业，这个票真有点超预期，昨天有一个小利空，今天反而反包了，这个逻辑与首创环保有些类似，是治水的材料 建投能源，这个是雄安电力类，建设肯定要用电四通新材，这是次新大平台突破后的第一次回调，这个回调法有些猛，但这种回调洗盘洗的更透廊坊发展，这个票虽然披星戴帽，4.27，交易时小心些，但有些游资可能反其道而行之，具有妖性凌云股份，没有五连板，荣盛发展，土地储备类，这个方向感觉不是主攻方向长青集团，燃气类，雄安环保关键是水的环保，看来雄安五行缺水，首创环保炒的就是水环保河钢集团，这个别被那么大的市值吓到了，其实国有股除掉，流通盘就不大了，建城要用钢铁呀首创集团，水的环保，这个票今天不被关，感觉有些意外，区别性执法呀，这是当下最强的票，今天尾盘又上板了，看来关键是要解读好公文庞大集团，低价，土地储备，今天反包，明天会直接一字吗华斯股份，电商，智慧城市的一部分，智慧城市以后可以在家购买一切。
1492072221000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 4月13日16:30入选#多头进攻之曙光初现#策略，当日涨幅4.04%，K线出现阴线阳线2根并列，且阳线实体深入至阴线实体1/2以上，形成曙光初现形态。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/25
1492070865000[,,,,,,]【4月13日收评】清明假期以来，A股市场在雄安新区概念股刺激下，迎来一波反弹行情。数据显示，4月份以来的6个交易日中，上证综指上涨1.59%，深证成指上涨1.52%，雄安新区指数4月份以来更是大涨36.05%，赢得了今年二季度“开门红”。从本周二开始，雄安新区概念股出现严重分化走势，周二尾盘出现明显大批资金出货迹象，周三更是大面积个股杀跌回落，一部分概念股一字板跌停，纷纷紧急发布停牌公告，对市场近期的疯狂概念跟风炒作提出了警示！在昨日正常交易的53只雄安概念股中，只有14只获得主力资金净流入，但合计金额也只有8.83亿元，而遭遇主力资金净流出的38只股票的累积净流出额高达130.97亿元。概念中的龙头股更是遭遇了主力资金的集中回吐，华夏幸福、河钢股份、荣盛发展、庞大集团、新兴铸管和天津港的主力资金净流出金额居前，分别达到了43.8亿元、10.42亿元、7.93亿元、7.01亿元、5.53亿元和4.3亿元。今日早盘，萎靡了两天的雄安新区概念股再次回到了投资者的视野，卷土重来的士气伴随着环保概念板块的回归，一时间市场再次被激活，热点一个接一个，此起彼伏，“环保板块+雄安新区概念”这对黄金组合再次成为了市场的领头羊！盘面上，环保工程板块今日领涨，中电环保、清新环境、万邦达涨停，伟明环保也直逼涨停板，产业链相关板块脱硫脱硝、PM2.5、污水处理、美丽中国、节能环保等纷纷涨幅居前，技术形态上全部吞没了昨日的深跌回调空间。雄安新区概念股方面，除昨日晚间多只雄安一字板概念股停牌外，雄安概念股今日低开高走，多股走强，庞大集团、乐凯胶片、华斯股份等封板，从今日盘面热点不难看出，环保将成为雄安概念的一大风口。近期市场维持震荡整理的走势，3300点压力明显，雄安概念股有所降温，粤港澳大湾区、环保、一带一路概念轮换较快。我们认为，在目前市场维持区间震荡、板块轮动加速的环境下，布局复合型题材如“雄安概念+环保题材”可能会相对安全。
1492068928000[,,,,,,]昨天管子割在地板上，亏的一塌糊涂，还好盐田港一字顶回部分亏损。今天早上本来看空雄安的，以为会调整一天。看好粤港湾再活跃一天。但是早上银龙股份那个集合竞价在特么吸筹，我就把注意力又放到雄安这边。 瞬间拉板。想到同样盘子比较大的河钢和管子。（没去看青龙真是非常遗憾，因为我昨天看K线发现，如果青龙今天能回踩个5日快速上翻，那就可能板。)河钢昨天什么窗口指导，想想马上上了管子。然后过了一会T出去了 。（T这个时间点不是很好，但是那时候看到河钢突然出现大量抛盘。马上把昨天买的管子抛了。）吃饭前看到珠海和塔牌封的死死的，就手贱去7个点买了龙三盐田港。但是尾盘发现不封板！大脱单全是让散户去吃。只求明天塔牌或者珠海再涨，让我这个龙三沾点喜气我就撤了。  
1492068733000[,,,,,,]我这种高质量、简洁、观点明确，带有真金白银的策略建议就没人来看。吸个粉这么难吗   
1492068140000[,,,,,,]持仓日志：今日净值上涨3.9%，仓位 81%，累计收益56%今天账户又新高了，收益到了56%。基本上和昨天博文中预判的一样，集体特停雄安题材之后造成了标的股的稀缺，今天雄安几乎是一个普涨格局。持仓主要集中于核心标的中，首创股份和河钢股份都是竞价就开始加单，全天策略滚动为主。雄安：河钢股份，首创股份，新兴铸管这里我交易雄安的逻辑很简单的，板块价格选低价，有逻辑的龙头一线。环保热的时候就搞低价的首创股份，基建热门的时候就搞河钢股份，建材热的时候就上新兴铸管。反正钱多，低价不缺资金去买。 整体交易上昨晚判断特停只会影响早上竞价，所以直接竞价仓位打满低价群，然后借着拉升做了滚动差价。这次首创股份因为环保收益所以差价多一些，河钢股份大概2个点的肉。还是可以的，尾盘埋伏了一点新兴铸管，准备轮动建材逻辑。雄安这次没死就继续维持滚动波段交易，啥时候亏钱啥时候再跑。PS：你们说我水印难看我是承认的，所以“沐阳”二字我要反复练习啊！我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）   
1492067433000[,,,,,,]    清明假期以来，A股市场在雄安新区概念股刺激下，迎来一波反弹行情。数据显示，4月份以来的6个交易日中，上证综指上涨1.59%，深证成指上涨1.52%，雄安新区指数4月份以来更是大涨36.05%，赢得了今年二季度“开门红”。    从本周二开始，雄安新区概念股出现严重分化走势，周二尾盘出现明显大批资金出货迹象，周三更是大面积个股杀跌回落，一部分概念股一字板跌停，纷纷紧急发布停牌公告，对市场近期的疯狂概念跟风炒作提出了警示！  在昨日正常交易的53只雄安概念股中，只有14只获得主力资金净流入，但合计金额也只有8.83亿元，而遭遇主力资金净流出的38只股票的累积净流出额高达130.97亿元。概念中的龙头股更是遭遇了主力资金的集中回吐，华夏幸福、河钢股份、荣盛发展、庞大集团、新兴铸管和天津港的主力资金净流出金额居前，分别达到了43.8亿元、10.42亿元、7.93亿元、7.01亿元、5.53亿元和4.3亿元。  今日早盘，萎靡了两天的雄安新区概念股再次回到了投资者的视野，卷土重来的士气伴随着环保概念板块的回归，一时间市场再次被激活，热点一个接一个，此起彼伏，“环保板块+雄安新区概念”这对黄金组合再次成为了市场的领头羊！  盘面上，环保工程板块今日领涨，中电环保、清新环境、万邦达涨停，伟明环保也直逼涨停板，产业链相关板块脱硫脱硝、PM2.5、污水处理、美丽中国、节能环保等纷纷涨幅居前，技术形态上全部吞没了昨日的深跌回调空间。  雄安新区概念股方面，除昨日晚间多只雄安一字板概念股停牌外，雄安概念股今日低开高走，多股走强，庞大集团、乐凯胶片、华斯股份等封板，从今日盘面热点不难看出，环保将成为雄安概念的一大风口。  近期市场维持震荡整理的走势，3300点压力明显，雄安概念股有所降温，粤港澳大湾区、环保、一带一路概念轮换较快。我们认为，在目前市场维持区间震荡、板块轮动加速的环境下，布局复合型题材如“雄安概念+环保题材”可能会相对安全。    1、投资者由于优柔寡断，导致深度套牢，目前亏损过于巨大的，可以暂时谨慎看待止损，因为，这时止损为时已晚，不仅不能挽回多少损失，反而会严重打击投资心态。  2、对于洗盘的行情（如过山车），不要盲目止损，市场临拉升前，为了减少未来时期的拉抬阻力和抬高市场平均成本，常常会采用洗盘的方法，试图将意志不坚定的投资者赶下轿子，投资者此时要保持信心，不比随意止损。  3、上升趋势中的正常技术性回调整理时，不要止损。只要市场整体趋势没有走弱，就可以坚持以中线持仓为主，短线高抛低吸的操作策略。  4、临近重要底部区域时，不要止损。在底部区域时，通常情况下已经不具有下跌动能，但有时大盘仍会有最后的无量空跌，投资者要坚定信心。  5、有恐慌盘出现时，不要盲目止损。恐慌性抛盘的出现往往是市场见阶段性底部的重要特征，投资者切忌盲目加入恐慌杀跌行列中。  6、价格接近长期的历史性重要支撑位时，不要止损。这时应以观望为宜，但也不要急于抄底抢反弹，需要等待趋势的最终确认后，再采取进一步动作。  7、当价格严重背离价值时，不要止损。熊市中，常会出现非理性的暴跌。  8、根据风险收益比，进行测算，在不考虑自己的盈亏状况的前提下，如果，按现价买入，未来的风险远远大于收益，要坚决止损。如果，未来的收益远远大于风险，则不要止损。  本文章作者：付兴启  作者赠言：人生若只如初见，相逢相聚便是缘！  撰稿时间：2017-4-13  【风险提示】上内容仅代表个人观点，不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。
1492066333000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$已经沦落到五线雄安了
1492064607000[,,,,,,]昨日下午的大盘不可谓是不惨，整个市场除了雄安概念之外，基本都在跌，加上周末消息面的利空，整个盘面次新股，高送转简直就是跌停潮，完全没有了赚钱效应。麟龙科技认为昨日盘面的雄安参与难度非常大，但是除了雄安场外都是跌停潮，整个盘面毫无赚钱效应。昨日的赔钱效应反而极度增加，午后盘面基本没有什么可以聊的，次新银行，新疆，航空表现了一把，然后都是雄安在表现，盘面跌停个股数量越来越多，盘面跌停股票接近一百家，简直就是杀的赚钱效应全无，赔钱效应剧增，股票软件指标提示，建议关注今天的盘面分化情况，华夏幸福昨日板上成交了十个多亿，今天就是五个涨停板了，看看场外资金的接力力度吧。新兴铸管成交了五十个亿，其余的河钢股份，北新建材，天津港，荣盛发展都是全天成交量较大的雄安概念，今天市场接力的主要压力也来自他们，雄安概念将会在资金接力中再一次分化，当然参与难度一天天在变大。关于大盘，麟龙科技认为雄安新区的炒作带来的吸虹效应持续，尽管上证指数已经创出新高，但是截至上周五，昨日除了新股外，所有股票的中位数仍然是负数，跌幅1.5%，从操作角度看，相信各位冷暖自知。仅从上证指数的目前走势看，客观讲站稳的概率偏大一点，目前还没有明显的头部迹象出现，所以，各位持仓的暂时还可以再看看。需要关注的是本周一旦雄安的几个龙头股开板后，博弈资金是否再度回流被吸虹的大部分品种中，在存量博弈下，如果持续出现吸虹效应，则行情注定走不远。
1492064158000[,,,,,,]昨日板块看，两市个股分化严重，题材股跌幅较大，沪股通延续流出，北新建材跌停对一带一路概念也有打击，港口板块前期龙头连云港、南京港大跌，次新股板块依然切腹靠前，大盘K线阴包阳，昨天很好的技术形态受到破坏，蓝筹板块表现弱势，创业板指数走势更弱。雄安概念股集体特停意味着什么？昨天，部分雄安新区概念股延续了6天神话般的暴涨，部分强势股票的涨幅已经超过75%。但与此同时，其它雄安概念股却出现了大面积跌停的现象！值得注意的是，宝硕股份、河钢股份、新兴铸管等7只雄安概念股在最后8分钟同时出现巨量卖出。而且昨天盘后，连续6天一字板的十余家雄安新区概念股停牌核查，这又是一个降温的动作。在种种不利消息的影响下，雄安概念股今天将出现怎样的状况？知名相关人士表示，雄安概念股继前天证金公司出货砸盘以后，今天开始停牌，其目的就是要降低大家的炒作热情。但是雄安新区这个利好实在是太大，仅靠停牌核查难以抵消，最终复盘该涨停的还是要涨停，所以，这个概念股最终还是要爆炒。另外有人认为，虽然雄安概念股今早还有继续歇整的可能，但这并非意味着行情就此结束，只能说是多数个股的第一波行情进入扫尾阶段，去伪存真后会有少部分个股活跃，板块经过短暂的调整过后还有起第二波的可能，暂且耐心等待。还有人说，不论是雄安还是粤港澳概念亦或是连续杀跌的次新和高送转，当中的大部分个股都没啥技术面可言，关键是板块氛围，涨的时候板块内个股一哄而上，而跌也是批量垮掉，非主流题材股则大部分被边缘化而跌跌不休，呈现在盘面就是涨幅榜像牛市，而跌幅榜是股灾。对于大盘的后市走势，麟龙科技指出，今日早盘比较关键，若低开，则大盘跌破3273点，视为全天继续走弱。若高位则昨日的3262点可以视为短线的又一个黄金坑。后面依然可以冲击3300。昨日雄安板块大幅回落并遭遇集团停牌核查，雄安板块应是贯彻全年的投资机会，后期还应积极参与。除雄安以为，粤港澳也是近期热点可以持续关注动态。短期雄安板块小幅回落，前期强势的一带一路经过几天的连续调整，也基本到位，其次混改、军工也就值得继续关注。
1492063719000[,,,,,,]雄安股 散户抛   主力买雏鹰农牧，庞大集团，新兴铸管，600266，600135，000651，000709，000600，300070，002457，002466，600717，600008，600519
1492063316000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 今天没戏了
1492063212000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 估计今天没戏了，散了散了啊
1492063086000[,,,,,,]$宝硕股份(SH600155)$ 熊安三线股除了你别的不知要调整多久。 $新兴铸管(SZ000778)$$棕榈股份(SZ002431)$ 。还有一堆河北票…今天能买啥？
1492062353000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 前几天吃的都吐出来了
1492061860000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 哦～，不急嘛，慢慢来。
1492059673000[,,,,,,]昨天世纪大战，以高层震怒。6版13太保全部收监收场。我虽然对国家队砸完就特停有不满，但雄安板块确实无法控制了。冷静下来之后想了想。为了避免再次出现股灾。给市场急剧降温。此手段迫不得已。我等散户的格局还是小了点。但实际呢。。没有降温。我给大家看一个图。降温。。失败了。龙头关了。虽然供给减少。但是。对市场抽血程度几乎没有变化。你们这样顶风作案。是真的要高层继续震怒吗？所以我奉劝各位还想咬个鱼尾的。想上6版的。你们这是玩命啊。6版票，青龙管业，尤其是昨天没关。还有资金想去拉板。奉劝散户不要跟风去挑战权威。雄安一天不冷却，高压政策会层出不穷。所以6版票，是雷区。在政策风险面前。强者恒强完全不适用。切记。而庞大集团，这样的中游票，4版左右。还未到达监管底线的。大家放心玩。类似的还有这些在中游的。可能会被资金来回切换的做龙头。天塌下来，先灭首创和青龙。大家有足够的时间撤退。所以我个人的看法。。现在上层已经给了封顶空间给你。这个要看懂。。别不明不白的主动跳进大坑里面。那就是政治觉悟太低。至于粤港澳概念。今天除了龙头坚挺。珠海港，塔牌集团。其他分化走弱。复牌的珠海地王，这个大家可以关注。估计也是3个一字版后才会开了。我之前也是觉得这个板块是备胎，但其实市场别无选择。即使备胎概念。只要雄安再次被打压，这边粤港澳又会重新聚集人气。这就是跷跷板效应。市场这两个主线题材。。已经不是首选/备胎的关系。在政策风险下。已变成跷跷板关系。这是有区别的。要看清楚，想明白。千年大计，变成千年大坑之后，我想了一夜。终于明白。万年大计都没用。T1制度之下，流动性缺失，只要不用政策控制。10个版都不一定能开。华夏幸福的200亿成交相信已经让高层震怒又无可奈何。这是我们制度的缺陷。既要坚决支持中央政策，又要市场冷静应对不要一地鸡毛。监管的难度可想而知。那么这个情况下，有一个相关的题材可以分流，是再合适不过。我在这里大胆预测。后续粤港澳大湾的新闻刺激，会层出不穷。伴随的是大量的雄安个股高压打压。还记得我说过吗。本届证监会有高人，大禹治水，疏而不堵。所以如果换我去做政策引导，也应该是加大其他地区的新闻扶持。让资金分流。雄安自然就会降温。除此之外。随着高送转和庄股的剧烈打压。我们市场仅存的一个支线。。开始逐步活跃。这就是我标题写的。鹬蚌相争渔翁得利。渔翁就是次新。注意，这里指的不是所有的次新。而是部分开版之后，已经企稳的次新。我贴几张图。但考虑到看的人较多，就不写个股。以免大家扎堆买入。共同点在哪里？经过回踩已经企稳，而且开始逐步上攻趋势。这些票，只要有资金点火涨停。很快就会吸引市场彷徨的资金。从而带动整个次新板块反弹。拭目以待。   
1492059445000[,,,,,,]回复: 复盘//:回复:午后，多只雄安新区概念股拉升反弹。河钢股份涨停，宝硕股份、庞大集团、建投能源、新兴铸管、启迪桑德、天津港等个股纷纷拉升反弹。
1492058426000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 说不定会涨到看不懂
1492057475000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 7.79买入
1492055487000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$说好的二线新龙头上位呢
1492054667000[,,,,,,]$中持股份(SH603903)$ 难道今天思路错了……看到青龙管业封板，小盘，实在不敢上，怕听……乐凯胶片封板，小盘反拉……中盘股首创股份封板，新兴铸管跟涨……无论如何也想不到，出了荣盛发展介入中持股份，立刻就反而吃了面……下面首创崩，我也就呵呵了……仅仅才16个亿的流通盘啊，难道我真的太过于关注看上中持股份流通小盘的原因……上午收盘，被套五个点…… 换手率还在，但愿下午雄起……
1492053806000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 套人
1492053447000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 出了，小亏当盈。这个股就这样了
1492052995000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$我们的目标是快牛变慢牛
1492052728000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$雄安的万亿备用市场，岂是你一个粤港澳规划概念可替代的
1492051950000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 看着你被一个一个超，以后不买你了，太墨迹，早上能八个点么？别再被河钢超了
1492051892000[,,,,,,]雄安新区概念股板块继续火爆，但个股极度分化，天津港、宝硕股份、新兴铸管、首钢股份、数字政通等非第一梯队的雄安概念股出现大面积跌停，雄安真正“龙头”争夺战进入后期，截止周三收盘，涨停“六连板”的雄安概念股仅还有9只。事实上，个股的分化在前天尾盘异动时早有预兆。4月11日临近尾盘，华夏幸福、河钢股份、唐山港等多股雄安概念股遭大单砸盘，结合持股比例和成交记录来看，出手者很可能就是以证金和汇金为代表的国家队。查询昨天的分时记录就可以发现，华夏幸福出现两笔合计6500多万股的砸单，而符合条件的只有证金公司；唐山港也在14:52分出现一笔5604万股的卖单，卖盘正好是证金公司的5600多万股。机构获利出逃的情形仍在持续，盘后龙虎榜数据显示，两机构席位卖出中化岩土1.46亿元；近三个交易日，两机构席位买入华夏幸福近5亿元，四家机构席位卖出58.935亿元，昨天六连板的冀东水泥也现身大宗交易，现遭中金一营业部抛售近14亿元。这一波暴涨显然引起了监管层的注意，今日晚间，河北宣工、冀东水泥、先河环保、京汉股份、渤海股份发布公告称股价异动，从13日期起停牌核查，这对于资金炒作无疑发出了明确的警示信号。大多数市场声音认为，雄安概念的炒作肯定不会一步到位，参照上海自贸区过往的行情，很可能会持续1个月左右，但个股标的会被市场筛选，真正的龙头股逐渐就会显现，在经历了一周的暴炒后，雄安概念会先告一段落，粤港澳大湾区的题材炒作接棒。昨天是粤港澳大湾区概念与雄安概念正面交锋的第二天，在雄安新区概念出现分化之际，前者当仁不让扛起了题材股炒作的大旗，早盘广州港、盐田港、珠海港等概念股封涨停，午后异军突起快速拉升，成为带动指数见底反弹的关键因素，大有接棒之势，其中广东地区内的港口航运以及房地产板块成为首批被资金选中的粤港澳大湾区概念股，大量个股陆续封死涨停。 粤港澳大湾区指的是“9+2”，由“广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门”9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群。定位为：世界级城市群。2016年，粤港澳大湾区经济规模将近1.4万亿美元。 4月11日，国务院总理李克强在中南海紫光阁会见林郑月娥。总理表示，今年，中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，目的就是进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。但其实这个概念并不是首次被提出，广东省2016年政府工作报告，也包括“开展珠三角城市升级行动，联手港澳打造粤港澳大湾区”等内容，但今年“两会”上，“粤港澳大湾区”被写入政府工作报告，上升为国家战略。“大湾区城市群”的提出，实质上是港澳在内的珠三角城市融合发展的升级版，更有市场声音认为是“珠三角版的雄安新区”。目前来看，雄安新区概念整体出现分化，并未全体回撤，在此期间粤港澳大湾区概念会接棒，重点关注三个板块。板块一：大基建板块将充分受益于新区先行建设板块二：无论内通还是外联，交运先行板块三：拥有土地储备的房地产开发公司将受益以上内容由飞笛资讯“主题追踪”产品提供。主题追踪产品：对事件主题进行长期跟踪，并对其进行逻辑分析。从而帮助投资者发现主题投资风向，挖掘投资机会。想了解更多投资机会，可以关注飞笛智投，关注微信号fidgmlcfl；  或下载飞笛智投APP：
1492051566000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$今天就是给散户制造机会的，我出六千股
1492051358000[,,,,,,]昨天雄安大幅分化，一线龙头们继续一字，二线跟风跌停更多。晚上出来消息，一线龙头大量特停。有人心里就开始嘀咕，明天雄安是继续杀跌？还是追一线的资金会分流到二线呢？两种说法都有，大家莫衷一是。9:25 早盘竞价结束，由于昨天大跌，二线惯性低开，但早盘竞价图已经预示出雄安的走法了。先上第一张图，雄安概念股开盘跌幅榜第一名中持股份是上市不久的新股，新股最近很弱，而且还屡被特停，理应回避。整体来说跌幅尚可，坑挖得太大，低位筹码太多，也会限制拉升高度。那么问题来了，究竟今天开盘，有没有人抄底呢？答案就在竞价图（为了控制图片长度，没用十档报价，五档足够说明问题了）先看廊坊发展的，竞价位置留有4000多手没买到货四通新材，同样如此，买一有164手没买到货凌云股份，更夸张了，抄底的嗷嗷待哺宝硕股份，同样，卖五加起来不够买一的零头中材节能，依旧是大单竞价抄底未遂东方能源，买一依旧大单建投能源,昨天走势就很强，兄弟跌停，他只是个十字星北新建材，昨天机构有抄底的数字政通还有好多，自己去看新兴铸管，也很夸张。这些图，场外资金已经对雄安表了个态。看到这些图，开盘的时候，你还在犹豫吗？ 
1492051288000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 太菜了～怎么挑的你啊
1492050896000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$我只担心收盘几分钟
1492050885000[,,,,,,]雄安未死，别乱烧纸。 、 、博天环境、新兴铸管、棕榈股份、东方能源等升幅相对较低，这几天涨停次数小的相对安全的雄安概念股今天的表现强劲，对比盐田港、深赤湾的表现就可以知道，雄安与粤港澳大湾区哪个的持续性强。粤港澳大湾区其实是利用香港（主要是国际化融资优势）、架空香港（不放心香港、把粤港澳主导地位转移到广东，但不是掏空香港，而是互惠互利）。香港那边反映很淡。但 还是可以大炒的，尤其在异常涨幅停牌之后。
1492050811000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 差不多该拉升了
1492050741000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 建投你都干不过～
1492050548000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 收割来了，快跑
1492050534000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$别让银龙追上来
1492050411000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 没买青龙买了你，，，加油，期待大封单，干过庞大
1492050304000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 有新兴的人看下午走势，没有票的再好不要追了，很明显雄安要降温了。
1492050129000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 有点意思
1492050097000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 过几天这货会不会和际华一起重大事项停牌？
1492049654000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 昨天跌停附近7.78补了900股，原本是1200股，成本8.37，补仓后成本降低到8.124，刚才委托8.14出了，剔除手续费，挣了10块钱。==============总结本轮雄安新区炒作，我觉得节奏好了挣钱还是不难的。不像其他题材，雄安主力操盘还是很大气的，很多都是大开大合。刚才的新兴铸管挣个盒饭出局。河北钢铁挣了50,（1%+），前天4.11打板入，昨天4.12开盘附近出，看有人砸盘跟着砸了，想不到居然拉到涨停板。反思：应该竞价走。天津港挣了10%（本来4月10日3%追入，当日涨停获利7%，次日8%卖出挣了15%,因为4.11涨停打板买回当日开板收7.8%盈利成13%，4月12日-3.5%卖出获利10个点不到）；反思：这种三线的股，应该及时卖了，不留恋，切换到华夏幸福和荣盛发展，河北钢铁上面。获利最多的是荣盛发展，4.10打板买入，4.11涨停持仓，4.12高开4%左右抛出，挣了14%。也是好久没有挣10%了。============目前，只有一个随手交易的三线雄安股宝硕股份被套了，4.11打板，当日亏5%，昨天跌停差2分钱，补了同等仓位200股，亏损比例7.5%，妈的今天居然继续低开4个点。这个实在是垃圾中的战斗机啊。昨天跌停今天还低吸，主力能有多猥琐啊，一直卖卖卖啊。当天打板它是因为不知道能河北钢铁开板啊。知道傻逼才买宝硕股份不买河北钢铁。==============总的反思：上车早了好啊，上车晚了就买单了啊。另外就是有二线不买三线，主力的自选股好像不多啊，有一线不买二线啊，冀东水泥这个股，出来肯定要上100股啊，就算跌停，也得体验一下大题材的运作。=========那些看到新兴铸管跌停，就幸灾乐祸的大傻逼们，不再忍了，来一个拉黑一个。
1492049235000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 均线附近接了一些
1492049084000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 手哥你别来，上次你来云意直接被奶死
1492048883000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$没筹码了吧，飘红吸筹？？？
1492048818000[,,,,,,]   新兴铸管(SZ:000778』8.04
1492048679000[,,,,,,]河北板块再度活跃，庞大集团、惠达卫浴、恒信移动、华斯股份等个股强势涨停，汇金股份、沧州明珠、新兴铸管、建投能源、冀中能源等个股均有不同程度拉升。
1492048644000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 手哥来了，快跑吧
1492048627000[,,,,,,]环保概念  雄安概念
1492048470000[,,,,,,]我就是听不得跟我不同的声音    ......
1492048461000[,,,,,,]盘面上都在争夺雄安新龙头新兴铸管狂飙。
1492048367000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$最终还是止盈卖了吧，知足常乐
1492048295000[,,,,,,]$首开股份(SH600376)$$新兴铸管(SZ000778)$ 部分热门雄安概念股停牌后，资金将集中炒作剩下未停牌的概念股，提高板块估值，停牌股复牌后继续涨停板 
1492048059000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ in
1492047710000[,,,,,,]雄安概念分化后，庞大集团、华斯股份再封涨停板，新兴铸管、沧州明珠、雏鹰农牧等跟风拉升
1492047409000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 昨天提示的000778新兴铸管率先反弹，逆势拉升4%
1492047388000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$搞进
1492047380000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$今天出货的散户真多啊
1492047001000[,,,,,,]$河钢股份(SZ000709)$ 很明显，昨天河北钢铁、荣盛发展、华夏幸福可以买的情况下，主力抛弃了二线的一些股票如新兴铸管，这个很正常。以前一线买不到的情况下，主力才狂买二线。============雄安确实带来了部分增量资金，我就转入了2万支持，譬如配资，这些配资最喜欢有确定收益的题材。雄安作为国家级题材，肯定能引来增量资金，这个很可贵的。配资对纪律要求很严，所以昨天才有跌停出现。====================从上证指数看，昨天和前天连续两天成交额突破3000亿，逼近3300点关口，这两个指标都会带来国家队砸盘。砸盘都无效果，只能特停。
1492046758000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 竞价向上，好事儿啊
1492046607000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 4月13日09:21入选#融资买入最高#策略，融资买入额排名第2。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/49
1492046334000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 4.13日早评：市场释放出惊天信号两市早盘低开后一路下行，雄安新区概念分化严重，概念个股被证伪，10余只个股封死跌停，粤港澳大湾区概念接力雄安新区，深圳本地股表现相对强势，上海国资改革概念盘中也有表现，午后电力板块一度冲高，军工板块缺乏资金根据冲高回落，两市个股分化严重，题材股跌幅较大，沪股通延续流出，北新建材跌停对一带一路概念也有打击，港口板块前期龙头连云港、南京港大跌，次新股板块依然切腹靠前，大盘K线阴包阳，昨天很好的技术形态受到破坏，蓝筹板块表现弱势，创业板指数走势更弱。雄安新区概念延续了6天神话般的暴涨，部分强势股票的涨幅已经超过75%。而这种A股罕见的盛况在今天下午，出现了惊天逆转。截至收盘，雄安概念股大面积跌停！值得注意的是，昨天14：52分，已经即将收获五个涨停板的华夏幸福突然出现6514万股巨量卖出，华夏幸福昨天的成交量占据沪市总成交量的7.21%，截至收盘，共有宝硕股份、河钢股份、新兴铸管等7只雄安概念股在最后8分钟同时出现巨量卖出。不少业内人士分析，从持仓结构和卖出的时间点来看，能有这么大手笔的恐怕只有证金公司一家。众所周知，证金公司这一笔巨大的持仓是在股灾期间为稳定市场买入的，而选择在本轮雄安概念股价暴涨中退出，也合乎情理。毕竟证金公司不是以赚钱为目的的。而根据我的观察，证金公司在此时选择退出，恐怕也有为正在暴涨的雄安概念股降温的意思。昨天盘后，连续6天一字板的近10家雄安新区概念个股停牌核查，这又是一个降温的动作，昨天已经跌停的很多个股今天可能要连续跌停了。昨天盘面另外一个诡异出现在尾盘，兴业银行、中国平安遭遇巨单砸盘，后经上交所核实，某券商资管计划账户在下午14点28分左右，集中大量卖出“中国平安”及“兴业银行”股票，导致其股价快速下跌，对其股价短期走势产生明显影响。对前述异常交易行为，上交所立即暂停了相关账户当日交易，并将约谈该券商负责人，进一步核查相关情况。尾盘幸有中石油和工商银行挺起护盘，不然指数将更加难看。大盘前天的放量上涨其实已经给市场指明了短线的方向，那就是拿下3301点进行加速，但是昨天盘面出现的种种诡异现象打断了这一进程，同时大盘继续形态被严重破坏，这一信号明显是阶段见顶的特征，不过按照惯例，第一次的放量还无需担心，最严重的是二次放量，是必须撤离的信号了，我们现在就等第二次放量，这个应该发生在大盘突破3301之后，时间可能在这个月底，到时候必须要遵守操作纪律了！今天市场继续回调的概率较大，雄安新区和粤港澳大湾区概念回调基本可以确认，这里面吸纳的资金回吐将造成溢出效应，资金会回流到其他板块中，密切关注混改，一带一路回调中的机会，次新股板块在新的龙头出来之前继续保持谨慎。
1492045564000[,,,,,,] 昨天盘面大批量跌停。而是河钢从水下一路巨量拉到板上，然后再突然开板，杀回均线。留下一根长头长脚的十字星。那可是127亿市值成交的大象啊。昨天的河钢表现堪称牛逼+诡异。牛逼的是，一路上水下，放巨量拉板。170万手封板之后，筹码锁定极其良好。基本没有什么抛盘了。那么为什么开呢？是莫名其妙被撤单撤开的。我们来回顾一下当时的盘面13:46河钢还有140万手封单。那一万手的砸单算是从抛盘密度来看，算是排板者的礼物。而一分钟之后，它突然从140万手主动撤单到了80万手，之后，才有出现了40多万手的砸盘。箭头处所指的时间，对应当时的盘口，在没有明显大抛单的情况下，主动撤单了。这是一个比较诡异的事情。在量能已经够了，板上筹码也没有锁定良好的情况下，资金费了一上午，花了一百多亿辛辛苦苦拉的板，突然在板上莫名其妙撤单了。但配合晚上的这个大面积特停的消息。也就能够说的过去了。能够放如此巨量，主动把大象从水下一路拉到板上，这里面应该来说汇集了A股盘面上大多数的敏锐的短线资金了。他们的嗅觉和对政策的灵敏程度远高一般人。所以撤单也就相对能够理解了。 我27.21的成本，昨天冲板但是无人敢封，硬生生拉到水下，逻辑没问题，但这面吃得有点酸爽。 7.92水下进的一度将要翻红，受河钢开板影响也是直接干到跌停板。虽然大面积特停，但我认为只是一次外力捏住一次已经爆发的做多热情。大家看看，最近龙虎榜，大量陌生的营业部上榜？这些人是谁？增量资金啊。所以，行情不会止住，随时反弹。所以极度恐慌时刻，可能是抄底的好时机。不要怕，不要慌，已经打开的热情，是很难被一下压住的。压得越狠，弹得更猛。河钢的资金最聪明，今天即使受到大面积停牌影响可能收缩阵线，调个两天再上涨不失为一种明智之举。
1492045230000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ aaa
1492045190000[,,,,,,]分时预判：低位震荡市场阶段：行情初期备选板块：雄安板块；粤港澳；军工策略：一线梯队被停，很多人在群里叫空。是利好还是利空，取决于ZJH停牌的逻辑，两种，一是成交量巨大，对市场抽血严重而停。二是涨幅过高，抑制打压而停。 我个人判断是前者，这样看停牌是利好，大家分批次炒。     具体走势以市场为主，但我本人不悲观。计划是从粤港澳出来，重回雄安。重点关注：   PS：认同的请点个关注，增加点动力
1492045077000[,,,,,,]今天还是熊安不要熊，主要关注这三只:，首创股份唯一没被特停的6板股，没被特停主要是4月8日、4月12日公司连续发布异动公告。还有一点首创也是北京国资委下属企业，但是6连板今天冲7会不会特停？我想主战场在这里！如果继续一字就看河钢股份，河钢不好一点就是昨天封板资金会不会砸今天封板资金？当然没被特停也没大涨的也有几个选择新兴铸管一是昨天没被彻底砸死，调整够充分，二是其也是国务院国资委旗下。当然这个股能不能起来今天还有待观察。无论如何，即使空仓，也不要去追什么粤港澳，主现场在熊安，即使特停，没特停的也会打造新一个龙头。
1492045077000[,,,,,,]导言今日沪指宽幅震荡，雄安概念内部个股分化严重，涨停板和跌停板互现，一半海水一半火焰！粤港澳独领风骚！今日解盘：大家早安，昨日沪指再度陷入调整，在周二尾盘部分雄安板块个股出现GJD砸盘的行为，昨日部分个股出现集体毕业照。资金的大肆出逃和承接盘的缺乏才会导致这种情况的发生，跌幅榜的个股大多是雄安概念股，参与这类股的资金是目前市场较为活跃的短线资金。昨日的暴跌导致这类活跃资金深度被套，短期对于市场人气的影响非常不利，而且，有可能导致市场流动性变弱，昨日高层在北京会见新任香港特首林郑月娥时表示，此外，4月10日港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道实现全线贯通，港珠澳大桥真正意义上“登陆”内地。珠三角城市与香港的陆运距离每缩短1%，制造业、服务业中外资投入金额分别增加0.2%和0.7%。该板块昨日强势接力雄安，成为资金新的主战场，但是它的炒作能够持续多久呢？否则昨日雄安板块的跌停悲剧将会再度上演：很难想象，这个板块前几天每天收盘后那么多的涨停板，所有资金都趋势若骛，昨天却出现这么多的跌停板，所有资金都避之不及。股市里的追涨杀跌和喜新厌旧在这里被演绎得淋漓尽致。近期沪指一直在相对高位横盘，而且日内振幅明显加剧，主力调仓换股的意图十分明显，GJD在高位一边减持一边砸盘几乎成为每日的必修课。
1492045074000[,,,,,,]【4月13日早间新闻精选】1、华夏幸福、河北宣工等14只雄安概念股集体特停核查；2、特朗普称不会将中国列入汇率操纵国，离岸人民币跳涨；3、银监会、证监会双管齐下摸底银行委外投资；4、上交所公布中国平安、兴业银行盘中异动原因：某券商资管计划账户集中大量卖出，将约谈该券商负责人；5、习近平总书记对广东工作作出重要批示：为全国推进供给侧结构性改革等提供支撑；6、本周国常会部署医疗联合体建设，全面启动多种形式的医联体建设试点；7、发改委要求大唐等大型电力企业商讨降低煤价的措施；8、煤炭兼并重组新政将提速落地 2020年底形成10个亿吨级巨无霸；9、赢时胜、赛摩电气、永利股份、环能科技修改高送转预案；读者传媒拟10转10遭上交所问询；10、从北京起飞航班满载100余名各国记者抵达平壤；11、美股集体收跌，纽约黄金上涨0.3％创5个月新高，纽约原油下跌0.5％终结六连涨。【38只雄安概念股遭131亿主力资金抛售】昨日（4月12日）正常交易的53只雄安概念股中，只有14只获得主力资金净流入，但合计金额也只有8.83亿元，而遭遇主力资金净流出的38只股票的累积净流出额高达130.97亿元。概念中的龙头股更是遭遇了主力资金的集中回吐，华夏幸福、河钢股份、荣盛发展、庞大集团、新兴铸管和天津港的主力资金净流出金额居前，分别达到了43.8亿元、10.42亿元、7.93亿元、7.01亿元、5.53亿元和4.3亿元。（中证报）
1492044283000[,,,,,,]昨晚凶案龙头们全部停牌，管理层用心良苦，还是很作为的。今天三条线可以观察下：1、次新股指数能不能短线止跌。这个还确定不了，盘面观察，主要看龙头海量数据今天有没有持续性。2、凶案跟风股中，有些前期放量板，昨天大跌的，应该死不了的。短线有抄底价值。比如新兴铸管和数字政通。这些是有风险的，不比龙头。抄底仓位还是要控制的。3、港珠澳板块题材远不如凶案，但是有不少资金搞不到凶案，去港珠澳发泄了，两连扳的有十几家，力度还可以。龙头是塔牌集团、珠海港和盐田港。这三个票有一定的操作价值。
1492044131000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$一线停牌买不到了，大资金今天疯抢新兴铸管宝硕股份！
1492043610000[,,,,,,]【38只雄安概念股遭131亿主力资金抛售】昨日 (4月12日) 正常交易的53只雄安概念股中 , 只有14只获得主力资金净流入 , 但合计金额也只有8.83亿元 , 而遭遇主力资金净流出的38只股票的累积净流出额高达130.97亿元。概念中的龙头股更是遭遇了主力资金的集中回吐 , 华夏幸福、河钢股份、荣盛发展、庞大集团、新兴铸管和天津港的主力资金净流出金额居前 , 分别达到了43.8亿元、10.42亿元、7.93亿元、7.01亿元、5.53亿元和4.3亿元。 (中证报)
1492043007000[,,,,,,]雄安之战遭遇滑铁卢，症结在于未及时感知到市场情绪的变化，获利回吐在于仓位管理出现问题，重仓遭遇危机。砸了早盘砸了建投能源，尾盘看大势已去砸了保变电气，廊坊昨天进的廊坊发展和数字政通都出在了相对低位，主要是当时看到华夏幸福被狠砸，估计今天是没戏了。谁知盘中看到有大资金在做河钢，六块左右吸了河钢，一点多看河钢板上，又果断以四十八块多的价格洗了华夏幸福，又轻仓吸了新兴铸管，事实证明在这种情绪下做相对弱势的个股完全就是错误。想到了开始没想到结束，河钢被砸开，虽有大单再努力挣扎，无奈还是大势已去，大面一碗。除了前几天进的雄安，今天的雄安都是面，预计第二天得割肉，晚上又传出十三票特停的消息，雄安到今天一直在想会不会特停，特停还是来了，而且一次是十三票，华夏幸福被关，其它票等着继续吃面。
1492024471000[,,,,,,]2017.4.13——雄安地雷，你避开了么？  貌似有个朋友被传销了，聊到三更半夜，才来复盘，已是天亮，我去。   
1492014548000[,,,,,,]【思路整理】1.今日买入河北宣工、华夏幸福，都是集合竞价挂的涨停。2.买河北宣工是昨天观察top10龙头里面就它封单比较少；3.买华夏幸福因为昨天被证金砸盘有所松动，其实还挂了昨天被证金砸盘的唐山港没有成交，至于同被砸盘的河钢股份，因为没有前二者强不在第一梯队所以没有挂；4.华夏幸福开盘一路下跌，后来又加仓降低成本；5.新兴铸管昨天没有封涨停今天就跌了，按这个节奏的话，荣盛发展如果今天不能封住涨停，明天就比较危险，应该卖出；6.今天有两个应该卖的没有卖，反应过来已经晚了，一是荣盛发展没封住涨停应该卖的，意识到的时候还有7%的涨幅，刚想卖就开始急跌，觉得亏就想等反弹一下再卖结果就一路下跌；二是今天钢铁板块龙头河钢股份倒下了，那么我应该出掉钢铁B，当时没有想到；7.雄安概念集体停牌，有人认为资金会向剩余的概念股集中所以算利好，也有人认为这是监管信号不要搞事情所以利空，我缺乏这方面经验比较倾向于后者；8.今天买入的河北宣工和华夏幸福都被停牌，河北宣工没有开始赚钱，华夏幸福还处于亏损状态，只有看荣盛发展和新兴铸管如何表现了；9.参考之前的自贸区炒作幅度，我觉得这次雄安新区高度应在其之上，所以长期看个股涨幅还没有到位，正是我自己给自己画的这张大饼让我在大跌时也能坚定持股信念克服短期恐慌，有时候甚至想干脆不管它，一个月过后再来看账户，不知会是什么样的一番景象
1492014397000[,,,,,,]只能 说国家队就是厉害。   是昨天开版买入加上今天加仓的。这个时候开版的股已经是第一梯队或近第一梯 队了。 为什么要做切换呢?举个例子昨天的新兴铸管和数字政通涨停开 版，今天就一路下跌砸向跌停。 而廊坊发展，保变电气，或者是被国家 队砸开的早盘强势涨停板  和  就有高位卖出甚至涨停 止盈的机会。这说明越强势的股在调整中获得存活的几率更高，而华夏幸福最新开板的个股，调整的空间就越小。这个逻辑其实 从一线游资的调仓就可以得到佐证。比如淮海中路，高位止盈雄安的青 龙管业首创股份，买入3亿华夏幸福。和我们从低梯队的止盈买入高梯 度的个股是一样的。不过一个停牌，全部节奏就变了。停牌解读很多种，往利好的方向想， 雄安板块占据的大量的流动性，场内资金被抽干，虹吸过度，特停掉这 些还可能开板的抽血新股，那么虹吸效应就会降低，等场内的雄安概念 股成交量降下来后再放出这些特停个股，就可以正向循环。类比去年我 们炒作过的股权概念一样，一个接一个的互不影响。 但明天的市场情绪会被如何影响，还是要看个股表现，这里剩下未停盘 个股后3天的走向就会影响到已经停盘个股的情绪了。其实这里基本停 的就是一线梯队了，未停盘的强势个股现在还有首创股份，青龙管业， 河钢股份，主要看这3个。明天不妨继续看 二线雄安概念了，如果雄安并未恐慌，今天一些雄安跌停个股数字政通 新兴铸管等等反而迎来低吸买回机会。
1492012934000[,,,,,,]由于写的比较晚，所以今天就简单说几句。雄安概念出现了大面积停盘，还有一些跌停个股，粤港澳板块大涨。但雄安板块的炒作不会停止，仍将继续发酵，之前我就在想，雄安板块究竟会选择什么样的方式调整呢，毕竟这样的千年大计大面积的调整就会带来资金的抄底，但目前来看，市场抄底情绪很淡，甚至还有恐慌情绪啊。那说明雄安板块的调整有效果了，毕竟一个持续炒作的板块一定要经过市场的充分换手，但是网上总结的所谓第一梯段，都是缩量板的那几个有可能不是大妖。大妖非常有可能在第二梯度里面，环保，PPP，智慧城市里面。毕竟雄安新区是作为我国新城镇的代表，它一定在城市功能，环境保护与其他城市有本质的区别，不仅仅是疏导非首都功能的作用。所以在第二梯度，今天大幅杀跌的个股中是有错杀的，关键是自己的操作，能否选对。我今天在接近跌停的位置买入了新兴铸管，当然我是做好了吃套的准备，如果明天杀跌，我仍将进行低吸，恰好今天晚上大部分的第一梯队个股都被关进去了，市场不会停止对雄安的炒作，这样其他个股就有继续炒作的机会。现在很多股评都在那吓唬，又是不能买，国家队砸盘怎样怎样，这样的思路是不对的，真正当雄安调整的时候又不让人买，涨停又买不到，那究竟要怎么操作？所谓的企稳的时候再买，这样的题材，真正企稳的时候就拉升的时候。没有所谓的横盘时间让你慢慢吃入，看好这个题材，就应该刀口舔血的上，越跌越买，之前炒作一带一路也是边炒边调整，犹犹豫豫个股就创了新高了，所以在这个市场没有绝对的安全时间，只要当确定这个题材，确实值得自己花费时间成本去做，就大胆的介入。最后总结一下，雄安概念调整即是低吸的机会，输时间绝不输空间，慢慢买，把仓位一点点加进去，保持浮亏不超6个点。加仓雄安概念，卖出中信证券，腾出仓位持续干雄安。
1492009591000[,,,,,,]（首发于公众号：honor22欢迎关注）截止此文推送之前，已经有11家雄安板块公司发布了特停公告。今天，雄安新区55支股票的成交量，离中小板整个750支股票的成交量，仅仅相差100多亿。最惨的是华夏幸福，昨天尾盘被国家队出货，今天从涨停被砸绿盘，收盘后直接特停……看到一句话虽然糙但是很在理：自己爽完提上裤子走人，顺便打个110，把后面准备爽的人都给抓了。这就是目前市场的所谓的市场化。王的韭菜王来割。这两天雄安第一梯队里的大盘股，几乎都遭受到了机构的清仓式抛压。包括河钢股份今天下午1点10分左右那波猛烈的资金推动封死涨停，以当时的气势和承接力度是完全可以一直封死涨停的，但是半小时后神奇的事情发生了，封板大单撤单了。导致其他1,2线品种纷纷回落，很多品种走了大A字。很明显，封板河钢股份的资金有很大可能被“窗口指导”了这波行情在保变电气上赚大钱了，上周五排队入场，这么短的时间就拉出了30+的利润。华夏幸福昨天排队，尾盘国家队出货时成交。今天早晨直接涨停板附近扔掉（扔掉的理由重复过好多遍了：1盘子太大。2位置太高）数字政通上午止损离场，下午由于河钢的炸板封了跌停。新兴铸管微利出局，下午也是在河钢的炸板下奔着跌停走了。虽然赚钱了，但是心理特别的不舒服。有种在战场打胜仗后，回城后被自己军队政委枪毙的感觉……好好的一个炒作题材，就这么被特停了。如此数量的品种在同一时间被特停牌，历史罕见。一个版块的成交占全市场的三分之一，历史罕见。说好的千年大计，刚刚撸起袖子准备加油干，全被特停了。这就是A股，神奇的大A股。现在板块大量品种被同时特停，剩下的三线品种今天已经被重创，想再聚拢起人气，太难了。对于后期一线品种，大概率会分批次放出来，特停的时间之前也没有固定的时间。对于一直缩量涨停的小盘一线品种，特停放出来之后即便有恐慌盘，也会被游资再上。（参考之前张家港）但是最重要的问题是：整个板块的协同效应被打乱了。毕竟一线品种连续缩量封板，对于资金来说会起到非常大的提振作用，最简单的例子就是清明节后的第一个交易日，雄安新区的大量涨停将市场中的资金风险偏好一下就提振了上去，资金胆子大了敢于买入了前两天就说了，现在指数整体走的是很差的，上证的日线级别顶背离已经坐实了。有指数上的风险，原本雄安对于市场的抽血可以强化雄安的继续上行走势，但是谁像ZJH横插一脚，人气一下就被冲散了。对于这样的情况，实则无奈今天兑现后，我发了一个帖子，提醒在雄安上赚了大笔快钱的人，小心盈亏同源，小心被盈利冲昏头脑导致随意的胡乱交易。结果到了下午就有好多人本来盈利兑现挺好的，结果又追高买进了其他雄安品种。就我知道的，下午河钢13点10分左右开始封涨停的时候，带动其他雄安板块上涨时，就有很多人又再次入了场。我今天早晨挂的排队单，到收盘也没成交。下午盘中我看到了首创股份被砸开想挂单买入，由于手慢也错过了。现在回想也是一身冷汗……雄安这么大的题材，一下就被ZJH干废了。 （首发于公众号：honor22欢迎关注）
1492008240000[,,,,,,]2017.4 .12华电重工 6.8万歌华有线 9.7万宁波海运 7.1万常青股份 2.7万珠海中富 3.8万拓斯达 6.8万仓位合计：37.9万 --- 150%仓位今天收盘持仓如下：上海凤凰 12.1万仓位合计：12.1万 ---  50%仓位今天的操作：超短早盘跑了拓斯达和珠海中富，昨天尾盘追涨粤港澳，卖点不大好，盈亏持平。前两天买的假雄安--华电重工和歌华有线以及宁波海运次新股常青股份 卖出不坚决，导致扭赢为亏。尾盘买了上海凤凰，底部横盘，炒地图可能会轮到。今天的盘面是总涨跌比是1：33000个股票涨幅3%以上的149个！  今天跌幅3%以上的435个！昨天涨3%以上的就是这个数 ---- 分化严重 。------------------------------------------ ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------昨天开板的华测导航(SZ300627)  今天冲高回落 ，昨天开板后强势涨停的 元成股份(SH603388) 等等多股跌停，唯有海量数据涨停 。 该板块就是不断的暴涨暴跌轮回。重点关注！  昨天涨停的中航重机(SH600765)  大涨，博云新材等等大跌 。中严重分化， 等等跌停一批， 等等龙头被停牌，明天群龙无首老龙头中 新疆 西部建设(SZ002302 首次暴跌。 600970中材国际(SH600970)$  居然跌停，这些都不是好的信号！盐田港(SZ000088) 深赤湾A(SZ000022)  午继续涨停，整个板块异动，而且蔓延到了福建 漳州发展(SZ000753) ， 关注！上海也异动。
1492007868000[,,,,,,]上证今天成交3115亿元，深证成交3418亿元，两市合计6533亿元，而雄安新区板块42只个股，今天共计成交1021亿元，占总成交的15.6%，可见吸血效应明显。市场没有资金，这叫其它个股怎么破？昨天，文章已经提示了雄安概念板块的风险，如果看到我文章还真去睹枪口的那也没啥话好说了。昨天是尾盘悄悄出了一部分货，那么今天则是大面积派发筹码，小散高位接盘，做了真正的接盘侠。看看只个股的今日成交金额。华夏幸福225亿元；河钢股份127亿元；荣盛发展75亿元；新兴铸管61.2亿元；上述四只个股成交额超过50亿元的。从技术面上看是典型的烂板王，出逃的技术形态，高位的穿头破脚。上面这个技术图，大家有必要记住这种形态，大树仅靠这一招，可以做完90%的波段操作，今天再次重复的讲解给大家。突然发现，华夏幸福也是一只业绩长牛的白马股。但是，当白马股变脸成“妖王”，依然逃脱不了小散高位接盘的命运。小散高位接盘的套路如下：套路一：垃圾股炒作，连续涨停，开板，机构出逃，小散接盘；典型代表股灾救市期间，王的女人，梅雁吉祥等；套路二：白马股炒作，连续涨停，开板，机构出逃，小散接盘；典型代表2013年自贸区龙头外高桥16个涨停后开板，其开板时的成交量，至今保持历史最高，股价也是历史最高。当然，还有雄安新区概念股，华夏幸福。出货的是机构，接盘的是小散；出货的是具有信息优势的庄家，接盘的是盲从的小散；出货的是高产阶级，接盘的其实是中产阶级，财富就这样向高产阶级集中了！雄安概念股还剩下最后一批壮士，换手率极低，据说是真的龙头概念股，今天晚上纷纷停牌自查。冀东装备、中化岩土、河北宣工、冀东水泥、先河环保、京汉股份等。难保出来，也是让你接盘的主。套路一样，先放量，然后一两天后砸盘！雄安概念股热点逐步消化，今天喊出了一个粤港澳概念股。这板块不是前阵子两会已经有了么，今天才来大面积爆发？印象中，基于政策上炒地图概念，是最没用的，市场没有啥热点好炒了，就炒地图。这里面还是让你接盘的套路！对于粤港澳一定要注意，我仔细的瞄了里面涨停的个股，其实在最近几天已经连续放量上涨了。可见，主力已经潜伏已久且启动。现在不过是利用新闻来吸引大家，接盘！你千万不要这样操作。高位接盘雄安概念股，跌下来，割肉，然后转过来接盘粤港奥概念股，然后再次高位站岗！不是说笑，我看大树群里就有一个朋友近期连续追次新股，连续割肉，半个月跌幅达40%。大树已无力吐槽！居然是在我的群里，显然不是真的树粉。仔细回想一下，人多的地方不要去，这句话，总是TM的那么正确。人多的地方，四处是“接盘的陷阱”。A股只有不断被玩坏的“投资者”！
1492007463000[,,,,,,]今日操作：集合竞价就出了银龙，那时候好多雄安股竞价结束都不强，自己也有点慌了，以为要开始补跌，并且看到河北宣工才2万手封单，想着去上车，然后集合竞价后光顾着和别人说去排河北宣工，开盘了自己没注意到宣工开板了，自己没买到。。。尴尬了。然后去排巨力索具和唐山港无果，目前空仓。晚上来看，可能今天空仓是最好的操作了。今天上哪只都是吃面。巨力、冀东装备、水泥、宣工、渤海、京汉、中化、先河都被特停了。8只票被特停，目前为止，8只票被特停，而且都是深市的，那么明天，仅剩的一字板里的上海的金隅股份和韩建河山会不会特停，我不知道，管理层特停从来没有规则，这也是明天市场忌惮的地方。真的想骂GJD的手法，自己货都出完了然后特停。excuse me？？？？中午我已经给了提醒了下午有反弹不是去追高或者低吸的时候，而是减仓的时候。河钢下午那么强势封住了，为什么会打开，那么我觉得很有可能是某队打电话给那些封板的大户了吧，要求撤单，然后整个板块就莫名其妙又被带下来了。今天追高的统统是一碗大面吖。给一组数据 华夏幸福今日成交220亿、河钢股份今日成交127亿、荣盛发展今日成交75亿、新兴铸管今日成交61亿。看看，这些雄安的大家伙，今天套牢了多少的资金。目前市场的资金根本没能力支撑起这么庞大的。华夏幸福今天可以说是超级游资VS内幕王者+国家队的对决，这些买5的游资实力是很雄厚，但是卖5，银城中路被誉为老鼠仓之王，今天看来，这内幕玩的666666.其它卖榜国家队，机构死命砸盘。这只股想要反包，几乎不可能。今天不得不吹一下养家对于盘面的理解力。河北宣工早上之所以能够开盘，应该是他砸开的。养家对于龙头股是有一种超乎常人的忍耐力的，不会这么一字板砸盘，那么今天能让他开盘就砸的原因我觉得和中持股份今天的低于预期的开盘有关，养家可能从中看到了今天市场对于雄安的情绪的逆转，才能在开盘就砸出了河北宣工，他对于市场情绪的转化的捕捉能力让人叹为观止。对于雄安板块，我个人的观点没变，雄安行情还在路上，这次的特停降温是好事，省的龙头直接一波到顶那么到时候就没有2波了，而现在正好控制了一波的涨幅，让2波可以更健康的上去。现在雄安板块已经不是无脑的上了，接下来就是要动脑的时候了。第一波上涨到目前为止是一字缩量上行，那么第二波的启动一定是换手板的行情，也就是大家都可以参与的行情。明日操作：实话实说，我入市才2年，所以遇到这种情况我真不知道明天怎么去做。。。。抱歉，现在谁也说不准明天雄安会是哪样？个人的感觉就是今天大跌的股票，如果明天还是大跌甚至跌停，短线调整10-20点差不多，那么可以去打底仓，勇敢的主动买套。如果明天没特停的票仍旧一字开板，先不要着急买，一定会有人砸盘因为怕特停，那么盘中可以直接低吸。总之，明天稳健的先观望。激进的控制仓位去做。切记不要满仓。不然就没有主动权了。这是我自己对于明天的计划，自己也没把握，所以仅供参考。。。    
1492007275000[,,,,,,]引言：最近无论是楼市还是股市，都被雄安新区事件搞得沸沸扬扬的，由于政策原因，房子是买不了了，雄安概念股也出现了一字板买不了，那么我们投资者能够从雄安新区中做点什么呢？答案是。股票由于一字板买不了，但是我们可以申购已经买了这些雄安概念股的基金，这样就达到间接买到了雄安概念股的目的。套利步骤：第一步：了解哪些是雄安概念股，哪些概念股是龙头，可以持续的时间估计有多久。第二步：了解哪些基金持有这些概念股，仓位如何？选择持有强势概念股仓位重的进行申购！第三步：观看市场情况，如果持有概念股继续走强则持有，否则赎回基金思考过程：4月4日（开盘前一天），预计雄安概念强势股有：冀东水泥、金隅股份、河北宣工、京汉股份、华夏幸福、创业环保、唐山港、天津港等4月5日，得知参与雄安概念股的基金有：1、嘉实逆向策略000985估计持有华夏幸福4.86%、冀东水泥4.46%申购费0.15%，7天内赎回费1.5%，7-30天赎回费0.75%2、招商沪深300地产指数分级161721估计持有首开股份5.04%，华夏幸福4.85%、荣盛发展4.79%申购费0.1%，赎回费0.5%3、嘉实周期优选070027估计持有华夏幸福和冀东水泥合计8.3%的仓位申购费0.15%、赎回费0.5%4、鹏华先进制造股票000778估计持有冀东水泥6%的仓位申购费0.15%、7天内赎回费1.5%、7-30天赎回费0.75%5、华安策略优选混合040008估计持有华夏幸福6.66%仓位申购费0.15%、赎回费0.5%4月6日、4月7日、4月10日，雄安概念股强势涨停潮，继续等待4月11日，二线雄安概念股开始震荡甚至回调，一线概念股依然强势，这时候可以选择赎回操作或者继续等待。4月12日，多数概念股出现回调，这时候必须选择赎回基金结束套利动作了。套利回顾与总结：1、为什么我会做这个套利？雄安新区是千年大计，未来的开发无论是对房地产还是对基建或者其他，都是产生实质性的影响的，跟很多其他的假概念不同，这个是个真的概念，真的促进。所以我判断不少概念股会出现数个涨停，那么参与雄安概念股开放式基金申购的套利是没太大风险的。假如基金持仓概念股10%的仓位，一个涨停板对净值的贡献就有1%，完全可以覆盖了基金的交易费用，而数个涨停板就可以获利几个点，况且有些基金持有雄安概念股的仓位超过了10%，于是我4月5日在清明小长假第一天就立刻申购了161721，选中它的理由是：持有雄安概念股仓位占比14.68%，申购费和赎回费相比其他基金较低，套利盈利概率大。2、除了套利的股票，其他的重仓个股也需要简单留意一下我申购的161721基金除了持有首开股份、华夏幸福、荣盛发展之外，还有一个坑爹的股票：城投控股占比8.45%，套利期间竟然出现了2.5个跌停。我之前没留意，后来看到套利的第一第二天的收益分别是0.26%、0.38%之后才去看基金持仓发现的，这个在申购之前最好也简单了解一下。3、盈利计算4-5日申购净值0.778（以5日的收盘净值算），4月12日赎回净值0.808（12日收盘净值算），扣除0.6%的费用后，盈利比例为3.2%，历时7天抛砖引玉从雄安概念股开放式基金套利引申出来，开放式基金套利还可以用于哪些其他地方呢？我这里举一个例子：重大事项停牌股（基金持有重组股票）也可以做套利，过去发生过很多重大资产重组的公司，这些公司在复牌后多的有好几倍的涨幅，针对这些个股也可以做套利，这个就要自己观察和判断，重大事项重组股复牌之后的力度和时间了。   
1492007084000[,,,,,,]雄安一线都特停了，快来  
1492006566000[,,,,,,]新兴铸管没有停牌，不过今天几近跌停板收盘，主动提前自首
1492004929000[,,,,,,] 郭嘉昨天出货，今日一线未开板个股集体停牌核查，二三线股巨量冲高回落乃至跌停，似乎明天又是一场腥风血雨，雄安概念股何去何从？        答案很简单，明天不知道，可能大屠杀也可能奋力一搏，但是中长线才刚刚开始，举国之力在白洋淀附近2000平方公里范围，航拍之下一张白纸，盖起一座容纳几百万人口超现代化新城，央媒字眼千年之计，消息公布之前，资本市场平静如水，可见消息绝密，公布之后千亿资金拍马杀到，能抢到的又有几何？市场在同一起跑线上起跑，后市拼的是格局，面对短线大震荡，担心雄安变凶案，行情结束，本人哑然失笑，面对世纪大题材，资本市场就这样躁动几天复归平静？本人认为你可以卖，但要确保更低能买回来或更高敢追回来，如果不精短线，让心和筹码沉淀下来，初期存货比较重要先屯起来，耐心等待新区开锣，大大剪彩那天到来（估计不会远），还能套这你？       本人目前3个账户2个满仓雄安概念股，河钢股份仓位最重，最确定受益的无非就是拥有销售半径的水泥钢铁，目前水泥还没开板，新兴铸管仓位次之，华夏幸福少量，地产股会不会受益存不确定性，根据行情和消息面变化品种随时变动，如果遭遇暴跌可能启用融资融券账户逢低吸纳，相关个股已经刷屏，请自行挑选，甄别真假。
1492003348000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$雄安一字全停了，忽然觉得是好事。逻辑如下被停牌的放出来以后大概率踩踏，避免踩踏的战术还是老套路 围魏救赵 只有稳住二线才能保住一线。场内资金有限，明天排雄安龙头一字的资金无板可打，只有选择二线龙头粤港澳也要看脸色，今天停了雄安一字，明天也可以停你粤港澳的一字，其次 粤港澳的题材怎么和千年雄安比，今天的雄安就是明天的粤港澳所以，明天盯紧雄安二线龙头当然 场内资金也许会分流到次新对否？请指正。
1492001641000[,,,,,,]今天深交所这么干非常有意思啊。市场上多了不少排板资金了。目前龙头票太多，导致第一天抢3线票，第二天集体砸跌停3线冲进2线，第三天集体砸跌停2线进1线，资金来回踩踏。现在是时候沉下来思考一下，战略战术了。---思考题来了。到底是雄安新区牛逼，还是大湾区牛逼？首先有一点可以肯定的是，雄安新区的集体涨停表现才促使大湾区这个题材也有这么好的十几只涨停的氛围。----如果金隅股份，唐山港，首创股份，不停牌，大概率是继续一字板。应该对雄安新区今天还试着上涨的票有一定的刺激作用。然后大湾区的珠海港，大概率也是一字！今天大湾区板了24个票，大湾区跟风的能有多少只干到3连板？这个问题，不得不考虑雄安新区的二线龙头，他们目前基本就在2-3-4板位置附近。。。如棕榈股份，新兴铸管，数字政通，天津港。。。。。资金明天会怎么选择呢？----股市的奇妙就在于一切都是未知，谁能知道今天盘后出现这种情况。。先在脑子中多演化几种情形，再去验证跟随。。有什么想法，一起交流一下呗。。。
1492000345000[,,,,,,]今日两市全天维持绿盘震荡，早盘小幅低开后维持弱势震荡，沪指跌破5日线，创业板指反弹乏力未能翻红，临近尾盘，两市加速跳水，多家个股冲击跌停。至今日收盘，两市双双绿盘报收，创业板跌近1%，成交量同比前一交易日缩量。截止收盘，沪指报3273.83，跌0.46%，创业板指报1897.51，跌1.05%。分析看点今天很多小伙伴找老周咨询雄安相关概念股，老周都忙不过来了，这里就主要说一下雄安概念该何去何从。虽然在昨天的【老周看盘】里，已经非常准确且明确的判断出今天雄安板块的走势，但是好像依然有很多人在买，今天雄安概念可是冰火两重天，14只涨停，18只跌停，占了整个沪市的五分之一！很多个股放了历史天量，华夏幸福、河钢股份、荣盛发展、新兴铸管四只股票总成交接近500亿。从封板交易量来看，一线龙头已经出炉，就是：。其中最有龙头潜力的老周觉得应该是有人会问雄安概念炒作是不是结束了？答案是否定的，今天只是第一轮海选结束了，舞台正戏才刚刚拉开大幕，今天还有14只涨停股，到这周结束，老周预计能剩下5只左右，明天的雄安概念走势，依然会是强者恒强，弱者恒弱，碰瓷凑热闹股会被打回原形，这些伪概念建议尽快脱手防止被深套，转战正宗概念， 简单说就是宁愿追高龙头，也不抄底假货。还有人问老周，雄安下去了，奥港粤是不是会继续，老周觉得奥港粤和雄安新区不是一个级别的，两者的成长空间差别很多，皇上钦点的和中堂大人提起的能相提并论？雄安是千年大计，奥港粤只能是百年大计了，操作建议大盘失血还是挺厉害的，资金和眼球基本都被几个强势概念抢走了，剩下一大堆个股被抛弃无人问津，老周昨天说的去弱留强就是这个意思，垃圾股你不知道他会耗你多久，也许三五个月也许三五年，不然快刀斩乱麻，自己决定把。目前仓位不是很高，半仓之下，留好2-3成左右资金专心做雄安概念短线。对自己选股没有信心和谨慎派的就别乱买了，看看戏也可以。做雄安不是吃大肉就是吃大面，心理承受能力不好的勿入！股票池无更新如博文对你有帮助，欢迎转发或分享。您的鼓励就是我最大动力   
1491997727000[,,,,,,]12号 XA各股仅华夏幸福一直就成交224E，河钢127E，荣盛发展75E，新兴铸管61E，其他20-30E的还有十几只，证金，机构，大股东们纷纷挥泪大甩卖，游资散户门吃的不亦乐乎。
1491996435000[,,,,,,]今天收盘前做了个切换，走首创进铸管，看能否有肉。这种操作一般不好玩。完全违反跟随趋势的记律。
1491996186000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 冀东水泥停牌什么意思 明天会不会有游资买铸管
1491994946000[,,,,,,]今天：1、竞价出000605渤海股份000605渤海股份竞价封单已经不如前两天强势，自己认为今天大概率会炸。加上雄安昨天的炸板票竞价全都非常差，同时注意到河北宣工大概率开板，不想让渤海占坑所以竞价就出掉了2、打000923河北宣工，2点差不多才成交3、打002457青龙管业1封炸了没办法4、打000709河钢股份1封炸了没办法但是说实话河钢今天上板时间不好，有2次机会一次是10:55的2个5万手点火，另一次是午盘开盘，但是都没人接上。如果在这两个时间点上板我认为对其他雄安票影响非常大开板直接原因是13:41:39有14万+4万手撤单，原本筹码都已经稳定了，撤单后明显密集，之后2张万手砸出来都吓坏了。但根本原因还是在于河钢这个板没把雄安板块救起来5、000778新兴铸管出在地板上了，这个要好好反思下出是出在7.77，当时最低价也就7.7。管子我盘前计划是捂死不动，等到救雄安的那个板出现之后高位走人。青龙管业、华夏幸福的板是分时第一个脉冲的来源，但之后两个都炸板并且河钢也回落至-2%，这时候管子里砸盘云集跌停价都快看到了，拿不住了扔了现在反思一下，觉得还是那个问题，被一时涨跌限制住了。自己清楚河钢是今天雄安的核心，抄底盘那么多不可能当时这么就俯冲跌停，如果我有信心河钢今天会冲高那么我就应该拿着。但是盘中一直盯着新兴铸管的盘口让自己太怕了，想的尽是不好的方面，还是被盘口一时涨跌限制住的问题对今天盘面的思考：粤港澳今天开盘大量一字，但是我认为粤港澳只是半路程咬金并不会抢走大风头。首先粤港澳本身还没有什么实质性的进展，其次在雄安这个大题材面前粤港澳题材太小了。如果仔细看下冀东装备、中化岩土被砸万手后封单的变化就知道大家的做多意愿有多强，这些强势票大家完全是处于求被砸的状态粤港澳暂时的抢风头我是这么认为的。雄安目前为止其实没给过多少上车机会，踏空、亏钱的大有人在。粤港澳更像是踏空资金报复性的挖掘新题材，并不考虑这个题材强度到底怎样只是单纯找个载体来发泄，因为好票仍然是一字堵死不给上车。来的快崩的也快，等买得到的时候大概率就是坑，只要雄安最核心的开板马上会回到雄安雄安今天只是一个去弱留强的过程，毕竟太分散了鱼龙混杂，今天洗一洗也正好。这样的盘面错杀的雄安票我相信有，因为今天是普跌，拿好手里的强势票就不用担心了静等纠错就好明天计划：拿好手里的票拿稳不动尤其是河钢，只要它不俯冲跌停；青龙今天50%多换手，大家现在成本都在一条线上不怕互相伤害；河北宣工见好就收别贪，虽然是可能冲板的。另外基本上不买，除非冀东水泥开板，这货大宗有13亿不知道明天什么反应明天整体盘面应该以600008首创股份为主，看它就好不用看华夏幸福和河钢，这俩明天有的是杀跌今天就简单点了不思考太多
1491993900000[,,,,,,]华夏幸福河钢股份荣盛发展新兴铸管中国建筑招商蛇口庞大集团棕榈股份廊坊发展保变电气以上股票今天交易金额最高，更多分析在这里
1491992986000[,,,,,,]昨天雄安板块最后时刻多只股票遭遇巨单砸盘，这就是国家队砸的，最明显的是000709河钢股份，龙虎榜显示，卖一的机构专用席位卖了16亿，而在十大流通股东里，对的上号的就是持有2.83亿股的中国证金公司。600340华夏幸福尾盘被砸40亿，002146荣盛发展被砸6亿，新兴铸管被砸6亿，还有别的一些小票，也被砸了数千万不等，基本可以确认，国家队把之前股灾买的雄安概念股一把清仓。今天雄安新区个股分化，多只直奔跌停，尤其是打擦边球的，还有国家队重仓持有的，例如600717天津港封跌停，因为这只股票的前十大股东三大国家队聚齐了，能不奔跑吗？我不反对有情怀的人为国接盘。以下是关于国家队的研究结论，直接放给大家，国家队不是解放军，真正的解放军是你自己。2015年的股灾波动，市场引入了一个泰斗级的投资者，这就是国家队。作为一个手持1万多亿二级市场股票筹码，同时能够无限举债增持的长期投资者的国家队来说，市场在一定程度上就是他的玩物。在下一次较大风险释放或者上行机会来临之前，国家队的投资操作或许会较大程度上影响市场的整体波动形态和走势。国家队可以100%的封杀市场的上行空间，控制市场非理性躁动。毕竟他手里有1万多亿筹码，而且国家队根本不用出多少，只需要给市场一个出货信号，市场其他的投资者便会心领神会，纷纷跟着出货，于是市场便会降温。但国家队在较大基本面风险释放时，无法封杀市场的大幅下行空间。股灾2.0和股灾3.0便是国家队无法封杀市场大幅下行空间的真实案例。股灾2.0是人民币811汇改引发大幅贬值预期，导致权重股被不计成本大幅抛售（至今中国平安等个股股灾1.0之后的最低价就在2.0时产生）。股灾3.0是全球权益大清算+熔断+机构抛售+汇改伤口再次流血等背景下导致市场在大幅反弹后的清算行为。国家队已经做好了长期干预市场的准备，由于其现有头寸已经过大，在发生足够惊动庞大外汇储备入市的大级别基本面风险释放之前，可以新增入市的资金有限，其现有理论仓位约为70%。从这个角度来看，对于持股周期低于国家队持股周期（十年）的任何投资者的仓位水平都应该控制在70%以下，以应对不可预测的动荡的未来。国家队应该是一个肩负重要使命的、非主流市场价值观的、提供流动性的做市商。在市场出现较大幅度下跌时进入市场维稳，在市场上行过程中悄然出货抑制过度上行波动。国家队的存在恐怕要持续到下一个大牛市。在此之前，国家队都会持续守望。因为市场上没有一个投资者的投资期限能够超过国家队，也没有一个投资者拥有像国家队那样潜在的可供增持的现金，也没有一个投资者可以承受国家队可以承受的波动。所以，对于市场其他参与者来说，跟这个庞然大物共处的最佳策略是：若在市场下行过程中发现国家队有明显的增持行动时且市场价格再度出现错杀时，应该跟随国家队的脚步积极做多。当跟随国家队进行增持时，一定要判别当前市场可能反映的风险是否大到国家队都无法掌控（市场毕竟市场，市场远比国家队更大）。若感知到即将要发生国家队都无法过滤的风险时，一定要清仓离场，否则大概率是要发生股灾N.0，而且当发现国家队有任何抛售行为时，坚决要跟随降低仓位适当观望。
1491991755000[,,,,,,]【雄安概念股突然大降温：是谁在巨量卖出？】今天，延续了六天神话般暴涨，部分强势股票的涨幅已经超过75%。而这种A股罕见的盛况在今天下午，出现了惊天逆转。截至收盘，雄安概念股大面积跌停！值得注意的是，昨天14：52分，已经即将收获五个涨停板的华夏幸福突然出现6514万股巨量卖出，而截至收盘，共有宝硕股份、河钢股份、新兴铸管等7只雄安概念股在最后8分钟同时出现巨量卖出。不少业内人士分析，从持仓结构和卖出的时间点来看，能有这么大手笔的恐怕只有证金公司一家。众所周知，证金公司这一笔巨大的持仓是在股灾期间为稳定市场买入的，而选择在本轮雄安概念股价暴涨中退出，也合乎情理。毕竟证金公司不是以赚钱为目的的。而根据观察，证金公司在此时选择退出，恐怕也有为正在暴涨的雄安概念股降温的意思。
1491991571000[,,,,,,]成交224亿，半个个华夏幸福=22个涨停粤港澳大湾区河钢股份127亿荣盛发展75亿新兴铸管61亿说粤港澳分流资金，一个四两拨千斤，一个鸡蛋碰石头，什么叫顺势，某队笑而不语
1491990120000[,,,,,,]000778今天没上榜吧
1491989379000[,,,,,,]热点股1：华夏幸福（600340.SH）解读：雄安龙头股之一，今天被砸了，很多盘中抄底的都被套了。从三天的公开信息来看，四家机构疯狂出货，分别卖了28.8亿、11.6亿、10.3亿和8.1亿。而当今游资盟主华泰深圳荣超商务中心累计介入3.83亿，中信上海淮海中路买二席位介入3.32亿，中信上海古北路参与2.14亿，这是目前市场最强的游资组合。根据这两天的卖方席位和金额来看，雄安概念股的抛售力度越来越大，而这三家游资是否出货了也不得而知，龙虎榜上卖出金额远远大于买入金额可以说明，不少散户参与了接盘，筹码正在逐步分散派发过程中。热点股2：冀东水泥（000401.SZ）外资席位中国国际北京建国门外大街通过大宗交易疯狂出逃近14亿。热点股3：珠海港（000507.SZ）解读：粤港澳大湾区龙头股之一，是今天接棒雄安板块后的最强概念，今天直接一字板。后市这个概念还会持续发酵，目前资金非常“饥渴”，与粤港澳相关的上市公司也在逐渐被挖掘，投资者可以对此保持一定关注。其他个股：粤水电（002060.SZ）：同样是粤港澳概念股，活跃敢死队中信山东淄博分公司敏锐的介入1752万，“佛山暴力哥”光大佛山季华六路参与1016万。整体来看，今天主流游资都介入了这个新题材。深物业A（000011.SZ）：粤高速（000429.SZ）：敢死队中投无锡清扬路1134万主导涨停，一机构买二席位介入999万，大游资方正上海保定路参与673万。但卖出方同样有两个机构，分别卖出9609万和2325万。新兴铸管（000778.SZ）：雄安概念股跌的比较惨的一只，大游资中信建投重庆涪陵广场营业部一家独大卖了1.03亿，华福证券厦门湖滨南路了结7342万，赵老哥的浙商绍兴解放北路对倒卖出2678万。梅雁吉祥（600868.SH）：五大知名游资介入，炒前期妖股的逻辑可能是和广东板块有关。“佛山一日游”光大佛山绿景路9716万主导涨停，章建平的中泰上海建国中路扫货7982万，华泰厦门厦禾路也现身买了3453万。金隅股份（601992.SH；02009.HK）：今天开始最受关注的金隅股份也出现了机构出货情况，其中沪股通专用席位卖出6871万，一机构卖出5364万，这种情况相信在之后交易日会逐渐发酵。
1491989341000[,,,,,,]雄安新区到底能涨多久？对比自贸区、一带一路目前幅度远不够！来源：证券时报网 编辑：东方财富网　　点击查看>>>雄安新区　　目前，雄安新区在市场内一家独大，经过连续上涨后，投资者心中都有一个疑问：雄安新区能够涨多久？　　今日，雄安新区概念股分化严重，华夏幸福开板，河钢股份、廊坊发展小幅上涨，庞大集团、数字政通、天津港、新兴铸管、宝硕股份等热门标的大幅下挫，不过唐山港、金隅股份、冀东水泥、巨力索具等仍牢牢封住涨停。　　中投证券认为，初期行情类比上海自贸区，预计持续时间在1个月左右。雄安新区与上海自贸区都属于区域性建设，初期推进速度相对较快，初期行情具备可比较性。2013年8月22日，国务院批复成立上海自贸区，此前上海自贸区已有小幅上涨，主要是从3月份开始国家有建立自贸区意向，其后形成一波主升浪，9月24日达到初期行情最高点，上涨212%，时间持续一个月左右。而雄安新区则是突发性主题，前期并未有预期消耗，预计初期行情要略长于上海自贸区。　　后期订单加速落地期带来上涨阶段，此阶段可类比一带一路，2016年下半年，国家领导层频繁出访，推进一带一路实施，此后今年5月份又有一带一路高峰论坛，在此期间成为一带一路订单加速落地期，主题指数也形成一波上行趋势，比较初期行情，上涨持续时间久，目前来看上涨幅度弱。据此，可关注雄安新区主题内，相关公司后续订单落地情况。　　从上海自贸区来看行情初期大幅跑赢上证综指，是赚取超额收益的最佳时期，其后在2014年下半年至2015年牛市阶段，亦具备超额收益。从一带一路来看，从初期缓慢推进期、牛市、以及目前订单加速落地期，存在搏取超额收益的机会。不过，需要注意的是，在大盘上涨周期内出现回调时，由于主题投资持续跑赢大盘，回调压力相对较大，回撤幅度要大于大盘指数。初期行情中，龙头股上涨时间与主题指数相当。以上海自贸区龙头上港集团和外高桥为例，上港集团在正式批复上海自贸区后开始启动，走势与主题指数类似，在高位出现小回调后达到最高，涨幅171%，持续时间也与上海自贸区初期行情一致；外高桥由于前期停牌，在8月30日复牌后开始一字板走势，然后继续上扬，涨幅为375%，高点滞后于主题指数一个交易日。
1491988151000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 玩的就是心跳。。有多少人能承受这种上蹿下跳的刺激
1491987468000[,,,,,,]一、锤子日评1、  今日消息：1）  中央研究发展规划。国务院总理李克强4月11日上午在中南海紫光阁会见林郑月娥时表示，今年，中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，目的就是进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。2）  央行周二公告称，受税期等因素影响，银行体系流动性总量有所下降但仍处于较高水平，暂不开展公开市场操作，当日有200亿逆回购到期，12日累计净回笼4500亿。Shibor多数下跌，7天期Shibor跌2bp报2.6870%。2、  今日市况：1）  概览2）  成交额前十3）  连板股（非双一字）雪球热榜前三 ：  3、  锤子论市：  1）  今天两市缩量调整，个股分化，涨少跌多，冰火两重天，跷跷板效应明显。热点板块方面雄安概念分化严重，除少数龙头继续一字板，出现大面积跌停潮。粤港澳概念则延续昨日强劲，多只龙头股封一字。赚钱效应方面，涨停（非新股）48只，一字板（非新股）14只，连板（非双一字）17只，赚钱效应依然强劲。但值得关注的是，今天再次出现大面积跌停潮，有46只个股收盘封跌停（以雄安、次新为主）2）  今天3300还是没上去，近在咫尺却总上不去真是让人有点着急啊，要是没有新热点感觉要等雄安第二波才行了～～另外今天尾盘 中国平安、兴业银行出现巨量低价卖单，尾盘银行股又急拉护盘，这背后的戏感觉有点精彩啊～～4、  今日市场感觉：上证：缩量调整；创业板：缩量调整明日上涨概率：上证：★★★☆☆；创业板：★★★☆☆ 二、今日持仓变化1、  今日操作  1）  平仓：无2）  开仓：无2、  当前持仓：价投实验账户：赣锋锂业 3、  交易笔记：无（注：价投实验账户严格遵循价投策略，不根据短线市场热点切换做人为干预。自16年2月5日起其他账户不再公布持仓和操作）（个股备注及基础数据可在公众号中查阅）  每周一好文推荐；周二股海闲话；周三本周股票池；周四互动问答统一回复过去一周球友留言提问；周五周评由于要提数据做表延至周六或日。 欢迎分享，转载请注明出处。 更多资讯请关注同名公众号
1491986102000[,,,,,,]  今天放量突击ing策略筛选到4只股票，   保变电气（600550） ，操作建议：4月13日收盘或逢低买入，4月14日收盘或逢高卖出。策略规律可查看附件图片，特别提示：再好的策略也要谨慎判断，高手多分析，小白多看少动，股市有风险，入市需谨慎！
1491986031000[,,,,,,]【行业公司】    其实从大类上来讲，整个零售业就是服务业的分支之一，文字上的东西不用细究。从细节上讲，便利店节省了客户的三个成本：时间成本，决策成本，精力成本。什么意思呢？便利的覆盖面广，渗透率高，每个小区都有，这个是众所周知的。便利店小，就避免了宜家的“迷宫式”服务。“迷宫式”服务会增加他的销量，让你产生更多的不必要的冲动消费。而便利店14~40平米的平米，尽管有些布局也能让人产生冲动型消费，但概率上实际是大大降低了。那这部分少赚的钱，就会摊到理性消费产品上。还有，你仔细观察7-11或者全家，啤酒柜下必有食用袋装冰块，这个冰袋成本其实就1块钱不到，但卖到了6块一包，就是节省了你的精力成本。另外，便利店的SKU比超市少。超市的货架上，酱油有至少16种，矿泉水有8种，而便利店酱油就两种，矿泉水就低中高端三种，你的决策时间在他的安排之下就被大大缩短了，每个人滞留在便利店的时间也就被大大缩短了，也增加了店面的运营效率。但反过来说，对于SKU的控制，也使得便利店的供应链成本在“这一块上”实际上会比超市低一些。零售，批发按照定义，本身就是服务业的一种，我曾经那篇帖子对于便利店和零售业的区分，是强调便利店的服务属性，相较于普通零售，更强。怎么做好服务这点，7-11创始人的那套书里都有了，我就不赘述了。着重强调的一点是：服务业，不是人的直接服务叫服务，如果是这样的话，只有某保健业能叫服务业了。只要能切实做到替客户节省三个成本，就是做到了“服务”两个字……链接：    首先说说关于次新板块的判断海豚在之前发了2篇风险警示的文章后就清仓休息回家度假了一段时间，近一周雄安概念股吸金强大对整个次新板块影响甚大，除中持股份这样的多数次新都纷纷下跌破位，尤其是老次新,这其中也包括您说的梾木股份。不过好在今日次新开始明显回升。梾木主要做的是精密电子连接器及屏蔽罩，应用领域是手机和汽车，近些年来汽车占比逐年增长，且该快业务毛利较高。不过行业竞争激烈，业绩预期增速一般，但有两个好处，一是盘子小，40亿，媲美壳子股；二是曾被资金看上过，温州帮的票。目前位置在前期低位附近处于较安全的价位，但仍估值偏高，前三季每股收益4毛多，PE倍数仍超60倍，或许还有20%的下跌空间。可以关注下4月22日发布的年报。个人观点，仅供参考。链接：     去年一季度因为之前基数低，所以增速很快。随着监护仪恢复正常，血透渠道并购没大突破，宝莱特增速也维持正常25％附近，这也符合医疗行业特点。不过业绩预告还是透露不少信息，1，季度业绩趋于平稳，血透比例越来越重。2，收入环比增加，血透持续消耗特点。随着募集资金到位，对血透渠道整合力度会加快，预计增速也会加快。链接：   【投资方法与理财】    定投金额钱不多就一只就够了，建议宽基，如果选择行业会有个小问题，就是定投周期一般几年，万一你定投的时候你选择的行业表现很差，你会很难受，当然选的行业是当时热点你会很开心，宽基可以定投中证500。链接：     4.5日的踏空资金无处宣泄，在4.6日搞了一把中国建筑，中国建筑流通市值3000亿，一天成交90多亿，雄安概念里的大盘股华夏幸福当时市值800多亿，说明市场不缺钱，即使是华夏幸福那时开板了也能分分钟干到天上去，不用再担心盘子大炒不动，只要概念正宗就可以放手猛干；创业环保我在4.6日是考虑过它，它装死我就没动，4月7日却涨停了。整个环保板块都活了。结论就是环保被市场认可了，并且后面要严重注意先装死再雄起的雄安概念股。依据第一条，连续2天在开盘前就挂华夏幸福的一字板抢（可惜量放的少没抢到）和买入新兴铸管这种盘子略大的股。依据第二条，4.7日把我彻底洗出去的庞大集团在4.10日重新封板之前以及在板上被我二次上车。这个阶段如果你一定要参与这个行情，可以仔细对比上海自贸区那轮行情中外高桥等10支翻倍牛股的走势，去弱留强。最终能涨的高的，走势都是非常连贯，不猥琐，这也是宝硕今天被我干掉的原因。链接：     做多远期期指和增强指数基金两个不是可以全面比较的策略。有相似性，也有不一致性，这两个策略也可以合起来使用。远期期指门槛远高于增强指数基金，但是期指有个好处是保证金交易。期指缺点是：有升贴水。如果主力合约换月时候，出现升贴水会提高成本。如果贴水，期指是不错做多工具。升水，反过来。增强指数基金门槛低，更适合普通大众。甚至可以做空期指，再持有指数增强来博取指数基金的阿尔法收益。比如假设期现平价，你可以持有 喜欢的 同时做空对应数量沪深300指数期货IF，这样就可以获得纯α收益。300或是500这两个我也不好说，一般建议均衡，55或是64。链接：       现在一线城市调控加码，房地产基本被冻结，国土部和住建部联合发布了供给侧改革方案。短期内，一线城市的涨势估计被遏制，陷入缩量盘整阶段。即便政府不出手调控，在短短一年内房地产不同地段暴涨了30%-100%的幅度（核心区和环京带），任何资产都不可能持续这么涨下去。但城市圈的大逻辑不会变，城市化的动力不会变，参见我的一篇老文《房地产的白银时代：分化与变局》，北京雄安新区、上海的大嘉兴计划、深圳的粤港澳大湾区规划，无不雄心勃勃，完全印证了老毛的预见，一丝不差，如有神助。今天上午，理科强总理在中南海紫光阁会见林郑月娥时候，透露了“珠三角版”雄安新区的计划……链接：       首先，大学校园内的房产是什么产权？你的弄明白。一般大学校园内的房产很少是商品房，因为大学都是公立的事业单位，土地是政府划拨的教育用地，只能用于教育目的。虽然历史原因，很多学校自己盖了公房分给职工，但因为土地不是住宅用地使用权，没有大产权，也就是没有房产证的。只能说是一种使用权，也无法抵押融资。关于房价，价格波动无法预测，但目前看，一线城市的房价涨势大概率是被遏制住了。一是调控加码，限购限贷升级；二是住建部和国土部启动房地产供给侧改革：凡是库存6个月以下的，不仅要显著增加土地供应，还必须加快供地的节奏；6-12个月的，必须增加供地；18-36个月的，减少供地；36个月以上的，直接停止供地。例如北京市政府批准《北京市2017-2021年及2017年度住宅用地供应计划》：今后五年供应住宅用地6000公顷，以保障150万套住房建设需求。五年内全市安排的150万套住房，包括产权类住房100万套，租赁住房50万套。2017年全市计划供应住宅用地1200公顷，保障30万套住房建设需求，包括产权类住房25万套，租赁住房5万套……链接：==================================欢迎大家去问答广场发现更多精彩内容：问答广场：悬赏广场：==================================风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。       
1491985553000[,,,,,,]仓哥的盘前观点很明确了，资金炒作热点在粤港澳湾区。因此，战术上就要规避雄安获利盘砸盘的出逃。行军路线图都给你了，具体操作上还得你们自己来。锦囊妙计在这里   希望你们今天没有被砸的灰头土脸。其实我不关心的这些个股的，只是怕情绪方面会殃及池鱼。最后预判明天游资的主战场应该是粤港澳湾区，如果没有先手又不知所措的可以选择围观，不要追涨杀跌。看盘有感 贴字一张，祝大家投资顺利！一念起时万物生一念灭间桑田换清明时节雨纷纷 路上行人欲断魂雄安一字断魂刀 追涨杀跌墓志铭粤港湾区穿云箭 千军万马来相见霸王拔剑指苍穹 一生所爱巨力情坐看四海风云起 笑傲天下不识君
1491984769000[,,,,,,]4-12 流水帐新兴铸管（离跌停差3分吃大面，不过底部筹码还算牢固，尾盘少加了些仓，继续持股观察）深赤湾A（涨停，期待三板）美丽生态（收了个十字星，姑且看做上涨中继吧，不过这个股官司缠身，有负面消息不好，很轻的仓位，做错也无所谓了）
1491984378000[,,,,,,]吃的面多了，不差这一顿。盐田港16个点我特么就不应该出。
1491982567000[,,,,,,]412记录 开盘新兴铸管走完，盘中吸了凌云股份被套。保变电气做了个小t，不是一般顽强。总结: 1.犯了很愚蠢的错误，管子跌停价挂成涨停价 0925前没卖出去，一开盘深赤湾香江都没买上乱了方寸。2.既然没卖出去，应该切到同时被打压的龙头青龙或河钢，想到了但犹豫没做。
1491981319000[,,,,,,]$河钢股份(SZ000709)$ 今天其实很明显，因为荣盛发展和河钢股份能买，主力放弃了新兴铸管，如果冀东水泥能买的时候，大主力就不会买河钢股份了，
1491981112000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 尾盘768出了 全民富裕的千年熊安梦啊 该咋样挣钱呢
1491981090000[,,,,,,]那个之前说收割起来很惨烈的帖子咋找不见了，问是什么收割方式的小伙伴现在可以看看了。疯狂过后就是这样子啊，君不见当年的中国神车，当然今天出现这样的情况是可以避开的，不过还是中了新兴铸管的招，卖飞青龙低吸管子，少赚10个点外加明天割肉五个点节奏真的太重要了。但是千年大计绝对不是终点，多一点长远的视野（大格局哈哈），自己不会选股的市场都帮你选好了。跌停板上的绝大部分是蹭概念的，逻辑上不是那么站的住脚的。作为一个纯打板客来说河钢股份这碗面如果你吃了，必定是重要的一课，我觉得不是什么大的错误虽然面不小但是是一个高手向超级高手进阶的很好的素材。不要以为打板的大佬们都是不要命的无脑扫，相反我恰恰认为他们才是极端的厌恶风险。多年的经验几乎让他们对风险的嗅觉非常非常灵敏。要分析的点非常多，不过我还是先干正事去了。。。
1491980850000[,,,,,,]卖出600874午盘开盘买入600340，一度拉到九个点，市场不认可000709的涨停，无可奈何600340今天成交量占去护士成交量的近十分一，晚上看下龙虎榜，思考一下腾出来的钱会往哪去继续持有000778，这个强弱不确定了，马后炮来看，最好的操作应该是接近红盘卖掉，切换一线品种，今天做的不好。恐慌盘今天基本都杀出来了，自己节奏别乱就好啦几个一字品种现在是炸弹，今天如果一起炸出来还舒服些，不炸全市场都吊着一颗心，小心翼翼罢了，永远要像一个冷酷的杀手一样，不骄不躁贴单还是一样，群里实时更新，雪球收盘后更新，打板尽量提前招呼。关于群，看这篇帖子：
1491980368000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$买入了
1491980159000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 不吃个跌停怎么跟别人说自己的做超短的
1491979966000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 4月12日14:52入选#跌停板大单买入#策略，有大单买入，委比放大至50.01%，并打开跌停板。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/8
1491979893000[,,,,,,]市场就像一个茂密的森林，市场里的不同投资者在森林扮演着不同的角色，有人是兔子，有人是狮子，而活得最久的是，聪明而又谨慎的猎人。“聪明钱”代表着能从这个市场获利的少数，今天我们尝试从分钟数据里面去追踪“聪明钱”的动向！( 本研究根据方正金工研报——从分钟行情数据到选股因子实施 )聪明钱在交易过程中往往呈现“单笔订单数量更大，订单报价更为激进”的特征。对于特定股票，特定时间段的所有分钟行情数据，将其按照指标S从大到小进行排序，将成交量累积占比前20%视为聪明钱交易。S值为就是聪明值，其中 Rt 为第 t 分钟的涨跌幅，Vt 为第 t 分钟的成交量 (归一化函数的目的是为了 后面画图方便)通过获取数据计算出S值后，对数据进行归一化处理方便后面画图根据S值的大小，同时对相应的成交量数据进行排序，选取累积成交量达到20%的各时刻的交易作为聪明钱交易。，这里经过计算是取前6分钟。(s值排序后计算成交量占比达到20%的交易日)（此处因代码过于冗余而省略画图代码）（S值与成交量组成散点图）（通过对S值进行排序后成交量图）2.“聪明钱”的情绪因子Q是聪明钱的成交量加权平均价是所有交易的成交量的加权平均价因子Q实际上反映了在该段时间段中聪明钱参与交易的相对价位因子Q的值越大，表明聪明钱的交易越倾向于出现在价格较高处，这是逢高出货的表现，反映了聪明钱的悲观态度；因子Q的值越小，则表明聪明钱的交易多出现在价格较低处，这是逢低吸筹的表现，是乐观的情绪（Q值的计算）3.验证思路（定义计算月度收益函数）为考察聪明钱情绪因子Q的选股能力，选取时间段为04/30/2013～05/31/2016 由于数据提取十分缓慢，以成份股为股票池，并且剔除了股票池中的当期停牌股，且该股票池基本不包括新股与ST股，基本满足原作者的选股要求。计算思路：1. 在每个月的最后一个交易日，取所有股票最近10个交易日的分钟行情数据，计算每只股票的情绪因子Q2. 计算每个月的因子值与次月的信息系数（IC）与秩相关系数(Rank IC)，统计显著性表现情况信息系数（Information Coefficient, IC）表示所选股票的因子值与股票下期收益率的截面相关系数，通过IC值可以判断因子值对下期收益率的预测能力，IC值是决定因子是否具有持续性收益。通常IC大于3%或者小于-3%，则认为因子比较有效。常见的 IC有两种，一种是Normal IC（类比皮尔森相关系数概念），另一个是Rank IC （类比斯皮尔曼相关系数）信息系数越大，该因子越有效（信息系数判断标准）（IC值结果）且Normal IC表现出来的特征相比于Rank IC有更好的结果，正相关特性更加强烈。可能我追踪到了傻瓜钱......相比于通过秩相关系数的值进行显著性判断，我们这里从另一个维度（恰当与否值得商榷）考虑，看看是否能达到研报中的预期结果。（P值相关的筛选与评判标准）（P值结果）根据信息系数和秩相关系数的结果显示，情绪因子Rank IC基本为负的特性并没有发现，与方正金工的研究结果大相径庭。通过对每期因子值进行排序，将整个股票池的股票等分为若干组，比较每组的收益情况本文将整个股票池平均分为10个篮子 ，计算了每个篮子对应的因子平均收益率，（如果情绪因子Q表现理想，则正常情况下，因子平均收益在不同篮子之间应该呈现出显著差异，且呈单调变换）多么神奇的事情，竟然基本全部是正收益（情绪因子Q最小的那组收益稍微为负），目瞪口呆。但是，正收益最高的分组对应的收益率平均下来也不过1.2%，其他分组都不超过1%，说明该因子并不存在显著的获益能力，因为一般而言持有大盘指数的etf也能获得微微的正收益。写到这里，再进行回测用来检验实际表现情况的心情都没有了。也许真的追踪到了“假钱”....            
1491979817000[,,,,,,]14:46 成交量创一年新高 14:44 成交量创一年新高
1491979706000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$服
1491978699000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$快抄底
1491978669000[,,,,,,]$宝硕股份(SH600155)$ 因为要回家发货，错失卖点，不然可以挣钱出来的。。。$新兴铸管(SZ000778)$ 妈个逼的，
1491978578000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$你妈逼的，不砸停你就是孙子
1491978334000[,,,,,,]看看个股资金流出居前的个股，华夏幸福、棕榈股份、新兴铸管居前三，前十也基本是近期雄安、粤港澳、新疆等板块的热点股。
1491978288000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$被砸蒙了
1491978087000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$人们总喜欢挺好听的。我是从短线投机者的角度来看的，前天的创新高放量，和今天的放量下跌，基本可以理解为机构出货阶段了。但如果收盘能在8.27以上，那就有意思了。
1491977825000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$这个是跌停板的模式啊
1491976916000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$我不在乎今天能不能板，我在乎国家队走了没，新兴是个好企业，我看重它的未来。
1491976871000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$买入
1491976053000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 刚刚最好的机会没出，真是哭死
1491975967000[,,,,,,]午后，多只雄安新区概念股拉升反弹。河钢股份涨停，宝硕股份、庞大集团、建投能源、新兴铸管、启迪桑德、天津港等个股纷纷拉升反弹。
1491975862000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$你咋的喔 都板了好多只了
1491975783000[,,,,,,]上午用组合低吸了     ，抄底大法要发力了！
1491975327000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 小伙子，翻个红牌吧
1491975294000[,,,,,,]$博天环境(SH603603)$ 【快讯】众多雄安概念股拉升反弹。截至发稿，宝硕股份、庞大集团、建投能源、新兴铸管、启迪桑德、天津港等个股纷纷拉升反弹。
1491975079000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 来个天地板
1491974979000[,,,,,,] 新兴铸管早上最低跌停都快红盘了这波动。。。 
1491974968000[,,,,,,]快跌停的  没敢买，怂了
1491974926000[,,,,,,]【快讯】众多雄安概念股拉升反弹。截至发稿，宝硕股份、庞大集团、建投能源、新兴铸管、启迪桑德、天津港等个股纷纷拉升反弹。
1491974792000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$一年多了，不算这次雄安涨的，你一直都还没发力呢
1491974207000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 河钢板了，看你了，今天红盘就好
1491974192000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$起飞，跟风河钢。
1491974112000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$河钢涨停板了，国家划分的新区，不可能只热一时
1491973549000[,,,,,,]昨天证金砸盘3个票，官方态度明确。要给板块降温。试问。今天降温了吗？龙头？ 该一字的还是一字。也没见龙头全开的。对吧。跟风？各种大跌。甚至好几个跌停的。这就对了嘛。跟风的票跌，不是应该的吗？这个大家没有预计到吗？我在之前的评论就说过了。我们要有主力思维。逐渐把仓位转到流动性更好的票上面。我还说过。换手版5版到头，一字版7版到头。现在不都一一兑现了么。随便举例子。数字证通，天津港，新兴铸管。等等。都是。那么今天的大跌，是很正常的，大分歧日。如何定义大分歧日？那就是今天是给底部持股的人逃跑的机会的。说人话就是。。新股开版拉！！如果大家做过新股，对这种现象应该非常熟悉了。新股开版之后大崩7-8个点，之后反包的。比比皆是。雄安题材，5版之后大分歧，就是等于新股开版。你这么对应环境。就能明白了。那么大分歧日该不该止损。这是所有人面临的问题。我的答案也非常简单。看量。放量跌停，缩量跌停，是两码事。区别在哪里呢？缩量大跌。还是板块情绪影响为主。放量大跌。主力抛弃。我来举4个例子对比。当然目前只是上午收盘，大家还是以下午收盘为准。第一个情况，对于今日下跌量能大于昨日高位的。反包较难出货为主。洗盘可能较久。第四个情况，之前开版已有一次换手。这次出现第二轮换手。走法健康。这里通过两次的换手，筹码已经分布均匀。请勿恐慌。大分歧日，需要你火眼金睛，区分是出货还是洗盘。对于缩量的杀跌。无需恐慌。但是题材要纯正。回踩了关键均线。比如ma5，之后迅速拉起来。这种票，主力还在。所以今天会有大量的下影线个股出现。大家可以观察。下影线越长，这个票主力越有信心。可根据这个情况尾盘做买入。我依然对雄安非常有信心。不下跌，如何给上车机会。不换手，如何把不坚定的人洗走。大家可能都关心的是华夏幸福。其实我就一句话总结。尾盘能拉到5个点以上，万事大吉。持股。尾盘跌回0轴附近，那么产生套牢200亿。洗盘起码2周。所以今天进的人，就非常被动。而昨天进的。可以随时全身而退。目前就看河钢股份先版上。因为昨天证金砸盘股。河钢能回封。华夏就有资金敢做。耐心等待即可。其实走到现在，第一轮基本确认龙头。7版之后，大部分一字版要开。那么全开之后，第一轮结束。洗盘2周左右。等待新的雄安新闻刺激。今天被套的。真的没有关系。如果行情结束，是全线跌停的标志。我早已总结过。目前，只是半山腰。甚至。半山。都还没到。国家的千年大计。信仰。。。要有。   
1491973348000[,,,,,,]雄安新区今天早盘开始大幅分化，龙头华夏幸福开始疯狂砸盘，全天成交超过160亿，从涨停板一度砸到了绿盘。其余的荣盛发发展，廊坊发展，新兴铸管，数字政通，凌云股份都没有逃脱五板天花板的命运，整个盘面被雄安新区砸的乱七八糟。今天接力雄安新区的是粤港澳新区，整个板块涨停九家，珠海港，香江控股，格力地产，塔牌集团等纷纷涨停，就是很多都是一字板开盘，没有给上车的机会，同时带起了和粤港澳新区有关的深圳板块，福建板块，塔牌集团的一字板也带起了福建水泥，万年青等大涨，下午还是还是看华夏幸福和单骑救主的河钢股份表现了，如果华夏幸福能止跌，河钢股份能被干上涨停，那整个雄安板块还能强势，反之则继续砸盘。今天稳稳封住涨停的雄安概念还有十二只，关注下午和明天资金分化情况，河钢股份今天真的很厉害，临近收盘成交快一百亿了，关注下午能否救起雄安新区吧  
1491973026000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$    站在高冈上的人们
1491972485000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 今天能不能翻红了
1491972409000[,,,,,,]新兴铸管，基金包括增发的，走的差不多了。银华俩只还在，看来该走的，已经走的差不多了
1491968927000[,,,,,,]如果河北钢铁拉板，新兴铸管深水区拉起将极大激发人气，助攻雄安板块的走高，华夏盘子大股价高，不适合接盘，其他小票人气量能又不足，所以雄安的人气股应当是新兴铸管，这也是证金砸它的一方面原因。
1491968230000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 不管地图哪里炒，新兴铸管国内龙头，你都得用它的管子吧，深圳这边地下管网基本就圣戈班和新兴铸管，这行业管子40%多市场占有率，也没有资本想进来作铸造这么苦逼的行业.
1491967956000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 在往下跑，我就回来
1491967006000[,,,,,,] 000778新兴铸管昨天涨停止盈后，今天可以继续逢低关注
1491966043000[,,,,,,]       深V逆转再度开启冲关之路       作者：陌上纤虹（新浪博客，id=1564381064）2017年4月12日 07:29:43       昨日大盘深V逆转，看结果有惊无险，但过程则惊心动魄，从早盘的3288点到午后的3244点，盘中回落高达44点，然后又从3244点拉升至3288.97点收盘，留下长下影。       回顾昨日盘面，早盘军工股走强，让市场笼罩在半岛阴云中，似乎大战即将来临，市场也一片恐慌。但一点半之后仗打完了，然后又开始了灾后重建。各类题材股纷纷探底回升，成交量快速释放，昨日沪市创出年内最大量能3266亿元。       值得注意的是，昨日尾盘多只雄安概念股遭遇炸板，像华夏幸福、宝硕股份、河钢股份、新兴铸管、荣盛发展等8只股票几乎同一时间遭遇炸板，这种现象值得大家警惕。雄安概念已经连续大涨5天，虽然对于龙头来说，炒作的时间还早，但是对于很多纯粹跟风炒作的品种，如果继续追涨，就要好好考虑考虑了。       另外，高送转昨天企稳，但晚间消息杀机四伏，不少高送转纷纷投降了。金利科技、兴源环境、索菱股份、合众思壮、北信源、合力泰等纷纷对高送转预案做出修改，调低高送转比例。最坑爹的是金利科技由10转30调整为10转6股，经过这一番折腾，高送转板块已经元气大伤，虽然短线企稳，但最好不要再碰了。       就大盘走势而言，昨天早盘我也明确指出，市场调整压力释放之后，有望在3250左右企稳，而一旦企稳，就有可能反身向上，还有再度攻击3300点的机会。昨天大盘先抑后扬，成交量也迅速放大，沪指有望再度向3300点展开攻击。       操作上，对于并不纯正的雄安概念应该短线注意获利为安，但几个仍旧缩量且封板较为坚决的仍可关注买入机会，如冀东水泥、金隅股份、京汉股份以及巨力索具等。另外，如果雄安新区概念出现降温，此前受到资金挤出效应影响一些优质成长股的机会就会来了。       本文链接：       【附】前一篇（预防字数不够不给发。---沈继仁注）       虹吸效应显现 关注两类股        作者：陌上纤虹（新浪博客，id=1564381064）2017年4月11日 07:49:29       本以为本周初大盘会冲击一下3300点，但是昨天却低开低走，甚至盘中都没有翻红的机会。这个确实没有想到，周末消息面对于市场的影响远远大于想象，创业板指数跌幅高达1.73%，跌破多条重要均线。       虽然其余股指跌幅不大，但市场明显是冰火两重天的感觉。段子手们也有了用武之地，说昨天市场只有两个板块雄安和熊。昨日盘面确实如此，雄安板块依旧有34只个股涨停，而跌停的有近百只，重灾区主要在被领导点名批评的高送转和次新股。       其实，股市有涨有跌很正常，何况这是在A股，大跌大涨也正常。但昨天的盘面给人的刺激太大了，刘主席一句话，高送转和次新股全部跌出了高潮，而雄安概念股如入无人之境，很多开板的个股再度反包。因为刘主席也说了，雄安是可以炒的。炒股要讲政治，我不反对，但作为监管者，这么一擒一纵，是不是有操纵市场之嫌？       现在市场已经陷入极端的情绪化之中，资金恨不得都去抢雄安概念了，短期来看，虹吸效应明显，但不论是高送转还是次新股，都有被错杀的，但吸纳也不是现在，风头正紧的时候最好避开。毕竟，现在市场中还是存量博弈，有限的资金不可能照顾到所有的板块，烧火棍不能两头热对吧？       技术上看，沪指还有再度冲击3300点的机会，尤其是在市场恐慌情绪释放之后，我相信也不至于跌到哪里去，而一旦在3250-3270企稳，就有可能反身向上，但向上的空间也是有限，要看市场消息面变化。创业板跌破多条均线，加上政策导向对于创业板偏空，可能就没有那么乐观了，能够震荡筑底就不错了。       操作上，雄安概念还是首选，但龙头短期可能还是买不到，这就加剧了跟风股的炒作，因为总有资金在买不到的时候寻找别的概念股，又有更多资金在虎视眈眈。但雄安概念不可能这么延续炒作，动辄几十只股票持续涨停，对于非龙头品种，最好快进快出。另外，就是市场泥沙俱下的时候，总有一些真正有价值有成长的公司被错杀了，一些跌出价值的品种又可以逢低吸纳。       本文链接：
1491965893000[,,,,,,]昨天在群里就说了南方航空还可以进的最好是达到十日线，后面也到位了，并且也说了雄安已经松动了，市场肯定会让那些坚持看多的散户给你们一个巨震，给你们一个不敢坚持看多雄安新区的理由，那就是跌停20个雄安来实现目的，盘尾也说了伪雄安可以考虑走了，目前下跌到8%的有，宝硕股份，博天环境，长久物流，天保基建，天业通联，数字政通，金牛化工，东方能源，北京城建，天津港，汇中股份，雏鹰农牧，碧水源，首开股份，新兴铸管，棕榈股份，凌云股份，华斯股份，太空板业，中持股份，20余个雄安新区概念下跌华夏幸福也即将从涨停下跌变绿   
1491965795000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 有戏哦.
1491965516000[,,,,,,]【盘中看盘】4月12日早盘，雄安新区概念股分化明显，多只个股终结连续涨停走势。庞大集团、数字政通、天津港、新兴铸管、宝硕股份等热门标的大幅下挫。与此同时， 、 、河北宣工、保变电气等10股仍牢牢封住涨停。值得注意的是，华夏幸福等多股早盘打开涨停板。截至昨日收盘， 、廊坊发展等多只个股已连续5个交易日涨停。
1491965167000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$雄安最弱的一只
1491964916000[,,,,,,]雄安新区到底能涨多久？对比自贸区、一带一路目前幅度远不够！摘要【雄安新区到底能涨多久？对比自贸区、一带一路目前幅度远不够！】中投证券认为，初期行情类比上海自贸区，预计持续时间在1个月左右。雄安新区与上海自贸区都属于区域性建设，初期推进速度相对较快，初期行情具备可比较性。2013年8月22日，国务院批复成立上海自贸区，此前上海自贸区已有小幅上涨，主要是从3月份开始国家有建立自贸区意向，其后形成一波主升浪，9月24日达到初期行情最高点，上涨212%，时间持续一个月左右。而雄安新区则是突发性主题，前期并未有预期消耗，预计初期行情要略长于上海自贸区。　　目前，雄安新区在市场内一家独大，经过连续上涨后，投资者心中都有一个疑问：雄安新区能够涨多久？　　今日早盘，雄安新区概念股分化严重，华夏幸福开板，河钢股份、廊坊发展小幅上涨，庞大集团、数字政通、天津港、新兴铸管、宝硕股份等热门标的大幅下挫，不过唐山港、金隅股份、冀东水泥、巨力索具等仍牢牢封住涨停。　　中投证券认为，初期行情类比上海自贸区，预计持续时间在1个月左右。雄安新区与上海自贸区都属于区域性建设，初期推进速度相对较快，初期行情具备可比较性。2013年8月22日，国务院批复成立上海自贸区，此前上海自贸区已有小幅上涨，主要是从3月份开始国家有建立自贸区意向，其后形成一波主升浪，9月24日达到初期行情最高点，上涨212%，时间持续一个月左右。而雄安新区则是突发性主题，前期并未有预期消耗，预计初期行情要略长于上海自贸区。　　后期订单加速落地期带来上涨阶段，此阶段可类比一带一路，2016年下半年，国家领导层频繁出访，推进一带一路实施，此后今年5月份又有一带一路高峰论坛，在此期间成为一带一路订单加速落地期，主题指数也形成一波上行趋势，比较初期行情，上涨持续时间久，目前来看上涨幅度弱。据此，可关注雄安新区主题内，相关公司后续订单落地情况。　　从上海自贸区来看行情初期大幅跑赢上证综指，是赚取超额收益的最佳时期，其后在2014年下半年至2015年牛市阶段，亦具备超额收益。从一带一路来看，从初期缓慢推进期、牛市、以及目前订单加速落地期，存在搏取超额收益的机会。不过，需要注意的是，在大盘上涨周期内出现回调时，由于主题投资持续跑赢大盘，回调压力相对较大，回撤幅度要大于大盘指数。初期行情中，龙头股上涨时间与主题指数相当。以上海自贸区龙头上港集团和外高桥为例，上港集团在正式批复上海自贸区后开始启动，走势与主题指数类似，在高位出现小回调后达到最高，涨幅171%，持续时间也与上海自贸区初期行情一致；外高桥由于前期停牌，在8月30日复牌后开始一字板走势，然后继续上扬，涨幅为375%，高点滞后于主题指数一个交易日。
1491964512000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$不立危墙之下，长教训。
1491963606000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$这是亚洲第一管！还是军工背景，国企改革
1491963542000[,,,,,,]机智的我，竞价走了新兴铸管，上了青龙管业，今天崩成这样，青龙管业真的是灵魂板了，可怜的小散，割了次新高送来追雄安，雄安一调整割雄安追粤港澳，明天割了粤港澳追什么呢？？
1491963507000[,,,,,,]回复: 小结里有，国家队清仓//:回复:您对新兴铸管最后的一笔，怎么看
1491963414000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$今天收影那就嗝屁了
1491963131000[,,,,,,]止盈新兴铸管，获利11个点
1491963059000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$天地板？
1491963018000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 跌的好猛，买单也好大
1491962760000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$等下一拨
1491962597000[,,,,,,]7.92接了点 
1491962258000[,,,,,,]$兰石重装(SH603169)$ 复牌两个涨停，因为不甘心 $梅雁吉祥(SH600868)$ 那个坑，加上看好一带一路行情，24那天天量过山车都没出兰石，融资仓也就没调仓，结果错过了年初就已经计划好要买的新兴铸管和茂业商业，其后，茂业涨了25%，管子60%，兰石高位下来近30%，一来一回，半个月100%的利润没了，节奏错了之后，昨天黄金明显的行情也没追，节奏已然错了，追高万一再被打脸，心态会更差，今天，所幸小梅梅给了点肉吃，虽然无论比起近期回撤的还是踏空的都还差很多，我知足了……两位老妖，看在我如此虔诚的份上，给力些吧……
1491961642000[,,,,,,]资金选择了盘子小价格低的青龙。后市看高一线，在板块明显降温的时候抽板，早盘两个点高点的时候全仓买的，割了新兴铸管。后来下探到水下三个点时有点怀疑人生。
1491961523000[,,,,,,]新兴铸管如果不放量，拉不起来，行情就结束了，该止损止损，该止盈止盈  
1491961462000[,,,,,,]$银龙股份(SH603969)$ 早盘集合竞价出新兴铸管，继续加仓银龙。熊安板块参与资金会减少，小盘子的银龙拿着更安心。
1491961427000[,,,,,,]八百亿资金入场 沪指逼近3300点 | 少数派报告：⊙记者黄璐费天元○编辑浦泓毅  
1491961267000[,,,,,,]雄安板块今天估计要调整了！  临近昨天收盘前最后10分钟，雄安板块突然遭到国家队的强力出货。据统计，宝硕股份、河钢股份、新兴铸管、华夏幸福、唐山港、天津港、棕榈股份、荣盛发展共八只雄安概念股被砸开或砸开过涨停板。其中，河钢股份首单砸盘是990000手，合计9900万股，查询河钢十大流通股东发现，符合条件的只有证金公司
1491961027000[,,,,,,]粤港澳大湾区概念股掀涨停潮,东旭蓝天新涨停 。雄安概念大分化，华夏幸福封板被砸，河钢股份，新兴铸管数字政通等全部被砸绿。
1491960753000[,,,,,,]$唐山港(SH601000)$ 因为打新股配置的。今天看雄安新区龙头大都没有涨停，集合竞价走了。$新兴铸管(SZ000778)$ 也是打新配置的，也是打开涨停就走了，稍微走早了。
1491960220000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 4月12日09:23入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅6.78%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1491959146000[,,,,,,]【深度股评】重磅！未来7个交易日之内必有激情拉升【尾盘砸雄安释放什么信号？】皇甫子桐每个交易日基本都是在跟各路人马（大盘、概念、板块、个股）斗智斗勇，从测算空间，再到推测波浪，最后到计算点数。一番“A股论剑”后，若是杀敌一万，怎么也得自损三千。直恨自己不是天才，没有爱因斯坦那样高达190的巅峰智商。此外，最近一直在构想系列财经栏目：干货栏目以及财经访谈式栏目。一直苦于没找到灵感，所以只能把王牧笛先生主持的《财经郎眼》财经节目看了一遍又一遍。也许有读者朋友要问了，“是否这个《财经郎眼》节目就是郎咸平参与的那一个？”是的，正是郎咸平参加的《财经郎眼》。说到这个郎咸平，想必诸位都不会太陌生。1986年，他在美国宾西法尼亚大学沃顿商学院以创世界纪录的两年半时间连拿金融学硕士和博士学位，后执教于美国多家著名商学院，包括沃顿商学院、密歇根州立大学、俄亥俄州立大学、纽约大学、芝加哥大学等，曾担任世界银行公司治理顾问，现任香港中文大学荣誉教授。人非圣贤孰能无过，哪怕就是这样一个非常权威的世界级经济学家，在情感方面都曾经犯过错。2016年，此专家的花边传闻不断被搬上各种媒体的头条。据公开资料显示，郎教授2011年和第六任妻子和平分手后，曾与一廖姓空姐交往2年多，为她在静安（金额不详）、松江（给廖爸爸500万）买了两套房。一套在廖空姐名下，一套在廖爸爸名下。但在小三感情转淡后，郎教授想把房子收回来，郎教授和廖空姐为了房产争夺开始对簿公堂。剧情是这样的：一审，郎咸平主张房款返还败诉；二审，郎咸平以前妻名义主张权益胜诉；神补刀，小三再背900万巨债。何谓“小三”？比如世界级的邓某人和中国级的赵某人。一个上位三，一个堂下三。一个文化三，一个文盲三。一个野心勃勃到处攻城掠地领着两个女儿沐浴朗朗乾坤的国际三，一个忠心耿耿自我陶醉捧着一个香火只能到处晒血脉找平衡的本土三。本质一样，表象却有着惊人的不同。这一系列的传奇故事，让皇甫子桐不得不回想起朗教授曾经对外公开宣讲的“爱情经济课”，如今对照读来也是颇有“教育意义”。将此教育意义放大，折射到二级市场中来。子桐不得不惊叹道，“4月11日雄安新区概念尾盘被砸开，无疑是在演一出活色生香的《A股之资本情感传》大戏！”具体来看，雄安概念出现了分化加剧。虽然涨停的数量比4月10日的要多，但开板的数量也越来越多，不能直接一字板更多。子桐在此不得不作一个猜想，一旦第一梯队打开了，那么其他跟风的就会被拍死在沙滩上，被主力往死里砸盘。比如：万通地产、天津港、中国动力、新兴铸管、乐凯胶片、宝硕股份等，原本已经封上涨停板，之后却被砸开。子桐上述提到的这些个股，这几天表现得都很猛。4月11日突然被砸开，引发了各路人马的诸多猜测：1、有人担心大盘行情由此终结；2、有人认为后市大盘继续上涨，这些个股被砸开，只不过是主力趁机调仓换股罢了。”对此，子桐表示，偏向于第二种猜测，即后市大盘继续上涨，这一幕只不过是主力趁机调仓换股罢了。说到这里，也许还是会有读者不明白。子桐告诉你，如果把A股代入古代，此代入其实是可以写成架空小说的。假设A股大盘是清朝皇帝，那么雄安新区概念就是一品大臣，官拜礼部尚书（以贡献及表现度来设定）。此一品大臣位高权重家大业大，娇妻美妾的数量一共高达54人。龙头自然不用说了，肯定是正室。其他的那些非龙头，二房、三房……五十四房，总之，都是侧室，都是妾，按照现代的话说，都是小三！这些个“万通地产、天津港、中国动力、新兴铸管、乐凯胶片、宝硕股份”都不一般，天津港极有可能是“正室”。试问，连正室都跑路了，这个大家庭以后应该如何维持下去？这不是现代，老婆没了还可以再娶。清朝上至皇帝贵胄，下至文臣武将，娶妻可不是随随便便的事，受制的关卡实在是多，首先，满汉不能通婚；其次，若此大臣系皇亲国戚，娶妻更不能由着自己性子来，基本都是由皇帝来指婚的；最后，从指婚到成婚这个过程是非常繁杂的，非常看重门当户对。再放大点说，相信诸位基本都看过慈禧跟光绪妃子的合影。公道地说，慈禧长得还算不错，都老成那样了，拍的照片都还算得上是端庄。可想而知年轻时是有多肤白貌美气质佳。但光绪那群妃子的长相，简直可以用“不堪入目”来形容了。把已经老态龙钟的慈禧都衬托得美了起来。皇帝就可以由着自己的性子来选老婆吗，哪个最美就娶哪个吗？根本不可以。因为清朝皇室教养很严。选妃“选德不选貌”，德行是第一位，美貌在其次。在清朝历史上基本没听过皇室出过“刁蛮公主”，“宦官专权”等荒唐史事。其实说白了就是选势力，为了笼络权臣、王爷、藩王，政治联姻成为儿女亲家，所以就算是皇帝也不能决定自己的皇后是谁。子桐已经写了那么多，想必诸位应该可以看懂了。雄安新区概念的“老婆”跑路，这是很严重的事情。但日月更迭，历史还是要继续下去。雄安新区概念这个“贵族”暂时没落了，还会有千千万万的“贵族”横空出世取代雄安。没有雄安，这个A股照样转。我们不需要惊慌，不需要迷茫，只需要坚定信仰，义无反顾地一路向阳！【温习盘面】所谓稳固而知新，就让皇甫子桐带领大家一起来温习这一节“刺激”的资本大课吧。何为“刺激”？因为4月11日全天的盘面很“V”。到底是有多“V”？先别急，从头到尾慢慢看。沪指阳包阴放量上涨0.6%，粤港澳自贸区异军突起大涨逾7%。沪指最低探至3244点，最高上摸到3290点，一度逼近前期的高点3295点。包含新股在内，涨停个股高达82只，跌停个股仅仅8只。两市成交7101.59亿元，上一个交易日成交6255亿元。概念方面，粤港澳自贸区暴涨7.02%，盐田港、珠海中富等5只个股强势涨停；雄安新区上涨6.62%，廊坊发展等26只个股涨停；京津冀一体化大涨6.42%，冀东水泥等11只个股强势涨停；航母大涨逾5%，中航动力、中航黑豹涨停。板块方面，航天军工大涨近6%，航新科技等4只个股涨停；贵金属持续发力涨逾2%，西部黄金涨逾5%；工程机械涨2.20%，河北宣工涨停。回顾完毕盘面情况之后，想必诸位应该都知道4月11日确实很“V”，且是大“V”。提到“大V”这个词，子桐饶有兴趣地透露几句心里话，也不怕大家笑话，厚着脸皮说，“其实人家有点想做大V呢。这不，还特地注册了个微博，在微博上跟粉丝们高度友情互动，积极分享于万得股票APP发出的深度股评，且不定时地给粉丝们分享自己的操作策略。”于是乎，在4月10沪指下跌0.52%各种空头出来大唱空之后，于晚上22:36的时候在自己的个人微博上，发出“你们不用太担心，本周大盘是先抑后扬的，我有85%的把握敢这样判断，放心吧。”到了4月11日，子桐在根据自己算到“第三循环浪”波浪体系的基础上，又再次给大家打了一支强心剂。于4月11日上午9:59分在微博上发出皇甫子桐狙击令：跟上沪指节奏，狙击！左侧思维射击！后市大盘反弹指日可待！3300点，估计本周可以拿下！之后不久，大盘给了4次狙击的机会！第一次：10:24的时候，沪指第一级跳；第二次：10:42的时候，沪指第二级跳；第三次：11:23，沪指第三级跳；第四次：13:33的时候，沪指第四级跳。每一级跳都是买入的机会。因为就在13:33之后，沪指高歌猛进，以45度角仰望天空一举收复周一的失地，截止收盘，从大跌变成大涨收下中阳！这还没完，子桐在此预计，未来7个交易日之内必有激情拉升！【疯狂洗盘暗含的调仓意图】子桐上述已经提到尾盘砸雄安了，砸雄安之后，情归何处？别着急，请听子桐娓娓道来。诸位应该都还记得，子桐于2017年4月10日晚20:45在万得股票APP写的，“具体观察4月10日的种种细节不难发现，前期那些经历过爆炒的大资金已顺势进行调仓换股，无论是南水北调还是西气东输，都只不过是为了将牛市的大格局进行到底罢了。”这还没完，子桐还具体给出了周二可以操作的概念，当时如是写道“概念方面可以选择PPP、核能核电、航母、油气改革、粤港澳自贸区、互联网、三网融合、电子元件；因为技术比较安全，处于不算高的位置，且最近几个交易日主力有不断流入资金，存在做多的意愿。”实际上，到了4月11日15:00之后再看，子桐推荐的这8个概念，除了互联网是绿的之外，其他的7个概念全部收红，且不是小红，而是大红！凭什么子桐这样说？因为粤港澳自贸区大涨7.02%，位列万得概念指数的第一名！航母大涨5.08%，位列万得概念指数的第四名！子桐写到这里，估计会有读者质疑道，“又是在大盘大探的时候算到本周可以拿下3300点，又是提前算到粤港澳自贸区在周二可以大涨，你该不会是有什么内幕消息吧？”在此，子桐郑重声明，不存在有内幕这种“子虚乌有”的事情，真的是根据自己的真本事推算出来的，因为当一个人的功力已经深厚到某一个程度的时候，是不需要看什么消息面太多的，光是看一下K线柱子或者是资金情况，再稍微结合一下风向、博弈、大众心理等，就可以大致地推算出后市的走向。也许还是会有人觉得很邪门，不信。那好吧，如果非要子桐给出一个理由的话，还是重复周一推荐大家买入粤港澳自贸区的原因吧，当时写道，“因为技术比较安全，处于不算高的位置，且最近几个交易日主力有不断流入资金，存在做多的意愿。”资金流是骗不了人的，稍微武功高一点的高手，一眼就可以看穿主力的意图。正常情况之下，某个概念板块不断地流入资金，肯定不是为了炫富耍帅，而是为了提前给后市的“大好行情”埋下伏笔。消息上，4月11日下午13:30出的媒体报道，称中央要研究制定粤港澳大湾区发展规划推出“债券通”。说到这里，想必诸位应该明白粤港澳自贸区、广东国资委改革等等相关的概念板块为何在4月11日午后猛成这样了。显而易见，提前知道内幕消息的不是皇甫子桐，而是那些在资本市场里“呼风唤雨”的大佬们。说到这里，子桐不得不再次啰嗦一下，已经被广而告之的所谓“消息面”都不值钱，无论是有多利好，都不值钱！轻易被大家都熟知的，还能算是好东西吗？估计人家都炒烂了。比如2017年2月中旬，各种媒体爆炒的上海自贸区，几乎都是这样的套路“上海自贸区酝酿深化改革方案，概念或迎利好”。结果呢？上海自贸区概念指数从2017年2月15日见顶2812点以来，就一直跌到现在的2677点，这叫什么？这就叫套路！其实本质就是因为媒体喜欢追热点，但如果不配合技术点位来报道的话，这种行径非常容易被主力利用，你一边报道利好，主力一边趁机拉高出货。你以为你报道的所谓“利好”非常完美上过头条，实际上螳螂捕蝉黄雀在后。主力的这招“借刀杀人”用得非常狠。至于那些还没被广而告之的潜在利好，才是真正意义上的利好，因为物以稀为贵。这也就是子桐不太喜欢按照正常套路出牌的原因，惯用左侧思维，不走寻常路，只致力于提前埋伏，伏不到就算了，宁愿踏空也不做错。别人吃剩的菜，无论多香，倒贴都不要。不盲目跟风。很有个性，无须签名。【技术分析】大盘周一回踩5天线后止跌，周二再度回踩30日线后开始反弹，整体形态来说就是上攻形态，周三只要走出阳线那么就要攻击3301点了，也预示着2日的洗盘结束。粤港澳自贸区异军突起，再站上最强风口。操作上，需要注意的地方：1、沪指报收在3288点，而盘中转换的画面，正像子桐早早就在3月底说过的，每次大跌都是洗盘，完全确立了上涨的大趋势没有改变，诸位注意调仓换股。2、从均线来看，大盘站在5日均线以上，且怒甩10-20-30日均线十八条街，强势行情一目了然。3、市场本周整体再次进入了先洗后拉，也就是先抑后扬阶段，超跌股或是接下来的主基调。4、从指标来看，日线MACD指标已经出现金叉，多项指标处于短期做底阶段，注意低吸潜力概念。5、从成交量来看，大盘从3044点的反弹以来，4月11日这是第一次出现了7000亿的成交量，说明主力在调仓换股，试图再酝酿一轮大行情。【股氏春秋】从6124再到5178，我们都没遗忘，梦想曾经是那么地遥不可及。但又是998以及2638，沪指用曾经的飞蛾扑火，换来现如今手心里握着的一把余温尚存的灰烬，此灰烬暂时3288点。值得庆幸的是，子桐依然没有忘记这把灰烬的名字叫做理想。此理想还会不断地被时光所放大，延长，直至万点辉煌。关于万点，春风十里不如你，幽梦一帘尚念君。何当再续笙歌梦，沪深长牛弄晚亭。一字谶一世，暗萌生机。闯过一道门陷一道沟，再捱出盛世。此为股氏春秋是也。在布局概念板块方面，子桐还是那么一句话“只埋伏低位，绝对不追高”。这埋伏的技巧是很有讲究的，就比如一个单身男青年追女青年一样，在正常情况下，平凡人倘若追的是高智商女青年，绝对没戏！因为你耍的一切花招在睿智女神面前都不管用，女神一眼就看穿了你的心理，弄得好尴尬。所以呢，只能退而求其次追那些智商平平的女生，因为智商平平的女生好忽悠。这已经涨得很高的概念，就好比如那高智商女生，无论你是软泡还是怎样，高智商女生照旧“咬定青山不放松，立根原在破岩中”；而那些点位普遍不高的概念就是那智商一般的女生，连哄带骗轮番感情蜜意轰炸，估计不须多久就答应跟你去领证了。你所花费的时间精力，估计连追求那高智商女生时间的三分之一都不到。省时间省精力，却收获了一样高品质的效果，何乐而不为？子桐现在除了教男生们追求幸福之外，还教女生们追逐美丽。一个女人境界或魅力几何，从一些小细节就可以看出来。人的举止、服装、语言、动作都会暴露一个人的品位、性格、兴趣爱好以及身份。就像禅师说的，不需要开口，走几步就知道你的境界几分，伪装不得。女人从出生到18岁，需要好的家庭。18到30岁，需要好的容貌。30到35岁，需要好的气质。35到48岁，需要好的婚姻。48岁之后，需要好的性格。买适合自己的衣服、饰物。适合你的就是最好的， 所以不必羡慕别人的行头。在周末的时候学习某样舞蹈或者看本好书，美貌会随着年岁而衰减，气质却会大增。培养些小小的好习惯，比如早睡早起，床头放本好书。手机铃声还是朴素一点吧，别整重金属音乐，尤其是网络歌曲。学会用针或者是小型缝纫机，懂得自己缝补和修改衣服，让你的东西都保持自己最喜欢的状态。好好护理你的头发，无论长短。为自己搭配好衣服，干净整洁舒适合体就好，不必太贵。请在出门时记得涂上护手霜，保护好你的手。能够写出一手漂亮的字的女人，比不识字的女人要有魅力得多。手是女人的第二张脸，如果你是从事文化工作，应该会更加懂得手比脸还要重要。一双漂亮的手无疑是一张漂亮的脸。一个女人可以不美貌，却不能太无知。适当地看书学习，会让你变得更美。与人交友，一种东西不可赖：礼。送朋友礼物一定要大方一点。学会做几个好菜。如果要去逛街，记得穿舒适的鞋子，善待自己是表现在细节上的。要相信自己，善待自己，让自己的生活精彩纷呈。珍爱自己，珍惜自己，如果你自己都不爱你自己，那么怎么让别人来爱你。尊重别人，尊重自己，更要让别人尊重你，你也值得别人尊重。不管时代如何变化，自爱永远会让人觉得可贵。洁身自爱放在当今社会更珍贵。另外，你不理财，财不理你，无论是18岁还是30岁，都要懂得理财。懂得理财的女子更有魅力。如果你也认同，欢迎下载万得股票app，里面有最全最专业最丰富的财经资讯；如果你需要好的投资参考，欢迎搜索深度股评，里面有风格多变，或幽默或深刻的股评指导。此观点仅作参考，据此入市，风险自负！（股评：皇甫子桐） 
1491959080000[,,,,,,] 热点：雄安新区：昨日板块依然很强，不过部分个股在尾盘遭巨资暴力砸盘，河钢股份、新兴铸管、荣盛发展等个股涨停板瞬间被砸开，其中河钢股份和唐山港均疑似证金公司砸盘，五板之后基本上真龙就能出现了，今天分化会更大，因为军工和粤港澳大湾区会对雄安产生资金分流，我们不得不考虑这个因素，所以现在如果要做雄安不能瞎买了，只能考虑做正宗一线品种，这里就不过多说个股了，昨天已对这个板块进行了细分类，选什么看个人眼光。粤港澳大湾区概念：首次出现是在今年两会上，但市场并不买账。直到今天总理在会见香港新任特首时再次表示，“今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划”，直接引爆概念股，由于目前的市场尚未从雄安新区概念中转向，粤港澳大湾区仍未得到广泛认可，不过今天的集体涨停，或会吸引市场的目光，今日重点留意一下珠海港和塔牌集团持续性。军工：如果说没有雄安新区，四月军工是重头戏，东亚局势有进一步升级可能，叠加近期军工央企混改试点落地、重点装备测试、建军90周年预热、国产航母下水等事件，板块需特别注意，军改（际华集团、北化股份），航母（亚星锚链、中船防务）
1491958455000[,,,,,,]雄安板块今天估计要调整了！临近昨天收盘前最后10分钟，雄安板块突然遭到国家队的强力出货。据统计，宝硕股份、河钢股份、新兴铸管、华夏幸福、唐山港、天津港、棕榈股份、荣盛发展共八只雄安概念股被砸开或砸开过涨停板。其中，河钢股份首单砸盘是990000手，合计9900万股，查询河钢十大流通股东发现，符合条件的只有证金公司。
1491957810000[,,,,,,]   基本上全吹过了，今天就不吹了，按照经验今天看能不能调到更好的龙头上去，正宗一点的，像河钢，幸福之类的，我认为找机会低吸，还有一波，反正往好的换，还会有吧，刀口舔血，风险自负，个人认为，被砸了，今天若果低开，也别着急扔，按理不会套人，会给你走的机会，代价就是翻 ..
1491956451000[,,,,,,]上证指数和深圳指数目前都存在一个三十到六十分钟的顶背离的趋势，如果这边上去的新高的话，很有可能会形成这两个分时顶背离，目前，昨天的量能来看，上证和深圳都是今天有可能创出新高的。不知道广东那边的新区概念能否接力熊安新区，昨天，国家队清仓雄安，但是封板仍然牢靠，所以雄安今天反而有可能继续上冲的，危险不在今天，而在明天后天。//:回复:到收盘，创板确认了15分钟底背离，30分钟底背离结构已经成形，尚待金叉确认。但是，遗憾的是，三大指数仅有创板底背离，其他两大指数都没有底背离形态。危险的是，深证今天日线MACD形成了金叉，意味着上证和深证如果在后续调整中，有可能会确认日线顶背离。这是一个非常重要的危险信号。日线顶背离，这个级别很大。要化解，恐怕要继续上涨十几二十天才行。所以，这里上去，必须越涨越卖。上证今天放巨量暴涨，成交额达到了3266亿，凑巧的是2016年8月15日阶段顶部也是3280亿元。3301顶部成交额是3481亿元。所以明天继续放量，反而是需要警惕的。特别是雄安板块持续性存疑。其他板块能否接棒仍然考察。如果雄安休息，其他板块接力失败，大盘有可能正式筑顶，确认日线顶背离。  
1491928599000[,,,,,,]//@随手单:回复@胡番:4.5日的踏空资金无处宣泄，在4.6日搞了一把中国建筑，中国建筑流通市值3000亿，一天成交90多亿，雄安概念里的大盘股华夏幸福当时市值800多亿，说明市场不缺钱，即使是华夏幸福那时开板了也能分分钟干到天上去，不用再担心盘子大炒不动，只要概念正宗就可以放手猛干；创业环保我在4.6日是考虑过它，它装死我就没动，以为它是怂货，4月7日却涨停了。整个环保板块都活了。结论就是环保被市场认可了，并且后面要严重注意先装死再雄起的雄安概念股。依据第一条，连续2天在开盘前就挂华夏幸福的一字板抢（可惜量放的少没抢到）和买入新兴铸管这种盘子略大的股。依据第二条，4.7日把我彻底洗出去的庞大集团在4.10日重新封板之前以及在板上被我二次上车。这个阶段如果你一定要参与这个行情，可以仔细对比上海自贸区那轮行情中外高桥等10支翻倍牛股的走势，去弱留强。最终能涨的高的，走势都是非常连贯，不猥琐，这也是宝硕今天被我干掉的原因。
1491928386000[,,,,,,]昨天开了个挖掘机，本来是想挖黄金的，结果黄金没挖到，只挖出一个坑出来挖掘机先不开了，最后提醒大家两个票吧东旭蓝天注入5亿的雄安资产，明天复牌首航节能设立雄安分公司，明天复牌好了，现在咱们去玩刺激的过山车。看看场内的雄安票怎么接力首先今天没封住涨停的，除了河钢股份和荣盛发展这两个并硬砸开的，其他不再考虑再看看一字开板接力系列我只说一下华夏幸福吧，其他没开板的票如果开板，无脑买入就行。华夏幸福是被国家队硬砸开的，除了排队的，一般人根本反应不过来，也算一字开板接力吧。本来国家队这个砸盘放出这么大的量，明天肯定是要开的，但是华夏幸福人家就是牛逼，盘后发了个公告，在廊坊又拿到了一个大项目。那明天有不有介入机会就不好说了，大概率还是涨停开，盘中会不会开个小口子就要看雄安的分化程度了，毕竟不安分的特朗普又发了个推特，全球市场都为之一振，避险情绪陡升，说不好会加大雄安的分化力度。再看看实体接力系列实体接力系列太多，这里只说5连板的几个票吧大家都认为可以无脑接力系列：首创股份、渤海股份当然无脑接力的前提是要有开板机会，一般这种无脑接力票，是很难有机会上车，或者说上车时间很短。说到渤海我又该心痛了，晚上看好多人的复盘都把他归为第一梯队了，真真是卖飞一个亿，我明明走在所有人的前面的呀我认为可以无脑接力系列：中持股份、廊坊发展这个系列比上一个系列低一级，而且有一个共同的特点，大家都不大敢上。先说中持，中持股份的问题是在股价，股价太高了，韭菜们看着心慌，但是以中持这个盘子、题材和股性加成，涨幅肯定能和第一梯队的品种比一比。今天开了个口子放了点量，对后期的走势是有帮助的，一字太多获利盘太多反倒容易崩，明天应该是继续这个量的T板或者高开秒板，我知道就算我说了你们还是不敢上的，那我不多说了，涨幅会证明一切。再说廊坊，廊坊还是昨天的观点，我直接贴过来吧明天还会是这种走势，一点点单子封一天，你们回想一下之前的那些妖股，是不是都是这种走法？我很看好，唯一的问题是他只能炒一波，毕竟4.27就要戴帽了。一点点脑就能接力系列：青龙管业、河钢股份、荣盛发展我为什么把青龙管业放这里呢，很重要的一个原因是当时的三巨头已经分化的差不多了，银龙股份今天这个走势，明显就比青龙和渤海差了一截了。有人说你青龙昨天不也开板了？但是大家可以仔细去看一下青龙昨天的分时，我在交易软件上不放大根本看不到口子。据一直盯着盘面的朋友说，青龙也就开盘给了一两秒的机会吧。那你要知道，昨天开盘的时候青龙可还没有一致呢，开盘的时候雄安板块才3.7%的涨幅，后边才到了8%。那你看银龙今天是不是明显弱了？给了大家几分钟时间上车。我看好青龙管业的原因还是和之前的一样，换手够，股价低，盘子小，而且概念相对正宗。当然目前看比不过渤海，这也是为啥我把他放在这一级的原因。河钢股份和荣盛发展这两个可以一起说，这两个的介入条件很简单，就是华夏幸福竞价有没有放量，怎么判断放量呢？就是你看竞价走完，知道开盘应该能开板，不会一字。如果华夏幸福竞价没放量，那这两个今天尾盘被错杀的品种自然就成了资金追逐的对象。甚至包括新兴铸管也在这个范畴内。你们如果要上车，就要在竞价结束发现今天一字的一个都没有开的迹象的时候，马上切过去，最好能竞价就上车，不然很容易开盘直接高举高打，这样就被动了。比较费脑子或者我没关注，但是我认为还能介入的：银龙股份、保变电气、建投能源这几个票我就不给意见了，你们自己决断，毕竟瘦死的骆驼比马大，这几个好歹还是5连板的选手。最后说一下非雄安题材。军工军工这边我认为还是一个对峙的局面，不会真打起来，不过既然有这个预期，再叠加国产航母下水啥的，自然还有的炒，标的我只推荐雄安+军工双料题材凌云股份这一个，明天早上整个板块应该都会有个高开，包括黄金也是，你们自己判断，我个人的建议是继续做雄安比较好。港珠澳这一块有延伸雄安的意思，晚上有个消息说招商局的人去雄安考察了，招商局是深圳的大佬，也是明显受益港珠澳的公司，有点双料的意思，有兴趣的可以关注一下。比如招商蛇口啥的，但是招商局下边的票盘子都太大了。还有一个就是珠海港了，凭借前段时间炒港口的股性记忆被市场选中，是今天的龙头，明天可以看他的表现决定吧。雄安的出现提高了资金的风险偏好，就是资金胆子更大了，而且雄安也做出了连板效应，目前的问题就是雄安吸血太严重，但是可以预见明天雄安会有所分化，这会降低吸血的影响，非雄安板块也是很可能出现几个连板票的。甚至包括被证监会打压的次新高送转也可能会有所反弹，但是这里要注意的是次新高送转要反弹也只是超跌反弹，没有参与价值。    
1491925015000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 是在下输了，晚上不看看真想不到那么多雄安票是GRD砸的盘。这不禁让我想起几十年前的生产队运动，计划一切。沉思，不禁感到一丝诡异。我们的上层干部还是如此落后？我又想到了，四千点还是牛市起步的指导言论和那个搞熔断的点子。 
1491919914000[,,,,,,]4.5日的踏空资金无处宣泄，在4.6日搞了一把中国建筑，中国建筑流通市值3000亿，一天成交90多亿，雄安概念里的大盘股华夏幸福当时市值800多亿，说明市场不缺钱，即使是华夏幸福那时开板了也能分分钟干到天上去，不用再担心盘子大炒不动，只要概念正宗就可以放手猛干；创业环保我在4.6日是考虑过它，它装死我就没动，以为它是怂货，4月7日却涨停了。整个环保板块都活了。结论就是环保被市场认可了，并且后面要严重注意先装死再雄起的雄安概念股。依据第一条，连续2天在开盘前就挂华夏幸福的一字板抢（可惜量放的少没抢到）和买入新兴铸管这种盘子略大的股。依据第二条，4.7日把我彻底洗出去的庞大集团在4.10日重新封板之前以及在板上被我二次上车。这个阶段如果你一定要参与这个行情，可以仔细对比上海自贸区那轮行情中外高桥等10支翻倍牛股的走势，去弱留强。最终能涨的高的，走势都是非常连贯，不猥琐，这也是宝硕今天被我干掉的原因。
1491918593000[,,,,,,]今日财经热点:1. 项俊波保监会五年 落幕有看点2. 沃尔沃在美国建新工厂 特朗普这次还得谢谢中国3. 特斯拉成美国市值最高车企 超越通用汽车4. 美国大陆航空前CEO力挺美联航 称被拖拽的亚裔乘客很“幼稚”5. 浦发成都分行案还原：“壳公司”腾挪风险资产终被曝光
1491918509000[,,,,,,]题材板块分析   目前垃圾股都需要回避的，只能在雄安这片热土淘金  雄安新区 今日表现符合盘前说的，这个板块还是淘金热土，直到尾盘才传来一丝凉意——华夏幸福尾盘秒开，新兴铸管重挫，国家队统一砸盘，这说明一个问题，雄安概念第一波炒作临近结束，所以雄安获利盘的出逃明天会更加明显，个股上会明显分化，尤其是情绪推动的个股，也就是第一梯队外的擦边球个股需要规避了。更重要的原因是除了雄安之外，市场短期有新的逐利目标——军工板块  粤港澳湾区。今天受朝鲜局势紧张的催化下，军工板块炒作风起云涌，中船防务 湖南天雁 锚链等早上低开后午前都从水下直线拉升并在午后走出大阳；这个是突发性事件催化军工市场的走强，同时传导到港口等运输板块；军工炒作是我作为一个主线炒作的板块（持有中线个股中船防务和巨力索具），短期受外部消息影响比较大，所以短线炒作的话就要看整体板块的热度和力度了。另外短炒的要时刻关注外部消息和黄金走势，举个栗子，若朝鲜在某大国斡旋下顶不住压力和美国握手言和呢？先知的黄金期货暴跌呢？午后粤港澳湾区概念崛起，珠海港为代表的港口直线封板，粤港澳概念的国企、房企等成为市场热钱炒作的另一极。那么湾区持续性几何？目前没人知道，不过如果你今天上车了，那你就已经有了先手，重在参与吧！其实，如果可以承接雄安第一波退下的资金，蛮好的。原本这阶段就是场内存量资金的博弈，当市场没有其他板块出来时，只能由雄安扯起大旗，一旦出现军工与粤港澳湾区概念，那么势必分流雄安的热钱，这个虹吸效应在五板后逐渐减弱，因此个股上除了像巨力这种宇宙板外，其他经过高换手接力的游资庄或者打擦边球的伪雄安都应该规避，可以等待第二波的炒作。个股操作昨日操作及预判——高位减仓中船防务，存量资金博弈时一山不容二虎，海工装备暂时也需要规避雄安的聚能吸金；中船防务出来的仓位超短参与烂板中材节能巨力索具继续持有中，今天继续一字，明天无悬念五板涨停开盘。今日操作及预判巨力索具：涨停已经无趣。今日预期内的一字板，目前还处于抢筹阶段，筹码主要集中在庄家手里，游资尽管使用通道，不过筹码少的可怜。因而只要老庄不砸，那么势必T字或继续一字，就算开板换手，老庄也可轻而易举的封板。当然我不是庄家，我只是臆测。有人要问仓哥还有几个板？老实说，这个问题我可不知道，也许怕特停，也许怕机构炸弹，也许怕庄家和游资反戈一击，也许散户也怕互相伤害，所以五板后的个股就让市场去解读吧，如果明天T板那是最好！另外有人问仓哥，开板后买不买？我的回答如下：我反正是不会继续加仓，卖不卖才是我要考虑的。所以，自己的账户自己负责好么？一句话，真心不希望有人在巨力上亏损。珠海中富：今天烂板入，粤港澳概念参与下，做个先手（计划做隔夜超短，明天卖）中材节能：昨天买的今天碰瓷涨停，仓哥的骄傲，可是尾盘被砸，今日没出。两个原因：没盯住，等反应过来已然回落；鉴于高换手就暂时保留，明天看情况止盈。中船防务：今天低开低走后受外围消息刺激继续高涨，已然是技术外考量的事。昨日减仓后剩余仓位暂留。其他股票就不说了。
1491918003000[,,,,,,]1.今日操作：买入002755，卖出000778。2.看好个股：600340华厦幸福。3.看好板块：雄安概念。4.大盘预判：振荡向上。
1491917897000[,,,,,,]还是不应该追高，尤其是跟风的雄安。1. 4.6以后至今的操作1.1 2108周五早晨出了结构，下午冲上7,8点就扔了，毕竟只是偷鸡，2108也不是正宗的雄安。 1.2 000786周五先是低开-3打到-5，在-4左右低吸过以及放量出来拉升的时候在绿盘追了一笔，虽然当时并没有出结构，但是根据当时的情绪做了两笔加仓，随后在+5到+6把底仓清了，后面冲到+9也没有追，因为板不住回落必然有一个5f的高点，尾盘收盘又把丢掉的底仓加了回来，因为可能第二天回去做一个5f中枢甚至冲板。周一再第一个红圈减了一半，下午开板就清仓了，今天来看，仍然有高点，但是昨天尾盘没封住还是有风险的。目前又形成了一个5f中枢，明天中枢完成点就不参与了，集中火力做一线。 1.3 昨天打板000778，今天开盘和涨停板上各加一笔共昨天的一半，板上这笔着实不该加，因为778不算是第一梯队，追高风险较大。尾盘被砸就跟着把底仓出了，明天应该会有5f结构走出来，根据结构做买卖决定，如果走红色路线，则在回拉时卖掉，如果走绿线直接拉红，就在5f顶分出来卖掉。 1.4 今天603969早盘开板抢进了一些，明天看怎么走吧。 1.5 这几天的操作还是不好，一是不敢上仓位，786仓位是上的够了，可是当时其实786的弱势就很显而易见了，当时低开的雄安概念很多，在拉红之前786一直是横盘，没有太多主动拿货的主力，而相比600008和000600就不一样，前者低开后一直在均线上，主力不动声色拿货，前者10点前就已经拉红。不比不知道，一比就知道谁强谁弱了。其实当天可参与的跟风还是很多的。重头戏还是在后半周，去弱留强，积极参与第一梯队。   2. 观察标的-一带一路先观察前龙头的走势，为月底可能的启动做准备，因为也不知道下一波龙头是哪个，就先观察前一波龙头的走法和结构2.1 877日线回踩一笔后走出了一个30f中枢，后面可能有本中枢的30f三买，也可能跌会中枢，继续下跌做背离。中线来说，在30f下跌趋势背离后的二买或者针对本中枢的三买可以建仓。 2.2 2302今天冲板未封，30f大概率会跌回中枢内，如果明天延续30f上涨一笔，还是在回踩三买参与为好。参考当时877的走法，也是跌回了30f中枢，整理后再拉出做了新中枢。 2.3 600970与2302差不多，大概率跌回30f中枢。要参与也等走出本中枢的三买。   
1491916302000[,,,,,,]【前言】周末为了写战法，熬夜到很晚。昨天排序又熬到深夜，今天起床后总感觉浮躁，坐不住，静不下心来；上午我把20份战法传给大家后，没再看盘，把家里的花花草草都搬到天井里，晒晒太阳；浇浇水，松松土，擦擦叶，忙活了好大一阵子；不知不觉已到中午，阳光很暖，索性搬出躺椅及喝茶用具，躺在这花花草草间，边肆意享受这春的暖阳，边与花草为伴为伴； 迷迷糊糊睡着了，没有梦见巨龙缠身，也未有乘车绕日；只梦见携妻带子，养鹤赏梅与世外桃源；醒来后，感觉浑身轻松，满心惬意；跟大家说几个事情，希望大家认真看一下：【市场分析】昨天大盘下跌，股民信心不足，在昨天文章末尾旗帜是这样讲的：今天跌，明天就涨；大家看看咱们前面的文章，有一篇文章的名字【5000点的行情正在酝酿】；所有的股民朋友都应该看看，确立股市必涨的信心；中国股市没有任何下跌的理由：中国经济不行？中国有战争·····都没有。市场在上涨过程中，有下跌，有回调正常；如果没有回调，没有下跌，才最可怕；这些年我总结了一个很重要的经验告诉大家：慢涨行情发家又致富，疯长行情跳楼止不住；有朋友可能要问，没有下跌的理由，为什么股市涨的不多；这个问题以前我讲过，中国股市缺乏退市机制。说一句不太文明的话，中国股市就是一个大染缸，什么乱七八糟的上市公司都有；刘老师直面抨击过，有的上市公司根本没有业务，没有实际盈利能力，董事长总经理正事不干，整天参加论坛讲故事，卖想象；有大量的这样的上市公司存在，必然阻碍股市的上涨；现在高层能批评这样的事情，说明高层已经注意到了，后期股市强化退市制度也许不太远；聊一下最近点评的几只股票；600276恒瑞医药，该股很早就呼吁大家中线进场，在其不断新高中从来没有朋友说买了该股，今天一跌，有朋友出来问了，那就说一下：该股的中线上涨不会因为几天的回调就结束，不要忘记该股连续上涨17年，我看100元不变。
1491914286000[,,,,,,]尼玛,炒带路炒西部，你不动炒雄安，你连一天都没雄起，现在又来个粤港澳概念，估计你还是阳痿吧。没见过这么抗涨的A股，股价居然不如H股！身为冀东水泥第二大股东，对方都6板了，你还躺在原地公司如此不注意市值管理，互动平台上投资者的问题也懒得理会深刻怀疑某天，你会加入大屁股的银行股的行列成为死尸般的心电图破净也为期不远了。   
1491914197000[,,,,,,]一、涨跌停复盘（涨停板是最有力的攻击，体现资金最关注的焦点）1、涨停：今日涨停81支，其中剔除ST板块和未开板新股有64支1）雄安新区概念 34支A、第一梯队 12支B、第二梯队 10支C、第三梯队 12支 3）军工  6支 4）次新股及开板新股 6支5）其他 6支 2、烂板：盘中触及涨停但未封住涨停或涨停被砸 26支 3、跌停板：今日跌停8支 点评：今天涨停板比昨日更多达到81支，雄安依然是主流但有所退潮涨停板减少到34支，尾盘国家队带领砸盘迹象明显砸开了一批雄安概念，其他题材股开始活跃出现板块效应如军工和粤港澳大湾区。首先继续看看雄安新区，今天继续按照梯队来划分，依然是3个梯队，第一梯队的四通股份昨日就结束一字板，连续两日快速回封涨停，所以将他划到第二类的具有赚钱效应的换手板上去，第一梯队个股基本无变化，就是华夏幸福和中持股份今日放量，稍后总结再做点评。再来看第二梯队和第三梯队，这两个梯队个股今日涨停较昨日有所减少，昨天复盘也提到了，主流行情一定是强者恒强，跟风股持续性会比较弱，所以预测昨天第三梯队的个股今天会出现震荡分化，同时市场有主流题材存在往往就不具备持续下跌的基础，所以会有资金分流到其他板块（详情可看昨日复盘），所以结合这两点推测雄安的第一梯队和第二梯队会有开板和分化。今天虽然第一梯队没有开板，但昨天的第二梯队在今天分化还是比较明显，明日这种分化会继续。最后来看看雄安新区今天最突出的信息就是国家队带领砸盘，华夏幸福、河钢股份、荣盛发展、新兴铸管、天津港、棕榈股份等这一批国家队持股比例较高的个股出现明显的抛售，也带动了一批基金持股比例高的个股出现抛售，为何会出现这样的行为，最主要的是今天上证的成交额超过3000亿（临近尾盘基本能确定），而2016年以来基本上只要上证成交额上3000亿，国家队就会出现抛售，达到这个成交额抛售或许是因为不会对市场形成太大的冲击，刚好雄安新区题材又处于极度亢奋的状态，流动性非常好，所以国家队借此抛售。但是国家队的抛售并不表明这个题材的终结，一个主流的大题材，都还没有到搏傻阶段，第一梯队众多个股都还没开板，开板后还会吸引资金持续介入，所以国家队抛售最多只是分化的一个因素而已，绝不会导致这个题材炒作的终结。再来看看其他题材，连续多日市场只有雄安新区的名字，今日出现了除雄安以外的题材，主要是粤港澳大湾区和军工。首先粤港澳大湾区这个题材也具有一定的想象空间，与雄安新区设立带动京津冀城市群发展的逻辑契合，所以今日盘面的异动比较明显，从远期来看，推动这个题材有利于市场的炒作从雄安扩散到炒地图的模式（类似与以前的上海自贸区炒作），当然这个都是预测，对与不对都要看市场是否配合，今天粤港澳大湾区12支涨停，热度十分高，但目前由于有主流的雄安存在，所以只能当小弟，应该会有一些个股有持续表现，但整体的高度肯定不如雄安，短期的参与最好是去龙头。军工是今日另一题材，也是由消息刺激，朝鲜半岛局势紧张所导致，加上4月国产航母下水的预期存在，所以这个板块也具备炒作的空间。        昨天涨停的34支非一字板中，31支上涨，3支下跌，平均涨幅6.39%，昨日由于软件问题没有统计这个数据，实际上昨日也超过6%，赚钱效应十分明显，主要是雄安新区持续火爆所致。今日的盘面上看，雄安处在持续分化中，不少个股受国家队砸盘被砸开，明日预计也会分化，同时其他题材个股有所表现，但在雄安主流之下的延续性还有待观察，所以赚钱效应应该会下降。延续涨停的基本上都是雄安新区题材，对于这个题材的短期操作应该去弱留强，重点跟踪第一梯队的个股开板带来的机会。     二、当日市场综合分析    从今天的市场热度数据来看，涨停总数80支，非一字涨停50支，跌停12支，涨停数量较昨日有所增加，跌停数量较昨日大幅减少，昨天的大跌没有浇灭市场做多的热情；昨天涨停的个股今天平均涨幅6.39%，具有非常强的赚钱效应，已经连续两个交易日超过6%的水平，市场处在极度亢奋中；涨跌趋势上，3日涨幅超过10%的个股数量是141支，3日跌幅大于10%的数量是98支，雄安抽血对市场的影响在减弱；今天的涨跌比是2033:900，超过69%的个股上涨，涨幅超过5%的个股数量是175支（剔除20日内上市新股后是150支），涨幅超过4%的个股数量是264支（剔除20日内上市新股后是236支），大涨个股的比例有很大的增长，市场对昨天的普跌并没有表现出过度的悲观，跌幅超过4%的个股是50支，较昨天减少了很多。总体来看，雄安新区肯定对市场有一定的抽血，所以近期除雄安外的个股出现调整也是理所当然，但昨天复盘也说了，只要市场有主流，就不具备持续下跌的基础，今天市场就GET到了这一点，所以市场当前仍然很安全，但是短期要想赚钱还是得向主流上去靠。 总结：上证指数今天V型反转放量上涨，成交额一举创出近期新高，创板指也跟随弱势反弹，力度较主板弱。昨天复盘说上证短期走势没有破坏，短期应该还是震荡。震荡是消化指标背离，同时能吸引增量资金就能创出新高，现在看，创新高概率较大。盘面上，昨天是除雄安以外的个股普跌，雄安的抽血效应明显，但由于雄安的赚钱效应持续存在，龙头板块对市场的作用就像带领市场远行的船帆，只要主流的龙头板块不倒，市场就不会出现真正的风险。所以昨天跌了一天，今天就迅速回暖，这是市场很好的现象。今天出现了三个热点，除雄安外还有粤港澳和军工，由于成交额超过了3000亿，才足以支撑起这个3个热点来，接下来就要看量能的增长情况，如果萎缩是不足以带动这么多板块的，所以主要的攻击方向还是要选择雄安，即使出现分化操作难度加大，也要尽可能的往主流去靠，去弱留强选择第一梯队最佳。各位看官，看完请多多捧场，点赞、转发、打赏都欢迎！
1491914060000[,,,,,,]早盘两市小幅低开便再度上行，沪指在3280一带遇阻回落翻绿，创业板指数回抽60日线遇阻回落，午后两市继续探底回升，强势翻红。截止收盘，至今日收盘，两市双双收长脚阳线，沪指较前一交易日放量，创业板较前一交易日缩量。分析看点很多朋友问老周是不是号被封了，其实并没有，只是前天的文章因为不知道说了什么不能说的被删帖了，老周昨天一气之下索性偷了个懒不写了，今天恢复更新，谢谢大家关心。今天的大盘可以用来形容，短短一天内消息面很多，早上开盘雄安概念依然非常强势，高开的秒板，低开的迅速翻红拉高，临近中午，受到半岛局势不可描述敏感词（这次不会被删了吧）的影响下，大盘开始高空跳水，军工黄金等避险板块大幅拉升，下午时候收到总理澳港粤大湾区的利好刺激，板块一飞冲天，大盘反弹翻红，尾盘中字头更是发力大涨，带领大盘打了一场漂亮的翻身仗。临近尾盘的时候突然一根毫无先兆的大绿柱出现吓了老周一跳，表明瞬间有巨额卖单砸盘，赶紧看了下，是雄安概念板块5分钟砸了100多个亿，很多涨停板被砸开，唐山港56万手砸盘，能卖出那么多的只有证金公司，连股数的零头都一样，说明证金公司已经清仓。再看华夏幸福，14:52卖出6500万股，依然除了证金公司没人能卖出那么多，还是清仓了！咱们再看河钢股份，14:52不像其他两只一次性砸盘，可能是因为封单不够多，先用137万手砸开盘，然后在涨停板位置不断的卖出，第一笔9900万股卖单，能卖出那么多也只有证金公司了。然后再看盘后龙虎榜，卖一机构专用席位卖出16.5亿元，除以涨停5.82，是2.826亿股，跟十大流通股东里的证金公司持股不巧又一样，证金又清仓了。同样的还有宝硕股份和新兴铸管，所以说国家队才是最大的赢家，尾盘砸盘目的很明显，给大家降降温，再这样涨下去未来又是一地鸡毛，早上老周跟朋友聊天还谈到，一个板块这样的涨法，上一次见到还是14年底大牛市的开始，证券保险银行天天大涨，没有大涨就没大跌，相信刘主席也是这样想的，所以严控指数大幅波动。这一盆冷水一泼，操作建议今天，所以说永远不要担心市场没有钱，你只要担心市场没有故事，炒房这条路已经不好走了，未来热钱会更多的选择进入股市。最近市场热点比较多，雄安、军工、港口、澳港粤接力上攻，连之前大跌的次新版块今天都反弹了，，经常看到有的朋友喜欢买一些仿佛被人遗忘了的股，这类股天天半死不活的横着，不涨不跌急死人，不如早点割肉调仓，耗在里面毫无意义，另外也有人喜欢买一些过去的明星股或者妖股，可能因为早期关注过一直放在自选股里，偶尔看到发现已经跌了很多，自作聪明的抄底，没想到底下还有底，这些曾经的明星大妖，主力在高位出货之后，剩下全是被套的散户在里面折腾，留下的是一地鸡毛，几年都缓不过来，千万不要去参与！一定要记住一句话：股票池地区紧张气氛升温，短期关注军工板块。如博文对你有帮助，欢迎转发或分享。您的鼓励就是我最大动力   
1491913987000[,,,,,,]题记：雄安这东西一定要跟着情绪走，坚持追涨杀跌！一.阳盆看盈亏：赚钱—雄安再拉7.39%巨阳！但是3000亿到了模型监控：涨停溢价率7.39%，涨停54，热度指数309今天的盘面是这样发生的：早盘雄安继续惜售，盘中有啥资金就买啥然后买着买着发现，我艹没有好的了，毕竟首创和河钢股份都是一字板了那么理所当然今天早盘买买买的新兴铸管和庞大集团如果封死明天是要一字的但是，3000亿到了，爸爸来了！证 金大喊一声，我的地盘我做主！结果惜售的雄安格局被爸爸一键清仓给砸漏了。。。说一鼓作气，再而衰，三而竭，这果然涨停+一字大法第三次就不好用啦。数据表现上因为是尾盘开板的关系，整体热度数据有明显的滞后，一般尾盘开板的情绪没有完全释放，所以明早的数据很关键！策略：老司机们，继续盯住是不是3%！低于的话要减仓雄安。这波雄安是二线针对一线的套利交易今天的证金砸盘实际上影响的就是情绪，而我们看雄安本身的炒法，这个当日涨停——》次日一字板的交易就是最明显的情绪化交易。从上周五开始的这波雄安炒作实际上是围绕着2线品种投机的一次快速战，因为此前市场普遍预期一线品种的涨幅在5-7个板，比如准一线华夏幸福，河北钢铁大家预期是5个，一线的京汉股份，金隅股份，冀东水泥预期是7个。那么好，二线品种集体都是在2-3个涨停开板，二线和一线中间还有3-5个涨停板的空间，这部分如何利用呢？答案现在大家都能回答出来啦——一起炒！市场投机资金成功的利用了这里一线和二线的涨幅差距，通过引导情绪来完成了一次投机炒作，比如首创股份，因为情绪，他从二线变成了一线，这就是市场情绪的最大价值。但是我们说情绪是短期的行为，当真实的供求关系来临的时候，你的情绪是很容易被改变的，所以我们看到证金尾盘的砸盘行为可以直接的影响到一群雄安的开板。那么下面你就别去YY，一旦情绪下去了，二线品种就果断放弃，等待抛压过去之后直接干一线就可以了。最后说下交易，短期来说，你其实不需要考虑啥一线还是二线的，就是看情绪，因为这批雄安最大的交易特点就是联动性强，一个打板其他全跟风，全赚钱！如果一个亏钱，那么同样可能全下去，全亏钱。A股灵魂画师沐阳4.11作品——王的市场我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）   
1491913640000[,,,,,,]雄安新区，千年大计，我们不要千年，只争朝夕；今天各种雄安概念炸板，有分歧就有炸板，有炸板就有资金出逃，有出逃就有接力；目前雄安新区概念股里资金分两个部分：机构席位 and 游资席位：“基金、汇金、证金”这几个是 一伙，在龙虎榜席位统称机构席位；一线游资：“宁波彩虹北路、金田路、解放北路、上海淮海中路 ”等等，这些是一线游资；机构席位潜伏早，持仓重，前期没有任何迹象可以看出他们要拉哪只票，证金、汇金 听这名字就知 道是国家公司，国家的钱能乱买吗？不能，所以他们选的票都是大盘股，业绩好，行业龙头票，这次 雄安的大盘股大多数都是他们持股：河钢股份、华夏幸福、唐山港；有人会问，这和我有什么关系，下面看我讲讲和你有没有关系；首先我们上面说了，这些国家队买票都是潜伏进去，有他们潜伏，再加上行业出利好，那此票肯定涨 ，他们所潜伏的票必是行业龙头，游资喜欢接力买；看例子：河钢股份，昨天三机构砸盘4亿左右，两一线游资买入，机构不卖出，哪来的筹码给游资接 力？是不是，新兴铸管，7号两机构砸盘一个亿，两个一线游资席位接力一亿多，第二天低开拉涨停 ，今天盘中涨停；今天的华夏幸福、就有可能是机构砸盘，明白接下来怎么做了吧？机构砸，游资才好上车，跟着喝口 汤就好。有人肯定会被砸盘吓到，你在担心砸盘，人家游资在担心买不进去，机构不砸盘，谁给你筹码买？这是有机构席位的操作手法，下面讲讲游资主导的：一字板和T字板的操作风格：现在雄安新区连续一字板的票越来越少，而第二天哪只会打开我们也不知道，怎么办？都不想落后， 怎么跟上操作？一字板没有换手也就没有买进的机会，毋庸置疑，首先一字板能不能一直封到底，就看买一处的封单 大小，假如一只票的封单一直在减少，那这只票肯定开，今天的华夏幸福就是，买一处封单尾盘是一 度减少几万手，虽然最后40多万手封上了，但我们可不可以理解为是换手，机构砸盘，游资接力？所 以这时你排单就能买进去；假如此时你没排单怎么办？不管机构还是游资砸盘，明天肯定开啊，龙虎榜只要有一线游资买入，第 二天还等什么？例如昨天的中持股份，一字板，咱们当天都没看出会开板，但晚上一看，上了龙虎榜，这第二天铁定 要开对吧，因为有上榜就有分歧，有分歧就有炸板，有炸板就有资金接力，不管有没有炸，都有资金 能买的进去，所以第二天只要头一天买入的资金不够强，肯定开板！！！其实T字板也是一样，和一字板一个道理，今天中持股份就是T字板，假如你头天发现它原来有分歧， 今天就挂在那里，会成交吧。长期跟随和看我帖子的都知道，我不喜欢打板和追高，这个追高是当天的股价开盘高低，近期雄安概 念，我几乎都是低位买入，青龙管业、银龙股份、数字政通，几乎都是平开两三个点买进，有利有弊 ，弊端就是买不到龙头，龙头大多数都是高开很多，高开又不符合我的风格，所以完美错过，利就是 平开买点低，当天封板就能收益六七个点，当天就算封不住，第二天走掉也不亏；这样的票大多数都是跟风票，都不是龙头，假如喜欢买龙头的可以上面一字板和T字板的操作，动作 慢，买不上龙头的可以学学这个方法；选股没什么特点：盘子小、业绩高，位置低、历史股性好、龙虎榜买进单大，就这几点，我们来看看 我选的这类票：银龙股份，6号选出，当时没上龙虎榜，业绩每股收益3毛多，一亿多的流通盘，历史 股性也不错；长青集团，昨天选出，2亿的流通盘，每股收益4毛多，我相信今天不少人买了棕榈股份 对吧，我为什么买长青集团了？业绩比棕榈股份好太多，而且昨天资金净买入几千万，棕榈股份是净 流出；今天很多雄安概念开板，盘中跳水，原因在哪里？总结了一下，第一今天传言最火的是打朝鲜，zz对对金融市场，对民生、对所有都有一定的打击性，传言越火，军工越强，今日盘中一度多只军工概念冲涨停，那个消息我在微博也发了，据说不太属实，但吸金厉害啊，一个板块吸血，另一个板块必定吐血，其它板块都吐的剩下半条命了，怎么办？只有从雄安概念里吸，所以盘中一度打开封板的票很多；第二很多雄安概念票都有四板了，四板被特停，也是证券市场的规矩，游资怕，刚好借助这个契机，卖掉雄安概念追军工和粤港澳大湾区的票，后期怎么办？一旦超过了4板，后期就好拉升了，也更利于我们选真龙头；另外刚才青龙管业、京汉股份、先河环保、巨力索具，发布股票交易异常波动公告，明天肯定会有更多的票开板，等着看吧；好了，休息一会，待会研究龙虎榜数据，明天的票也要选，其实我不用选，因为龙头我已经买上了，但是这不是为了你们嘛，有时间你也要看看龙虎榜数据，短时间在抓一两个板不是问题。   
1491912878000[,,,,,,]4月份的复盘时间压缩到只有半小时了，真开森。4月11日000856 冀东装备 42.73亿 18.82元000923 河北宣工 79.73亿 40.27元603616 韩建河山 34.54亿 23.44元600008 首创股份331.7亿 6.88元300137 先河环保 73.6亿 24.89元今天尾盘被砸开板的同志们明天要小心了，比如说：300075，600717，002431，000778，002302，600155   
1491912758000[,,,,,,]昨天有朋友说，看我的文章难懂，我有些纳闷了。发了五篇文章，第一篇文章发布的时间，正好是雄安板块启动之时，公布雄安新区千年战略，你可不知道我有多兴奋，然而这两天，我并没有在群里包括网络上看到多少人真正参与雄安板块，看到可以说的是，要知道，上海自贸区那一波个股都有3-4倍的涨幅，我们雄安龙头5板这才刚起步，而且雄安战略更高于上海自贸区。选股上，前天开板保变电气、渤海股份，获利二板；昨天开板荣盛发展、河钢股份，获利二板；昨天开板四通新材，获利一板；今天开板$中持股份 、$银龙股份 以及可能的$华夏幸福 ，明天仍会有较好的走势。前两天谈到的盘中领涨龙头$首创股份 ，连续第二个一字板，明天可能有机会参与。建投能源，跟风龙二，比首创股份稍弱。 当然，今天尾盘开板砸盘的个股也有很多，天津港、棕榈股份、新兴铸管等，最优策略还是要集中精力搞龙头， 今天的行情是很好分析指数的案例。 昨天谈到“跌停众多，明日指数会继续回撤，10日均线附近反弹，不会破3250”。这句话的意义在哪里？今天明确道来。“跌停众多，明日指数会继续回撤”，表示早盘除雄安板块外不要追高，尤其是早盘次新指数冲高并不意味着上证指数会走高。（上证指数日内走势，今日重点关注3060，3050，黄线可以理解为小市值走势）“10日均线附近反弹，不会破3250”表示早盘上证冲高回落到3260附近，无反弹，个股板块上无任何反弹信号，下午继续弱势走低。3250以下，你要做的就是集中精力，观察市场上的信号。（深次新股指数与数据港走势，重点在1:35附近）收盘看，昨天提到次新股策略“当开板后每中一签获利小于10000的个股出现时，板块下跌周期可能结束”，午后上证深V的确认位置在13:45左右，珠海港迅速涨停，一步到位，跟风强烈，明天继续往板上冲。，不过不能跟雄安题材比肩，不要被这些临时消息分散了精力。$
1491912720000[,,,,,,]今天又是刺激的一天，上午雄安雄霸天下逼着大盘跳水，下午深V型反转，百花齐放。沪指走了个带下影线实体，量能创五个月新高，两市合计成交超过近一年高点3301.21当日，增量资金入场。1.雄安新区雄安随着第一梯队的大批量五板，二三线龙头争相冒头，上演连板好戏，赚钱效应爆棚，qun里不少小伙伴已近赚肿。。。昨天的红色个股：韩建河山，河北宣工不给机会继续一字板。银龙股份，建投能源，四通新材，保变电气都给机会上车并且封死涨停板！尾盘国家队一键清仓：唐山港，河钢股份，华夏幸福。吓得众小弟纷纷开板跳水，嗯，正好帮忙筛选。。。那么板块尾盘的放量分歧，明天怎么玩？废了点时间作图梳理了一下首先，昨天放量二板（黄色区域），今天只有保变电气和廊坊发展完成了缩量三板。昨天的放量首板（粉色区域）均完成缩量二板。昨天的缩量三板（蓝色区域）今天均继续缩量。可见，缩量板，个股排名靠前的都是安全有大肉的。放量板，缩量板，加速板，一字板，这种玩法是最安全最暴利的，第一个放量板最好不参与，第二天在能预判当天能缩量板的情况下择机入场（最好打板），承担破板风险，享受连板利润所以明天的主战场在橙色区域，不能完成缩量板或者出现亏钱效应那么势必加剧一字军团的开板，板块也将受到拖累。如果能按照上图剧本发展那么雄安板块可以继续搞。高开后快速上板可以考虑上车，往前挤，安全。。。所以手上有雄安票的都要盯着橙色板块和蓝色板块。极度缩量的就不要去凑闹了。。。很可能你接到了放量，第二天却没人给你缩量。。。参与第二个换手板。另外，今天没有涨停的明天基本上可以不用看了。换句话说，他们已经被市场淘汰了。。。这几天雄安板块会剥洋葱。。。期间个股会不断分化直到真龙开板让你泪流满面。。。去弱留强准没错。2.军工板块最惊奇的还是午后，国防B(150206)居然涨停如果明天明天军工继续强势，关注：际华集团（与新兴铸管比价效应），凌云股份（军工+雄安），深远股份（军工+雄安），北化股份3.粤港澳大湾区李克强表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，目的就是进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。总理的粤港澳大湾区的指令其实早已发出，但偏偏午后13：40后才有所反应，盘面表现来看，广东沿海板块全线大涨，大湾区重点在区，跟最近火爆的雄安新区有异曲同工之妙，当然影响程度和力度远不及前者，再加上通稿上对粤港澳大湾区的解读为继雄安新区之后又一大重点区域主题，谁是龙头板块？谁是跟风板块？个人理解为高位出逃资金和踏空资金开辟的局部战场。当然粤港澳板块涨停板较多，明天大概率会有连板个股，按涨停时间和封板强度优选龙头。明天会是一场好戏，雄安，军工，粤港澳大湾区，三强争霸赛，谁能胜出？拭目以待。。。没把握的把资金三等分。。。（欢迎关注GZH：603学社，福利多多）   
1491912667000[,,,,,,]这是今天雄安的炸板票，河钢我没算进去因为它例外。虽然这些票炸板有证金尾盘砸盘引起恐慌的因素，但也体现出本身就不够强我自己也打到了一个炸板，000778新兴铸管，不过问题应该不大。找了找共同点1、如果选择污水处理分支，这两天一次也不会遇到炸板，哪怕600874创业环保这样已经澄清过撇清关系的。没办法只有它是买得到的污水处理票，603903中持股份今天这样基本买不到2、如果选择各小分支的龙头也会大大减少炸板几率，智慧城市、园林、节能、污水处理、管道、轨道交通几个分支来说，只有打智慧城市、园林的龙头今天会遇到炸板智慧城市和园林这两个如果有心应该可以避免，因为这两个分支在周一周二只有龙头涨停，没有助攻，并没有形成板块优势再扯个淡，证金砸盘的事1、华夏幸福、唐山港、河钢股份是证金砸的无疑都是14:52:30同时砸出，河钢龙虎榜卖一就可以确认了2、证金已经清仓，后续不会这些票上不会再有证金的砸盘000709河钢股份：164486.35/5.82≈2.826亿股≈2.83亿股600340华夏幸福：299758+351672=651430算上自然减持就对上了，毕竟2016.9.30-2016.12-30在华夏幸福上有减持270万股历史601000唐山港：一手不差3、还没开板的票中，证金还持有谁？601992金隅股份：没开板的我全翻了遍，只有它，所以真要去排就排它吧，排其他的除非开板没啥可能排到4、为啥砸盘我不知道，只知道一点：挑14:52的时间点砸，谁砸谁知道封得住，尤其是华夏幸福，河钢倒还有自然获利盘，铁了心要砸开直接14:59:57偷袭就好了。不是一些大V说的3300到了打压警告什么的然后是自己今天的：1、继续锁000605渤海股份2、300070碧水源成本价出了3、扫000778新兴铸管2封，我觉得没什么问题，下次给我我还是会上管道的小龙头002457青龙管业开盘封一字，管道分支也有600155宝硕股份助攻。在买不到最佳的污水处理的情况下，资金挖掘新的污水处理票和鼓捣新分支的可能性大。新兴铸管成交金额巨大，周五周一连续2天占据成交金额榜第一，算是个人气票于是2封没犹豫就扫上去了第一次开板是后面的人撤单引发踩踏，这样的票烂板其实倒无所谓反正要的就是大家都参与进来。最后尾盘被证金砸盘吓开了，问题不大4、600155宝硕股份板上出了，10:49那个砸盘出来的时候扔掉的，这个没什么难度5、反思笔中线T，601668中国建筑首先尾盘急拉，我自己是有计划在一个整数价位附近卖出的，急拉突破10.6后发现买不动了，14:50了大家都不愿意加仓。自己第一高点没有出，至少应该出掉一半。这个是第一个问题，下次不一定会给我第二等高点出的机会到达第二等高点前盘口4个接盘价位出现4个大单子但是仍然上冲无力。之后14:51:18的时候两个价位同时撤掉2个万手，这时候已经应该出清了。再不济最后一个大接盘撤单2万手的时候也应该出掉，但是自己一直死拿着不知道在想啥。最后选择14:59出清明天隔日T接回也算将功补过吧，但是这个失误损失了中线的2%明天计划：先说扯淡的，明天雄安走势估计是全体要看华夏幸福，今天仅仅开了个口子都50亿了如果没有华夏幸福晚上这个公告，那么明天大概率是大分歧的一天，太多票筹码开始不稳定了，本身我是认为今天就分歧但是集体加速了，那么分歧的时候抛压更厉害一些。但是有了这个12亿项目的公告，暂时不知道会对华夏幸福明天走势造成什么影响，要继续封一字也没啥不可能的，反正证金已经砸完了没人砸的开。如果华夏幸福明天强势封一字，那么提高对所有雄安票的预期今天大盘杀跌的原因我不大清楚，有人说是险资退出蓝筹白马股，好像有一定道理因为领跌的确实都是白马股尤其是白色家电。但不管是因为什么这一跌也算释放风险嘛，这么想就好了明天上证大概率要碰到3301.21的前高，明天很多票估计抛压不小，害怕3300点的意念盘。今天走出了4个板块，雄安、军工、粤港澳自贸区、带路（当然这个失败了），雄安肯定能活下来，看其他板块如何吧1、关注粤港澳自贸区认可度，只看000507珠海港2、自然板只看污水处理分支的雄安票，603903中持股份大概率，首创和渤海估计还是稳如山3、新开板雄安，在雄安竞价整体不差的情况下无脑进新开板小盘子雄安，低价、主线优先4、000778新兴铸管拿死不动就行了，除非雄安整体崩盘的小概率事件另外发现自己开学之后反应不行，很多在寒假里能轻松做到的条件反射，现在的状态完全是老年人反应，例如中国建筑今天做T的失误，还有一些好习惯在现在完全没坚持了。举个典型的例子，一个是今天华夏幸福的开板我当时居然看成了河钢连续99万+35万，没发现是华夏幸福被砸35万，甚至我都没发现华夏幸福开板了，导致我盘中没打华夏幸福。当时我是正好开着家长中线账户完全可以买进不少套利的，非常大的一个失误一个是中持股份、银龙股份今天的板，竞价结束我并没有把所有强势票的情况都看一遍。导致我不知道中持、银龙开盘就会开板，银龙如果我竞价完了注意到它开盘会开板大概率是会直接低吸而不是等打板的。这些确实是开学以后变懒了大脑愚钝很多导致的。放到明天就是青龙管业了，只不过风险不一样了还有就是对雄安目前为止的思考。我确实很幸运的在周五捡到了渤海这个便宜，但是倘若我当时撤单，那么到目前为止我就是几乎原地踏步。要不是宝硕昨天低吸吃了个一天20%还可能是亏的。雄安自己买入了5笔但是遇到当天就炸板的票已经3个了，长久物流、碧水源、新兴铸管，换句话说目前这一波我完全有运气成分在。因此接下来每天好好思考吧~毕竟这才一个礼拜，强势票上少些犹豫
1491912387000[,,,,,,]【粤港澳大湾区】今日午后传出消息，国务院总理李克强会见香港特别行政区第五任行政长官林郑月娥时表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”。受此消息影响，粤港澳本地股全面开花，而雄安资金遭到分流，华夏幸福、河钢股份、新兴铸管等雄安概念股开板，华夏幸福快速回封。仔细观察不难发现，粤港澳大湾区炒作路径与雄安新区惊人相似，今日该板块涨停股细分领域如图：
1491911877000[,,,,,,]中国建筑 棕榈股份 北京城建 新兴铸管 华夏幸福 北新建材 河钢股份 中国重工 格力电器 碧水源 以上股票今天交易金额最高，更多分析在这里
1491911463000[,,,,,,]0411：1.涨停板打开瞬间卖出新兴铸管，盘子太重了。因雄安12只没开过的龙头迟迟不开，没有筹码松动迹象，军工板块受韩朝半岛危机影响板块有效时候，买入雄安+军工概念的凌云股份。也不是特别强，看晚上能否消息发酵和明天开盘是否超预期。否则明天也要处理掉，切换到雄安龙头做新开板或者换手龙头的首阴2.盘中观察了很久北化股份，买他有可能偏离主流：军工除了年初的军民融合消息有持续性外，都是脉冲性行情居多。雄安还没到退潮的时候，只能说今明天是第一波到了分化的关键时刻。军工板了14个。3.下午粤港澳受李克强总理要求做好规划的消息刺激，板块在珠海港带动下，板了11个，并带动大盘v型反转。粤港澳持续性存疑，虽然是国家级大题材，但是毕竟还只是规划前的消息刺激，后续还会不断脉冲，等规划实施前才是大规模炒作时期。龙头是珠海地区的相关个股。
1491911303000[,,,,,,]军工与雄安掰手腕，谁是真正的老大？美国太平洋司令部的卡尔•文森号航空战斗群从新加坡起航，改变了原定澳大利亚的目的转向朝鲜半岛。这种种动作使得朝鲜半岛局势变得有点危险起来！不知道小胖心情安好？大炮一响，黄金万两。这个昨天在黄金板块已经有体现了。军工股方面，今天北化股份、天和防务、凌云股份、中航黑豹揭竿而起，纷纷拉板！但万众瞩目的，明显是雄安。进雄安，还是进军工。纠结ING雄安强势股，连续五个一字板，看起来都很高了。军工看起来刚刚冒头，价格低。多数人都是这么想的，这就是人性的弱点，此种思维定式的人注定是韭菜的命。而市场的主力主要考虑的是势，也就是流动性。趋势一旦确立，大概率不会嘎然而止，新的做多动力给趋势的继续发展提供源源不尽的动力，先行进场的主力资金也会有机会从容下车。而军工的流动性，远输目前的雄安板块。除非军工龙头来年三连板，带动板块跟风效应，形成合力。但在目前雄安巨轮滚滚碾压的环境下，军工板块想要一争高下何其艰难。穿黄衫的老兄，掰手腕之前，先掂掂自己的体量好不？——板块方面雄安板块：受今日大盘面临3300关键压力影响，尾盘华夏幸福、唐山港、河钢股份等开板。华夏幸福、唐山港今天是很好的打板进场机会。很多朋友都有恐高的心理，哇塞，五板了也敢追啊？越是一字板个数多的股票，越是市场关注的核心，越易成为龙头。而且，从成本角度来考虑，首次开板的时候，进场成本和主力同处相同的起跑线上，还有什么可以担心的！预计明日雄安板块会有明显分化，跟风的个股难免会有调整。尾盘新兴铸管、天津港、数字政通等纷纷开板，宝硕股份、中材节能更是跳水4-5个点，表明这个开板个股今日已有部分主力资金出逃，短期不建议抄底！对于继续封板的雄安概念股，建议继续持有！军工板块：对于军事打击朝鲜，如果没有我大中华，估计川普早已经开始行动了，如果采取行动，至少需要取得中国的某种同意，起码是默许。否则，即便茫然采取行动，也会一波三折！深层次来看，中美之间除了朝核问题，还有更多的利益交汇；而对于朝核问题的终极目标（无核），中美并无差异。 所不同的只是先礼后兵还是先兵后礼等程序的理解不同以及手段上的不同，既然如此，达成默契或者顺水推舟或许是最终结果！因此，军工板块会有起伏，难有趋势性行情，只适合低位潜伏，小波段或短线操作，见好就收！军工股建议操作强势股缩量调整后的第二波起涨机会，如北化股份；或者操作军工与雄安双题材的凌云股份。次新板块：在昨日暴跌之后今日戏剧性的上演深V反转，截止收盘深次新股涨1.81%。次新板块在经历了一周多的腥风血雨之后，今日在前期低点位置附近开始获得企稳，次新个股方面的今日表现也可圈可点。今日次新板块自然涨停个股7只，涨幅超4%个股超50只，收红次新近八成，跌幅超3%次新仅12只，跌停板上仅超讯通信一只个股。昨日次新板块的整体放量下跌行为，这表明次新股的下跌将在前低附近告一段落，量能的放出一方面表明恐慌盘快速杀出，另一方面表明一些资金开始承接，所谓盈亏同源，散户割肉滋养了主力！短期有超跌反弹抄底机会！特别是庄家自己被套的刺心！ ——大盘：今天大盘走了更大一级别的C浪下杀，总体上形成ABC的短线调整，小时图中于40线与60线密集支撑处企稳反弹。大盘近期走了一个扩散三角形的调整，上下洗盘，总体上呈现上攻态势，有望上破3300点。雄安核爆第五日，今天不再是雄安一统天下的格局，小弟们按纳不住，群雄再起，令人眼花缭乱！从板块热点来看，再也不是雄安概念股一骑绝尘，广东自贸区、粤港澳自贸区、深圳国资改革等炒地图行情再起，一片火红。此时是凸显交易者操盘经验的时候，此时的操作策略是：要么紧跟龙头，因为强者衡强！要么拿稳有题材、有业绩的慢牛白马，如长城汽车等！送你六字真经：不要怂，就是干。
1491911126000[,,,,,,]监管层每周都打压高送转，正好市场出现了千年一遇的大热点，还是持续性做雄安新区大热点，充分挖掘其中的机会，直到几个月后所有股票都没有赚钱机会再罢手，争取利润最大化，4月份现在雄安新区翻个倍！    雄安新区消息出来后，龙头前三至少连续5个一字板打不开，但目前看，龙头前五都要持续一字板到周四以后，至少7个一字板打不开。所以，近期开始挖掘沾边的雄安新区，天天都是涨停板，周末推分享的600550昨天高开2%涨停，今日继续一字板，昨天推荐的300428今日继续一字板，今天很多高开快速涨停板，没有买进机会又挖掘了在雄安有业务的002616都给了充足的买进时间，之后涨停板，公司不仅在雄安有项目，关键是正符合国家政策，建设环保绿色雄安新区，002616环保 清洁能源雄安有项目，是最先受益实实在在的雄安新区热点。机会永远在，就看你能不能挖掘到，有没有魄力买。有机会买进能涨停的雄安新区热点000778 600155 002494 600550 300428 ，挖掘的全部涨停板，都有买进机会，这样的机会你不珍惜，第二天想买就更难了，在龙头一字板打开前，沾边和有项目的公司会越涨越猛，一天比一天高开更大，一天比一天涨停更快，比如我挖掘的600550 300428等，昨天还有早盘追进机会，今日高开直线涨停，想追没门。     雄安新区房子买不到，股票再不敢买，那么你将又错过2017年最赚钱的机会。不过，赚钱没有这么简单，不可能是天天追涨没风险，随着获利盘持续增加，以及龙头下周会打开，周四又将开始分化，明天追涨不当短线就要仍受煎熬错过利润。所以，未来一段时间是持续挖掘雄安赚钱机会和持续防范雄安风险的阶段，没有任何板块会持续一波涨到天，中间必有震荡和调整。未来是考验挖掘能力和操盘能力以及做热点板块经验和水平的阶段，尾盘，雄安新区大盘股遭遇机构出货，河钢股份 华夏幸福等，明天开始讲逐步分化，但离我们买进龙头的机会越来越近。我已经准备好了4月份在雄安先爆赚一波。就算是第二波日线主升浪也会有很多安全爆赚的机会。粉吧，提前拿到牛股。微信sqda007
1491903813000[,,,,,,]回复: 到收盘，创板确认了15分钟底背离，30分钟底背离结构已经成形，尚待金叉确认。但是，遗憾的是，三大指数仅有创板底背离，其他两大指数都没有底背离形态。危险的是，深证今天日线MACD形成了金叉，意味着上证和深证如果在后续调整中，有可能会确认日线顶背离。这是一个非常重要的危险信号。日线顶背离，这个级别很大。要化解，恐怕要继续上涨十几二十天才行。所以，这里上去，必须越涨越卖。上证今天放巨量暴涨，成交额达到了3266亿，凑巧的是2016年8月15日阶段顶部也是3280亿元。3301顶部成交额是3481亿元。所以明天继续放量，反而是需要警惕的。特别是雄安板块持续性存疑。其他板块能否接棒仍然考察。如果雄安休息，其他板块接力失败，大盘有可能正式筑顶，确认日线顶背离。  //:回复:你这看大盘的水平也没谁了
1491903731000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$这么多唱空的，明天涨停就啪啪打脸了
1491903649000[,,,,,,]今天凌云股份低开高走，最终巨单封板。全天振幅又达到了13%，不可为不激烈啊！封板的主要原因就是美国对朝鲜下达了48小时内谈判核武的最后通牒，造成了军工板块的直线上涨，凌云也迅速封板并全天再未被打开。该股在13:13分左右，共有4.5万手超大买单直接拉至涨停，这笔资金从成交时间看前后相差不到20秒，瞬间共投入1.3亿元来拉升封板，可见今天进来的绝非一般机构和游资。今日早盘进来的朋友，明天的大肉单从4.5万手这儿看已经是吃定了。凌云后市会怎么走，就看主力的意图了。昨天龙虎榜清一色的上海帮，今天强势涨停，可见进来的绝非善庄。雄安概念股强势了整整五天，从今天尾盘河钢股份、新兴铸管、中材节能、棕榈股份等强势股被炸板，华夏幸福、金隅股份、河北宣工等龙头股被大笔卖出来看，明天将是雄安概念股多空恶战的一天，相关炸板股明天低开已经毫无悬念。那么涉及到凌云，或许雄安板块的回调多多少少会有影响，但是在强大主力进场的现在，我更加坚信凌云定能涨到40元，但是没有一直下跌的股票，更没有一直上涨的股票，因此个人认为凌云明后天冲高后，重仓的朋友可以考虑减仓了，待回调后再重新进入！本人今天早盘平均26.8元卖掉了1万股，在26.21和25.8分两批接回来了7000股，目前共持有1万股，成本将至15.6元，盈利已经达到83.5%（每股盈利超过了10块）。与昨天相比减仓3000股，全天收益10.3%。对于凌云的明天，个人认为高开高走，有机会将继续减仓。准备减到5000股将不再操作，静待回调后继续进入。对于触底企稳的中科创达、科达利、思特奇、金太阳等股可继续关注（同板块中的超跌绩优次新已有了进入的价值），有类似于今天杀跌的机会可适当考虑。总之，最近个人算是很完美的吃到了雄安概念股的大肉，节奏不错感觉也不错，但是高收益的同时风险也在不断增大，明天进一步提高风险意识，争取把这口肉吃到嘴里，否则一切都是浮盈！
1491903563000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 三天的真实换手率是100%以上，太能折腾了。
1491902963000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$如果明天又一板，那么打了多少股神的脸？
1491902272000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 在看盘有机会切到华夏还是没动  t都没做 想想也不应该 看资金态度了 我还是主观看好了 不行就出 等巨力索具  明天要是二线的都死了我也不会上刚被砸开没筹码交换的大盘的
1491902176000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 管子尾盘被砸，多半是广发广济街和农业路砸的，目的是接货$河钢股份(SZ000709)$。河钢股份卖一刚好是证金的2.83亿股。意思是国家队出货了。
1491902158000[,,,,,,]市场：81涨停、8跌停、8018亿成交量（放量），109只个股今日成交量超过10亿。涨停股较多板块：次新股（23）、雄安新区（35）、粤港澳大湾区（12）、军工（7+2）相比较雄安概念尾盘放量回落，军工板块的量保持的较好，外围不稳定短期会继续刺激军工和黄金板块；指数翻红，但是沪港通净流出6.43亿；谨防上证3300附近注意整个市场的回落。（一定有一部分资金会特意回避这个压力位，也一定会有资金就等着站稳压力位）板块近期看好的板块，除了军工、黄金，今日再加上一个粤港澳大湾区（属于一带一路），龙头盐田港（个人偏好：港口>房地产)。不是单独炒自贸区的概念，而是放在一带一路下面分析；新疆、基建已经涨上天了，没有信心能够做好追高。个股雄安板块关注概念延伸的，比如际华集团，与新兴铸管同属于新兴际华集团，并且集团明确参与雄安建设，其中有一条是“要以户外运动为依托，积极参与新区时尚生活服务。雄安新区作为北京非首都功能疏散的集中承接区，规划转移高端人才数百万，这无疑为我们轻工纺织板块带来商机，我们要以JH1912、际华户外等产品品牌，服务新区人民”——能够对接这件事的就是际华集团。（容城已深耕服装产业30余年）际华还叠加了混改和军工。今日20%仓位参与了际华，上周有小仓位参与其他雄安概念股，都卖飞了，不够了解就不够坚持，而且追高后总是内心不安，因为坑太多。异动：前几天把恒源煤电卖了，昨天它爆出了今年一季度业绩——公司预计2017年1-3月归属上市公司股东的净利润2.87亿，同比变动5878.06%。煤炭开采行业平均净利润增长率为55.04%。我以为自己又卖飞了，郁闷了很久，结果今天它这么走，很不懂；之前也没有涨到透支预期啊。有什么事情是我没有注意到的吗？加深一下研究&继续观察。静下心来想好自己的逻辑，然后坚持。最近各种卖飞，得到一个小感慨：逻辑可能比技术面更重要。开始更多的记录和分析，只是为了规范自己的纪律性。近期主要集中在：军工、黄金；今年继续关注：一带一路、资源。（喜欢找有叠加概念的）
1491901689000[,,,,,,]回复: 正常情况下等5日线走平，但是要看走平时的价格区间，因为8元一带的5日线走平性质和10元一带的不同。//:回复:股神老大，请问新兴铸管应大约在什么价位出货，什么情况下出货，祝老大 [¥188.00]
1491901294000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 尾盘应该是之前的买一买二砸的底仓换成河刚了
1491901068000[,,,,,,]周二大盘走势最终来个V型反转。早盘A股小幅反抽后延续震荡走低格局，午后大盘出现加速下探，此时市场传出今年要研究制定粤港澳大湾区发展规划，瞬间珠海港直冲涨停，带动粤港澳概念集体大涨。粤港澳概念飙升成为大盘转折点，尾盘中国建筑等中字头基建股再度发力，最终沪指以3288.97点收盘，创出近期收盘新高。全天两市成交金额达到7100亿，成交金额也同步创出近期新高。 无形之手总有办法稳定市场。从今年开始，沪指的表现往往出人意表。在市场集体亢奋的时候，神秘资金会集体砸盘降温；在市场处于破位阶段，神秘资金往往逆势接盘制造热点，进而带动市场做多氛围。市场资金也在不断揣摩管理层意图，如炒作军工、次新股、一带一路、雄安新区和如今的粤港澳等概念，把投机发挥的淋漓尽致，直至管理层干预才会罢手。这是A股资金无奈的选择，也是思维模式固化下的产物。  预计周三大盘惯性冲高后维持震荡。周二尾盘，荣盛发展、河钢股份和华夏幸福放出巨量开板，这样的砸盘并非普通力量能够做到，据传证金公司嫌疑较大。河钢股份和华夏幸福的开板也引起连锁反应，如新兴铸管和天津港以及宝硕股份开板，只不过由于时间关系，很多个股还没迅速反应。午评中提到的一点点担忧雄安新区概念股，真的担忧到了。预计周三会有更多雄安新区概念震荡加剧，会对市场形成冲击。依靠题材炒作是炒不出真正的牛市，回归市场属性才是本源。以上仅是一家之言，具体买卖请自负!
1491900776000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$尾盘在华夏幸福，河钢被证金砸盘开板的带动下，0778迅速开板，那么不管三七二十一，卖了再说，两天17点收益够了，保持良好心态！
1491900688000[,,,,,,] 今日大盘总算有惊无险。早盘在短暂冲高后，在反抽无力的情况下震荡回落，并诱发了跳水的一幕，盘中跌破3250点。随后在军工、一带一路企稳走强 ，次新股超跌反弹的作用下主板日内出现了深V型走势并冲击年内新高。沪市突破3000亿成交量大关，短期主板有尝试上攻3300点的预期，尾盘最后三 分钟国家队砸盘了不少雄安概念股，部分游资也跟风砸盘。000709河钢股份、600340华夏幸福、601000唐山港这些尾盘出现数十万手瞬间砸盘的，应该 都是证金的筹码，看板块过热开始调控。000778新兴铸管、002431棕榈股份、600155宝硕股份是游资见风使舵见势砸盘锁定利润，明日雄安分化会进一步加剧。
1491900634000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 没有龙虎榜看不到广发西安南广济的仓位、关键在此啊！
1491900289000[,,,,,,]000709 河钢股份逻辑分析：正如沐阳昨日博文中说的那样，3000亿的成交额之上，场内的爸爸是必然要砸盘的。而其持有的雄安一线品种华夏幸福和河钢股份均在同一时间迎来大笔抛单。如河钢股份卖一的16个亿算下来就是爸爸持有的那2.8亿股。这也导致了尾盘的大批2,3线品种联动开板，你几乎可以预见明日的抛压会非常的大。因为一字涨停带来的情绪被砸盘所松动了。席位分析：今天河钢股份公开席位其实透露出来另一个重要的信息，就是本轮雄安题材参与最猛的一批资金浮出水面！买一广发证券股份有限公司郑州农业路营业部买二广发证券股份有限公司西安南广济街证券营业部合计单只参与超过5个亿，你再结合他们昨日同样是新兴铸管的主多资金，这伙广发党参与雄安的资金规模在几十亿级别。也难怪原来熟悉的光大金田和淮海路等猛男拿不到筹码，原来是新杀出来一伙程咬金。投机讲究位置，所谓一步先步步先，这里的广发双雄值得所谓雄安领头羊席位进行下一步的观察！明日计划：砸盘主要影响的是情绪，不过这次的雄安明显是情绪大于供求关系的，一旦情绪下来，一字没开的筹码就会集中进行释放。即使后面有反复，明天开始也要去弱留强了。我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）  
1491900250000[,,,,,,]早盘竞价出了新兴铸管，干了个跟风的 ， 第二板！中国动力之前我说过。指数下午30分钟回踩0.5分割位置，把指数拉上来是黄金、港口、粤港澳这样的票，这些持续性不太好，没有逻辑支撑，直到后来中国建筑又来强拉拉升指数——市场本身今天是最后的减仓机会的——对于非主流票，中字头又来打强心针。那么还是聚焦雄安吧，出货的可能机构多一些，游资首选雄安。今天排银龙股份都没排上，机构出完的票就没机会。新兴铸管、保变电气都是之前机构砸过了的票。军工会有持续性的。听闻 是A股唯一的核防务股，朝鲜核设施一旦核泄露，这个是直接受益的。
1491899941000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$今天尾盘雄安股被砸，那些迅速回封的明天需要注意逃跑了。
1491899061000[,,,,,,]4-11 流水帐动力源（太肉，走人）新兴铸管（涨停，尾盘突袭被砸跌破均线，估计是有基金清仓了，看明天游资怎么玩吧）深赤湾A（下午快2点，出了粤港澳大湾区的消息，急拉买入，涨停，期待明日二板）美丽生态（尾盘急拉买入，深圳本地股，两市中少有的既有雄安又有粤港澳题材的票）谁帮我解释一下这是为什么？成交明细没有成交笔数？
1491898798000[,,,,,,] 短期涨幅巨大，盘子较大。尾盘被砸，筹码不稳定。高位盘整概率大
1491898641000[,,,,,,]最近由于关注美股比较多，有时候时间不多，没什么大事就没记录。尽量坚持每天写复盘。今天指数都放出大量，更是走出来深V走势，主力资金开始有调仓换股的动作，一带一路，军工股开始受到市场追捧，雄安概念最强的龙头品种还在封板，跟风的杂毛很多开始封不住涨停，也是在意料之中，毕竟缩量的一字板，没有给市场资金换手参与的机会，再想持续一字里面的获利盘实在耐不住了。目前看雄安仍然是市场最大的热点，先来看一下板块涨幅情况，再分析。昨天雄安概念崛起了一部分上礼拜五调整的环保概念，PPP的新兴铸管今天尾盘有大单砸开的，昨天也是巨量成交，该股有可能走妖，市场资金开始介入，而且雄安作为新兴城市的典范，关于PPP，海绵城市，环保都应该是要领先全国的，所以城市初期一定是先铺设管网，新兴铸管是最先直接受益的，对于雄安概念中的环保以及智慧城市相关个股我觉得比房地产相关公司还要直接受益，雄安概念正统的相关股票，调整都可以再次上车，对于雄安这种明确的政策导向，力度空前，炒作绝对不是一波两波那么简单，第一波的龙头个股肯定要翻倍。二波会调换品种再次炒作，同花顺的雄安概念下的相关个股都是比较全的，而且其中涉及地产，港口，水泥，基建，环保，PPP，铁路，物流，智慧城市，目前我最看好的是PPP以及智慧城市。仓位有所调整，短线满仓不变中线调出平安银行，买入中信证券。
1491898636000[,,,,,,] 收评：今日上证综指开盘3266.22点，低开3.17点，雄安新区、河北、京津冀一体化板块继续领涨，股指低开调整以后下跌，创业板冲高回落，截至上午收盘，沪指报3254.24点，下跌15.15点，跌幅0.46%，成交1761亿元。午后雄安新区、河北、京津冀一体化板块继续维持领涨地位，而国防军工也有不错的表现，指数午后探底回升。截至收盘上证指数上涨19.58点或涨幅0.60%，收3288.97点。板块方面，雄安新区、河北、京津冀一体化、国防军工、广东自贸区、粤港澳自贸区等概念板块涨幅居前，煤炭开采、草甘膦、家用电器、白色家电、中药、煤化工等概念板块跌幅居前。个股方面，新兴铸管、廊坊发展、华夏幸福、金隅股份等81只股票涨停，泸天化、雅百特、超讯通信等8只个股跌停。近期A股市场中除了雄安相关概念股之外，其他板块悉数遭遇获利回吐，市场上攻乏力，整体再现低波动、低成交情形。短期而言，3301点一线压力较大，指数仍需震荡蓄势，建议稳健投资继续观望，耐心等待新机会。
1491898047000[,,,,,,]#4.11收评#早盘两市指数双双探底，午后军工、港口轮番发力，次新止跌回升，带领指数翻红走高。虽然尾盘雄安概念的边角料公司河钢股份、新兴铸管、宝硕股份等埋伏的资金开始砸盘，但是由于仍有巨量资金承接，因此指数收光头阳线，明天继续放量攻破3300的概率非常大，但是今天尾盘打开的雄安边角料个股要规避，流出来的资金是为追逐正宗的雄安概念做准备，边角料公司明天大概率会往下杀，后面只能关注换手充分上涨的个股。而次新股今天探底回升，预计短期有一个10%-20%左右的反弹空间，创业板仍需关注今天的量能能否持续，否则会继续维持1900横盘震荡走势。
1491897374000[,,,,,,]早盘买入600874早上还在犹豫是否要上车000778，中午休息在权衡各种利弊之后，下单，速度慢了点，尾盘成交因为前面不少事情要忙，错过了雄安核心品种上周的上车机会，比如000605 603903 600008 。今天买了一些二线品种，没觉得亏。前面文章说的分歧，就这一两天了。因为尾盘几个大单把000709砸开，也带动了其他介于一线二线之间的品种抛单，明天的话，看看几个最强品种是否放量，放量的话，承接力度如何，这很关键。贴单还是一样，群里实时更新，雪球收盘后更新，打板尽量提前招呼。关于群，看这篇帖子：
1491897263000[,,,,,,]最近交易有点多，写在这里梳理一下，就从今天开始：逻辑是早就想通了的：雄安盘子里的钱，暂时只会在雄安这个盘子里转，而外面的资金还在疯狂逐利而来，所以策略就是1，继续小额排板冀东水泥，先河环保，金隅股份，就当买彩票了；2，从集合竞价起，哪个雄安涨幅低，就从哪个买起，但分散投资，每个都买。今天扫到了棕榈股份，宝硕股份，加上前两天收入的建投，长青，新兴铸管，雄安概念手里有五只了。哦，还有个擦边的碧水源。然后去处理手里的积压品种：云海金属。近期云海从来没有四连阴，所以准备偷鸡做个T，就缺口下面2毛钱埋了买单，红盘线上埋了卖单；ST天仪就不管了，反正就一个底仓，就当小赌怡情了。然后去补觉——看了一场阿森纳0：3的惨败。再醒过来，已经下午1点多了，盘面和自己预期的差别不大，就是碧水源走的纠结，看来还得争夺一番阵地。然后就看看雄安还有没有可捡的便宜，然后就看到了启迪桑德，简单对比了一下碧水源，优点有两个：1，盘子小；2，有确实的雄安单子；那就买，5日线埋了一笔，38以下埋了一笔，临近尾盘成交了价高的。这时又扫了一眼碧水源，感觉明天不确定走势，于是减掉部分仓，降降成本。这时注意到云海也偷鸡成功了，收工。美好的一天。坚定一下自己的雄安逻辑：有确切项目的股，是一定会被炒的，否则进来的钱没地去，这会不用管市场对这股是不是认可，暂时的不认可才是交易机会。所以我的雄安池子，是从长青开始建立的，是从建投开始壮大的，而且居然都能拿到二次补仓的机会。所以，对启迪桑德看到机会，马上下手。调整肯定是从外围擦边球开始的，那都是资金病急乱投医的结果，但真正有确实项目的，只需关注他的想象空间——又到了市梦率的时候了。明日继续，有开绿的真雄安，继续买买买。
1491897175000[,,,,,,]我预言明天是4月12日，粉丝们，准不准！我早在群里说过了。   
1491897102000[,,,,,,]国家队砸盘，明天早盘是绝好机会   
1491897030000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 明天需要割肉吗 
1491896770000[,,,,,,]411记录 保变电气没动。新兴铸管想着要出，看到际华集团上板再就没动。下午开了个会，刚才看见被砸。明天看有没机会切到那几个一哥或者做做今天被砸的反包。
1491896664000[,,,,,,]4月11日收评：沪指连踩多条均线实现V型反弹，以阳线反包昨天的阴线，成交量明显放大，雄安概念股持续火爆，粤港澳大湾区概念和军工板块也表现出色，3280前高压力很大，关注后市能否继续维持这个成交量水平，如能持续突破有望，如不能持续建议逢高减仓。易选股APP新增买卖点提示功能，每日微信公众号（estockapp）优选出现买点的个股推送！   
1491896461000[,,,,,,]短线复盘：       今日赚钱效应比较强，雄安继续牛逼，早盘大盘震荡下跌，在午后军工和港澳粤大湾区的刺激下V形反转。昨日涨停表现比较强势。       雄安继续牛逼，第一批龙头毫无开板痕迹，不过尾盘大盘股开始放量，有机构砸货，华夏幸福、唐山港、新兴铸管等，小盘股继续封死，5板蓄力7板加速，继续等着。       军工下午受朝鲜消息刺激，带起一波，挽救大盘下跌趋势，北化股份、凌云股份、际华集团、天和防务、中航重机等强势涨停，不知道持续性如何，但是最近军工消息比较多，个股趋势走的比较好可以持续关注。       港澳粤大湾区又出了一个消息，本来盘面就是雄安、带路、军工三分天下，又出来一个大湾区，凑成一桌麻将，市场下午立即反应出来，珠海港、盐田港、塔牌集团、深赤湾A、珠海中富等一摞广东股封涨停，看后续怎么走吧，是否又来一个胖子抢地盘。       大盘走势不错，回踩拉升，放量，图形标准，无多大风险，做主流就行，配置雄安+带路+军工。今日可操作强势股反思：       中持股份：5板T字开板，可上，其他个股一字板封死有带动作用。       银龙股份：早盘开板可上，概念被挖掘出来，放量换手可干。       三晖电气：次新股开板，市值8亿多，市场的次新股开始止跌，龙头可能会是它。明日个股计划：       三晖电气：观察次新股是否止跌反弹，二板可上。       雄安板块龙头的开板：唐山、华夏、河北、京汉等       港澳粤大湾区的持续性：珠海港、塔牌集团今日个人操作：       打板中持股份，卖出数字政通，锁仓银龙股份。只做个人记录，好记性不如烂笔头！
1491896376000[,,,,,,]国家队救市资金是一定要交回市场的，不要过于担心砸盘，关键要看题材的延续性和强度，以及接盘资金的力度。  
1491896217000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 都是套路，明天一字涨停板全傻逼
1491896122000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 我是今天买的。收盘是成本价。目前还不后悔，但是确实很意外。想得更多的是：谁砸的盘？不论是柚子所为还是GJD所为，我都想讲句mmp。如果是柚子，我想补充一句：有钱任性  。如果是GJD，动机好像不存在，首先GJD砸盘不论出于什么目的，都是自相矛盾还是周官放火罪加一等。所以基本排除这可能。那么基本就是柚子了，尾盘群魔乱舞，部分柚子清仓作壁上观完全可以理解。我个人也认为下午冲动无脑的钱多了起来。轻松赚钱的日子大概要告一段落了。
1491896001000[,,,,,,]盘面感觉：雄安板块：今天雄安继续强势，不过尾盘几个之前一字板的股被砸开释放了很不好的信号；明天买入要当心了，持有的非龙头，如果开盘不是很理想也要早点走人。军工：昨天预测热点会转到军工，今天军工表现不错，有几个涨停的，天河防务早盘成交量太少，后面能涨停真是出乎意料；今日操作：1.卖出北京城建：早上低开，好在很快拉起来，分两批卖出。2.买入凌云股份：属于雄安也属于军工，天河防务早盘没表现的情况下，买了次股，结果还比较满意。3.买入天保基建：雄安板块低位股，就是买的有点少，盘中不断有9000手的砸盘，不知道是哪个家伙；尾盘雄安板块多个涨停股票被砸开，明天还是要注意一下。4.打板北化股份：尝试打板，不知道明天会不会被闷。5.买入精准信息：看到军工个股纷纷拉涨停，以为精准信息也会跟风，没想到这么弱，明天早盘如果不强势，也要第一时间出了。6.买入凯发电气：龙虎榜看起来还不错，没想到这么垃圾，铁路基建应该是雄安的主流啊，明天继续观察。昨日看好个股点评：凯发电气：表现不是很满意。天和防务：和预测一样，强势涨停，就是没有买入，主力早上一直压盘，成交量也没放大，错过一个涨停。明日看好个股点评：个股就不说了，尽量做5板没封住的雄安板块股票，看看哪个可以接力；比如数字政通，新兴铸管，宝硕股份，中材节能等，还是要做主流个股。
1491895907000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$，河钢股份，荣盛发展尾盘开板，只是大资金换了个战场，情绪是指的资金对整个板块有不有信心，而不是对个股有不有信心。你自己想想下午1点半的时候是什么心态？是不是觉得雄安不行了，我再观察观察。尾盘又是什么心态？是不是觉得核心品种开板了，我今晚上要好好做做功课，明天去接力？仔细思考一下这里面的区别。另外，既然核心品种开板，而且这些核心品种都是大盘票，那目前场内的大资金套利品种，比如$新兴铸管(SZ000778)$，天津港，棕榈股份等大盘票，就没有再介入的必要了，速度快的可能今天下午已经了结准备明天一早切换。但是这并不代表他们就此狗带，我说句话放在这，这几个票几天之内还会再有高点，几天之后来验证。
1491895897000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 今天烂板的好几个，不过钢铁居然率先扛不住，不应该。看看人家首钢！
1491895597000[,,,,,,]啊啊啊啊啊啊啊啊华夏幸福也开了     还有河刚昨天说的对吧     没买到昨天说的那些不一定是坏事       就当学习了   年轻时学习最重要      翻倍又怎样   不过才一万块。那么    新兴铸管和棕榈股份   以及其他一些被砸的     都是因为华夏幸福和河钢股份被砸了     才接着开版 的      被砸    也不一定是坏事     哈哈不过如果明天还有开板的龙头            华夏幸福和河港股份也不能直接封板     我会毫不犹豫的隔割了新兴铸管    棕榈股份之类的   也不会再看一眼   
1491895543000[,,,,,,]$中材节能(SH603126)$$新兴铸管(SZ000778)$ 不急不急  建国以来最强板块雄安、千年大计怎么可能就这几天结束、人家垃圾股都翻几倍、现在才长三四十个点、等雄安万亿元利好一步步落实更大涨幅在后面、现在这个板块就是股市中唯一的一块大牛当全国人民集中这里买雄安、明天继续买涨
1491895505000[,,,,,,]$中材节能(SH603126)$$新兴铸管(SZ000778)$ 不急不急  建国以来最强板块雄安、千年大计怎么可能就这几天结束、人家垃圾股都翻几倍、现在才长三四十个点、等雄安万亿元利好一步步落实更大涨幅在后面、现在这个板块就是股市中唯一的一块大牛当全国人民集中这里买雄安、明天继续买涨
1491895478000[,,,,,,]$天津港(SH600717)$$新兴铸管(SZ000778)$ 不急不急  建国以来最强板块雄安、千年大计怎么可能就这几天结束、人家垃圾股都翻几倍、现在才长三四十个点、等雄安万亿元利好一步步落实更大涨幅在后面、现在这个板块就是股市中唯一的一块大牛当全国人民集中这里买雄安、明天继续买涨
1491895461000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 不急不急  建国以来最强板块雄安、千年大计怎么可能就这几天结束、人家垃圾股都翻几倍、现在才长三四十个点、等雄安万亿元利好一步步落实更大涨幅在后面、现在这个板块就是股市中唯一的一块大牛当全国人民集中这里买雄安、明天继续买涨
1491895350000[,,,,,,]000778尾盘集合竞价还是走了，搞了点000965
1491895106000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 真龙给机会了，伪龙就给砸惨了。明天早上割肉。。。。
1491895014000[,,,,,,]【4月11日盘面复盘】【热门板块及强势股】雄安新区：首创股份、新兴铸管、保变电气、天津港、冀东水泥等。 国防军工：航新科技、中航动力、天海防务港口航运：盐田港、深赤湾A、珠海港广东板块：世荣兆业、格力地产【独立行情】强势板块：雄安新区、国防军工、港口航运、广东版块弱势板块：煤炭开采、ST板块五日持续强势：雄安新区五日持续弱势：无
1491894998000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 离解套还差两个涨停 
1491894990000[,,,,,,]写一下 今天的收盘吧        开板回封的雄安票应该都可以稳住，这几支票中最强的是     棕榈股份和新兴铸管   明天大概率有肉    无他    流动性        明天可以互道傻逼，然后出局，我拿的是新兴铸管，要是快速板可以接着拿 ，不管概念如何，换手五连板就是二线中最强的   （青龙银龙渤海这些明天大概率还是买不到        可以称他们为1.5线的 意思就是二线中走势超预期的  。）那么一字后换手五板巨量成交    就是最强的形态    棕榈股份似乎更合适去接力     看明天市场的选择吧     我可能会出新兴主管    打棕榈股份     如果棕榈表现的很强的话            也可能会出来空仓等龙头     那些一字龙头明天大概率还是不会开的      七版可能会有开的     心痛，首创河钢青龙都是  买入  全仓  确定   依次次点击然后就都没买到肯定是会心痛的     觉得少了个翻倍的机会这种题材很多年都不会再有了。可错过就错过吧     股市是这样 ，生活也是这样。人总是带着遗憾前行。其实今天的操作一点也不好        我觉得打保变电气  建投能源 荣盛发展  四通新材  廊坊发展   银龙股份都比新兴铸管好。做低吸其实 比打板收益还要大那么明天    如果还有这样的板块强度     可以低吸       黑牛食品    天津港   中储股份  汇金股份  注意 在买不到好标的的时候  而且要低吸 收益肯定不会差（正写着   河钢开了    我认为是机会）我去  刚看到新兴铸管棕榈股份都被砸。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。午盘封上后基本没有抛压   四个一万手堵着呢          那么    看明天大资金自救吧        镇静一点      烂板足以改变预期     前面说的不算数了哈龙虎千万不要有金田   千万  做股票会反映性格     我不够坚决    可有时又太过鲁莽我总是被打脸     刚说完可以稳住就都被砸了再说两个次新庄股    估计等雄安结束    收益不比做雄安低永吉股份    泰嘉股份   德新交运   永吉雪球组合  满仓z广东粤港澳有异动      值得关注      晚上可能还会再发一篇       
1491894819000[,,,,,,]持仓日志：今日净值上涨6.7%，仓位90%，累计收益55%今天借着雄安题材的大风正式净值新高到了55%，交易上还是以雄安为主，滚动和去弱留强。000709 河钢股份，新兴铸管 000778，数字政通早盘看到河钢股份也一字板就知道场内的雄安又减少了，那么能买的就只剩新兴铸管了呗，早盘竞价直接加仓，然后数字政通弱势先减仓后做T。这波雄安情绪很明显，场内有啥就买啥。 到了下午中国建筑那波拉升把场内资金格局打破了，河钢股份和华夏幸福有放量开板，那就果断出掉新兴铸管加仓河北钢铁。整个逻辑还是滚动的去弱留强，从3线到1线不断切换。002302 西部建设上午试单了一下非雄安的西部建设，虽然封板，但是明显资金不愿意买还是。效果一般。雄安明天抛压会出来，先去弱留强，只要雄安没亏钱就继续滚动就行。我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）  
1491894818000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$有哪位大神给最后一单，评论一下，是送福利吗？
1491894732000[,,,,,,]收盘简评：上午先是军工，下午又来了粤港澳湾区，叠加一带一路，次新股也开始修复，对雄安新区抽血严重，尾盘宝硕股份新兴铸管包括河钢股份和华夏幸福纷纷开板。分化也是好事，最起码逼迫一字板提前开板，有信仰的继续坚守和买入，不看好的出去也没毛病。继续坚守的一定要换到强势股，最好是当天开板的，此外环保板块强势一字板的有机会就买进。卒
1491894709000[,,,,,,]2017.4.11盘后总结早盘卖飞600550.卖飞000786.002459.加仓601390.开仓603717.板上进了一点000778.还是满仓 。今天买的都是垃圾。000778尾盘被砸还套了点。下午粤港澳爆发。成功的把二线雄安拖下水。明天是搞一线雄安或者粤港澳龙头。
1491893786000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 开板  放量了
1491893752000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 尼玛
1491893082000[,,,,,,]经过充分换手的，已经开始缩量涨停，新兴铸管、建投能源、荣盛发展、廊坊发展。后市看高一线，
1491891606000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$现在挤进来，还可以小赚些，过期不候啦
1491890858000[,,,,,,]   一个持续的热点板块，分化是无法避免的，如果不分化，不洗盘，那股价早就上天了，你还有机会买到吗？就像这次 没有争议的：京汉股份，唐山港，韩建河山，冀东水泥，金隅股份。这些没有争议，没有分歧，你是无法买到的。而有争议的：首创股份，荣盛发展，新兴铸管 这些，有分歧，有换手，你就可以买到
1491890819000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 这个涨停板不是被砸开！看开板就卖出的散户都是真是不少。目测明天还有肉吃...
1491890739000[,,,,,,]【参考消息】盘中快讯下午运行一小时，沪指收3257.42，跌0.39%，深指10539.37，跌0.58%，创业板指1897.37，跌0.79%，涨停73只股票，跌停8只股票，领涨板块：雄安新区、河北、京津冀一体化、国防军工、港口航运等，领跌板块：家用电器、煤炭开采、草甘膦、白色家电、旅游等，涨幅前五：首创股份、新兴铸管、精工钢构、建投能源、保变电气，跌幅前五：宁波建工、秀强股份、皖新传媒、泸天化、超讯通讯。
1491890534000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$今天换手成功，全看明天的k线了。
1491890102000[,,,,,,]周末晚间让大家追的  3只股票  600550  600149   000778   周一涨停，今天又涨停！ 
1491889071000[,,,,,,]$易事特(SZ300376)$ 跌停割了，亏了26个点，所幸只有200股，板上加仓$新兴铸管(SZ000778)$ 。买雄安，晚上睡觉都心安！有人居然做t，在垃圾股上做t，呵呵，我一刻都不想看到易事特，有多远给我滚多远
1491887901000[,,,,,,]就看今天的龙虎了，龙虎出来，第一天进的大佬走了，机构也砸了看高一线     以后会接着玩接力模式，流动性太好了龙虎出来，金田来了，明天竞价就得走，金田已经不是当初那个金田哥了，甚是感慨。
1491887759000[,,,,,,]这个节前我最看好巨力和河北宣工，都没有开过板，逼于无奈只能在凌云里折腾，昨天-4个点加仓，7个点t出，看情况感觉不对劲，本来昨天是打算弄河钢得，但河钢高开太多，选了了凌云，结果河钢果然今天开一字，今天凌云与昨天低开比空间更小，结果7个点又重新接回来了。如果今天封住，明天估计就没有低开了，而是和廊坊发展那样高开，感觉明天才会是集体高潮，然后周四出分歧。今年年初算过一卦，说今年没有挣钱的命，感觉确实如此，节前就选了宣工和巨力，但是没想到炸出个雄安来。不过明天还有机会，如果明天河钢给机会得话估计还可以估摸着换，后面新兴铸管也很有潜力，今天目前为一个洗盘点，后期还有空间。然后这波雄安后期还有第二波炒，但第一波这批会先一波到顶，目前涨的慢的后期还会补涨
1491887737000[,,,,,,] 午评：今日雄安概念股继续高潮，昨日开板的河钢股份今日开盘即封死一字板，再度吸引市场做多人气，资金扎堆介入雄安概念股中，2线品种新兴铸管，津滨发展，首创股份，河钢股份，中持股份，银龙股份全部涨停，由于朝鲜和美国局势紧张，临近收盘，资金有所分歧，盘中军工板块异军突起，际华集团直线拉板，前期混改北化股份盘中涨停带动军工做多反弹，大家可以关注军工板块。
1491887590000[,,,,,,]新兴铸管的本质是提供的流动性太充足了，成交量第一，上亿的大资金可以在里面折腾一个二十，三十亿流通的正统概念，淮海这些大佬敢买一亿吗？买的了一亿吗？新兴铸管就可以，不怕没人接江苏路，保叔路大佬还没来过早盘封板到开板时板上成交60多万手，现在是220多万手，又封上了。这个标的也是独特的，那就是体量大的资金可以在这里面折腾。不过，我还是怕金田来，早盘十多个9980的封单，是金田吗？                      好害怕。
1491887571000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 一线不开，只有二线龙头接力玩
1491887294000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 际华直线拉涨停，百万手封单。后知后觉的资金还是长点心吧，还在卖新兴的真是无语了
1491887143000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 雄安+国改，好股，今天进出资金互道傻B 
1491887141000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 老哥，稳！再看看其他两货！
1491887055000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$
1491886275000[,,,,,,]【午评】早盘两市小幅低开便再度上行，沪指在3280一带遇阻回落翻绿，创业板指数回抽60日线遇阻回落，至午间收盘，两市双双翻绿，沪指较前一交易日放量，创业板较前一交易日缩量。盘面上，雄安概念股继续高潮，昨日开板的河钢股份开盘即封死一字板，再度吸引市场做多人气，资金扎堆介入雄安概念股中，但随着指数冲高回落，位于后排的个股多次封板被砸，棕榈股份，新兴铸管等多股开板，资金对于该板块分歧开始加大。盘面上西部建设逆势上涨，带动一带一路和新疆板块小幅反弹。际华集团封板带动军工板块临近午盘逆势反弹。易事特今日继续大跌，高送转板块人气依然较为低迷，近期开板的次新股继续补跌。前期大涨的次新银行股张家港行连续跌停。
1491885969000[,,,,,,]411午评：1、沪指早盘微幅低开，盘中先冲高，10点后出现跳水，在MA20处有所企稳。沪股通净流入0.33亿，深股通净流入2.56亿。量能上半天逼近4000亿，继续放量。2、板块上，早盘雄安概念板块延续强势，11个龙头目前还是缩量一字板，完全不给上车机会，二线股近两日也很强势，昨日恒泰君积极推荐能买到的二线雄安股，今日开盘继续逆市拉升大涨，建议趁大盘跳水之时可以积极五日线附近关注二线雄安股，如东方能源、北新建材、乐凯新材等，但盘中不追高。除雄安板块外，今日军工股涨幅也居前，北化股份涨停，龙头中航动力临近午盘两波急拉盘中逼近涨停，天和防务、凌云股份等也跟随大涨，近期全球局势紧张，国产大飞机也将试飞，军工板块反复受到事件催化，再加上混改共振，建议可以逢低回调关注，上涨时不追高持续性未知。央企改革第一批时点新兴铸管、际华集团等涨停，板洛阳玻璃冲击涨停板。另外黄金板块在龙头西部黄金冲高后板块普涨。港口整体上都出现冲高回落的态势。高送转次新股今日早上反弹，但午盘又回落，做空动能不是很强，建议急跌不割肉，但也尽量少参与抄底。3、目前看，沪指目前已经跌倒均线深处，下方是三十日线。同时日线macd目前再次粘合，密切关注接下来是形成死叉顶背离，还是顶开死叉形成正向凹型口。若为前者则需谨慎；若为后者则有望再起升势，可以在沪指三十日线附近积极关注低吸机会。方向上关注雄安、带路、军工、混改。
1491885800000[,,,,,,]雄安板块明显分歧，指数跌了20个点，亏钱效应有没有传导？昨天BB的呢？   
1491885768000[,,,,,,]雄安概念这一波涨势已经比较可观了，很多二线龙头都跟着混了5个板，但是上午尾盘看已经不稳了，估计下午或者明天会有调整，届时也将考验一线龙头。这会不能冒进了，小心风险，考虑兑现二线筹码，少赚一点也无妨。二线做完，静待一线龙头打开后的机会  
1491884982000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$雪球更新太慢。实盘随便买，组合就是不能成交。
1491884862000[,,,,,,]  上午大盘低开后冲高翻红，其后10点形成小高点开始跳水，类似昨天的走势。最低点3251点，量能1760亿，暂跌15点。53只个股涨停，包含次新一字板个股。跌停个股11只，跌幅较深个股42只，雄安新区板块股依旧是市场热点主旋律。       虽然雄安板块股继续强势，但也随着不断的涨幅而逐步的分化。核心股还是围绕冀东水泥、京汉股份、先河环保、韩建河山等展开。今天分化的个股建新股份、数字政通、中材节能、宝硕股份、华斯股份及棕榈股份等涨停打开。新兴铸管、四通新材等还处于打开边缘地带。另外一个值得注意的是，军工概念有启动迹象，际华集团、森远股份、北化股份等涨停，天和防务、中航动力及凌云股份等大涨。家用电器、白色家电、在线旅游、煤炭、石墨烯等板块跌幅居前。       笔者现在所有点担忧的就是雄安股这样强势下去，必然会有一定出现暴跌普跌的局面。当然，不知道何时会出现，但持有雄安股的朋友，要关注好龙头股的动向，如果它们筹码松动，则就要注意风险的来临。其后短线继续关注军工股是否有持续表现，个人认为持续性差。以上分析仅是一家之言，具体买卖请自负。
1491884512000[,,,,,,]雄安的操作就是以弱换强，周三上一板，周四换二板，周五换三板，周一换四板。当然有人会说，换来换去能赚到钱吗？当然能，一板的时候，你不知道买的货成色如何，那些好的都是一字板，你买不到，先把能买到的买了再说，万一运气好买到青龙管业 ，中持股份 ，那就不用换了。手中股票10分钟内不板的就换到二板上去，二板到三板的概率就大很多了，三板到四板的概率高的吓人，25个雄安三连板，周一封上四板的有24个，也就是说你周五换上三板后，周一10个点妥妥的，没有封上四板的凌云股份,也摸过板。   
1491883485000[,,,,,,]回复: 没出，持股，管子还是比较强的，卖出会及时发雪球提醒的//:回复:貌似和你同一天进新兴铸管的，不知道你出了没有
1491883483000[,,,,,,]      风险隐隐的感到了，不光是大跌票的风险，连带强势的雄安个股们。本来今天应该释放一下获利盘的压力，不过早盘雄安题材的表现超出了我的预期，基本都是缩量上去。不过指数的下跌可是会影响大局的，这一点我昨天说过。下午不少雄安个股应该会被带开，上午尾盘，一些票已经扛不住了。       今天仍然有不少跌停板，不过今天主杀庄股，庄股进入加速出货阶段，别以为跌得多了，可以超跌，庄出货正是利用了散户喜欢抄底的习惯，千万不可上当，而且手里有庄股筹码的朋友，要卖出。       涨停个股分析：欢迎加我的微信:LIU3236436939.       新兴铸管、保变电气、建投能源、荣盛发展、廊坊发展、中持股份、四通新材、银龙股份、创业环保、津滨发展、庞大集团、首钢股份：雄安第二梯队，下午这里面的不少个股应该能开板；精工钢构、森远股份：新挖掘雄安个股；际华集团、北化股份：军工；华胜天成、永吉股份、中视传媒：超跌反弹.
1491883418000[,,,,,,]很多人这个节点上还在想着什么第二波第三波，还想着第二波第三波强度会更强。这些人醒醒吧！都想着000935来着？935当时炒作起来的时候，市场还是迷茫期，连他炒什么都没怎么搞明白，当然分歧就比较大了。后面知道炒作的是IDG和股权争夺，分分钟直接就加速了，为什么加速？不就是市场预期一致了么？都知道炒什么，太热了谁不想去掺合参合呐。后面再看看000912有几波么？包括601116，实质上也是由股权演变而来的，有几波？回到现在的雄安新区大题材！比当年上海自贸区 还强的一个大题材，这个清明节那两天的发酵大家都看到了，节后开盘疯狂的一字，已经非常明显的表明场内场外资金的一致性了！再加上现在互联网的影响力，资金同质化太严重，大家合力都往一个地方使，试想一下这结果是啥？必然是一波顶到头！看看上海自贸区的600018，600648，603128等等，你看看市场真知道他在搞什么的时候，他给你几波调整机会了。   
1491883263000[,,,,,,] 雄安跟风的今天要出来，类似300075 000778 600717 000897
1491882894000[,,,,,,]【参考消息】盘中快讯上午收盘，沪指收3254.24，跌0.46%，深指10541.27，跌0.58%，创业板指1905.07，跌0.39%，涨停54只股票，跌停11只股票，领涨板块：雄安新区、河北、京津冀一体化、国防军工、天津自贸区等，领跌板块：在线旅游、家用电器、煤炭开采、白色家电、石墨烯等，涨幅前五：首创股份、新兴铸管、精工钢构、建投能源、保变电气，跌幅前五：宁波建工、龙溪股份、锦富技术、神奇制药、超讯通讯。
1491882686000[,,,,,,]患得患失，没有切换到最强个股。心理语言是：当天早上割肉的话，切到最强个股，但当天就赚不了钱，如果板块强势，是有可能带动所持弱势个股大涨的。所谓强者恒强，一个是想拿住当天的利润，但其实这样是看板块颜色的，板块强所持弱势个股是有可能大涨，但板块弱势的话那就是个大坑。而抛弃当天可能存在的比较大的利润，切换到最强势个股上去，当天虽然不一定赚钱，甚至亏损，但第二天比较具有确定性。尤其是雄安这种国策，强势个股比弱势个股，爆发力明显更强。一直说要切换，但其实并没有做到这两天。集合竞价割肉通合科技，买入了梅安森，一个大坑。昨天晚上只看了消息面，没有注意K线走势，即使无法推断是庄股，但很明显价格在高位了，如果看到了基本上是不会考虑的。现在温州帮个股普遍走势相同，明早集合竞价跌停板割肉吧。在11点多涨停板纷纷砸开时，出货凌云股份特锐德雏鹰农牧，换入庞大集团和天域生态。庞大集团是涨停板中最低价的，天域生态是幻想它能复制中持股份走势。前者没毛病，但后者有些激进了，尤其在次新股板块还大伤元气的情况下，这笔操作值得商榷，预判不是大肉就是大坑。收盘前，四通新材也被砸盘，下午估计也要开板。廊坊发展封单都是小单，也有一触即发砸开的可能。好运哥2008的大局观我是佩服的，他认为不要轻易交出雄安筹码。他说的没错，我也相信二线个股翻一两倍没问题，未开板的一线个股两三倍没问题，尤其是小盘个股。但好运哥的话其实针对强势雄安个股更有效。像宝硕股份新兴铸管这种，拿在手里真是不叫人省心。强者恒强，希望明天能做到！其他持股未动：宝硕股份、新兴铸管、四通新材、廊坊发展、建投能源、河钢股份。
1491882518000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 山雨欲来风满楼，二线雄股巳可看出量升而涨不高，下午开盘把持有的铸管涨停走出，肉吃够了，留点尾巴给人家 
1491882334000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$这么快就验证了。新兴铸管买不到都来抢际华集团。雄安--新兴铸管--际华集团--央企改革；雄安--中字头企业--央企。看修整后下一波会不会是他们，可能性大。深圳特区成就了华为等一批牛逼民企，雄安新区加一带一路能成就一批央企吗？至少股票上$中国交建(SH601800)$$华友钴业(SH603799)$逻辑是根本！！！
1491882272000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$早上封盘时流入4.71亿。现在流出4.2个亿。一个早上9个亿没了。你别告诉我，这是游资在换手啊
1491881980000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$哈 快跑
1491881949000[,,,,,,]早盘早早砸了没卖好，有点可惜！持仓今天一字，昨天错失大肉！等明天再看看了！慢就是快！大盘不稳，安全第一！
1491881918000[,,,,,,]抓住几个分支龙头，水处理（水城特点）:先河环保    首创股份（国资加分） （中持股份，渤海股份，受益不确定）建筑钢材（大力推广新型建筑）:银龙股份给排水（水城特点）:青龙管业  新兴铸管（大盘大换手，成交额第一）轨道交通（轨交为主）:凯发电气（一季报爆表）智慧城市:数字政通绿色城市:棕榈股份（盘大地远差一点）本地基建：四通新材 河北宣工交通：唐山港  华北高速（停牌）总龙头:京汉股份  冀东水泥------------------------------------------------转
1491881918000[,,,,,,]$中成股份(SZ000151)$中成止跌是因为前期的主力筹码还没有全部跑完，跟新兴铸管一毛钱的关系都没有
1491881778000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$这么快就验证了。新兴铸管买不到都来抢际华集团。雄安--新兴铸管--际华集团--央企改革；雄安--中字头企业--央企。看修整后下一波会不会是他们，可能性大。浦东新区成就了华为等牛逼民企，雄安新区加一带一路能成就一批央企吗？至少股票上$中国交建(SH601800)$$华友钴业(SH603799)$
1491881772000[,,,,,,]我刚调整了一下雪球组合  的仓位，调仓原因：加仓000778还有空间
1491881706000[,,,,,,]回复: 跟风的二线股，也确实会跟着炒一炒滴，但是领头羊就是领头羊，一线股就是一线股。//:回复:幻想新兴铸管的暴涨能带动他手里的际华集团 
1491881573000[,,,,,,]【午评：两市震荡下跌 雄安概念个股遭大单砸盘】 今早盘拉升后，一路震荡下跌，雄安概念股仍是市场最强板块，但也出现了分化，河钢股份，新兴铸管遭遇大单砸盘，棕榈股份遇砸盘开板。另外受消息面影响，军工板块及黄金板块逆势拉升，龙头北化股份涨停。次新和高送转板块盘中也有反弹拉升，但力度较弱。白色家电，煤炭和旅游板块跌幅居前。截至收盘，沪指收3254.24，跌0.46%。创业板指收1905.07，跌0.39%。
1491881490000[,,,,,,]准一线品种：河钢股份 首创股份，银龙股份，中持股份 虽然开了，但是封板或者回封形态优秀的股票。二线品种：廊坊发展，，保变电气，荣盛发展，新兴铸管，青龙管业，建投能源
1491881469000[,,,,,,]回复: 他可能持有 或者今天买入后，希望别人安慰他，告诉他比新兴铸管对雄安的贡献大，涨的多。//:回复:哈哈
1491881393000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 什么情况，为什么还有分歧？
1491881368000[,,,,,,]际华集团一拍大腿：我是新兴铸管的老板啊，正宗雄安概念啊！
1491881215000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 这个概念能玩3周 现在进出只是一次擦肩而过 互道一句sb 日后见
1491881182000[,,,,,,] 军工 际华集团涨停，公司大股东新兴际华集团还是新兴铸管的实际控制人。 
1491881166000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$跑了，分歧太大了
1491881046000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$好危险
1491881025000[,,,,,,]管子很强的，从某种意义上来说，也是一种龙头。
1491881022000[,,,,,,]新兴铸管近期因雄安题材连续大涨五板，际华集团、洛阳玻璃秒板，央企混改题材个股逐渐活跃，龙一新兴铸管，龙二际华集团，龙三洛阳玻璃，中材节能开板后回落、中材国际、中成股份小幅上涨。
1491880791000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 本来减仓，看见际华集团涨停，新兴铸管居然又开仓，马上加仓。。。 叠加央企改革概念了。
1491880727000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$继续干，只要一线股不开，管子还是有得玩
1491880701000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$又在换手？
1491880692000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 妈的，使劲砸
1491880646000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 量太大了，不符合预期，撤
1491880593000[,,,,,,]上了
1491880513000[,,,,,,]【多只雄安概念股涨停板相继被打开】继河钢股份出现大单砸盘后，多只雄安新区概念股涨停板被打开，包括：棕榈股份、华斯股份、新兴铸管等。
1491880302000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$我只能说大佬们对管子太有爱了。。。
1491880286000[,,,,,,]雄安概念       二线品种：廊坊发展，，保变电气，荣盛发展，新兴铸管，青龙管业，建投能源
1491880275000[,,,,,,]市场下跌，开始出现开板情况，天津港、新兴铸管、首钢股份、庞大集团等出现开板，继续关注。
1491880213000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 为什么老开板
1491880160000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 咋回事 老打开
1491880044000[,,,,,,]市场下跌，开始出现开板情况， 、、 、庞大集团等出现开板，继续关注。
1491879943000[,,,,,,]  顽主今天我在小群装的逼，你给打几分   
1491879787000[,,,,,,] 已开。20万手直接砸的。你以为20万手封的住？
1491879517000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$浮筹,解套盘该没有了吧
1491879450000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$不往我放了一年半……
1491879250000[,,,,,,]准一线品种：河钢股份 首创股份，银龙股份，中持股份 虽然开了，但是封板或者回封形态优秀的股票。 二线品种：廊坊发展，，保变电气，荣盛发展，新兴铸管，青龙管业，建投能源
1491878900000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$真正的大资金赚钱的地方！
1491878686000[,,,,,,]【参考消息】盘中快讯上午运行一小时，沪指收3271.20，涨0.06%，深指10621.19，涨0.17%，创业板指1919.54，涨0.36%，涨停62只股票，跌停3只股票，领涨板块：雄安新区、河北、京津冀一体化、天津自贸区、地下管网等，领跌板块：海工装备、机场航运、黄金、公交、家用电器等，涨幅前五：首创股份、新兴铸管、精工钢构、建投能源、保变电气，跌幅前五：张家港、泸天化、雅百特、宁波建工、达意隆。
1491878610000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$一块小地方就能让众多股票暴涨几千亿市值，天地板很快就会来了。涨停到跌停
1491878564000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 看来我是被洗了，有的赚就好，3天26%不错了
1491878175000[,,,,,,]沧州换成天津港，新兴铸管少吃了一一个涨停，唉，雄安赚钱效应太好了，自己又胆子小，吃不到大肉   
1491877618000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 封单不降反增
1491877507000[,,,,,,]继续持有000778、300075，第一波还没到顶，大胆持有，今天怒吃10个点大肉
1491877417000[,,,,,,]回复: 是啊 真的凡事不要设限 我昨天总结了几点1.只要开板了就能上，廊坊，保变，河钢，四通2.第一天不管啥时候进，第二天不管低开多少，只要是该板块龙10之前的，都会大肉出来。3.截止到目前，任何时候买都是对的。4.有预期就有套利，比如中持的预期，一堆环保。管子的预期带动000778，今天河钢的预期，带起首钢。5.所有的前提是雄安。//:回复:太强了 开盘踏空资金就在枪筹  昨天放量的 今天都缩量 连河钢和荣盛这样的大盘子都一字秒板 太强了
1491876967000[,,,,,,]棕榈股份，盐田港都卖飞咯，主要仓位有点大，哎，盐田港仓位更大微利出，还有个坑货华宇软件17.14扔的，今天没法做的感觉，怎么上车啊，没法上，我模式中的票，雄安版块太强，很多是跟风，看不出个股力度，其他版块又不敢上，怕被带到坑里去，不然纯模式看，早上津滨发展，数字政通，新兴铸管，博士眼镜，这些都是可以上的
1491876337000[,,,,,,]组合周报（第三周）：现在开始组合运营正式的进入正轨。实事热点点评：天下没有新鲜事。雄安板块其实就是京津翼一体化的一个延伸。京津翼一体化国家一直在说，所以你要有注意到的话，华夏幸福是首选。它就是围绕京津翼一体化弄产业园的公司。你们再用点心就可以知道，雄安最缺的就是水，第一利好就是碧水源。其实还有其他海绵城市概念。比如新兴铸管等，不过这些都只是概念。体现到业绩上至少是2-3年后。现在雄安板块是一头风口上的猪，如果只是从上市公司业绩角度个人认为，远没有到体现的时候。所以组合中的华夏幸福可能会在后面出掉一部分。因为其价格已经让我们觉得它不再便宜。错过雄安板块的不要可惜，如果你真的要去抓可能付出的时间成本也是蛮多的，而且有不是常有的机会。我们还是以平常心去看待。当然短线交易的角度，我们团队不去判断。组合概况：华夏幸福：买入之初只是因为，这个房地产公司股价便宜。他的销售收入迈入千亿级别，却因为其园区建设的模式而不被人理解。我们团队判断在未来业绩不断上升，以现价埋伏会有一个不错的收益。所以仓位较高。是组合中的防守仓位。东方雨虹：该公司主营业务单一，防水材料防水涂料，是目前中国最大的防水材料生产商。公司的主要看点在于行业集中度，中国防水市场是个良莠不齐的市场，品牌参次不齐，行业几大龙头（雨虹，科顺，德生）市场占有率不足12%，雨虹占有率不足6%，在中国市场消费升级大背景下，行业集中度有望提升。公司护城河：1、品牌优势2、材料施工一体化3、防水材料运输半径不超过500公里，目前公司在全国全面建厂，属于快速增长期。4.受益于雄安新区基础设施建设，需要大量的防水材料（目前业绩无体现）。总体而言该股票长期持有，除非短期公司出现业绩快速上涨不便宜了会考虑卖出。利亚德：年报和一季报预告依然不错。 还是不以专业的角度来解读这个公司。我们都看到永康江边、康庭大酒的门口那些led灯、圆周长城那些漂亮的led照明。当然这些是最低级的运用。利亚德就是城市照明美化的总包师。而且其小间距led领域，代表着最先进的技术水平。我们看好其led领域的不断的拓宽。而且其订单情况也一直向好。所以对这公司在一季报预告后进行关注。是组合中的防守仓位。康得新：生而伟大。这是一个伟大的公司。其产品的创新和研发，在所有的上市公司中也算最璀璨的那几个明珠之一。在去年运用于oled的一种膜投产（不做过多专业介绍，oled领域也不展开讲了），产品一直是供不应求的状态。就这种膜就足够支撑其2017年的业绩增长。裸眼3d技术他是世界的第一，这一块业绩短期上可能释放的不会过快。但是未来潜力巨大。我们看好其业绩以每年20%-30%的速度继续增长。典型的白马股。是组合中的防守仓位。蒙草生态：2017是ppp的世界。2016年开始到2017年是ppp订单的大年。蒙草生态以其独特的技术，占据着一个ppp独特的领域，又因为其市值小的特点，偶尔成为ppp的龙头。虽然在雄安板块崛起后有一点沦陷。我们看好其2017年业绩的增长。是组合中的进攻仓位。中国联通：混改第一股。未来腾讯会入驻中国联通，这种消息在很多人口中已经不是秘密。现在已经停牌，等待开花结果。是组合中的进攻仓位。以上内容，仅代表本团队观点。………………（因为每一个公司大概上都能写个4-5页，太过专业可能会读起来太累。所以我们尽量说的简短，如有需要可以与我们团队成员私下交流。）
1491876313000[,,,,,,]$青龙管业(SZ002457)$$新兴铸管(SZ000778)$ 锁仓2457，版卖2431，撸了778，转身2431又版，日了狗了，大哥你版的太慢了  手握两管子，稳如狗 
1491876015000[,,,,,,]$数字政通(SZ300075)$$中材节能(SH603126)$$新兴铸管(SZ000778)$千年大计 强的超乎想象！
1491875932000[,,,,,,]这个清明小长假A股市场热门的词汇非"雄安新区"莫属了，雄安新区的建设势必带动基础设施建设的发展，而新区定位高端，高精尖产业也将成为投资热点之一。        实际上，自雄安新区成立以来，央企欲与新区深度对接的消息不绝于耳，上周明确表态的央企还仅停留在个位数，经过一个周末的发酵，国务院国资委微信公众号4月9日统计数据显示，目前已有30家央企发声将参建新区，其中又以基建、科技、能源类央企居多。        4.3日，香港市场爆出金隅股份单日暴涨34.67%的新闻，这个不用思考与想象，新的一轮热点立马就要来了，前提是你对A股市场有一定的敏锐度。        很有意思的是，我们都很聪明，当股票买不进的时候（一般都是涨停板的情况）我们会选择买进“重仓”这只股票的基金，实际有没有效果呢？我们分别从2方面入手：1.雄安概念对应哪些基金？2.哪些基金是对应雄安概念的？有人会说，废话，这不是一个意思吗？其实这不是一个意思，前者对应的是股票概念，后者对应的是基金概念，理解了这2个问题的区别，就很好理解即使做了基金套利也会亏损这一情况。         先来看一下第一个问题：雄安概念对应了哪些基金？那必须展示一下网络上早已传遍的分布图：这个图已经是足够清楚，我们没有必要把全部的个股全部罗列一遍，我通过同花顺、百度等工具选出3个主要的股票：        华夏幸福：房地产板块，号称在雄安有500平方公里的土地。土地乃最贵资源。 金隅股份：基建板块，金隅股份是全国最大的建筑材料生产企业之一，也是北京环渤海经济圈最大的建筑材料生产企业和建材行业的引领者，以及北京地区综合实力最强的房地产开发商之一。；        唐山港：交通运输板块，唐山港作为与之相邻的港口，其货物主要以铁矿石和煤炭为主，我们预计雄安新区的发展将显著提升港口吞吐量，从而带动公司业绩上涨。    其他还有很多啊，我当然只是找一些比较有代表性的，好了对应开始。华夏幸福对应的是哪一个？华安策略优选混合型这一支对不对？有人会问为什么不是泰达宏利定向增发？为什么不是鼎基资本管理。这两个分别涉及1.5市场与一级市场，想要了解这些，请直接私信微信公众号：回家金融。OK，然后我们顺利找出了第一支：是不是还不错？这时候应该很兴奋对不对？毕竟我们也是可以通过这个方式赚钱对不对？然而可能全网只有我或者为数不多的地方会告诉你，这是运气，风险还没有可控，这是一种冒险行为。我们把基金打开看一下：我花5分钟时间从技术走势角度把这些股票未来走势全部预测一遍，为什么不是价值投资角度？2点可以解释：第一，基金套利本身是运用技术手段投资的行为。第二，价值投资的判断时间远远大于技术判断。 我从技术以及估值角度大约已经知道比如网宿科技未来一段时间的走势，整体其他股票没有明显下坠走势，所以可以排除其他股票的拖累因素。        走到这一步可以大胆买入了吗？        不可以。细心的朋友一定看到了这个是20161231年报的持仓数据，现在可是2017年4月，过去整整3月，你还得判断这只基金的整体调仓风格。再来一张图：有没有看到，投资于大盘股与价值投资字样？这就是告诉你：本基金交易风格懒惰，一般不轻易调仓，此时你就可以比较安心的参与了。7%*10%=0.7%，现在的市场，大盘每天下跌0.7%的概率是极小的，实际收益5%也验证了，这个方法的可行性。        这里我必须指出3点：1.必须市场有巨额封单，确定的概念才能用此方法。2.必须查看基金其他持有仓位股票的情况。3.不要选取频繁交易的基金。违背了这3点，不如不要参与，为什么要把钱靠近风险？        第一种情况的其他例子我就不举了，牢记上段3点，不是每个概念都能套利。觉得太累？那就找个好基金管理人做定投就可以了。如果资金足够大，请联系公众号：回家金融。我们有更好的解决办法。        说说第二种情况，哪些基金是对应雄安概念的。        这必须从公募基金的分类开始说起，为什么不是私募基金？（请百度或者私信我）。先来直观的看一下公募基金的分类。大致分为：股票、债券、混合、指数、QDII、货币。         我不做具体的阐述了如果定投我比较偏好的是股票、指数与QDII这三项，因为这三项多与大盘与盘块有关，而债券、货币是不适合定投的，其不具有资本的波动性还有收益性。        回到雄安的概念股票分布：交通与港口、电力、基建、房地产。在实际中很多基金是没有选到雄安概念标的的股票的，基金一般的选股分布，是某一行业，某一技术、某一趋势、某一观念等，暂时还没有某一地区，要不然有河北这个概念基金我想，这也是一个爆款产品。所以买基金的思想更适合买某一趋势性的产业（有话说跑道的），某一革命性的技术等。鹏华先进制造（000778）有仓位冀东水泥，但是这并不是水泥概念的兴起，因此，此种做法没有意义。         说了这么多，希望应该能理解基金套利的意思了吧。指数基金是个好的投资工具，现在的做定投，我想很难能够不赚钱，关于更多细节，爱学习的伙伴就会自己去摸索，我把自己用的一些工具奉上。只知道天天基金？那你就out了，不多做累述，注意公鸡姿势，公募基金申购费1折起。
1491875823000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 有人砸
1491875792000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$补票撸管，没逻辑，好的依旧不开，河港都缩一字了，10块以下大妈票买买买……同志们都这么努力演了赵老哥该被洗下车了吧，求不坑接盘侠
1491875545000[,,,,,,]满仓持有 
1491875544000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$000778新兴铸管涨停了，昨天买入今天收获10%  //@职业炒手86: $上证指数(SH000001)$ 000778新兴铸管1个亿的封单涨停，明天大概率吃肉
1491875391000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 这支换手龙头？开了三天 板了三天
1491875385000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 封单一直加，，，
1491875339000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$不用半小时，一天的活都干完了
1491875209000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 今天卖了一半，买入平安和民生银行，新兴我预估的278亿市值早已经达到，再保留很大仓位就是贪心了，最近股票大涨，导致有些飘飘然，也要清醒清醒，2015年6月我就是在这种情况下加了杠杆，死的有多惨我自己最清楚.
1491875118000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$刚才那一波如果直接一次到位，那个缩量才是强……
1491875066000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 大资金的战场，一路板上去吧
1491875024000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$13个点全部清仓
1491875018000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$我居然卖了你去买棕榈股份了
1491874970000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 今天十点前板，明天一字，加速
1491874880000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 卖不卖呢，不会弄了
1491874795000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$太刺激了
1491874591000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 今天还接着板，环境不错
1491874556000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 大资金疯抢的最佳标的
1491874426000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$高位换手这么漂亮，接盘的都是散户？？？
1491874203000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$今天能否再板？
1491873956000[,,,,,,]继续观察3265、3254支撑。往下是3245、3233、3226缺口【心理支撑，作用小】、3210。关键是看3254支撑能否守住。如果守不住，倾向于会向3200至3210一带寻求支撑。继续观察雄安新区如何吸血。//:回复:大盘什么时候会止跌？必须是雄安板块开始调整，开始补跌才有反弹的可能。其逻辑是，龙头题材涨幅已经很大，获利盘丰厚，而其他概念则是持续阴跌，获利资金顺势从高位流向低位，从而形成板块之间的轮动。这种炒作逻辑在癌股已经屡试不爽。这次，我们也可以观察一下，会不会再次得到应验。   
1491873038000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$来来，老司机们端好茶杯，来聊聊今天高开还是低开
1491871814000[,,,,,,]中国中车当年涨到难以置信，牛市的证券股也是天天集体涨停，这次的熊安只怕不会差，要参与就要参与，不参与千万别看，翻了两倍以后再进来那是傻逼！   
1491871813000[,,,,,,]周一（4月10日），380只个股资金主力净流入数额在1000万元或以上全天主力净流入资金19.57亿元居首 主力净流入资金13.43亿元紧随其后北新建材主力净流入资金11.36亿元，列第三。1701只个股资金主力净流出数额在1000万元或以上 全天主力净流出资金4.97亿元居首南威软件主力净流出资金4.34亿元紧随其后美的集团主力净流出资金3.86亿元，列第三。
1491871147000[,,,,,,]$华夏幸福(SH600340)$作为本轮正宗雄安概念之一，华夏幸福五个涨停并不算多。但是，从资金面的角度来看，华夏幸福开板，会对整个雄安炒作带来结构性的变化。(1)国家队与定增机构占股总数超过10%，并且存在套现冲动。翻看f10不难发现，大股东占比66%，短期几乎不存在套现可能性。但证金，汇金占比近3%，定增的信托资金近10%，均已经脱离成本50%左右。这些筹码本身对资金的需求就在100亿以上。如果他们套现，将对游资具备一定的挑战。(2)成长股投资者和价值投资者的套现欲望大。根据本人了解，华夏幸福大多数投资者是关注ROE，关注成长性的。这类投资者的投机属性不强，一旦开板，有卖出冲动的投资者不占少数。粗略估计，以上两类潜在空头对华夏幸福的资金需求至少在200-300亿左右。相当于一个首创的全部流通盘。所以，我认为对华夏开板后的关注，影响未来整个市场的走势：(a)华夏封不住，李鬼都要哭。真龙开板，游资肯定弃暗投明。类似首钢股份，北新建材，宝硕股份，甚至新兴铸管这类三线雄安，短线必定收到沉重打击(会反复炒作，但李鬼高度优先)。(b)其他真龙可能更有机会。华夏一旦资金不足，其他真龙也有开板机会。对于小盘真龙是最佳上车时机。比如先河环保，冀东水泥。对于本轮炒作，个人并不看好华夏幸福会作为龙头。一旦国家队和定增机构不是一次性交出筹码，将永远是游资的达摩克里斯之剑。但它的开板确是试金石，资金的偏好如何，雄安的牛市有多猛，将很快有答案。未来的一两天，多关注这只千亿大象。$先河环保(SZ300137)$$冀东水泥(SZ000401)$
1491871005000[,,,,,,]在连续四天阳线之后，周一大盘走出了调整行情，轻微低开后震荡走低，但整体幅度不大。而大盘股和中小盘股的走势分歧非常明显。创业板跌幅有1.73%。两市共成交6256亿，较上周五增量接近600亿，深市放量非常明显。盘面上整个市场除了雄安概念之外，基本都在跌，加上周末消息面的利空，整个盘面次新股，高送转简直就是跌停潮，完全没有了赚钱效应。盘面的雄安参与难度非常大，但是除了雄安场外都是跌停潮，整个盘面毫无赚钱效应，赔钱效应反而极度增加，盘面跌停股票接近一百家，简直就是杀的赚钱效应全无，赔钱效应剧增，今天还需密切关注盘面分化情况，华夏幸福昨天板上成交了十个多亿，今天就是五个涨停板了，看看场外资金的接力力度吧。新兴铸管成交了五十个亿，其余的河钢股份，北新建材，天津港，荣盛发展都是昨天成交量较大的雄安概念，明天市场接力的主要压力也来自他们，雄安概念将会在资金接力中再一次分化，当然参与难度一天天在变大。目前的政策看，房地产开发 将被严格控制，地产股难出现牛股。建材、生态环保 ，智慧股等行业的公司有可能出现大的牛股。另外一带一路经过几天的调整已经初步完毕。可挖掘相关龙头个股！  
1491870624000[,,,,,,]雄安基建水泥、地下管廊、机械仍是最强的分支，水泥冀东水泥、金隅股份继续一字板，没有龙虎榜，管网的中化岩土、韩建河山继续一字板，青龙管业、新兴铸管、宝硕股份继续涨停；机械设备河北宣工、巨力索具继续一字板，冀东装备涨停；钢铁的河北钢铁开板回封；港口的唐山港继续一字板，天津港反包。  ：周五的前买五中，郑州农业路、淮海中路都已出货，宁波翠柏路做T，金额过亿的大块头西安南广济街、国泰君安深圳益田路都没有离场，西安南广济街继续追加了7566.14万，总金额超过2.1亿，深圳益田路1个亿锁仓，其余的游资包括宁波彩虹北路、中信证券湖北分公司、上海溧阳路、绍兴解放北路等做T，参与承接的游资还是比较给力的，不过西安南广济街2.1亿的筹码比较吓人，出货的话抛压会比较大，对于其它想要接盘的人，也会毕竟谨慎，预计后续会走高位震荡的走势，除非它走掉，别人才敢比较大胆的拉。   ：买五出现了北京小组的席位，北京知春路和北京东中街，有庄家介入，卖五则主要是机构和周五买入的一线游资卖出，买五低于卖五，主力以卖出为主。不过有北京小组介入，仍可继续列入关注。  ：三日数据，主要有养家的华鑫证券上海宛平南路和上海淞沪路、上海江苏路、慈溪观海卫等游资通道买入，华鑫证券的通道还可以的，还有慈溪那个本地游资大佬的通道也不错。开板回封可以打。
1491865862000[,,,,,,]我为什么觉得雄安概念是有增量在做呢。看二线天津港 000778这样的涨幅跟成交量 是一目了然的。场内存量资金经过熊市的思维定势 根本不会有这样的虎性。只有场外打一炮就走的新增资金 无畏赌一把才会这样 当然这里进来的是风偏极高的投机资金。至于唯唯诺诺后知后觉想跟风赚钱的资金肯定没有，因为在2015年被消灭了大部分 还没长出来  
1491863536000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 卧槽，没注意昨天绍兴解放北来了，难道我要先砸？
1491862725000[,,,,,,]昨天买入的清新环境和千方科技都是北京的个股，清新环境是环保股，千方科技是智慧交通+互联网，本来是赌雄安新区发展的，但两只股票昨天都是冲高回落，说明市场并不认可，今天如果不板，择机调出。昨天的华夏幸福成交量放大，换手率也高，今天有可能开板，给与上车机会，所以昨晚涨停价挂单，看看今天是否能买入。金隅股份和冀东水泥看看会否出现双龙玩法，如果冀东水泥一字，就买金隅股份。韩建河山和河北宣工都是前期妖股，且盘子较小，今天看是否给予参与机会。盘中盯好华夏幸福、巨力索具、荣盛发展去做。目前持有的雄安概念股宝硕股份和新兴铸管连续两天都是烂板，且机构大量出逃，今天如果不板或者早盘放量下跌，则先行调出，换成其他雄安股。
1491860435000[,,,,,,]1.核心题材概念，新区建设的必配品种，水下管网的龙头和水务 环保 的新贵，北京格兰特膜分离设备有限公司2.本身就是做螺旋钢的建材必备3.河北央企4，R票5.群众基础好~~哈哈哈~~~~~ 
1491852690000[,,,,,,]4.11清仓小仓位的重庆建工，3个点以内新兴铸管平移河钢股份
1491841010000[,,,,,,]首先是今晚的复盘：《170410：卖不掉的次新，买不到的雄安》从板块细分来说，雄安经过的4日，可以概括如下第一天：不管是什么，给我往死里涨‘第二天：没什么关系的下来；第三天：主线是环保；第四天：缩量巩固环保地位，河钢股份开始开板，养家进入河北宣工，淮海中路进入津滨发展。但同时又出现了题材的深入挖掘和分散：比如金融街（地产）、万通地产（地产）、东方新星（子公司再保定做工程测绘）、建新股份（化学）、汇中股份（热量仪表）等等，让人难以捉摸。这时候我觉得需要查看敏锐的游资去哪里，有号召力的游资，尽管周三拉环保市场各种说法，城市建设环保很重要，但我认为，那都是资金气氛造成。归根结底还是资金去哪里。因为淮海中路和养家在上周五拉起了首创股份，掀起了环保的高潮，同时管业也起来了。中信淮海中路做的是首创股份和新兴铸管，养家做的是首创股份和先河环保和中化岩土、中持股份；无疑非常成功。首创和先河、中持股份自然是环保类别，但是中化岩土属于工程类，相同的是东方新星，养家是持久男，我预计会等到工程类那一拨涨停潮，而今天的东方新星则是正中下怀。养家今天进了，虽说这就是个壳，但炒作来说，这还是挖掘机行情的；而淮海中路买入，今日和再起，我觉得是为接下来的做准备；游资真有先见之明；因此我觉得明后天的炒作，可能会偏向于剩下的基建+地产。剩下的：想得有点杂，只是把想法写出来。毫无疑问明天应该给出部分开板的票，如果开板的没抓上，建议看看基建工程和地产类的京津冀的其他票。   
1491835578000[,,,,,,]复盘后发现啥也别说了，就看荣超在寒锐钴业的表现吧，人家砸了几个亿下去都一样深套，今天更是怒砸4000万吃个跌停，几个亿的荣超都无法逆转趋势，所以我不知道还想去抄底次新高送的是啥想法，只能敬你是个烈士，大盘完全没有放大量却跌这么惨，无非就是雄安大吸血，其他板块资金都跑来雄安凑热闹了，目前来说除了雄安，就只有非次新强庄股能做了。目前资金不断在挖掘低位相关概念，毕竟接下来仍在一字板的龙头开板后会使大量获利盘涌出，这样大概率会高位横盘一段时间再起，上海物贸当年也是这样，真龙头一定有上车机会，而且龙虎榜仔细看会发现，一线游资更加青睐大盘票，巨量流动性会使得这种大资金如鱼得水，比如淮海中路7号9500万进新兴铸管，今天9900万出来，隔日400万到手，往常一个小盘票隔日赚个100来万都偷笑了，所以华夏幸福一旦开板，这些身家数十亿甚至几百亿的大资金会不会疯狂顶板，市场一合力，国家队也砸不死，当然小盘票成真龙的可能性远远大于这样的巨盘票，河北宣工、巨力索具、中化岩土这三个，两三倍涨幅都算少的，说那么多，其实我也很迷茫，毕竟现在能上的连板票风险已经比较高，因为获利盘非常多了，那么挖掘低位的相关票去做一个补涨，等待真龙横盘消化获利盘，是一个比较不错的选择。最后，不要逆势而为，次新高送能割就割，哪怕是强庄次新，你在次新高送亏的钱，雄安一天就能捞回来  
1491835016000[,,,,,,]万人空巷杯-七人制实盘淘汰赛（百万级）第四场作者湖南顽主destination今日眼睛酸，只能大幅压缩八卦段子篇幅NO.8（俗称倒数第一）冲出亚洲：初始资产69万，今日资产62万元，亏10%。本人语：受政策影响 板块整体氛围差 暂时划船吧 一直偏离主流 所以亏损就是常态顽主语：非主流的亚洲同志，彻底被高送转这个巨坑给坑没了，一招错，步步错，这是所有股民爱犯的错误。多的不说了，幸好这只是您的小号，不然连参赛的心情都木有了。NO.7（俗称倒数第二）蘑姑：初始资产26万，今日资产25.4万元，亏3%。本人语：早盘高送转、次新跌幅太大，盘面存在变盘可能，需要谨慎一些。棕榈股份和海螺型材都是今天应该做的，坚定一些是有机会的，只怪我太怂了。顽主注：今天顶住压力，终于等来重仓股长久物流的反弹，缩小了亏损幅度，不过今天也因为等这个反弹而坐失大把主流龙头股上车的机会，也是一步错，步步错的节奏。NO.6（俗称倒数第三）中国红牛：初始资产109万元，今日自有资金111万，获利1.8%，几乎原地踏步。本人语：行情冰火两重天，一点融资仓荣之联停牌，自有资金111万，2431也算是比较好的雄安概念股，只是周五一度被砸的怀疑人生，没想到今天秒板，算是意外的惊喜，现在的行情除了雄安股，其他的都是风险大于机会，次新跟高送转都被砸的妈都不认识，这个时候市场焦点在雄安也不敢低吸。中午开盘介入的沧州明珠日线还行，在雄安里算走的弱的，今天介入比较急一点，微套看明天竞价再作判断雄安大多数这种题材不太符合我自己的模式，只能边做边等有符合我的模式的股出现。顽主注：红牛同志已经说得够清，不多说了，碰到了停牌的股，偶也是醉了。NO.5（打酱油）只能做龙头：初始资产294万，今日298万元，盈利1.3%本人语：今日思路：盘面上看，雄安第一梯队仍然不开，很多人买不到，只能继续围攻第二第三梯队。本人预计明日环保龙头依然不会开，明天依然没得买，所以买入雄安环保分支中材节能和没涨的万邦达。华斯股份是土地储备，明天华夏幸福可能就能买到了，所以这个票今天做t，降低了成本，而不是选择加仓。福田汽车，是上午脉冲，来不扒资料，以为出了什么雄安只能用新能源汽车的消息，直接就上了。还有个新股华瑞股份，总市值和流通市值都是最近开板最低的，少买点，明天大概率有肉吃。顽主注：本人说得很清晰，顽主眼疼今天。NO.4（打酱油）最不屑一顾是相思：初始资产216万元，今日资产226万元，盈利4.6%本人语：今天没话可说。太烂。顽主注：只想说一句今天打板新兴铸管，看来也是模式使然，当前这种超级龙头行情，实在是半路板爱好者的天堂，局限于佛山南一环式的打板作业，比较被动。当然，半路板更拼理解力。NO.3李少侠：初始资产100万，当前净资产107万元，盈利7%本人语录：还是偏离了主流，早上看着雄安没有胆量上，2839这个是昨天就准备好的赌博，结果赌输了，第二笔买入不应该的顽主注：少侠集合竞价打板新股也好，打熊安开板股也好，还是昨天打的首创股份的板，这出手风格没得说，而且打板质量较一般的打板选手要高一些。八位同志中，少侠发挥较为稳健，只要行情稍一好转，就会扩大战果。NO.2（早盘清仓上海环境，然后满仓打板河钢股份，吊到爆）笨笨熊二号：新帐户初始资产280万，今日资产304万元，盈利8.4%本人语：送钱顽主注：换了一个帐户的笨笨熊同志，这手气果然不一样，不知道今天还是不是继续用手机打板，还是不是在网吧里操盘交易，想想也是牛逼，一个人浪迹天涯还在顾着打板，想起孙楠那句：你快回来，我等到花儿都谢了……今天笨笨熊同志之所以能有这么大的盈利，应该与他这个帐户参赛前重仓持有的上海环境有关,因此才有他今天的大幅赢利，和排名居前，这个有点胜之不舞哦。不过今天他最核心的一个操作还是全仓303万元打板河钢股份，这魄力相当牛逼呀，一清早的就清掉上海环境，携巨额获利背景下的全胜之师来激情打板，心态好真是操作也好。在外面野了这么久的笨笨熊同志终于找回点感觉，难怪他自己说是送钱。NO.1（大号小号双双坐上首创股份）沧海月：初始资产488万，今日资产542万，盈利11%，不愧是顽主的镇楼之宝。本人语：周末完全没做功课，今天就是准备全部梭哈首创去的，结果这种一字板直接懵逼了，明天及时调整吧买的都是杂毛啊，创业环保还给卖飞，这种憋屈的感觉你懂得。城主注：坐享其成的节奏，还在这里给偶叫穷，尼玛，昨天板前低位巨额扫货首创股份，今天开盘直接一字板，明天估计还是个涨停板，这领先优势还得扩大， 不过看着笨笨熊的全仓河北钢铁，谁是第一名还不一定哦，要知道沧海月同志拿的首创才76万元，占总仓位的14%还不到，而笨笨熊的河北钢铁几乎是100%的满仓。顽主特邀爱吹牛选手弼马温周，等他现原形。最后来段广告，顽主妖书将在本周末集中发货，一套四本，140万字，上千幅线图数据龙虎榜，高度集成压缩到1500页左右，米黄色特种纸印刷，有意者可加微信destination9999
1491834325000[,,,,,,] 潜伏到青龙管业这样的票是运气       先说大盘，今天市场借着高转送大溃败的势，做出了倾城周末解盘中所提到小回调，而这个小回调，其实是所谓高位震荡的一部分，并且今天已经完成了该有的大部分幅度空间，预计明天市场就该探底回升，利用明后两天的时间去完成反抽，然后才是针对前面缺口的回探。回探的低点大概率要比今天的低点3265点要低。再然后，冲顶。       这波开启的行情已经十分明朗，不管你愿不愿意相信，这一小波行情的主线，也就是主角，就是雄安概念的相关票，像金隅股份、青龙管业、新兴铸管、首创股份这些都是，其余都是配角，所以等到主线票涨到位后，不管你的股票涨多涨少，回调都在所难免。不过有一点，但凡只要大盘冲顶，所有板块都是要表现的。所以手里持有非雄安概念票选择坚守的朋友，你们等的就是冲顶时它们的表现。        周末倾城提到现在的行情要做波段，听消息追涨杀跌统统不适用。而做波段有两个关键点，一、判断值得做的波段的高低点，二、在低点时，预判性选择一个或者几个板块去潜伏。本楼之前说过，目前主力操盘，一波行情最多就会容纳一到两个板块做主线做主角，并且在行情走起之前我们不知道具体是哪个板块，但等到知道后往往该板块已经走出了相当的高度已经不值得我们再去追随，所以要押宝式的潜伏，侥幸抓到主线票就一定要珍惜，轻易不撒手，如果说判断波段高低点更多的靠技术，那压主线票就凭运气多些了，但技术并非无用，你可以从该票的技术形态去判断他是不是有牛股气质，这一点也很重要。        熟悉我操作的朋友知道，倾城之前做票往往喜欢重仓压一个板块，现在不行了，我在选股的时候需要更多的选择几个板块去配备，因为现在一波行情比较单薄，主线强势板块很少，为了加大胜率，我不得不多配备几只各属不同板块的有牛股潜质的个股，至于剩下的，就交给了运气。这次倾城侥幸抓到了一只主线强势票青龙管业，连续四个板的拉升并且还在途中的样子，高兴是必须的，现在的市场气氛和监管气氛，使得未来像这样连续拉升的板块会越来越少，做一只少一只，希望大家珍惜。至于配置的另外3只票，冲顶的时会表现的，肉吃不到，汤还是有的。        再次强调，不要看不起大盘指数，个股节奏配合大盘意志，做波段两点最重要，判断高低点区域和定板块个股。             倾城自认为只是个水平一般的老股民，内幕消息更是没有，凭感觉和似是而非的技术操作股票、品评大盘。有句话说的好，这个世界上所有专家评论家哪怕用着看起来最有力的论据或者最精确的数据去预测市场，其最终的结果只有一个，那就是错，也只有这句话，是永远没错的。倾城连专家都不是，经济数据看懂的没几个，希望大家理智看待解盘，读本解盘各位也不用付出任何代价，所以亏赚也只是你自己家的事，无论是亏钱还是和老婆吵架，都不要拿倾城来顶雷。本人的唯一微信公共号为qingchengtouzi，本着助人为乐小事不愿意办，大事办不了的原则和大家吹牛逼。欢迎大家踊跃订阅以及打赏，谩骂和商务合作就不要前来显眼了，因为本楼并不喜欢听。祝大家投资愉快，打新中签，打麻将八万九万，自摸十万！
1491834053000[,,,,,,]1. 首创股份  上周五进的炒股养家，上海淮海中路，北京阜成路全部继续锁仓，保定路今日买入1863.25万，我只想说通道真牛逼。作为雄安环保龙二，龙一是先河环保继续看涨。  2. 宝硕股份  上海淮海中路盈利4个点抛出，上海古北路盈利8.5个点抛出。绍兴证券 赵老哥席位上周五买入7810.10万继续锁仓，盈利超10点。公司在保定有地。本身又生产建材，可以继续关注。  3. 中材节能  天津环保股，著名游资无锡清扬路买入2195.08万。该股流通盘仅36亿元，可以继续关注。  4. 中持股份  一字缩量板，买一上海宛平南路炒股养家买入944.35万，通道无敌，谁说炒股养家席位被指导，炒股养家呵呵一笑。  5. 河钢股份  专注一日游的成都北一环路盈利6.6跑路，三家机构狂抛3.5亿元，悉数被其他游资接盘。  6. 新兴铸管  上海淮海中路9907.23万抛出，盈利4.7%。知名游资宁波翠柏路盈利10.8%，抛售6439.27万。溧阳路买入6772.45万，绍兴解放北路赵老哥买入6039.26万。著名游资互相博弈。  7. 河北宣工  又见炒股养家，两席位上海宛平南路，上海淞滨路怒买7320万。靠的就是通道。河北宣工已经连续四涨停。该股流通市值72.49亿，炒股养家能用心去排板的必定是能排到而且后期涨幅巨大潜力的。  8. 荣盛发展  又见北京西三环北路和北京安立路狂卖5.1亿元，加上上周五狂卖的9亿元，已经出了14.1亿元，到底还有多少筹码在里面？不过没关系，人民群众力量大，虽然前五大买入合计资金远不如五大卖出，但还是涨停了。荣盛发展市盈率19倍。  9. 棕榈股份  迅速封板，买一赵老哥5228万，棕榈股份核心园林股。  第一时间发布至wechat公众号：加速度龙虎榜
1491833722000[,,,,,,]明日黑嘴票；中视传媒如果你有更多黑嘴票，欢迎留言避险！热点分析；说好的热点，我也不知道我最近写成啥玩意了，可能是火车出轨了，既然写冷门股去了次新跌停，高送转被打压，高送转一直点火好几次就是一直被打压，我也很绝望这图片充分体现了市场最热门的游资，他们在哪玩耍？雄安大盘股，你看淮海路，昨天4亿多干大票今天几千万到手，这些哥们也眼红了，新兴铸管立马涨停了，所以这是明天的一大重点57个个股，吸金730亿，这就是雄安这个就是龙头细分，网图！资金情绪这么高，点评也没用，今晚很多股评家肯定写涨明天依然涨，深入人心，但是提醒你们的是往龙头靠靠！小心情绪过高被短暂砸死！次新股；今天是大跌，跌停家数完爆雄安涨停家数我昨天的博天环境，早盘本来封涨停的，但是被次新脱下水了，势不可当......大家跌，他只能忍受着不敢涨停了，只有虎逼赫赫的，既是高送转，又是次新，但还是直接封涨停，这些全是有效买入，全天买了6000w的大资金我们看看整个次新版块你不用看，这尾盘有很多赌反弹的，但是还是不断有人放量割肉，所以明天继续低开是大概率的明早如果继续放量下跌，很多票真就不好玩了倾向会护盘点，但是目前不知道盘面会如何不参与！高送转君子不立墙危之下有意思的是凯龙股份发的更改肯定是触犯了啥利益，但是这一出，可能会展缓下跌但是在高送转没有大面积明确方向前；我们要敢于说不这图片好像不太合适还有关注的机会就是一带一路回档了，而且今天的西部建设涨停，可能会有所带动的！关注下吧反正明天的主线在雄安！今天无聊选了几个自选股查看主页去哪里回复对话框回复；
1491833139000[,,,,,,]1.今日操作：买入000778，卖出600155。2.看好个股：等待新开板雄安概念个股。 3.看好板块：雄安概念。4.大盘预判：继续回调。
1491832836000[,,,,,,]     1. 首创股份      上周五进的炒股养家，上海淮海中路，北京阜成路全部继续锁仓，保定路今日买入1863.25万，我只想说通道真牛逼。作为雄安环保龙二，龙一是先河环保继续看涨。       2. 宝硕股份       上海淮海中路盈利4个点抛出，上海古北路盈利8.5个点抛出。绍兴证券 赵老哥席位上周五买入7810.10万继续锁仓，盈利超10点。公司在保定有地。本身又生产建材，可以继续关注。      3. 中材节能      天津环保股，著名游资无锡清扬路买入2195.08万。该股流通盘仅36亿元，可以继续关注。      4. 中持股份      一字缩量板，买一上海宛平南路炒股养家买入944.35万，通道无敌，谁说炒股养家席位被指导，炒股养家呵呵一笑。       5. 河钢股份       专注一日游的成都北一环路盈利6.6跑路，三家机构狂抛3.5亿元，悉数被其他游资接盘。      6. 新兴铸管     上海淮海中路9907.23万抛出，盈利4.7%。知名游资宁波翠柏路盈利10.8%，抛售6439.27万。溧阳路买入6772.45万，绍兴解放北路赵老哥买入6039.26万。著名游资互相博弈。      7. 河北宣工      又见炒股养家，两席位上海宛平南路，上海淞滨路怒买7320万。靠的就是通道。河北宣工已经连续四涨停。该股流通市值72.49亿，炒股养家能用心去排板的必定是能排到而且后期涨幅巨大潜力的。      8. 荣盛发展      又见北京西三环北路和北京安立路狂卖5.1亿元，加上上周五狂卖的9亿元，已经出了14.1亿元，到底还有多少筹码在里面？不过没关系，人民群众力量大，虽然前五大买入合计资金远不如五大卖出，但还是涨停了。荣盛发展市盈率19倍。      9. 棕榈股份      迅速封板，买一赵老哥5228万，棕榈股份核心园林股。第一时间发布至wechat公众号：
1491832449000[,,,,,,]出 (+7.12%)，出华讯方舟（+0.76%）；青龙管业可惜。进  
1491831561000[,,,,,,]浏览用户1879 问 棕榈股份(002431) 公司是否有能力参与白洋淀水环境治理工作?2017年04月07日 10:44002431棕榈股份棕榈股份答 浏览用户1879: 公司作为生态园林行业经营长达33年的民营企业，在生态水治理方面积累了大量的经验、技术与成功的案例，完全具备相应水环境治理能力。关于保定合作事项，敬请关注前面统一回复，谢谢！2017年04月10日 20:41   
1491831049000[,,,,,,]000778新兴铸管慌乱你就会被震出去，后面还有空间。//: 000778新兴铸管的连续涨停大家意料之中的，拿住的才是高手。 //: 000778新兴铸管行情不会太小的。 //: 000778新兴铸管来回搞波段的没啥好处。 //: 000778新兴铸管涨停继续看涨。
1491831010000[,,,,,,]，次新板块继续弱势带领指数回调，但由于强势板块存在，并没有破5天均线。创业板放量指破20日均线，创业板几乎也无机会。以同花顺的雄安新区板块为例，。如天津港，假设在昨天涨停板买入，今天大幅低开浮亏-4%，但这样的案例还有沧州明珠、长久物流、北京城建、乐凯胶片、首钢股份等等。雄安板块，盘中接多，收益不错。案例有廊坊发展、宝硕股份、四通新材、荣盛发展、河钢股份、保变电气、新兴铸管。4盘中龙头，引导板块跟风上涨。这个在上周五提到，首创股份，今天一字板，为第一阶段龙头，跟上节奏，获利不菲。当然，今天集合竞价既看出大单封板，可择上交易日的龙二建投能源开盘买。5龙头之王，京汉股份，坐等开板。简单的说，就是无脑买。而且，越到后面开板的个股，资金对其肯定性越高，市场会替你选股，你要做的就是，无脑买大胆买。 高送转板块大跌，的，过去几次都是严重挫伤资金的积极性，次新板块如预期弱势，继续场外观察。在板块下跌周期中，当然是要绝对清仓次新股，但如果想抓住下一波次新炒作的机会，还需要做如下观察：1板块大跌，次新个股分时图上遇阻力位增量反弹，常逆板块上涨，且不破20日均线；2新股开板早，当开板后每中一签获利小于10000的个股出现时，板块下跌周期可能结束。永远也不要相信次新板块就这么一直跌下去，当板块风险释放后，新一轮次新炒作氛围又起。如果把握好节奏，获利可观。根据以上策略，次新板块待关注个股有，英联股份、泰嘉股份、欧派家居、新泉股份、维业股份、捷荣技术等，
1491829460000[,,,,,,]雄安新区题材进入第二周炒作盘面上出现了一些有趣的现象炒作路径很有意思众所周知，雄安新区包含了白洋淀水体为了改善水质，白洋淀再次饮水这从题材上来说是一个刺激点雄安水处理分支周一直接起爆 、渤海股份、 巨单封死一字上个图你们体验下美如画，宛如回到15年大牛市在环保分支强大赚钱效应的刺激下，雄安其他分支题材也得到了强化今天的雄安换手板看似很凌乱，其实大部分都有相同的特点——拥有土地储备比如三个开板的巨无霸荣盛发展与新兴铸管、河钢股份荣盛发展、河钢股份明显走得比新兴铸管好，因为这二者有大量的土地储备廊坊发展就更不用说，储备用地肯定涨价。 、黑牛食品等储地少的企业多少都走强了再比如下午拉涨停的福成股份，这个也是涉及储备用地，滑稽的是主营业务是墓地真是雄安一鸣，鸡犬升天连死人住的地方都涨价了啊~炒地这个事情，需要谨慎，需要 有选择性地炒雄安新区内有土地的上市标的本来就稀缺，要么地少，要么存在回收可能反而是新区附近有大量土地资源的企业会获得低价上涨带来的估值重估比如华夏幸福和荣盛发展，这种大型河北房地产企业他们是必然享受到雄安新区带来的土地升值利好国家是不可能回收他们手中的土地资源的而河钢股份之类的大型企业，工业用地一样有机会获得溢价。这种消息，说明可能有潜在的套利空间，这就需要后市来印证了。大地主华夏幸福开板相信很多人都跃跃欲试。炒地不可能禁止，记住要炒新区周边储地，避免黑天鹅。说完了暗线，说说今日的吸血行情魔哥持有3成的上海环境，本以为会接环保股的光连板开盘劈头盖脸砸盘，第二波砸盘直接出局了上海环境今日天地板，心有余悸高送转周末被641点评重伤，开盘齐刷刷扑跌停次新股周末出了一个10家31亿的批文，然而并没有卵用再次说明了不做主线都是死雄安出征，寸草不生昨日魔哥其实排队了渤海股份，直接堵了30万手，惨开盘后发现环保几乎无法介入，转而挖掘了华斯股份华斯股份主要是拥有土地储备，而且盘子很小上海环境今天没有买点，开盘即杀跌竞价开9个点，请问竞价买跟换手打板买哪个风险小很多人为了这一个点的利润，今天亏了20个点昨天杂谈中魔哥也是建议大家观望的，可以看看有没有二波行情。下午又买了一些新洋丰，这个也是有地，不过未被市场认可。雄安新区今后的炒作请务必认准真正获得估值重构的标的！     
1491829044000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$今天果然是上海淮海中路营业部砸的盘。坏人
1491828546000[,,,,,,]荣盛发展（002146）、保变电气（600550）、廊坊发展（600149）、新兴铸管（000778）、宝硕股份（600155）：四连板，一字开板后隔天换手板。前两个是高开高走拉板，后两个则是小幅低开后高走拉板。能高开且没有下杀或小幅低开后小洗下就高走就说明强势，开盘基本上定性，若开盘大跌的话则是弱。几个股明天再冲下应该没问题，能冲多高则取决于资金接力，前两个明显更为强势。
1491821641000[,,,,,,]关注下载摩～尔金融客户端，关注：炒股就是炒心。等等
1491819315000[,,,,,,]4月10日龙虎榜数据云财经点评：三大指数今日全线收跌，创业板跌逾1.7%，市场再现冰火两重天走势。雄安新区概念高潮迭起，一枝独秀；高送转、次新股领跌两市，100多只股票跌超9%。买雄安的股民仿佛身处牛市，而买高送转、次新的股民，则更像经历了股灾。龙虎榜方面，游资继续抱团炒作雄安新区，多只雄安龙头超预期一字封板。两市成交额蝉联第一的再封涨停，回报显示，昨日买一广发证券西安南广济街加仓7566万，买二锁仓，买三淮海中路卖出9907万出局。今天接盘的有赵老哥、溧阳路，还有宁波彩虹北路，可谓大佬云集。赵老哥5228万秒封雄安+环保概念股，尾盘6347万封板前妖股。淮海中路出局新兴铸管(000778)后，8935万介入封住涨停，此外，该营业部也抢了赵老哥主封的棕榈股份(002431)，3960万。国泰君安成都北一环路卖出昨日排版的，1.27亿砸盘，加上砸盘的机构，河钢股份(000709)卖出逾6亿！但市场承接强劲，资金蜂拥接盘，河钢股份(000709)快速封板。其中，华泰常州新北区高新科技园接盘1.27亿，中信证券湖北分公司接盘1个亿。养家的华鑫系继昨天排板后，今日再排板雄安新区一线梯队龙头股。华鑫证券上海宛平南路买入3660万，上海淞滨路买入3659万。另外，上海宛平南路还吃到944万筹码。：
1491819188000[,,,,,,]看点1：雄安概念横空出世看点2：雄安概念股众生相看点3：玩转“雄安概念”全攻略本期颜值财经邀请特约评论员——张俊鸣，为大家介绍风头上的雄安概念股市首秀。清明小长假归来，A股画风突变，从四连阴到四连阳，上证指数不仅收复了节前的失地，还创下了2017年以来的波段新高。带领A股上周走强的只有两个字：雄安！雄安新区概念在长假期间横空出世，A股、港股甚至是美股，凡是与雄安新区沾边的，都遭到资金的围追堵截，涨停封单金额高达数亿甚至数十亿的概念股，真是不在少数：  实际上，不少概念股是连续“一字板”涨停的。对于没有“抢板神器”的普通小散来说，想和主力抢跑道追涨停，没门！有些股倒是很快打开了涨停板，但不少是高开低走的烂板，追高买入的投资者只能关灯吃面。也有部分品种在打开涨停之后开开合合，让投资者看得是心惊胆战。在我看来，“雄安”概念既然已经被高层用了“千年大计”这样的字眼，对于投机炒作盛行的A股市场来说，这样的题材绝不可能放过，而且不会在短短几天之内结束。这一“千年大计”的炒作题材，最起码力度应当比照2013年的上海自贸区概念，当时自贸区概念股的炒作主升段维持了三个月左右，此次雄安概念最起码也应当有三个月的炒作周期。换言之，整个二季度仍然是雄安概念的炒作黄金期，对于喜好捕捉热点的股友来说，雄安概念股正是不可错过的“大肉”。不过，在上周连续的喷发之后，A股的雄安概念股也面临着分化。再怎么样，京津冀三地合计将近四百家上市公司，总不可能都是雄安概念吧？即便是，也不可能每支都是龙头吧？龙头必定是少数，大部分个股只是跟风的“骨头”。怎样分享到雄安概念的暴利又不想大举追高呢？除了A股之外，还有一些可以借道参与雄安概念的方法，大家看看，是不是有比一路追高A股要的方法，更适合你参与？一、港股。港股上也有不少“雄安概念股”，比如同时在陆港两地上市的金隅股份、长城汽车，以及北京建设、天津港发展、北控水务集团、中材股份、新天绿色能源、隆基泰和智慧能源、中国宏泰发展等等。其中又以金隅股份最为生猛，其H股抢在4月3日A股休市港股开市期间大涨将近35%，4月5日又大涨10.57%，俨然是港股上“雄安概念股”的领头羊。  不过港股也有劣势，最主要是定价权仍然掌握在外资手上，而外资一向比较理性，在股价遭到概念性大炒脱离其认为的内在价值之后，往往会选择逢高卖出，对股价形成抛压。就以大涨之后的金隅股份为例，大涨两天之后外资开始大量卖出，摩根士丹利的研报将金隅股份H股的评级由“增持”降至“减持”，目标价由4.65港元降至3.1港元；伴随摩根士丹利的这份研报，4月5日外资集体撤出金隅股份H股，凈卖出前三名分别为德意志、瑞信和高盛亚洲。消息一出，4月6日金隅股份H股便大跌7.28%，在前一天追高买入的投资者短线最多被套15%。金隅股份已经列入“沪港通”，有大量的内地资金可以“北水南进”，和外资形成抗衡之势，而未列入“沪港通”或“深港通”的概念股，走势则更为惨烈。被捧为雄安新区“大地主”的隆基泰和智慧能源【股票代码：01281】，则出现大幅高开之后连续回落的走势，4月3日跳空高开70%之后快速下跌，四个交易日从最高点计算已经跌去将近30%，追高的“韭菜们”被狠狠地割了一把。图3：隆基泰和智慧能源四天内深幅回调 对于参与港股中的“雄安概念股”，我认为一般小散要慎之又慎，特别是没有列入“沪港通”或“深港通”的标的，缺乏内地资金的大规模参与，流动性更差，大涨之后追入胜算极小。相比之下，类似金隅股份那样的“沪港通”标的，尽管外资已经开始减持，但H股相比A股仍然有一定的折让，理论上还比A股更具有投资价值，加上内地资金进入此类股的渠道较多。未来甚至各位股友可以在股价企稳之后适当参与。需要指出的是，如果通过港股通参与H股，交易时间只有陆港两地交易所都在交易的时段，个别假日可能出现港股交易而A股休市的情况，届时港股通将暂停，不排除主力资金在这种特殊的时间窗口出货的可能，需要特别注意。二、新三板。相比A股市场上的“雄安概念股”，新三板也有“雄安概念股”，特别是有四家公司就在雄安新区内，包括容城县的津海股份和澳森制衣，安新县的松赫股份和天宏股份，此外还有雄安新区三县所属的保定市的另外21家挂牌公司。从雄安新区确定的七大重点任务来看，除了早期的基建之外，拥有高新技术和环保优势的新兴产业公司比较占优势。因此，提供市政工程系统解决方案的城兴股份和从事危废处理综合利用领域的松赫股份，将有望 “近水楼台先得月”。其中，城兴股份在长假之后短短三个交易日就大涨了33.33%，相比A股的同类概念股毫不逊色。 和A股相比，这两家新三板挂牌的公司市值和绝对价格较低，且近年来都维持盈利的状态，在目前新三板转板热的情况下，不排除藉助雄风新区实现业绩进一步腾飞，进而在沪深交易所上市的可能。一旦转板成功，获得数倍甚至数十倍的暴利也并非不可能。不过，投资新三板的劣势也很明显，包括投资门坎极高，开户需要500万以上金融资产，这一点就让绝大多数投资者与之绝缘；另外，新三板的“雄安概念股”大多数采用协议转让的方式，流动性差，建仓十分困难，以城兴股份为例，节后三天每天都只有成交1000股。另外，转板属于“有希望没把握”的事情，毕竟目前沪深交易所仍有超过700家待上市公司，新三板酝酿转板的公司也超过300家，竞争十分激烈。如果没有给雄安新区的公司绿色通道，等待转板的时间将是十分漫长的。因此，更多地从公司价值和企业长远发展的角度出发，做好长期持有的准备。三、公募基金。相比前面两种方式以及直接投资A股，通过公募基金投资“雄安概念股”门坎低，比较适合普通小散。具体又可细分为三类：如华宝兴业香港上市中国中小盘（简称“香港中小”）、华安策略优选、前海开源沪港深蓝筹、泰达宏利逆向策略等。不管是在交易所挂牌的场内基金还是开放式基金，基本上不存在因为涨跌停无法买卖的现象。投资者可优选持有“雄安概念股”比例较大、基金规模适中的品种适当参与。原本是定增主题，后来变更专门投资“雄安概念”的基金，不无蹭热点的嫌疑。该基金主题比较明确，但目前尚处于募集期，等募集结束进入建仓周期之后，不排除相关概念股已经大幅炒高成为“接盘侠”的可能。投资者可以先做个记号，重点关注其上市及建仓期“雄安概念股”的走势，将来如果在交易所挂牌，也可考虑作为“雄安概念股”的替代品，进行波段操作。比如信诚中证基建工程指数基金（简称“基建工程”），该基金持有的基本上都是建筑、装饰装修、园林股，主题明确，和“雄安概念”关联度较高。不过，由于该基金是LOF基金，场内外都可以买到，但场内价格存在大幅溢价的可能，远超基金净值的情况下提前透支行情，盲目追高将会损失惨重。该基金在清明节后首周曾经连续两天涨停，但净值分别只增长了4.03%和1.37%，造成大幅溢价，周五当天在套利资金的打压下无量跌停。投资者可在价格平稳，溢价率基本消失的情况下逢低参与。部分定增基金以低于市价的价格参与“雄安概念股”的定向增发，账面获利丰厚，安全边际较高。比如参与新兴铸管定增的银华鑫锐、银华鑫盛，定增价仅5.15元，上周连续三天涨停之后已经到达7.24元，账面收益率超过40%。另外，这两支基金本身银华鑫锐的折价率约10%。投资价值比较突出。 不过，定增基金目前受制于再融资政策的紧缩，拿到优质低价的定增项目难度日益增大，此外持股比例也较为分散，除了“雄安概念股”的单一题材刺激之外，也有其他持仓品种表现难测的不确定性。总之，每一种投资方式都有自己的优势，同时也有不足，对于投资者来说，最适合自己的投资方式就是最好的，最后把这五种方式的对比列出，如何取舍就看各位看官自己了！推荐阅读文 丨张俊鸣 编辑 丨招财喵 ▍图文编辑：颜值财经（ID:yanzhicaijing） ▍转载授权请回复“转载”  ▍商务合作电话：18750284094
1491818783000[,,,,,,]$凌云股份(SH600480)$关于凌云股份的个人看法凌云股份，目前集雄安、军工和混改于一身，是正宗的河北保定本地股，盘子小业绩好，每股收益高达0.47元，对应总股本4.5亿股股价应该在40元附近是目前市场的平均估值。但是，由于近期雄安新区的板块效应，股价暴涨40%多。这两天换手率也平均达到了30%左右，无论是主力还是小散户的平均成本都逐步提高，但因涨幅过大已经有调整需求。个人认为，此股明天小幅高开后，将随着雄安概念股的逐步降温开启回调之路（要是龙头金隅股份、冀东水泥、华夏幸福还是一字板，那么廊坊发展、河北宣工、新兴铸管、首创股份等这些小跟班就不会死）。由于这两天有主力资金完成高位换手，回调幅度不会太大。综上，有股的可持股待涨，没有股的可在回调时分批买入。当然手中有股又有技术的朋友，可以适当做T来降低成本，但是切记不可空仓等跌，因为雄安这股风实在太大，有些股说飞就飞了！而且，凌云我觉得随着特朗普新政的强硬执行，朝鲜半岛不会很太平，再说国产航母本月23日下水，对凌云股份股价来说也有极大的刺激效应！祝大家好运，一起静待明天的回调吧！希望回调是短暂的，最好能在盘中即可完成！
1491818664000[,,,,,,]2017.04.10  龙虎榜点评：棕榈股份 游资封板河钢股份 常州新北区高新科技园主攻-机构出逃荣盛发展 江苏路接力-机构出逃宝硕股份 市场合力 -机构出逃数字政通 慈溪观海卫接力新兴铸管 宁波彩虹北路接力津滨发展 淮海路接力金融街 上海兰溪路主攻-机构出逃万通地产 市场合力-机构出逃华斯股份 宁波翠柏路接力-机构出逃长青集团 北京阜成路+宁波彩虹 主攻汇中股份 天山路独食东方中科 浙江帮减仓中材节能 佛山系恒通科技 东明路+淮海路主攻
1491818138000[,,,,,,]【收评】散户炒股最难赚钱的原因竟然是他！上周五，一磊哥预言本周股市承压，今天两市超125家股票跌幅超过9.9%，有77只个股跌停，而一磊哥周五博文建议 抛弃雄安3线题材，转战【2线】，给出的【2线雄安】廊坊发展，荣盛发展，新兴铸管，保变电气全部涨停板，博文特评的反包领头羊600008首创股份更是直接强悍一字板，炒股，方向比努力更重要，方向不对，努力白费。为什么散户炒股赚钱那么的艰难？这背后的原因竟然是：改变二字。要成功，你一定得改变!改变过去所有错误的观念与习性，并不断将正确的行为练习到成为你的习惯，人性不愿意让人轻易认赔实现损失，所以你得习惯认赔的感觉；人性也不愿意让人将现有利润放弃拿来加码，所以得克服此处短视近利的想法。在市场上做正确的事，几乎都会带来痛苦，【比如止损，比如追涨】人们的选择必定是远离痛苦，远离痛苦却也远离了成功，所以也注定成功者一定是少数
1491817846000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 看了下都被机构接走了，卖了就卖了吧！祝你们赚钱！
1491816864000[,,,,,,]热点股1：首创股份（上周五的龙虎榜）解读：首创股份为雄安概念——环保概念股。继上个交易日首创股份换筹后再次拉起，并且带动雄安环保概念股重新拉升，今日该股直接一字板，这很大程度上是雄安概念从普涨以后市场的第二次发酵和挖掘，这是资金对雄安概念的再解读。上个交易日抢筹的中信上海淮海中路和炒股养家的华鑫宁波沧海路都锁仓，累计筹码超亿元，整体抛售压力很轻，才导致一字板。今天只有一机构卖出了3125万。买二席位北京阜成可能是赵老哥的席位。三个游资大佬都没有卖出，明日抛压有点严重。热点股：2：津滨发展解读：雄安概念炒作开始延伸，天津本地股受到资金追捧。从盘后龙虎榜来看，市场上三大股市大佬云集，而且大多是上海游资。其中大游资孙煜的中信上海淮海中路8935万主导涨停，传闻章建平的中泰上海建国中路助攻3486万，赵老哥的中信上海古北路参与3165万。目前A股市场上，这三个人堪称是最强的游资组合。淮海中路为大游资孙煜的席位，人称孙哥，并且以前被成为最大的善庄，很明显孙哥的打板多打趋势板，孙哥和赵老哥为好兄弟，今天在津滨发展上的认同比较高，实属正常。，而古北路应该是赵老哥的席位，喜欢打强势小盘股。热点股3：西部建设解读：一带一路的龙头股，反复活跃。今天又是前期介入的一些营业部现身做多。方正证券杭州延安路大买8289万，这个席位应该是个亿元大户，偶尔上榜资金极大，但出手次数不多，很难追踪到他买卖记录，因此收益不确定。而买二席位的浙商绍兴解放北路，赵老哥席位，买了6347万。此外，今年疯狂做多“一带一路”概念的国泰君安宁波君子街营业部又出现了，小幅参与2275万。在这个概念上，这个席位一抓一个准，每次都能抢到涨停，收益也很乐观。热点股4：河钢股份解读：雄安概念股，三连板后打开一字涨停。机构和游资现分歧，三机构分别出货1.90亿、9331万和7157万。此外“葵花宝典”陈新宇的成都北一环大赚近千万出货，他是上个周五上榜封的板，今天一日游，清仓式获利出逃。整体来看，从上个交易日开始，雄安概念股不断开板，不断有机构出货，目前连板股数量越来越少，而龙头股也将呼之欲出。后市还会有没参与的游资上榜进行第二波炒作，行情可以期待。其他个股：棕榈股份：雄安+园林环保。上周五放量震荡，没想到今日这么强势开盘就被怼到涨停板。上榜游资也很靓丽，买一浙商绍兴赵老哥买入5228万，中泰宁江东北路买入4021万，游资带头大哥淮海中路也打板入场。新宏泽：今天高送转板块大跌，新宏泽作为昔日的龙头股之一，同样没有幸免，但该股却没有跌停。河北宣工：连续三个交易日，上海本地游资集体上榜，大游资国泰君安上海江苏路抢筹3660万，华鑫证券上海宛平南路和上海淞滨路也分别介入，金额高度相似，有可能是同一家操盘手买入。张家港行：庄股营业部出货，传统的坐庄席位东海证券厦门祥福路大卖3144万封跌停，同时还有光大金田路和中信杭州四季路跟风砸盘。新兴铸管：荣盛发展：国泰君安上海江苏路狂买1.62亿封涨停，一机构参与6378万。需要注意的是，从今天开始，雄安概念股逐渐放量，龙虎榜上买卖金额都在大幅放量，成交额都在数亿元以上，市场交投热情较高。
1491816821000[,,,,,,]   今日复盘：周末最大的事件应该是主席又讲话了，讲话内容很多，重点一条，10送30，全世界都没有。       高送转一直被列为重要观察对象，但是在目前市场还是有很多资金的惯性在参与，这下直接导致一个利空袭来。原本利空低开就算了，但是又遇到疯狂吸金的雄安板块，就更加速了两极分化。       周末我对比了一下上海自贸区 的走势，心中虽然对于雄安的层次比较模糊，但是从形态上来挖掘就比较容易。              有时候题材信息量大挖掘不容易，只能靠形态来补，周末复盘，我已经给了其中一个形态作为参考，其实上海自贸区与这波行情有异曲同工的效果。       都是连续涨停后继续换手。本周的重点之一就是挖掘此类个股。              这个庞大集团就是今天成功走出来的个股，随着未来开板增多，越来越多的个股会在本周呈现这类型走势，而第一批打出来的高度，会给后续做好榜样。       而竞价的表现也如同空中加油一样，开盘缩量高开。       这是形态的新股方法之一，上海自贸区还有很多案例，包括有些短线爆发有些主升。       再从题材上来讲，雄安还是大部分资金的集中点，加上高送转资金的出逃，让雄安再度获得资金青睐，经过周末发酵，白洋淀补水及污水处理 的消息迅速发酵，一个城市要建成，首先要解决水源问题，而白洋淀的水源需要补给，这个就是青龙管业的逻辑。而环保的跟风其实大而广，是因为资金在早盘看到部分环保股强而做的跟风，其实更深层次就是操作污水处理 这个分支。       所以渤海股份和首创股份开一字。直接让市场一步到位。而新兴铸管就是承接大资金的股，做了一个人气激发。这个是环保污水处理这条线。       但是由于板块实在太大。资金量巨大，一条线根本满足不了市场庞大的资金。于是还有很多建材的，地产智慧城市发电的一起来凑热闹，造成了上午直接把雄安整高潮了。而此时跌停板上个股数量持续加大。       说明在响应号召下，资金越来越趋于一致，知道赚钱效应在哪，但是连日来的拉高让高位的筹码开始松动，高位都是获利筹码，而获利筹码的心态很好，一方面继续进攻主多，另一方面，开始布局一些超跌股，提早做切换。       而白云电器，就是在创阶段新低下的一只涨停股。       他的出现代表一部分的超跌股，出现赚钱效应，但是能否持续，从市场角度还不知道，但是起码可以关注起来。       按照原本我的估计，次新股 的轮回应该要在5月份开始上涨，但是由于利空加雄安新区的出现，加速了次新股的资金出逃。也就是加快了下跌周期。       这一块的亏钱效应和雄安的赚钱效应可以作为对比参考。       今天的大盘总有一种想要向下的感觉，但是因为板块热度很高，向下的意愿其实也被很好的控制了，但是高送转的利空绝对不是明天可以消化的了的，那么雄安明天的走势将很大程度上影响盘面，如果一些大块头也回调，那大盘怕是要加速，因为我看波动率指数又有所上升，其实这种缓慢上升，就是风险累积的一个信号。
1491815889000[,,,,,,]今天A股分两种，雄安概念和非雄安概念；大势虽然今天是放量下跌的走势，但市场整体没啥问题，毕竟主要指数中期还是向上的方向，最弱的是创业板综指跌破50天线，而且成交量比较大，但一个IPO正常化的市场没业绩又估值高，下跌是正常事儿，唯一要做的可能要减仓等跌倒比较强的支撑位再买回来，手上票比较强的话不用大惊小怪；题材这个月雄安之外的就都不看了，再怎么涨也都是在争二线龙头；一字板未放量的也不看了，上车能力要求比较高，除了测试板块高度只能看着；有过换手又能涨停的，大概分成两条线：基建材料：廊坊发展、四通新材、银龙股份、数字政通、荣盛发展、 、华斯股份、河钢股份、保变电器、新兴铸管、环保节能：建投能源、、长青集团、创业环保、 、渤海股份、中材节能、其他的基本都歇菜了，炒了四天不断分化之后，留下来这两条线，基建材料炒的理所应当，毕竟造城市不能用空气吹出来，环保节能是超出预期的一条线，有心的去翻翻雄安政策，一共七条意见，有两条跟环保有关，而且都放在第一第二条，所以炒到第四天充分换手后还有一批环保股涨停，非常合理；基建材料这条线银龙股份、青龙管业、荣盛发展是有过充分换手之后又形成合力上攻的，这笔其他刚开始换手或者换手后没封板的要强一些，这几个票今天已经是缩量加速板了，明天大概率会再次换手分化，所以追高要谨慎一些，关注分化后最强的那只就可以了；环保节能这条线跟基建比较像，最强的都是换售后缩量一字板，操作的时候同样的逻辑，关注分化后还能向上的就行，从涨停时间上看，首创股份、渤海股份、中持股份都是一字板，首创和渤海都是确定基本面跟雄安有关，市值一大一小，中持股份次新股市值小但基本面缺乏确定性，加上今天次新股指数大跌，建议重点关注前两个；除以上之外，有些票每天换手都有上车机会还每天封板，已经独立出来成了妖股，比如建投能源、青龙管业，这两个票也重点关注，毕竟股价强才是真的强；今天大跌，估计明天分化会更严重，所以注意力一定要放到最强个股上；
1491815241000[,,,,,,]大盘什么时候会止跌？必须是雄安板块开始调整，开始补跌才有反弹的可能。其逻辑是，龙头题材涨幅已经很大，获利盘丰厚，而其他概念则是持续阴跌，获利资金顺势从高位流向低位，从而形成板块之间的轮动。这种炒作逻辑在癌股已经屡试不爽。这次，我们也可以观察一下，会不会再次得到应验。   //:回复:三大指数目前都有一个5分钟底背离的形态，上证也到了3265一带支撑后起来了。但是， 这个级别太小。要空翻多的话，不具备操作价值。何况今天才第一天调整。更何况雄安的资金一旦开始撤退，那引发的踩踏更可怕。所以，我空单继续持有。往下继续关注3254支撑和3245支撑以及3233和缺口3226支撑。
1491814508000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 有谁看了今天的龙虎榜，上周五买一买二锁仓？而且买一 西安南广济街今天又加仓？各位大侠分析下
1491814459000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$龙头，翻倍是基础。
1491814327000[,,,,,,]                                            （0407）：       [淘股吧]       6个真心英雄：先河环保、韩建河山、中持股份、青龙管业、渤海股份、首创股份       6个清新美人：博天环境、创业环保、中材节能、天壕环境、南方汇通、碧水源       3个撸管小书童：新兴铸管、宝硕股份、凌云股份 （修订版）        =================================================================       今天早上真心英雄之外只走出了一只创业环保封死涨停，新兴铸管还难说。
1491813856000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$雄安基建管道板块人气龙头，与环保人气龙头首创，换手充分，缩量停板，五板是基础板
1491813756000[,,,,,,]                                               ：       [淘股吧]       6个真心英雄：先河环保、韩建河山、中持股份、青龙管业、渤海股份、首创股份       6个清新美人：博天环境、创业环保、中材节能、天壕环境、南方汇通、碧水源       3个撸管小书童：新兴铸管、宝硕股份、凌云股份 （修订版）        ====================================================================================       上周末点评的环保股，6个真心英雄全部一字板。6个美人和3个撸管小书童今天早上表现还凑合。
1491813022000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 4月10日16:30入选#缩量涨停板#策略，当日涨停，成交量缩量，且筹码集中，抛压较小。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/22
1491812583000[,,,,,,]指数平安，震荡盘跌，尾盘小幅跳水，平量小阴线，macd金叉了缩头，回踩还算健康，创业板指数大跌，20日均线压制，放量阴线，macd放大，多杀多，回避。两市非一字新股涨停45家，下跌2110家，跌幅大于7个点的208家，后两个数据均是年后最差数据。连板股票：雄安新股概念京汉股份、金隅股份、华夏幸福、先河环保巨力索具、冀东水泥继续一字板，河钢股份、荣盛发展巨量高开封板，非常强势，带动雄安兄弟齐上涨，首创股份、渤海股份一字板，创业环保、棕榈股份快速封板，青龙管业一字板，带动新兴铸管快速封板，进一步激活了杭萧钢构等钢加工板块行情。另外，军工板块是除雄安外唯一有所表现的板块，亚星苗连涨停被砸，神剑股份、天和防务有所跟风，尾盘西部建设强行封板，意义不大。刘主席的一句话造成了高送转的暴跌？算是催化剂吧，高送转、次新之前已经明显的弱势，全天，触及跌停的80多家，蔚为壮观，尽量回避这个板块。现在市场很明确了，要赚钱只能做最强势的雄安。
1491812435000[,,,,,,]$冀东水泥(SZ000401)$ 寻找未被挖掘的雄安个股，明天冀东水泥大概率一字板，估计今晚挂单都排不到，今天加仓了沧州明珠。青龙管业4连板，新兴铸管4连板，而本地股沧州明珠才一个板，其主营业务也是管材，估计有补涨机会，今天重仓此股三成仓位，希望各位柚子，养家捧场。
1491812345000[,,,,,,]下午的大盘不可谓是不惨，整个市场除了雄安概念之外，基本都在跌，加上周末消息面的利空，整个盘面次新股，高送转简直就是跌停潮，完全没有了赚钱效应。今天盘面的雄安参与难度非常大，但是除了雄安场外都是跌停潮，整个盘面毫无赚钱效应，今天的赔钱效应反而极度增加，午后盘面基本没有什么可以聊的，次新银行，新疆，航空表现了一把，然后都是雄安在表现，盘面跌停个股数量越来越多，盘面跌停股票接近一百家，简直就是杀的赚钱效应全无，赔钱效应剧增，主要关注明天的盘面分化情况，华夏幸福今天板上成交了十个多亿，明天就是五个涨停板了，看看场外资金的接力力度吧。新兴铸管成交了五十个亿，其余的河钢股份，北新建材，天津港，荣盛发展都是全天成交量较大的雄安概念，明天市场接力的主要压力也来自他们，雄安概念将会在资金接力中再一次分化，当然参与难度一天天在变大
1491811972000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$今天早上撸一把。强上
1491811311000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$缩量缩量，重要的事情说三遍！龙头打造高度，大资金真正赚钱的在正宗雄安题材中等偏上市值股，所以买不到龙头的朋友，新兴还是有希望冲10去的！
1491810863000[,,,,,,] 这两天资金全部参与到雄安来了其他题材都没戏庄股也没人玩了这种情况下就是在雄安内切换了今天新兴铸管开板，就出了想买个低位的套个利买了碧水源，买完一看400多亿流通，还是民营企业SB了，破板股主力也消耗大量资金，一定要选盘子小一点的参与本来想买中材节能的，可惜了，一念天堂，一念地狱呀另外选下跌幅度小的，更强势明天一早割了上龙头   
1491809448000[,,,,,,]下午整个市场除了雄安概念之外，基本都在跌，加上周末消息面的利空，整个盘面次新股，高送转简直就是跌停潮，完全没有了赚钱效应。今天盘面的雄安参与难度非常大，但是除了雄安场外都是跌停潮，整个盘面毫无赚钱效应，今天的赔钱效应反而极度增加，午后盘面基本没有什么可以聊的，次新银行，新疆，航空表现了一把，然后都是雄安在表现，盘面跌停个股数量越来越多，盘面跌停股票接近一百家，简直就是杀的赚钱效应全无，赔钱效应剧增，主要关注明天的盘面分化情况，华夏幸福今天板上成交了十个多亿，明天就是五个涨停板了，看看场外资金的接力力度吧。新兴铸管成交了五十个亿，其余的河钢股份，北新建材，天津港，荣盛发展都是全天成交量较大的雄安概念，明天市场接力的主要压力也来自他们，雄安概念将会在资金接力中再一次分化，当然参与难度一天天在变大，不过今日体验分享的600717天津港还是没有辜负周末2天的调研，成功涨停。
1491809338000[,,,,,,]我发现我的短期投机做的也很好，实盘有记录！除了实盘以外的账户做的更好！   
1491809221000[,,,,,,]4-7、4-10 流水帐清仓大甩卖啦！凯莱英（周五清仓微亏，今日大阴跌5%，撤出次新，思路错纠错呗）高斯贝尔（周五清仓微亏，今日跌停，撤出次新，思路错纠错呗）中富通（开盘清仓微亏，撤出次新，思路错纠错呗。不过温州帮护盘还是不错的，一度收红，尾盘才跌了-0.58%，持续关注后续走势）大连重工（开盘清仓微亏，撤出资金做热点，今天冲涨停收中阳，卖飞光荣）亚星瞄链（开盘清仓微亏，撤出资金做热点，今天冲涨停收大阳，卖飞光荣）晋西车轴（开盘清仓微亏，撤出资金做热点）亿纬锂能（开盘清仓微亏，撤出资金做热点）持仓，不用说，雄安热点呗。新兴铸管（早盘买入，涨停吃肉）动力源（早盘小仓买入，沾边雄安，充电桩）
1491808410000[,,,,,,]410记录 开盘卖了宝硕，切到保变电气。看到青龙一字河钢上板，新兴铸管也就没卖。耐心等待雄安那几个巨星开板。做雄安二三线的反包也是不错选择。
1491808384000[,,,,,,]仓日志：今日净值上涨 3.8%，仓位70%，累计收益45%这里早盘看到首创股份直接开出来一字板，判断雄安题材继续高潮。仓位直接全部调整到雄安上，次新股全部离场。000709 河北钢铁，数字政通，新兴铸管早盘那个强度出来就大致可以判断资金要加速到雄安上面来了，首创是这波的龙头，加上一个银龙股份也是直接一字，盘面告诉我们雄安早上还是超强的，那就继续接力开板的河北钢铁。新兴铸管这边早盘T出去以后发现没有其他可买的低价雄安了，那就直接选择买回来。 其他中持股份和数字政通是继续涨停，今天所有持仓雄安品种全部涨停了。欧派家居，寒锐钴业雄安这边超强，你就要把其他板块全部减仓了，因为你不砸别人也会砸你，寒锐钴业估计下午是荣超扛不住砸跌停了。欧派这个盘面强势是因为机构还在继续买，但是除非明天雄安掉头，不然只有机构买盘是不可持续的，参考之前的开润股份开板后的走法。雄安跟着情绪走，不暴跌不离场PS：以后那些抄袭的人不用白费力气了，沐阳全图打码！  
1491808014000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 000778新兴铸管1个亿的封单涨停，明天大概率吃肉
1491807840000[,,,,,,]盘面没啥说的，满屏雄安！今天是冰火两重天，跌停涨停都很多！没排到河钢，有点可惜！慢了一秒左右！
1491806932000[,,,,,,]熊安：恕我直言 在座的各位都是垃圾 虹吸继续 全民炒熊安 高度很可能超预期 当然也意味着不久之后站岗的痛苦超预期 $   
1491806703000[,,,,,,] 瑞泰科技急速上涨，个股有央企混改题材，今天受雄安概念刺激的中材节能、新兴铸管也有央企混改题材。 
1491806611000[,,,,,,]今天交易量不出意外是新高了。为什么那么大交易量？卖股票准备搞雄安啊！这抽血机太凶！大盘都跌这份儿上了，龙腿还有资金往里砸。新兴铸管这种大盘股两天成交额一百多亿！所以，这一个月内，不用怕雄安板块没钱炒，钱多得是！
1491805378000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$$一汽夏利(SZ000927)$ 都说会卖的是师傅！看来我离这个师傅有一段距离呀！ 
1491803267000[,,,,,,]$沧州明珠(SZ002108)$ 雄安太火，沧州明珠机会也不小，后面几天肯定有涨停板的，只是里面的老庄还有些货而已，做管材的青龙管业，新兴铸管都四涨停板了，目前沧州明珠才刚刚20％的涨幅。
1491803017000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$$河钢股份(SZ000709)$$荣盛发展(SZ002146)$ 我大致算了下目前雄安新区概念的成交资金，不算封单，已经500亿了。而目前上海证券交易所成交额才1961亿，涨家数391，跌家数886，基本上1：2，深圳综指2481亿成交额，涨家数703，跌家数1494，大致也是1:2,，当然是动态的。================所以，雄安要涨，肯定是从其他股票抽血，但是大资金不可能放过雄安，这就导致不做雄安肯定亏钱概率很大，做雄安呢，想亏都难。=============综上所述，主流题材是第一位的，看资金流入流出的，庄家阴谋论的，几乎都是扯淡。
1491802694000[,,,,,,]$杭萧钢构(SH600477)$开盘卖了，还好上了000778，都很强啊，不然要哭
1491800969000[,,,,,,]受周末消息打压，高送转今天开盘集体大跌，跌停板上的高送转一度超过十家，高送转整个板块最近已经出现了好几只腰斩的股票了。雄安概念依然表现强势，雄安环保板块中持股份依然一字板，首创股份大盘环保股也封住一字板，接着雄安房地产板块也又大涨，水泥建材都开始表现，廊坊发展、四通新材等都完成了四板，然后是雄安智慧城市板块，数字政通封住四板。早上这一波雄安涨完之后，指数开始回落，主要是被高送转打击的，人气板块非常受伤，然后军工出来起到了稳定指数的作用，天和防务、中国动力等纷纷出来表现，稳住指数，航母板块也随着动了亚星锚链、中船防务涨幅靠前。临近中午中字头中铁工业、中国建筑开始表现，踏空资金最近比较喜欢干中字头的股票，容量大，有人气。总体来看，今天盘面的赚钱效应不错，大多都集中在了雄安新区概念上，其余板块亏钱效应还是蛮厉害的，尤其是高送转，出现了跌停。资金还是很亢奋的，新兴铸管成交量超过了五十亿，河钢股份四十多亿，荣盛发展三十多亿，还是说明了资金对于雄安这个板块热情不减。不过上午好的雄安都被买完了，还是需要关注一下踏空资金会如何操作。
1491800790000[,,,,,,]午评：受周末消息打压，高送转今天开盘集体大跌，跌停板上的高送转一度超过十家，高送转整个板块最近已经出现了好几只腰斩的股票了，雄安概念依然表现强势，雄安环保 板块中持股份依然一字板，首创股份大盘环保股也封住一字板，接着雄安房地产板块也又大涨，水泥建材 都开始表现，廊坊发展，四通新材等都完成了四板还手板，然后是雄安智慧城市 板块，数字政通封住还手四板，早上这一波雄安涨完之后，指数开始回落，主要是被高送转打击的，人气板块非常受伤。然后军工出来起到了稳定指数的作用，天和防务，中国动力等纷纷出来表现，稳住指数，航母 板块也随着动了亚星锚链，中船防务涨幅靠前，临近中午中字头 中铁工业，中国建筑开始表现，踏空资金最近比较喜欢干中字头的股票，容量大，有人气。总体来说今天盘面的赚钱效应不错，大多都集中在了雄安新区概念上，其余板块亏钱效应还是蛮厉害的，尤其是高送转，出现了跌停。资金还是很亢奋的，新兴铸管成交量超过了五十亿，河钢股份四十多亿，荣盛发展三十多亿，还是说明了资金对于雄安这个板块热情不减。不过上午好的雄安都被买完了，还是需要关注一下踏空资金会如何操作。  
1491800786000[,,,,,,]受周末消息打压，高送转今天开盘集体大跌，跌停板上的高送转一度超过十家，高送转整个板块最近已经出现了好几只腰斩的股票了，雄安概念依然表现强势，雄安环保板块中持股份依然一字板，首创股份大盘环保股也封住一字板，接着雄安房地产板块也又大涨，水泥建材都开始表现，廊坊发展，四通新材等都完成了四板还手板，然后是雄安智慧城市板块，数字政通封住还手四板，早上这一波雄安涨完之后，指数开始回落，主要是被高送转打击的，人气板块非常受伤，然后军工出来起到了稳定指数的作用，天和防务，中国动力等纷纷出来表现，稳住指数，航母板块也随着动了亚星锚链，中船防务涨幅靠前，临近中午中字头中铁工业，中国建筑开始表现，踏空资金最近比较喜欢干中字头的股票，容量大，有人气。总体来说今天盘面的赚钱效应不错，大多都集中在了雄安新区概念上，其余板块亏钱效应还是蛮厉害的，尤其是高送转，出现了跌停。资金还是很亢奋的，新兴铸管成交量超过了五十亿，河钢股份四十多亿，荣盛发展三十多亿，还是说明了资金对于雄安这个板块热情不减。不过上午好的雄安都被买完了，还是需要关注一下踏空资金会如何操作
1491800456000[,,,,,,]这个标题，不知道还以为是写毕业论文呢。其实分析个股没什么必要。我就写写我观察到的市场下的分化心态。对于散户来说。最纠结的是买谁。有限的钱。最好能买到龙头。然后坐等连吃3版。对吧。散户都是很贪心的。但是，又没有判断力。谁能三版？目前真龙是不会开的。如果7版之后才开，还敢不敢买？那么就是在剩下的几个跟风票里面选择。其实走到今天，你会发现。只要敢上车，基本都赚钱。列入雄安板块的票，目前基本没有亏钱效应。即使换手版，你上周进的，今天几乎全都是赚钱的。不管什么澄清，不管市场如何看待。能涨，就是最好的结果。原因没人在乎。连碧水源这样几百亿的大票，都3个版了。你敢买，都是赚钱的。所以散户都是问。能不能买？而不是问为什么可以买？市场里面最盲从的群体，不知道涨跌理由的群体。在这种板块疯狂的情况下，敢买，成为首要因素。而是否看懂。完全不重要。这个行情谁吃亏？ 理智的人。理智的人，会去分析题材是否真有利好，去分析这个票是否高估了。去分析里面的基金有多少。3版都不敢上的人，7版更加不敢上。像不像一线城市里面算计了10年依然没买到房的人？所以我给散户群体只有一个建议。买就行了。别想太多。千万别等。越等，你越不敢买。对于主力来说。考虑的是流动性。当然，目前来说，整体板块流动性都非常好。有的是散户承接。这个时候也是随便买随便赚。因为整个市场的风口已经在这里。等到5版之后，部分真龙开版。那么流动性缺失问题，才浮出水面。流动性的本质。就是散户的承接力度。所以对主力来说。调仓保证流动性，是重中之重。他们有的是资金可以引导散户打板。但随着时间推移。流动性好的票开始趋向集中在少数开版最晚的票。那么最后的疯狂即将涌现。少数2-3个票成为天量流动性的代表。而大多数票沦为跟风。无人接力。对于庄股来说。考虑的是洗不洗盘的问题。庄股目前很尴尬。。抵抗抽血效应，自然没问题。但是是否趁此机会洗盘。我相信会很纠结。洗盘把。这个时候是最好的机会。因为散户看着外面的花花世界早就忍不住了。这个时候只要砸个5-6个点，散户就崩溃出逃。但是对于即将主升浪后出货的庄。这个时候拉高，有没有散户接？这就是个大问题。如果没有散户接，怎么出货？答案很简单。拉高了砸跌停出。所以我的结论是。看庄股上周做了什么动作。如果上周做过拉升动作。那么这个时候散户跟风效应较弱，反而是很好的拉升阶段。因为一拉。散户就跑了。跑了干啥？去雄安啊。相对来说，比平时拉板会更加容易。而上周没有做过拉升动作的庄股。这种会明显进入洗盘行为。这个时候洗盘太轻松了。随便花几百万砸盘。散户全跑了。猛庄会趁机连扳。不输雄安。这个时候是最好拉的。大多数上周无动作的庄会洗盘。这个时候是最好洗的。那么庄股的两极分化。。看明白了吗？好好思考。你如果在庄股里面。可能今天就是分化期。看懂了有动作的就安心等涨把。对于次新，高送转。痛苦吗？难受吗？没有别的更好建议。割啊。止损不果断。就是双重痛苦。因为你既在垃圾板块里面受苦，又错过了各种涨停机会。这种痛苦在今天是双倍的。明天。。就是四倍的。论调节股市人口。我就服641这里建议不要低吸。低吸不敢说一定做错。但是逆市做，只能说是很愚蠢的行为。   
1491800411000[,,,,,,]$华斯股份(SZ002494)$ 目前创业板指数放量下跌，暂时别碰次新，虽然有不少下跌充分的次新，但容易跌过头，跌过头反弹就快，现在买次新，分分钟随便一跌就是3个百分点，而且没有买盘，而买雄安开盘跌2个点保安，河北股买盘不断，只要绿盘进，弄不好就大赚5到6个点，弄不好涨停。今天绿盘吃进沧州明珠，追高华期股份，乐凯新材目前还在观察，随时买进，毕竟是保定本地股，又带新材两个字，其实更看好沧州明珠，目前涨幅2个板不到，还有高送转，重要是本地股+pE水管的主营业务。同行业的青龙管业，新兴铸管都四个涨停板了。
1491800098000[,,,,,,]410午评：1、沪指早盘微幅低开，盘中以窄幅震荡为主，目前通过时间换空间来消化60分钟的调整。沪股通净流入1.26亿，深股通净流入4.32亿。量能上跟一交易日为放量，而且主要调整的重心在中小创。2、板块上，早盘雄安概念股为最强势的板块，缩量一字板目前还有11个，其中冀东水泥、京汉股份、冀东装备等，它们也基本在向妖股看齐，千亿市值的大盘股华夏幸福也一举突破牛市前高四连板；前期开板的建投能源、廊坊发展、青龙管业、保变电气、新兴铸管、中持股份、首创股份、荣盛发展成功封住第四板；还有今天开板的有四通新材、河钢股份也回封成功，显示市场对于雄安板块期望很高，加上周末刘主席讲话力挺雄安，目前雄安板块的炒作是没有政治风险的，资金可以甩开膀子干，所以板块开始超预期上涨。军工今天也延续强势，龙头为天和防务盘中一度冲板，神剑股份和北斗星通等也有不错的表现，板块整体上表现为强者恒强分化较大。周末受消息证监会主席刘士余近日痛批了部分上市公司“10送30”乱象的影响，高送转今天开盘集体大跌（除了少数与雄安沾边的个股幸免），跌停板上的高送转一度超过十家。3、目前看，市场量能依旧充沛，5日线位于3267点，如果市场给出调整到五日线的机会应积极低吸，关注雄安板块、一带一路。
1491799941000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$两天充分换手，这票是大资金的战场！明天换手10完美！然后就是奔10去了！
1491799769000[,,,,,,]   周末，刘士余在上市公司第二次代表大会上，放出了出重拳治市的重话：对长期不分红的铁公鸡要采取严厉措施；上市公司10送30，国际股市罕见，必须严厉监管；对大股东清仓式坚持的行为要秋后算账。     尽管市场人士指出，高送转在国际股市屡见不鲜，如苹果2016年10送60，百度2010年10送90，腾讯2014年10送40，加以反证，认为证监会更应监管的是高送转背后的大小非减持，但是，刘士余的讲话，上午还是导致了次新股集体杀跌，跌幅居前；大小非担心减持政策有变，也加紧出逃，遂重创了创业板，破位下跌。     在刘士余提出上市公司要支持雄安建设后，尽管有9家公司撇清了与雄安的关系，但市场继续热烈追捧雄安概念股，上午仍有20多只雄安概念股出现第四个涨停。荣盛发展、河钢股份、新兴铸管、津滨发展、庞大集团、廊坊发展、创业环保、天域生态、保变电气等股虽然一度打开涨停，但分别被34亿、42亿、51亿、12.4亿、15亿、20.6亿、6.3亿、7.3亿、12.76亿巨资买盘再次封住涨停。还有一些股虽然涨停打开，但也放出巨量，涨幅居前。可见，市场最大的主流热点仍是雄安概念股。     受此影响，融资客和中小投资者纷纷对其他股平仓，甚至割肉，转战雄安概念股，在涨停板上排队，或对打开涨停股追涨，争取捞快钱，大盘因此而出现结构性失血。    上午，四指数跌0.30%、0.30%、0.39%、1.16%。涨跌比347:796,509:1231，结构性分化明显。60股涨停，14股跌停。成交量3710亿，放量幅度较大，创业板半天就585亿，全天将在1000亿以上，是抛盘的重灾区。     雄安概念股掩盖了其他板块的光芒，资金在向“雄安”转移，这是不争的事实。但是，投资者也必须清醒：     第一，现在连续四个涨停的，有不少是虚假雄安概念股，或不确定性很大的雄安概念股。后续会有更多的上市公司发澄清公告。     第二，即使真雄安概念股，也要有时间来证明，今年业绩不可能受益。与当年的浦东概念股和自贸区概念股不一样。     第三，周末，已有31家央企宣布将旗下的高科技上市公司迁入雄安，如中船重工下的中电广通和中国动力，上午表现较好。这才是真的雄安概念股，但落实的时间尚远。     第四，所谓雄安概念股领头羊，题材均不确定，盘子都比较大，如冀东水泥13.5亿股，华夏幸福30亿股、1200亿市值，金隅股份107亿股，一旦打开涨停，市场承接所需资金巨大。     因此，四个涨停后追涨雄安概念股，当谨慎小心，量力而行，不可全力豪赌，注意停损。     其实，中央的发展战略绝不是只有雄安和京津冀一个，同时还有一带一路、长江流域经济带协同发展（）如近期浙江将嘉兴接轨上海）、央企混改、地方国资国企改革、军工等。因此，选股不能单打一，而应综合考虑，逢低合理布局，不排除管理层推出有助于其他热点的利好政策。      上午上证指数最高3285点，最低3273点，收3279点，仍属3300点冲关前的强势震荡整理。5天线在3267点，10天线在3257点，20天线在3251点，五周均线在3258点。估计大盘将在3260--3280点一线，将整理一段时间。3230点上方已收盘59天，随着指数水位抬高，可能在3200点平台上停留的时间，会超过前面几个平台。     下午能在3270点上方收盘即可。
1491799240000[,,,,,,]刚读霍华德.马克思的书说：那些投资周期性股票价值投资者，与常人的投资行为相反，他们总是在行业平均市盈率高企时买入其中的股票，市盈率降低后卖出，当行业处于周期低谷时，即使最好的企业也面临着经营压力，盈利难求，市盈率高企。如果在低谷时买入，等待行业复苏带来的公司盈利的大幅增长，从而收获股价的大幅上涨。要知道，周期性行业公司股价的大幅上涨，大部分都是盈利上涨带来的，而不是股票估值水平提升带来的，这也是我潜伏新兴铸管，并进行补仓的原因。雄安建设降为其带来实质性的复苏，从而带来盈利提升，估值降低，股价上涨。
1491799238000[,,,,,,]000778是真的盘太大了，不太喜欢，要是盘小点会考虑，比002146盘还大，这个盘大是指它会放量60亿到70亿，002146最多放量45亿。往上空间有限。唯一优势价格。既然都是国企还不如选择600550，还有军工概念价格也差不多
1491799186000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$明天如果不缩量就危险！量最好在10%左右！
1491799084000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$7.25买入8000股，明天看情况继续买！
1491798468000[,,,,,,]今日早上开盘，雄安环保分支3只一字板（先河环保，首创股份，渤海股份）再次激活雄安题材概念，上周五博文梳理的2线品种和准2线品种今日全部涨停板，这说明我们上周五提出的【抛弃3线】转战2线策略很成功，今日盘面上由于周末ZJH主席刘士余发言全世界高送转10送30绝无仅有，要彻查虚假业绩和高送转的公司，今日早盘高送转早盘大幅下跌，易事特、冰川网络、新宏泽、乐心医疗等均封死跌停，但盘中有所反弹，今日盘面上次新股早盘表现萎靡，张家港行、皮阿诺、白银有色等个股大幅下跌，盘中市场资金依然围绕雄安题材炒作，而上周五博文归纳汇总的2线品种廊坊发展，银龙股份，中持股份，保变电气，荣盛发展，新兴铸管全部涨停，下面给大家归纳新一批一线2线！一线品种：京汉股份，金隅股份，冀东水泥，唐山港，中化岩土，韩建河山 筹码牢固且封单大核心收益的股票。准一线品种：河钢股份 首创股份，银龙股份，中持股份 虽然开了，但是封板或者回封形态优秀的股票。二线品种：廊坊发展，保变电气，荣盛发展，新兴铸管，青龙管业，建投能源操作思路逻辑就是：不断的去伪存真，3线不行了就退守2线，2线开版了选2线龙头操作，当一线也开始开版的时候，2线也要抛弃，选1线里面的龙头操作。雄安题材现在是普涨格局，由于收益概念股太多，所以选股难度很大。这点大家要做好试错的准备，要赢得起，也要输得起。心态要放平和。
1491797919000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$明天是不是应该缩量涨停了。
1491797428000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 8元只是开始， 高位应该在20以上。
1491796553000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$大换庄，热门股，接力涨。
1491796017000[,,,,,,]下周一二  几个二线大盘雄安开板 资金压力抽血很大。对雄安跟风以及其他题材 乃至雄安一线股 都会有压力，这周五新兴铸管57亿 荣盛发展32亿 只是刚开始，随着下周几个主流雄安大盘开板 资金承接情况更能看出市场对雄安的态度但这也更能反应出市场的承接力，特别是对那些在二线大盘放量开板后 还能涨停的个股 就得更重视了。河北钢铁 历史最大成交13亿股 实际流通盘 40亿股 开板很可能达到15亿-20亿股 成交上百亿华夏幸福 历史最大成交94万手  实际流通盘 11亿股 基金云集 开板很可能达到2-3亿股 成交百亿金隅股份 历史最大成交319万手  实际流通盘35亿股  开板很可能达到10-15亿股 成交70亿-100亿唐山港 历史最大成交540万手(上一轮京津冀) 实际流通盘 18亿股 开板很可能达到8-9亿股 成交50-60亿这四股 如果同一天开板 很可能周一或周二 成交350-400亿 对板块内其他个股乃至一线股 其他题材个股都会产生资金压力。而其他重量级个股 新兴铸管荣盛发展 放量消耗资金每家也得50亿左右 那么这几家成交就达500亿但另一方面 如果市场能够承受 那么显然因为雄安概念 增量资金进场
1491795261000[,,,,,,]午评：受周末消息打压，高送转今天开盘集体大跌，跌停板上的高送转一度超过十家，高送转整个板块最近已经出现了好几只腰斩的股票了，雄安概念依然表现强势，雄安环保板块中持股份依然一字板，首创股份大盘环保股也封住一字板，接着雄安房地产板块也又大涨，水泥建材都开始表现，廊坊发展，四通新材等都完成了四板还手板，然后是雄安智慧城市板块，数字政通封住还手四板，早上这一波雄安涨完之后，指数开始回落，主要是被高送转打击的，人气板块非常受伤，然后军工出来起到了稳定指数的作用，天和防务，中国动力等纷纷出来表现，稳住指数，航母板块也随着动了亚星锚链，中船防务涨幅靠前，临近中午中字头中铁工业，中国建筑开始表现，踏空资金最近比较喜欢干中字头的股票，容量大，有人气。总体来说今天盘面的赚钱效应不错，大多都集中在了雄安新区概念上，其余板块亏钱效应还是蛮厉害的，尤其是高送转，出现了跌停。资金还是很亢奋的，新兴铸管成交量超过了五十亿，河钢股份四十多亿，荣盛发展三十多亿，还是说明了资金对于雄安这个板块热情不减。
1491795220000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 早上进的，明天千万别埋人
1491794959000[,,,,,,] 连续4个一字板， 是它的第二大股东，持股13.93%，变成了雄安概念影子股，今天股价也大涨起来了，离我目标止盈起始价格接近了。。。我持有的较正宗的雄安概念股 在打开涨停和封板之间纠缠着，继续有成交天量成交，暂时继续封住了。。
1491794901000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 量太大了，吓死人哈
1491794882000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 很刺激
1491794877000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 看样子还得开
1491794631000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$今天封死，明天一字
1491794610000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$算封住了？
1491794585000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$机构巨单抛售，主力板上吃货坚决，板上换手巨大
1491794547000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 给你机会上车，你还犹豫
1491794529000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$危中有机
1491794522000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 顶起来
1491794515000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$板上卖出778，虽然看好，但是量能不正常，回避了，买入瑞特股份
1491794374000[,,,,,,]【散户热门买入】第一：新兴铸管，第二：河钢股份，第三：廊坊发展，第四：凌云股份，第五：天津港，基本全部是雄安新区的！没什么能点评的，就是人气高，预期高，供不应求！
1491794345000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 今天怎么回事 又没有大神给说一说
1491794312000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$今天是让小散们出货的
1491794207000[,,,,,,]北新建材、四通新材、宝硕股份、华讯方舟、河钢股份、廊坊发展、创业环保、荣盛发展、津滨发展、冀中能源、新兴铸管、先河环保、宝硕股份、首创股份、华夏幸福、唐山港这些票才是雄安概念王中王！你中奖了没？
1491794199000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$走了，有危险了。
1491794163000[,,,,,,] 000778新兴铸管，开板关注
1491794158000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$卖盘很大，灰常大，买盘也很坚决，像是在换庄
1491794107000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 你厉害，你是在圈钱吗，给大伙上车的机会，等圈的差不多了，你再来个暴跌？
1491794096000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$根本就封不住，没百万大单真不行
1491794067000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 再不封我也做t
1491794054000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$几开几封
1491793763000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 别洗了，抓紧封吧，今天封了明天一字
1491793750000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 盘面很蹊跷呀
1491793692000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$这里面机构太多，
1491793672000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$30万手封不住？
1491793630000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$做为老司机。看这个走势图，好像去年的银鸽
1491793531000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$把我吓尿了
1491793457000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 7.86买了一点，小赌怡情？
1491793411000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$危险啊
1491793388000[,,,,,,]  开板 有人一起去封吗？
1491793381000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 买点管子来撸 哈哈
1491793355000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 国家队砸盘送筹码，不要怂！
1491793273000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$这是给小散上车的机会？
1491793189000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 今天不封板 明天会死的很难看么、、、
1491793160000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 又是50多个亿的节奏？
1491793142000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 快跑路吧 明天要死
1491793048000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$怎么炸开的？
1491792980000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$这尼玛的也能炸板
1491792822000[,,,,,,]资金转入5000排队河刚中！买了点
1491792681000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$$乐凯新材(SZ300446)$$凌云股份(SH600480)$ 上个交易日吃的二线雄安咬了口肉，有资金撤离迹象，俺也撤了，只778继续持有 
1491792673000[,,,,,,]早上在组合中买入了新兴铸管，原因：周五龙虎榜机构砸游资接，因此今天投资需要拉高拉出利润空间。至于是今天板上出部分，还是明天拉高再出就具体问题具体分析了。
1491792641000[,,,,,,]中信证券杭州四季路营业部游资是“温州帮”的典型代表，然而本周其只操作了建投能源（000600）这只雄安新区概念股；华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部是国内游资营业部里的“一哥”。本周，该营业部操作的雄安新区概念股有河钢股份、廊坊发展、创业环保、荣盛发展这四只；中信证券上海淮海中路营业部在本周操作的雄安概念股比较多，有津滨发展、冀中能源、新兴铸管、先河环保、宝硕股份、首创股份。 
1491792579000[,,,,,,]新兴铸管给足了上车机会
1491790669000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 封单一直增涨就完美了
1491790665000[,,,,,,]集合竞价割了300099、300535、300607，打板000778，持有300075，强烈看好雄安主流板块
1491790527000[,,,,,,]nnd，果然一语成谶！有必要这么听话么？每次拉环保股大盘就得深绿，这帮主力炒股思路有问题啊。雄安不熊，大盘不止。  
1491790526000[,,,,,,]000778 果然不错，捞着了
1491790523000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$目送你涨停！
1491790468000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$主力今天出了六个多亿！刚好散户全接了？？搞什么鬼啊
1491790431000[,,,,,,]真牛，新兴铸管一杆拉到涨停
1491790420000[,,,,,,]尼玛又板了//:回复:周末没几个人做功课？这周涨不过我就不玩雄安呢
1491790362000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$开板
1491790296000[,,,,,,]000778新兴铸管 4天大涨38% T策略模拟盘选择了降低仓位。 完美。。。
1491790007000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$看好你，翻倍!
1491789920000[,,,,,,]现在资金是怎么走的，要么就挂单大龙，比如金隅股份，要么不买大龙买龙腿，比如首创股份新兴铸管荣盛发展创业环保津滨发展等，要么就什么也不买等二春，但是要卖出股票手拿现金。
1491789794000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 快跑手哥来了
1491789780000[,,,,,,]新兴铸管都要涨停了。。。资金抱团的能量真是太大了。。。。
1491789693000[,,,,,,]  泡沫越吹越大，谱还没有。
1491789687000[,,,,,,]新兴铸管块涨停
1491789515000[,,,,,,]再次买入新兴铸管，
1491789505000[,,,,,,]回复: //:回复:嗯，看今早新兴铸管的走势，也不后悔了，我不喜欢和这些柚子一起玩。巨力打算放量开板然后出一半 
1491789435000[,,,,,,]半路 
1491789076000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$建投没跟进去。买了你。好想吐血
1491788905000[,,,,,,] 闭着眼睛开板的几个雄安都买了点。资金还是全部在雄安。类似新兴铸管这种大蓝筹开板之后都狂拉 
1491788838000[,,,,,,]绿色的好找，智慧的也好找，既绿色又智慧的还真少见。 
1491788700000[,,,,,,]不上车的继续后悔！ 创业板指中小板指
1491788693000[,,,,,,]回复:  有时候的确需要运气后者，中线，一般，但不是指现价。的确没有阻力了。//:回复:周五出了新兴铸管，晚上看成交回报有点后悔了，呵呵。手里还有巨力锁具，老兄给看看，军工加雄安概念，而且好像没什么阻力位了，后市怎么看？
1491788282000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$接个电话错过了
1491788098000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$我靠，这么大的资金链
1491787916000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 4月10日09:31入选#股价创新高个股#策略，当前股价7.30元，上破52周高点价格7.24元。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/33
1491787419000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 4月10日09:21入选#融资买入最高#策略，融资买入额排名第1。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/49
1491787109000[,,,,,,]注意了！这些雄安概念已经澄清　　河钢股份目前公司未在雄安新区开展业务和存在资产情况.　　保变电气公司未在河北雄县、容城、安新3县范围内投资建厂，也未在该地区拥有土地、房产等任何资产。　　新兴铸管　　目前公司未在雄安新区开展业务和存在资产情况　　廊坊发展　　公司未在3县范围内开展业务，也未在上述区域拥有任何资产　　银龙股份　　未在雄安新区开展业务，不存在相关项目和资产　　河北宣工　　目前公司未在雄安新区开展业务和存在资产情况.　　华夏幸福　　公司重申“白洋淀科技城”和“雄县产业新城”项目尚处于规划定位阶段。同时，公司尚未接到相关政府就委托开发协议后续变动的通知。另外，截至目前，公司在白洋淀科技城委托区域和雄县委托区域尚未取得住宅建设用地，尚未进行任何房地产项目的开发建设。　　韩建河山　　截至目前公司未在雄安新区开展业务或存在资产；雄安新区的设立与建设对公司经营业绩无重大实质性影响。近期公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。　　宝硕股份　　公司注册地为：河北省保定市高新区隆兴中路177号。截至目前，公司未在河北雄县、安新、容城三县范围内投资建厂，也未在该区域拥有土地、房产等资产；国务院尚未出台与设立雄安新区相关的具体政策，设立河北雄安新区短期内不会对公司生产经营产生实质影响。　　凌云股份　　公司注册地址在河北省涿州市松林店镇，在雄安新区没有分支机构或土地资源，截至目前没有在雄安新区拓展业务的计划。　　巨力索具　　新区设立尚未对公司经营构成影响公司在雄安无储备用地，也无公司和投资项目　　唐山港　　未在雄安新区开展业务，不存在相关项目和资产　　金隅股份　　公司目前在河北雄县、容城、安新3县范围内没有设立子、分公司，没有在售、在建房地产项目，没有熟料及水泥产能。截至目前，雄安新区的设立及建设对公司经营业绩无重大实质性影响。　　雏鹰农牧　　设立雄安新区无实质影响
1491786889000[,,,,,,]有重大消息的股票　   拟推8亿元员工持股计划。　　一季度净利预增逾140倍。　　净利预增逾12倍。　　净利预增7倍。　　拟10转20派8元。　　拟10转10派1元。　　拟10转10派2元。　　2016年度净利增长33倍，拟10转15派0.5.　　2016年拟10转20派0.5元。个股推荐 , , ,中国船舶(SH600150),中电广通(SH600764),天和防务(SZ300397)上信息只供参考，提供思路，能者把握， 把握不了的建议多看少动，买卖自由 ，关注不等于买入，盲目操作者盈亏自负。市场回顾点评及策略盘面上看，上周五沪深两市早盘双双低开，随后指数翻红，盘中走势震荡。截至收盘沪指报3286.62点，上涨5.62点，涨幅0.17%； 深证成指收报10669.48点，上涨13.31点，涨幅0.12%；创业板指数报收1946.05点，上涨1.82点，涨幅0.09%。板块上，雄安新区、京津冀、环保工程、污水处理、黄金、燃气水务、水利、两桶油改革等板块涨幅居前，碳纤维、次新股、新疆振兴、钛白粉、港口航运、高送转等板块跌幅居前；技术上看，雄安新区概念板块继续带动市场人气，并且盘中突破3290点，离3300点整数关口仅仅半步之遥，同时也是再创近4个月以来的新高。最近半年以来股指已经出现四次逼近该位置，前三次上攻3301点高位时，短期头部是一个比一个高的，向上运行的趋势不变。沪指形成4连阳走势，一举逆转了前期下跌走势，MACD形成金叉，周线上形成阳包阴的走势， 分时上15分钟走势有所背离，股指需修正近期上涨；两市共成交5663亿，较前一交易日略有增长，本周能否突破3301点的前期高点仍有待雄安新区概念板块的辐射和量能的支撑，沪指本周想要突破前高需要继续补量，沪股通净流入6700万，深股通净流入5.7亿；一个长周期、超级大型的主题事件的出现，市场的炒作肯定不会只是三五天，目前的炒作仅仅只是第一波的启动而已，后期仍然具备长期的炒作机会。建议投资者逢低持续吸纳雄安新区的政策受益个股。此外也包括绩优白马股、军工、一带一路和混改、被错杀的次新股等品种有可能会提供结构性的机会。
1491786363000[,,,,,,]大盘四连阳，但上周阳线实体逐个缩短，在国家队刻意压盘之下，离3300关口越近，多头遭遇阻力也越大。雄安概念成功穿越，4月最强主线地位无可撼动，经历初期的鸡犬升天之后，大分化后也将迎来理性回归，重点关注业绩改善预期强烈的品种，远离蹭热点的伪概念股。1、雄安+地产：龙头 ，关注华夏幸福、荣盛发展、廊坊发展等。2、雄安+环保：龙头 ，关注中持股份、碧水源、启迪桑德等。3、雄安+基建：龙头 ，关注新兴铸管、河北宣工、河钢股份等。4、军工：关注北化股份、亚星锚链、中船防务、中兵红箭等。
1491784775000[,,,,,,]周五（4月7日），两市共有414只个股主力资金净流入1000万元以上 资金净流入为6.32亿元 资金净流入为4.05亿元江阴银行资金净流入为3.99亿元，分居前三甲837股资金净流出额在1000万元以上 资金净流出9.82亿元北新建材资金净流出7.12亿元天津港资金净流出6.29亿元，排名前三
1491784461000[,,,,,,] ：炸板午盘才回封，也是地下管网概念，但盘子比青龙管业大，龙虎榜比较有意思的是买一买二西安南广济街和国泰君安深圳益田路金额都过亿，分别是1.4亿和1.05亿，郑州农业路、淮海中路、宁波翠柏路等一线游资参与的金额也不小，这股资金关注的力度仍然较大，因为有双重属性原来是新兴际华集团的国企改革标的，是保定本地的钢管企业。
1491782301000[,,,,,,]大资金炒作标的首选：新兴铸管、首创股份
1491780450000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 6.58
1491758876000[,,,,,,] 大盘高位突破，小级别背驰，ZZLT打到中枢顶部，开始盘小中枢，两融余额暂时没问题，雄安可以干，短期不会因为大盘问题深套细分：从大大讲话，目前主要在先河环保明天不开，首创大资金接力，大概率继续往上，不一定涨停，选一个，两个题材相关度差不多，中持资金博弈性强电，渤海更适合资金接力.基建水泥接着一字，金隅，冀东XX，，基建孤军，细分内没有友军，但是品种稀缺韩建，银龙，青龙，可能开板，可能换手冲板这是被谁砸盘了，题材正，干天津不行了，唐山孤军，开板后整理概率较大，排不到新兴铸管和河钢股份连起来看军工抢风口，资金可能分流
1491757345000[,,,,,,] 千年大计等风来 本周只有3个交易日，但确拥有一个贯穿全周的主题——雄安新区概念，A股被很彻底的分为两类：雄安新区概念股和其他股。满屏的涨停皆与雄安有关。截止4月7日周五收盘，茶花嬷嬷统计沪深两市共有48只个股累计涨幅超过30%，除掉22只刚上市的新股，其余26只均出自雄安新区概念，涉及环保、交通、房地产、港口等多个行业。具体涨幅可参见下图：其中，缩量一字板有从一定角度说，缩量意味着高度集中及尚未出逃的筹码。这也可以作为后期思考的一个方向。毕竟对于这个横空出世的雄安新区概念，来不及上车的是多数，而已经上车的人中，有很大一部分都已经吃了大面。对于一个与深圳特区、浦东新区比肩的千年大计，如果只限于目前的情况，未免鼠目寸光了。目前能做的就是等待，等待回调后合适的上车机会。铁公鸡也有春天说完开挂后的雄安新区概念，再说说刘主席周末的讲话，毕竟不管怎么说，主席也是声明过要保护中小投资者利益的。4月8日上午，证监会主席刘士余如是说。话都说的这么明确了，到底有哪些铁公鸡呢（工号：茶花嬷嬷论股道）？注：铁公鸡指上市后从未分红的公司。根据上市公司的公告，除掉2016年上市的次新股，嬷嬷整理出如下39家自上市以来至2016年底尚未分红的公司：其中，黄色部分代表尚未公布2016年年报的公司，绿色部分代表已披露年报且年报是盈利状态的公司，蓝色部分代表已披露年报且年报是亏损状态的公司。常年不分红有2种情况：一是常年亏损，无红可分；二是公司处于盈利状态，但是铁公鸡，有利润而不分。A股向来炒的都是预期，已经披露年报的上市公司，毫无悬念，分与不分都白纸黑字、板上钉钉，就剩下尚未公布年报的公司，在不到3周时间里，这些公司如果从铁公鸡变成金凤凰，未尝不是一个上车契机。那就让我们拭目以待吧。浮华过后还有几多数据目前，指数总体已经是一个箱体的第4次突破，下一周的形势至关重要，毕竟支撑本周的雄安新区概念不可能一直一字板，下周如果没有可持续发展的热点支撑，指数仍将处于尴尬境地。除了券商板块，仍处于阶段性低点外，大部分板块都有回调的需求，没有只涨不跌，也没有只跌不涨的票。，所以下周的时间是至关重要，向下向上在此一举。当然，嬷嬷始终觉得向下的可能性更大，。不管大盘攻不攻3301，该空还是要空。踏空总比钱空好。根据强势股系统，依然没选出观察股。本文仅作为自我复盘分析，不作为投资建议。据此投资，亏损自负！嬷嬷更多文章，请关注公众号：茶花嬷嬷论股道宝硕股份(SH600155)$             
1491754024000[,,,,,,]大家晚上好，极速复盘开始：昨天文章复盘：寒锐钴业   大家都知道早上就直接拉高五个多点，然后冲高回落，从龙虎榜显示，益田路买1467卖3316 剩下1.72亿 梅州买874卖1545 剩下6300 深圳又加了两家营业部曝光，机构昨天进来的走了，大家都在高位进行减仓和获利卖出，但是筹码依旧还有很多，包括深圳的营业部陆续曝光，还可以继续做。2.欧派家居基本上和预期是一致的3.建投能源 盘中两次都提到他，而早上的下跌后快速拉起，加上雄安县的继续火爆，他很健康的涨停了，微博中业多次提到，但是我们也很明确作为学习用的，所以没做到我们并不感觉到后悔3.建投能源  ，大家可以看图形，深股通还有1.6亿在里面，四季路一日游卖掉了，湖北分公司减仓，还有三千多万，剩下的那些营业部我认为一日游的概率大，也就是说现在每次向上的时候我们都要想着这家伙的1.6亿要跑，游资考虑的问题。但是雄安县的热度会造就他的高换手率。4.盐田港   月线级别没问题，因为他开盘的下跌方式比较难弹起来，所以我就没有介入，但是总的来说问题不大，真心不大5.如通股份  昨天的游资今天卖，，深圳罗湖这些又小单子进来，来来回回，这也算是一只游资喜欢玩的股票了6嘉澳环保  你看一下龙虎榜 ，又是游资间，敢死队的接力，对于这种股票，我可不敢动了，原因是上方你简直不敢看，没有流通性的，几手几手的单子，最后一千多手的单子就封板了，很可怕，自己跟自己玩，什么时候放量就是他们出货之际，反正这类型的股票我个人偏向于观望，或许他会在某一天放量的时候以阶梯式的出货方法跌停状出货。或许壮观明日关注：新兴铸管   龙虎榜进入最多的人就是他了，最引人注目，所以明天跌四个点我敢入，其他时候我就看盘面去选择入不入了。当然，我说的跌四个点是他洗盘类型的，而不是人家崇高获利了结的现状，短线就要往最热的板块，钱最多的板块去，弄个快餐就跑。但是千万不能追高，我们在下面不担心，一个板块多，ppp就都还有很大的空间，再加上雄安县也很热，他的回调都还有很多资金要介入的。所以中期不会怕被套，那这样的话我们就是看自己的本事了。首创股份  环保  ppp  雄安县  很多概念题材  也是中期不怕，短期看本事的类型，同样加入自选创业环保   佛山滤镜路和庆春路  成都南北环  都一线游资，四两拨千斤  活跃性肯定没问题，差价做起来肯定很爽天和防务  第一个涨停，军民融合题材，加上现在这几天的国际环境，没毛病数字政通  我发现他有温州帮的基因，所以这股票如果挖坑，大家一定要积极留言，咱要在上面吃肉，吃肉上周操作一带一路两天，港口这块呢，一日游，龙头西部也两次控制的很好的每次高点回落6个点，两个交易日下来平本亏了三块钱，这周看看赚钱效应如何，一周的开始很重要，大家加油。对了，铁汉生态是真的周线级别买点，我也在每天看他的机会，找机会发动进攻。
1491753486000[,,,,,,]雄安新区公布后的第二个周末，所有的股票公众号都在讨论雄安概念，并且把它列为市场的唯一热点，这种高度统一让人觉得哪里有问题。就像3月份都觉得房子会涨了，超级大范围的调控就出来了。4月7日周五，市场成交量最大的股票是新兴铸管：57.06亿，换手22.11%；第二是中国建筑：52.50亿，换手率1.78%；第三是北京城建：36.24亿，换手率13.62%成交量排名前十的股票除了中国建筑、格力电器，另外8个都是雄安概念股。游资买入，机构卖出。这么大的换手和成交量，说明到第三天，开始有分化了。雄安概念股涉及的范围不是一点点广，资金量一般要选出胜率较大的，感觉有点困难。除了雄安概念，军工、黄金板块周五放量明显，事件刺激作用明显。最近全球恐怖袭击不少，叙利亚、朝鲜不安宁，雄安个股难以把握，军工、黄金避险反而操作性更强。如果要跟潮流，环保股确实算低位，在雄安概念股票中算确定性好点的。——分化后关注环保股。
1491752678000[,,,,,,]雄安明日攻击顺序：首创环保、先河环保、新兴铸管、建投能源、河钢股份，当然前提是给机会的话。
1491751357000[,,,,,,]当然还是雄安，标的的选择，参考周五的市场选择和倾向。周五，像宝硕股份，新兴铸管，凌云股份这些，都是在周三、周四两个缩量一字之后，周五放巨量走出第三板，所以，明天就关注已经走出三个一字，并且还是缩量的标的，看明天竞价的情况来选择参与。周五放量的标的，感觉周一都不知道该以怎样的方式去介入，当然有些叠加其他概念的，比如军工，因为朝鲜及叙利亚的局势，也许会有些加分，这都要看竞价的情绪来判断了。另外，个人现在也不太喜欢保定之外的标的了，有些北京、天津之类的标的，也走了个缩量三连板，不过在这所谓千年题材面前，大家都边懵逼边炒作的情况下，非本地标的多了那么一点不确定性，所以还是尽量选择保定本地的标的吧。那些最核心的基建类标的，比如冀东水泥、金隅股份、京汉股份，明天估计还是买不到，华夏幸福已经放量，明天应该可以买得到，不过千亿流通盘也还是会让人犹豫。还有个冀东装备，上周四竟然停了一天牌，所以只有二连板，将来核心区开板时，少了一板的优势，存在捡漏的可能，呵呵。此外，还有些换手三连板的，之前是资金没办法介入的情况下打造的，现在在一些接近核心的标的都有参与机会的情况下，是否还存在被接力的可能呢？到底是机会，还是坑，都要多一个心眼了。   
1491751130000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$或许你会成为大资金的战场，高度在12左右！明天找机会进点！
1491749517000[,,,,,,]000778 新兴铸管  符合【t字板战法】 ，近期有继续板的可能。 
1491748468000[,,,,,,]20170407雄安还在发酵，无疑场内最强点。暂时没有其他概念出来。周五一度资金出现分歧，但是在环保之类的打出一致性之后重新趋于一致，明天除了总龙之外，应该走向细分领域了，目前来看，基建、环保、轨交、智慧城市之类相对较好。另外前面提前开板的，未必就没有第二春的机会，兴许直接卡位也有可能。新兴铸管、北新建材、天津港前期开的：首钢、冀东能源、开滦、另外首创如果有大佬砸还是有机会进去的，看情况吧。
1491745437000[,,,,,,]回复: 嗯，青龙的优势是市值低，小市值容易妖。不过当题材开始分化以后，题材的正统性，将大于技术形态。后续第二波炒作的话，新兴是要更有优势的。//:回复:又不是只看地域，市值，股性，还有换手接力也是我考虑的。话说回来污水处理首创也没中持强。
1491744774000[,,,,,,]一、大盘总结两市维持窄幅震荡走势，沪指盘中最高触及3295点，创业板指再度冲击20日线。临近尾盘，两市小幅回落收红，成交量较前一交易日缩量。总体看，指数震荡攀升，个股分化。盘面观察：雄安新区+绿色环保”再度崛起奏响最强音，首创股份封板带动环保股集体走强；此外，以新兴铸管，保变电气，廊坊发展为首的开板股今日再度回封，带动了市场做多人气。早盘黄金和军工板块闻风而动，西部黄金领涨黄金板块。油改总体方案出台渐近，中国石化和中国石油上涨带动油气改革板块走强。南威软件冲击涨停多次被砸开，易事特盘中一度跌停，高送转板块和次新股板块今日陷入低迷。如轨道交通，充电桩，航空，军民融合，快递物流，船舶制造，共享单车等也有小幅反弹，但板块强度均较弱。跌幅榜上，次新股路畅科技，皮阿诺跌停，张家港行大跌，高送转板块大跌。技术走势：上证若想突破3300点须放量超过2800亿。技术上，大盘3250一带支撑明显，但越靠近3300短线抛压较明显，应提防阶段性回落。短线3300点下方蓄势，突破仍有反复，量是关键。中期震荡上推不改。总结：今日热点板块雄安新区继续领涨，“雄安新区+绿色环保”再度崛起维持市场做多人气。技术上看，大盘3250一带支撑明显，但越靠近3300短线抛压较明显，应提防阶段性回落，或盘中出现大幅跳水回撤洗盘。操作上，适当高抛控制仓位观察，若出现急速回调后分批低吸。逢低关注雄安新区强标的股的投资机会；另外也可关注技术走势蓄势充分，一季度业绩大幅增长的品种。
1491744392000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$操作策略，低开的话，融资买进同等额度，高开，卖出一半，无法测算套牢平台大致成本，
1491744182000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$下周新兴铸管和青龙管业的命运是连在一起的，雄安又和环保的博天环境连在一起，这类格局票下周如果放量请速速离场，不放量可继续拿着。关于下星期的看法 第一，刘老汉周末发言，铁公鸡你们死定了，土豪红利公司我刘老汉是你们最大的保护伞，高送转套现流鳄鱼们，你们给我悠着点。 布局尽量规避高送转计划减持流第二，叙利亚事件，无人机拍摄了59枚战斧导弹的高清截图，不排除下一步炒作，特别是以南洋科技和威海广泰周五的异动作为切入点 第三，美利坚坚船大炮来了，北化股份太高追高的兄弟们谨慎，防务军工都可布局 
1491744137000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$其实是股灾后的一字板吸引了我，明天走势预演，低开四个点以上，然后拉升，五六个点横盘，充分换筹，尾盘大约两个点收盘，后天一字板，
1491743269000[,,,,,,]        西方愚人节，适逢我们的清明小长假，中国宣布设立雄安新区，相关港股和美股中概股立即以暴涨来回应，而在原本死水微澜的A股市场，更可谓一石激起千层浪。京津冀地区的股票在节日开盘后连续涨停三天，大盘也因此连续三天收红。无数激动的股民在惊喜（原持有者）、懊悔（这两天卖了）、焦虑（没有雄安股）中度过了三天无眠之夜。嘿嘿，夸张了些，无眠肯定不至于，但是这些情绪肯定是有的。那么今天我们来聊聊如何才能买到雄安这趟高铁的车票。       首先要明确，这个雄安新区是新设立的副省级行政区域，主要分散北京的非首都功能。具体是把央企，部分高校，科研院所，金融机构等迁出，但是2000平方公里的区域，肯定远不止这些动作。事实上，这个新区的远期规划是建设成为绿色生态宜居新城区、创新驱动发展引领区、协调发展示范区、开放发展先行区，并以此为契机带动京津冀一体化协同发展。要实现这个目标，一定会有相当优惠的各种落地政策，来吸引大量的企业，人才，资金。这是一个长期的建设过程，需要至少10年以上的周期才能初步成型。        因此这个题材是今年的大题材，而且不是一个短期题材。当然建材水泥地产等公司会最先直接受益。这在近三天的行情里已经反映，比如   等的连续暴涨。但是我要说，真正的相关大牛股很大可能还没出现，甚至都还没有上市。至少不会是目前大家看到的，认识到的暴涨股。理由如下：1）超级大牛股一定是初期不被众人看好的那只，而不是一开始就被大家时常念叨的那个2）牛股要有换手，否则无量空拉，根基不稳。一旦放量容易倒3） 建材水泥地产类想象空间有限，冲动期一过将很快回归平静。而区域内环保，智慧城市及交通，将来的大数据运营，基因技术，新材料，航天航空，互联应用等才是未来逐步被开发的对象，其中会有脱颖而出的10倍龙头甚至妖股品种。因此，目前的短期热闹，有短线能力的凑凑无妨。没买到的也根本不用着急。财不入急门嘛。我们要做的只是认清形势，做好准备即可。另外许多沾边的雄安概念股，都是高控盘庄股，他们是趁着这个千年大利好来出货的。要注意区分，别高位接了货，还痴痴等涨。比如000778，002457等。还有许多化工股，这个和新区发展的环保要求格格不入，却也跟涨不停，也要注意当宴席散去，及时离场。总之有所为，有所不为。
1491743015000[,,,,,,]明日黑嘴票；双环科技如果你有更多短信票，欢迎留言大家一起避开！热点分析；大盘上涨3天，实则全是雄安霸屏，超短选手成功的，大部分都是亏钱的，因为早盘低开有纪律的超短都会割肉.......主要的是环保城市，天壕环境我午评还写，开盘没多久，就直接板了，搞的大家都很尴尬建设的是新城市，环保是重点挑几个活跃的比比下......宝硕股份明天大概率得低开，如果想上涨，也是得先消耗一段时间，主砸是机构，封板为游资人家参与的也不多说人话就是；全天成交22亿，17亿不是在涨停成交的那么这些是谁成交的，散户啊，为啥？龙虎榜看不见？这3个大哥也不是一个人，外号都是砸盘大哥....也不是说拉升不可能，但是我判读是站在大概率上去做的凌云股份龙虎榜全是上海席位，代表之前就是庄股在做做涉及概念很多，后市还是需要看接力，低开也是大概率讲人话揍是；这票tm之前全上海的哥们在买的，25亿天价成交我认为游资没几个会去，毕竟进去给人家抬轿？================对于以上2个票，要怎么去应对呢？低开定局大，那么你的希望就2点，靠热度，持续接力靠主力，自己拉升.....热度是什么？就是持续被看好，资金不断进来但是这点基本上可以肯定为小概率，明天几个龙头都可能会开点，这个还有热度吗？主力自己拉升淮海古北不知道么？都是第二天走的，或许他们会拉升但是对于20多亿的成交，他们得花多少钱承接抛压值得吗？嘉澳环保昨天说没走，人家继续涨停，有胆的人肯定玩了，我是没胆，而且被停牌了.....新兴铸管好奇我为什么不跟前面放一起。毕竟市场成交第1荣超买进去1亿，西安哥们1.4，淮海也将近1亿本来呢这票开盘全是大单堵的，但既然被4000w的砸开了也就是散户成主力军，他们也还怕利润受不住砸的最猛，而接的全是游资前五最少的都5800跟上面的能一样吗？大户流入在8亿左右，可以了！够资金折腾说人话就是；这么大的盘子，解读不了，主力都不知道咋走......大战有意思的是，淮海大哥是二封的恩人我对了下，前面荣超西安的，唰唰唰的排一字板最后砸开，淮海估计也看见了，直接封了好到万手单是个有意思的大战场，有机会就参与点个股说完了，热点的话，雄安几个龙头开板呗环保呗............
1491742384000[,,,,,,]第一梯队：开板个股：荣盛发展、保变电气、廊坊发展，铁定开板，意思都不是太大（不是说没有空间，而是空间有限，值博率一般）河钢股份也有可能，换手充分可以考虑，参照新兴铸管韩建河山、河北宣工、先河环保、巨力索具开了就是机会，换手差不多就上四通新材、金隅股份、中化岩土，开了也有机会，观察京汉股份、冀东水泥不可能开的第二梯队：充分换手，市值偏大：凌云股份、宝硕股份、新兴铸管换手不充分，市值偏大：首创股份、数字政通换手充分，小市值：青龙管业换手不充分，小市值：渤海股份、银龙股份
1491736795000[,,,,,,]加完班，今天有空写一下复盘。首创股份：污水处理的大资金战场，引领反包的时候带起很多都是200亿左右流通值的票，增量资金入场比较饥渴，大票才能吃得饱。中持股份：水处理龙头，优势在于流通值小+次新，大票赚钱，小票打高度做广告，这是A股板块作战的一个经典套路。15.45亿流通值。有点张家港行的意思。渤海股份：水处理换手龙头，33.43亿流通值。银龙股份：轨道交通换手龙头，32.17亿流通值。青龙管业：地下管网换手龙头，36.61亿流通值，和银龙可以共写一部《雄安双龙传》。先河环保：你尽管排，买到一股算我输的养家蜀黍姗姗来迟，出了公告说和雄安有关系。这个倒不是它蹭热点，很久以前就有这个事情，只不过现在提一下，意思是来炒我，我怕你们忘记这茬了。60.83亿流通值。环保系总龙头，开个先河，名字蛮应景。数字政通：智慧城市龙头，59.71亿流通值。新兴铸管：两市成交额最大，如果说它是万科A，那青龙管业就是廊坊发展，跟首创股份起来的。韩建河山：虽然一字板，但是28.54亿流通值非常诱人。同理的还有冀东装备。金隅股份、华夏幸福、冀东水泥：这几个代表大票的走向，哪天他们开板的话就要格外留意手上的雄安大票。周末641讲话打击高送转，支持雄安，特停蹭热点的票，你可以说641SB云云，但是他的话不能不听。目前往死里做雄安，做其他的热点都会被抽血。周五的美国向叙利亚发射导弹，这种突发事件在持续性的雄安面前没有任何优势，打板神剑股份的好好反省。其他热点不是不能做，只是一定要在雄安消耗太多停下来修整的时候才能见缝插针的做。其他热点意思就是军工带路AI锂电，符合政策性的东西。此条仅仅针对超短线而言。公告都是春秋笔法写的，截至目前、无重大实质性也可以理解为现在没有以后可能有，有想象力，主要看是不是京津冀地区的票以及主营业务是否与建设雄安新区相关。拟投资意思是还没投我先蹭个热点反正你知道我什么时候投？实控人是河北国资委的加分。昨天和朋友吃饭，他说的一些东西分享一下：其实我不把首创股份水下拉起之前那段看成洗盘，更愿意说是资金合力的分歧转一致。洗盘是针对一家独大的庄股而言，合力票哪来的洗盘说法无非就是换手还不够大家默契不愿意拉。最后，不要问我对个股怎么看，要是这种东西能看得准一天就能富可敌国，我也没那个本事看得出来。
1491736472000[,,,,,,]//: 正宗雄老，
1491735482000[,,,,,,]达康书记最新指示：下周是决战雄安周，其他杂毛题材一律不看不关心不参与，专心做好雄安各级龙头，特别是薄弱环节的卖点，卖点，还是卖点！一定要有所改观！！   期待下周出现雄安题材的江阴银行跟上港集团。      
1491735291000[,,,,,,]       非一字板：渤海股份（000605）、数字政通（300075）、建投能源（000600）、新兴铸管（000778）、保变电气（600550）、廊坊发展（600149）、宝硕股份（600155）、银龙股份（603969）、青龙管业（002457）、凌云股份（600480）、天保基建（000965）、东方中科（002819）、恒通科技（300374）、沧州大化（600230）、凯发电气（300407）、首创股份（600008）       这些才是最值得关注的。
1491734603000[,,,,,,]保变电气，合钢股份，机构大幅减持，新兴铸管等出现了对倒拉升的现象。雄安概念股下周一开板几乎可以确定，如果没有接力资金不会是好事。环保股成为新的热点，但是嘉澳环保被特停，这恶心的证奸会操盘。3300附近风险加大，一带一路后出现的接力板块，都没能挺过三天。
1491718752000[,,,,,,]新兴铸管很强势，际华集团第二波
1491717029000[,,,,,,]没有之一，本周最抢眼的板块就是雄安概念股，当然，对该板块做多的同时，资金也逐渐对相关概念股去伪存真，那么期间机构、游资是如何操盘的？ 4月1日雄安新区设立的消息公布之时，A股恰逢清明小长假尚未开市，节后这一概念即引爆了A股，相关个股也逐渐由沾边即涨到去伪存真，截至周五收盘，仍有20余只概念股获得市场资金认可，连续三日涨停。雄安概念股机构以净卖出为主雄安概念股本周表现抢眼，不少人甚至天天涨停板排队仍买不到，但机构却在这一概念被热炒之时且战且退，以净卖出为主。根据统计显示，，该股连收两个一字涨停后，周五打开涨停收盘涨8.92%，并因连续三个交易日涨跌幅偏离值累计达20%登陆龙虎榜，买卖居前营业部中有4个机构专用席位，合计净卖出7.3亿元。，该股连收三个一字涨停板，但龙虎榜却显示，该股三连板期间被3个机构专用席位净卖出，合计净卖出金额7.23亿元，仅次于天津港。除天津港、华夏幸福外，等也遭到机构亿元以上净卖出。等4只，净买入金额分别为4653万元、3188万元、1637万元、696万元。雄安概念股游资积极做多龙虎榜上游资对雄安概念股以做多为主。，其中，新兴铸管被国泰君安深圳益田路营业部、中信证券上海淮海中路营业部等合计净买入3.95亿元，净买入金额居首；华夏幸福、碧水源、建投能源等也均被营业部净买入3亿元以上。数据宝（微信ID：shujubao2015），证券时报财经传媒集团大数据旗舰，中国股市大数据新媒体第一品牌，原创作品享有著作权，转载请保留含文章出处、水印在内的全部版权标识。欲获得更多数据查询，请关注微信公众号。同时也可以置顶我们的公众号哦！
1491709847000[,,,,,,]外出了几天刚回来，所以周五就没更新。我最后一更提醒做热门，远离冷门股。今天重点更新个股，不讲大道理，只来直白干货。1、我对雪球热门股的理解2、公众号中网友提出的个股问题公示3、本周获利个股动态黄河旋风，我一直很奇怪，这只股票如何能一直屹立在雪球热门股中的。今天看到有人花钱问大V黄河旋风的走势，我看解答的内容很长，但多半是废话我这人太过于耿直，从来是有啥说啥。恰好有网友 今天也来问我了。黄河旋风我看了大多是在研究行业空间、财报等，用一大堆粘贴复制的数据作为论证，好像不少雪球DV套路这就如此。我就只说一点，没有资金参与的股票，股价能涨？有一则段子：一滴水从高处落下来,会不会砸死人? 为了涨姿势，我加入一个物理博士群，见到有人问：一滴水从很高的地方落下来，会不会弄死人？群里一下就热闹起来，各种公式，各种假设，各种阻力，重力，加速度理论的讨论。一小时后我默默的问了一句：你们没有淋过雨吗？群里，突然死一般的寂静……然后，然后我就被踢出群了……说到正题上，短期黄河旋风走势很弱，明眼人都能看出来。至于中长期来看，只要你不傻，都明白，没有永远下跌的股票，16.3之上都可以持有，小学生都会懂的。东方园林，突破了，后期还有空间。没介入的可等待下跌回踩机会。中国平安，在之前我就讲过，我一直都不看好，我现在也依然不看好。北部湾港4月5号周三更新，已经获利，短期可以了解。中长期依然看好。网友目前持股雪峰科技，回踩跟进的。我的建议是，涨停急跌下来的，通常要等待至少1个交易日企稳介入为安全期，因此介入的还是太早了。网友 Roger 问四川长虹，没题材，太弱。短期是没有价值的，因此建议换股。网友 ，浙江东日被套5个点，我的观点是，这是一只出货阶段的股票，后期还有下跌，反弹减仓。时间问题新兴铸管、碧水源、格力电器、中国建筑、国投电力、首创股份、华夏幸福等股票下次再更新吧。（以上为个人观点，不构成指导买卖依据） 作者：龙神股经  更多强文可以添加我，微信公众号ID：gj300059 
1491709579000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$打开吸筹吗？撑死胆大的饿死胆小的！！！！
1491706899000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$目前来看背靠央企，深耕河北的已换手充分的新兴短期高度看到10元！
1491663409000[,,,,,,]陈叔怎么看新兴铸管？
1491659684000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$历史天量，希望下周一继续天量换手，莫封一字板，莫创7号低点，这样就很有交易投机价值！
1491656976000[,,,,,,]４.７涨停板复盘：下只雄安新区换手龙头是谁？今天依然围绕雄安概念炒作，现在的雄安概念的主线很清晰，绿色、智慧城市、生态城市、公共服务、绿色交通体系。就是水泥基建、生态环保、智慧城市、轨道交通这四条展开。一瓶水，河里灌的，免费;自来水，几分钱;超市里买，一两块;KTV里买，十块;机场买，二十;酒吧里买三十五;沙漠里，就是无价之宝……同样是水，放到不同地方价值就不同。尼玛，在沙漠里摆摊十多天了，一个人没遇到……雄安概念选股：一是本地的（保定为佳），二是有土地的，三是有业务（环保，智慧城市，轨道优先）的，四是价低的，五是突破平台的图形好的，六是细分龙头昨天是轨道，今天是环保，沾点雄安概念全上涨了。第一梯队：冀东水泥、金隅股份、华夏幸福、唐山港、先河环保等依然保持一字板的真龙头，下周估计开板换手了，并给出一个总的灵魂龙头，可以重点留意。第二梯队的银龙股份、青龙管业、渤海股份、保变电气、廊坊发展、凌云股份、新兴铸管、首创股份等在开板后，经过换手再次封板；水泥基建：还是缩量一字板，还没给买入机会智慧城市：数字政通环保生态：渤海股份、首创股份轨道交通：银龙股份、凯美特气新股继续来，今晚再核发10家公司IPO批文，祝各位好运！下周再说。次新股：“以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家牛夫人。”
1491650262000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$地下管网概念龙头，57个亿成交的涨停板，接近50%的实际换手率，已经超过16年下半年的中国联通和中国建筑了。但卖一到卖五加起来才2个亿，1000万以下筹码的散户卖出达55个亿之多，洗出大部分散户的套牢盘和潜伏盘。就看周一怎么走了。新兴际华六大举措深度参与雄安新区建设4月7日，新兴际华集团党委召开中心组学习扩大会，深入学习贯彻党中央关于设立河北雄安新区重大决定和习近平总书记重要讲话精神。集团董事长刘明忠提出以六大举措对接和落实这“一千年大计、国家大事”，党委书记戴和根主持学习，总经理杨彬就参与雄安新区建设作动员。刘明忠指出，中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择。一要领会精神，坚决拥护以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署。集团公司各级领导干部要深入学习习近平总书记关于规划建设雄安新区的重要指示精神，站在千年大计、国家大事的高度认识党中央、国务院决定设立雄安新区的重大意义，按照党中央、国务院决策部署，统一思想、提高认识，切实增强“四个意识”，共同推进雄安新区规划建设发展各项工作。二要认识优势，树立担当雄安新区建设发展排头兵的责任使命。新兴际华集团作为创始发祥于河北、集中布局于河北的中央企业，与河北同血脉、共渊源。四大业务板块目前都在河北省多个地区设有重要生产和服务型企业，在河北省的改革发展中发挥着举足轻重的作用。党中央、国务院决定在河北省设立雄安新区，集团公司具有得天独厚的背景优势、区位优势和产业优势，有责任、有条件、有实力在贯彻落实党中央、国务院设立雄安新区这个重大战略举措中走在前列，在新区建设中发挥更大作用。集团公司要将雄安新区建设工作列为集团层面的重大政治任务，高层次、高标准、高要求组织好参与雄安新区建设的各项工作。三要对接规划，在深度广泛参与雄安新区建设中实现自身发展。深度广泛参与雄安新区全方位高低点高标准建设，这既是我们央企的政治责任和社会责任，也是我们发展的政策机遇和市场机遇。我们要坚决拥护以习近平同志为核心的党中央作出的这一英明决定，并按照党中决定和国资委部署，主动投身河北雄安新区建设和发展。我们要特别对接这一千年大计、国家大事，对集团十三五总体发展规划和相关产业布局作出适应性调整。集团公司各级干部要认真学习、领会中央对雄安新区建设的定位和要求，主动对接新区建设规划。具体来说，包括六大方面：一是要以铸管产品为依托，积极参与新区基础设施建设。冶金板块尤其要认真贯彻总书记关于“建设智慧绿色新城”的要求，积极投身于地下管网项目和城市综合管廊项目，参与海绵城市管网建设。二是要以新兴能源为依托，积极参与新区原住居民安置。装备制造板块要认真落实总书记关于“打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市”的要求，以我们的煤改气、柴气混烧动力、天然气非管网集输等业务，助力新区原住居民集体安置配套服务，助力新区“绿色生态宜居新城区”建设，为新区新老居民营造绿色清洁环境。三是要以应急产业为依托，积极参与新区高端产业布局。要对接总书记关于“发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能”的指示，以集团牵头的应急产业联盟为载体，广纳创新资源，推进应急科技创新平台建设，在新区大力布局应急产业和延伸业务，助力新区的“创新驱动发展引领区”建设。特别要贯彻总书记关于“提供优质公共服务，建设优质公共设施，创建城市管理新样板”的要求，紧盯新区建设优质公共设施的各项举措，在创新公共应急救援方面为新区创建城市管理新样板贡献力量。四是要以户外运动为依托，积极参与新区时尚生活服务。雄安新区作为北京非首都功能疏散的集中承接区，规划转移高端人才数百万，这无疑为我们轻工纺织板块带来商机，我们要以JH1912、际华户外等产品品牌，服务新区人民。五是要以周临企业为依托，积极参与新区整体发展规划。雄安新区东北临的际华3543等企业，要主动承接新区规划、积极融入新区规划，向生活时尚升级、向制造服务转型，力争成为新区产业布局的重要环节。河北地区轻工纺织企业都要转型升级产业模式，从制造业向制造服务业转变、向现代服务业转型。六是要以现代服务为依托，积极参与新区宜居环境打造。发展板块要在雄安新区和周边地区积极开发“健康+”、“养老+”、“旅游+”业务，在新区为民众打造宜居环境。刘明忠强调，千年大计、国家大事，建设雄安新区，新兴际华集团重任在肩。集团公司各级领导干部要以高度的责任感和使命感落实好党中央、国务院的重大决策部署，全方位对接新区建设规划措施，通过实干抓住历史赋予的重大机遇，在新区建设中成为党和人民最可信赖的依靠力量。杨彬在动员中强调，党中央作出建设河北雄安新区的决定，以承接和疏解北京非首都功能，同时高起点建设以创新驱动，贯彻落实新发展理念的示范区，对于这一“千年大计，国家大事”，作为总部从河北发祥的中央企业，必须发挥优势、有所作为。集团领导班子成员，党委委员，总助、总师，二级公司班子成员和总部部门负责人出席学习会，三级企业领导班子以视频方式参会
1491649589000[,,,,,,]节后雄安新区作为国策和今年最大的题材，相关概念股持续暴涨了3天，仅3个交易日京津冀板块的涨幅就超过了20%，可以想象市场资金对该政策是多么看重，本周的炒作虽然出现了一些跟风概念股的分化，但资金也明显表现出自己进攻的思路。从上周市场炒作雄安概念的方向看，主要是围绕《规划建设雄安新区要突出七个方面的重点任务》去拓展发挥，我们从图中不难发现，重点板块在：基建、土地、水环保和智慧城市等。下面我们重点谈谈雄安概念股的龙头选择和参与策略：1、龙头股肯定是当地受益股，因此除开京津冀，其他地区的都是蹭概念的。2、龙头股一般都会从国企背景的个股中产生，因为不容易特停3、龙头股优先位置低、价格低、盘子小的品种4、龙头股上周应该都在一字板中，过早开板肯定不是龙头，若换手好的个股可以作为第二梯队5、近期不可被沪深交易所问询6、龙头股一般都会有牛逼的一线游资参与（不会看龙虎榜的朋友忽略）雄安相关板块的龙头股点评：1、水泥：金隅股份（大股东：北京国资委，龙头潜质）、冀东水泥（大股东：北京国资委，龙头潜质）2、工程类：河北宣工（大股东：河北国资委，龙头潜质）、青龙管业（宁夏民营企业，换手充分）3、钢铁：河钢股份（大股东：河北国资委，龙头潜质）、巨力索具（河北民营企业，龙头潜质）、新兴铸管（大股东：国资委，换手充分）4、环保股：先河环保（河北民营企业，龙头潜质）、渤海股份（大股东：天津水务局，换手充分），首创股份（大股东：北京国资委，换手充分）5、智慧城市：数字政通（北京民营企业，被深交所问询监管）6、土地：因为政策面对于雄安炒房抑制明显，而且河北的地产公司普遍市值过大，位置过高，我建议不参与。对于龙头潜质的个股，可以考虑在开板之日向下回调的时候介入首仓，等后期缩量回调到5日线和10日线再加仓即可；对于换手充分的跟风股，策略就只有低吸一条路，买点依然在5日线和10日线附近，就以往的经验，一般龙头股的涨幅都在翻倍以上，而跟风股一般在50-70%区间。   
1491645540000[,,,,,,]3.27-4.7WE：1、中持股份（次新股、环保、PPP）；2、上海环境（次新股、环保）；3、嘉澳环保（次新股、环保）；4、凌云股份（雄安、国企）；5、华夏幸福（雄安、PPP）；6、京汉股份（雄安）；7、保变电气（雄安、国企）；8、河北宣工（雄安）；9、唐山港（雄安、国企）；10、新兴铸管（河北、国企）；11、先河环保（雄安、环保）
1491639452000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$周一会如何走？我打算买个1万股！
1491637844000[,,,,,,]雄安新区概念本周连续获得主力资金净流入， 值得一提的是，还有30多只非雄安新区概念股获得主力资金持续流入且累计吸金超过亿元。其中， 一周累计吸金达5.75亿元，等个股一周吸金超过4亿元， 等个股吸金超过3亿元，等个股一周主力资金净流入超过2亿元。
1491632364000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 新兴铸管。公司正处产业战略转型，近期牵手格兰特膜、泛华集团，新区打造海棉城市，其地下管廊建设将势在必得（PS：泛华集团背景不简单，天安门观礼台翻建、人民大会堂装修改造工程）
1491631926000[,,,,,,]中国基金报记者 文刀兄　　谁会强势到最后，值得观察。　　每天都有掉队者，谁将强势到最后？　　雄安概念从清明假期发酵，到A股开盘上演涨停潮。如今已是3个交易日，鱼龙混杂当中，不断有股票被掉队，还有部分继续涨停。　　基金君特将3天来最强势的雄安概念股为大家进行梳理，并不是说要在高位追涨，而是借以观察市场最认可的标的是什么。　　毕竟雄安的建设不是一天两天、一年两年，未来可能好几年甚至更长时间，雄安概念都会是市场的重要主题。不妨从一个更长的角度来观察现在市场的状况。　　这些雄安概念股已经3连板　　中国基金报记者统计，雄安概念股的涨停数量，从4月5日第一天将近90只涨停，到昨天将近40只涨停，前两天涨停到今天继续涨停的只剩下26只了。当然还有几只前两天并未一直涨停，今天又涨停的。　　总而言之，就是雄安概念股的强盛势头在慢慢的衰减，26只股票保持了连续3天的涨停势头，其中有15只今天还在一字板涨停。值得关注。　　作为可能是未来几年的重要主题，强势龙头股值得关注。有私募人士表示，在第一波炒作结束后，不妨冷静观察，看后续政策，以及哪些股票可能会有第二波的关注与行情。　　机构抛售不断加码　　值得注意的是，从4月5日起华夏幸福(36.290, 3.30, 10.00%)就遭机构抛售，4月6日又陆续有北新建材(15.640, 0.65, 4.34%)、建投能源(11.950, 1.09, 10.04%)、青龙管业(14.420,1.31, 9.99%)、华斯股份(13.820, 0.12, 0.88%)等股票被机构卖出，今天更多的机构加入了卖股大军，荣盛发展(11.610, 1.06, 10.05%)、河钢股份(4.810, 0.44, 10.07%)、华夏幸福、新兴铸管(7.240, 0.66, 10.03%)、渤海股份(27.130, 2.47, 10.02%)、建投能源、四通新材(36.150,3.29, 10.01%)等等更多的雄安概念遭机构抛售。　　雄安概念股炒作第一波下周或到尾声　　一位资深私募人士向记者表示，按目前的节奏，雄安概念的这第一波炒作到下周应该就差不多了，第一波很难赚钱，还是多观察。实际上，从基本面理性角度来看，机构抛售也是对的，毕竟现在还没有开始具体的建设，上市公司业绩短期很难见到效果。　　该私募人士表示，等第一波炒作结束后，再结合政策进度，可以开始思考后续的投资情况，这或许才是真正能赚钱的机会。“第一波看似涨得多，都买不到，买到了可能就是接盘，所以暂时不参与。”　　该人士还表示，强势到最后的应该会是目前继续一字板的股票当中，但随着新的一些具体方案出来，也会有一些新的受关注的主题和标的，也需关注。
1491627910000[,,,,,,]抓住几个分支龙头，水处理（水城特点）:先河环保    首创股份（国资加分） （中持股份，渤海股份，受益不确定）建筑钢材（大力推广新型建筑）:银龙股份给排水（水城特点）:青龙管业  新兴铸管（大盘大换手，成交额第一）轨道交通（轨交为主）:凯发电气（一季报爆表）智慧城市:数字政通绿色城市:棕榈股份（盘大地远差一点）本地基建：四通新材 河北宣工 交通：唐山港  华北高速（停牌）总龙头:京汉股份  冀东水泥策略:逐渐向核心龙头靠拢，以总龙头为标杆，总龙头开板之时，离撤退就很近了。周一关注是否有四板停牌，多家上市公司否认在雄安有业务，因为300117做了炮灰，否认是一句正解的废话，新区还在规划中，哪来的业务。当然，已经明确有业务的，和保定本地股，更加珍贵。
1491624015000[,,,,,,]新兴际华六大举措深度参与雄安新区建设新兴铸管000778	- -	- -	- -	- -4月7日，新兴际华集团 党委召开中心组学习扩大会，深入学习贯彻党中央关于设立河北雄安新区重大决定和xi*总书记重要讲话精神。集团董事长刘明忠提出以六大举措对接和落实这“一千年大计、国家大事”，党委书记戴和根主持学习，总经理杨彬就参与雄安新区建设作动员。刘明忠指出，中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。这是以xi*同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择。一要领会精神，坚决拥护以xi*同志为核心的党中央作出的重大决策部署。集团公司各级领导干部要深入学习xi*总书记关于规划建设雄安新区的重要指示精神，站在千年大计、国家大事的高度认识党中央、国务院决定设立雄安新区的重大意义，按照党中央、国务院决策部署，统一思想、提高认识，切实增强“四个意识”，共同推进雄安新区规划建设发展各项工作。二要认识优势，树立担当雄安新区建设发展排头兵的责任使命。新兴际华集团作为创始发祥于河北、集中布局于河北的中央企 业，与河北同血脉、共渊源。四大业务板块目前都在河北省多个地区设有重要生产和服务型企业，在河北省的改革发展中发挥着举足轻重的作用。党中央、国务院决定在河北省设立雄安新区，集团公司具有得天独厚的背景优势、区位优势和产业优势，有责任、有条件、有实力在贯彻落实党中央、国务院设立雄安新区这个重大战略举措中走在前列，在新区建设中发挥更大作用。集团公司要将雄安新区建设工作列为集团层面的重大政治任务，高层次、高标准、高要求组织好参与雄安新区建设的各项工作。三要对接规划，在深度广泛参与雄安新区建设中实现自身发展。深度广泛参与雄安新区全方位高低点高标准建设，这既是我们央企的政治责任和社会责任，也是我们发展的政策机遇和市场机遇。我们要坚决拥护以xi*同志为核心的党中央作出的这一英明决定，并按照党中决定和国资委 部署，主动投身河北雄安新区建设和发展。我们要特别对接这一千年大计、国家大事，对集团十三五 总体发展规划和相关产业布局作出适应性调整。集团公司各级干部要认真学习、领会中央对雄安新区建设的定位和要求，主动对接新区建设规划。具体来说，包括六大方面：一是要以铸管产品为依托，积极参与新区基础设施建设 。冶金板块尤其要认真贯彻总书记关于“建设智慧绿色新城”的要求，积极投身于地下管网 项目和城市综合管廊项目，参与海绵城市 管网建设。二是要以新兴能源为依托，积极参与新区原住居民安置。装备制造 板块要认真落实总书记关于“打造优美生态 环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市”的要求，以我们的煤改气 、柴气混烧动力、天然气 非管网集输等业务，助力新区原住居民集体安置配套服务，助力新区“绿色生态宜居新城区”建设，为新区新老居民营 造绿色清洁环境。三是要以应急产业为依托，积极参与新区高端产业布局。要对接总书记关于“发展高端高新产业 ，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能”的指示，以集团牵头的应急产业联盟为载体，广纳创新资源，推进应急科技创新 平台建设，在新区大力布局应急产业和延伸业务，助力新区的“创新驱动发展 引领区”建设。特别要贯彻总书记关于“提供优质公共服务，建设优质公共设施，创建城市管理新样板”的要求，紧盯新区建设优质公共设施的各项举措，在创新公共应急救援方面为新区创建城市管理新样板贡献力量。四是要以户外运动为依托，积极参与新区时尚生活服务。雄安新区作为北京非首都功能疏散的集中承接区，规划转移高端人才数百万，这无疑为我们轻工纺织 板块带来商机，我们要以JH1912、际华户外等产品品牌，服务新区人民。五是要以周临企业为依托，积极参与新区整体发展规划。雄安新区东北临的际华3543等企业，要主动承接新区规划、积极融入新区规划，向生活时尚升级、向制造服务转型 ，力争成为新区产业布局的重要环节。河北地区轻工纺织企业都要转型升级产业模式，从制造业向制造服务业转变、向现代服务业 转型。六是要以现代服务为依托，积极参与新区宜居环境打造。发展板块要在雄安新区和周边地区积极开发“健康+”、“养老 +”、“旅游+”业务，在新区为民众打造宜居环境。刘明忠强调，千年大计、国家大事，建设雄安新区，新兴际华集团重任在肩。集团公司各级领导干部要以高度的责任感和使命感落实好党中央、国务院的重大决策部署，全方位对接新区建设规划措施，通过实干抓住历史赋予的重大机遇，在新区建设中成为党和人民最可信赖的依靠力量。杨彬在动员中强调，党中央作出建设河北雄安新区的决定，以承接和疏解北京非首都功能，同时高起点建设以创新驱动，贯彻落实新发展理念的示范区，对于这一“千年大计，国家大事”，作为总部从河北发祥的中央企业，必须发挥优势、有所作为。集团领导班子成员，党委委员，总助、总师，二级公司班子成员和总部部门负责人出席学习会，三级企业领导班子以视频方式参会。000778，成交回报历史天量，如600008.一般，都是历史天量，感觉属于资金建仓阶段，周一看强弱
1491622782000[,,,,,,]      
1491619641000[,,,,,,]4月7日，“雄安新区”部分概念股遭机构席位出货。其中，荣盛发展被两机构席位卖出约3.5亿元。当天，三家机构席位卖出河钢股份约2.2亿元；两机构席位净卖出新兴铸管超8000万元；两机构席位卖出北新建材超1.1亿元，一机构席位买入7394万元；建投能源遭一机构席位卖出超两千万元；渤海股份遭一机构席位卖出1625万元。此前，4月6日，北新建材、建投能源均遭四家机构席位出货，共被卖出超5.5亿元；深股通方面，则追涨建投能源，抛售首钢股份。
1491616720000[,,,,,,]回复: 新兴开板了，估计就没青龙什么事了。一个在河北，一个在宁夏，后期建设肯定是前者有优势。青龙拉长阳是因为新兴封一字，只能把管子都炒了。炒概念好歹也看看地图吧，为什么首创先封板，碧水源后封，多想想//:回复:学大也看好银龙吗，我感觉青龙更好呀，：）
1491616611000[,,,,,,]  周五两市股指今日延续震荡走势，沪指午后在环保股等带动下一度逼近3300点大关。截止收盘，上证指数涨0.17%报3286.62点，深证成指涨0.12%报10669.5点；创业板指涨0.09%报1946.05点。板块方面：雄安概念早盘走势趋弱，多只个股打开涨停，个股成交放量，午后再度走强，当日板块整体涨幅超6%，近30只个股涨停。环保、黄金、军工等概念表现活跃，次新股大幅回调,居板块涨幅榜前列。而休闲服务、通信、建筑装饰等居板块跌幅榜前列。   综合来看，目前热点雄安概念和一带一路中很多个股重叠，对指数的拉动效应非常明显。一旦雄安概念走软，市场短期存在调整压力。市场没有形成赚钱效应，存量博弈的局面并未打破。多重因素使得大盘短期难以摆脱箱体震荡的格局，但此次沪指冲击3300点的步伐比去年11月末要稳健得多。操作上，建议投资者低吸小市值高成长股和高股息大蓝筹，切莫轻易追高。周一预测：沪指技术位：支持3245点压力3290点 创业板指数：支持1930 点压力1960 点 个股关注：新兴铸管  （000778）华讯方舟  （000687）
1491615820000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 新兴际华集团有限公司：本土央企与河北同血脉、共渊源4月7日，新兴际华集团党委召开中心组学习扩大会，深入学习贯彻党中央关于设立河北雄安新区重大决定和习近平总书记重要讲话精神。集团董事长刘明忠提出以六大举措对接和落实这“一千年大计、国家大事”，党委书记戴和根主持学习，总经理杨彬就参与雄安新区建设作动员。刘明忠指出，新兴际华集团作为创始发祥于河北、集中布局于河北的中央企业，与河北同血脉、共渊源。四大业务板块目前都在河北省多个地区设有重要生产和服务型企业，在河北省的改革发展中发挥着举足轻重的作用。集团公司要将雄安新区建设工作列为集团层面的重大政治任务，高层次、高标准、高要求组织好参与雄安新区建设的各项工作。
1491612869000[,,,,,,]全天涨停股票67只，跌停5只；振幅超过5%的股票有344只（上一日是319只），其中最终上涨的有228只，平均涨幅4.34%；下跌的有116只，平均跌幅3.96%。两市总成交额5663亿（上一日是5531亿），与昨天基本持平；主力资金净流出139亿；沪股通净流入0.7亿，深股通净流入5.77亿，北上资金比较谨慎。但昨天已经说过，还是成交量的问题。不罗嗦了，自己去看领先涨停榜吧。另外借个花献个佛，同样是一字涨停，看委买量与实际成交量的比值，比值越高，含金量越高。那些中途打开放量再封板的，要谨慎。已经打开并开始震荡的，短线高手可以利用大振幅做T，技术不好的别碰周末，不多讲了。节前没上车的，除了适当参与一下雄安的炒作（风险也在累积，初学者慎入），就不要冒险去高位接盘了。一带一路、国改、军工还有不少尚未被翻牌子的绩优股，这些标的相对安全。已经经过几轮爆炒被抬高的，有高位套利意图，暂时别碰。此外，普量宽客下周可能会有意想不到的情况哦。重要的事不是预测缺口会不会回补，而是万一回补，应该怎么办。大牛市也不是天天涨，大熊市也不是天天跌。摆正心态，正确看待近期的震荡行情，仓位和风控才是需要真正关注的，少听点不靠谱的消息，多看看我的文章。今日领先涨停榜：涨停后又打开的个股有8只。例如：新兴铸管(000778)、南威软件(603636)冲高3次后成功封板；凯发电气(300407)、天和防务(300397)冲高2次后成功封板；宝硕股份(600155)、*ST匹凸(600696)、凌云股份(600480)冲高3次后，未能成功封板；万邦达(300055)冲高2次后，未能成功封板；今日连续涨停榜：连续涨停榜是按照个股连续涨停的天数进行排序整理的排行榜。妖股一般都从连续涨停开始，各位看官自行斟酌使用吧。4月7日连续涨停榜详情如下图。今日板块涨幅前五名：第一名：雄安新区，排名第一；第二名：京津翼一体化，下降1位；第三名：污水处理，上升10名；第四名：环保概念，上升68名；第五名：天津自贸区，上升1名。更多板块排名榜信息如下图。
1491612323000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 新兴际华集团作为创始发祥于河北、集中布局于河北的央企，其四大业务板块目前都在河北省多个地区设有重要生产和服务型企业。为此，新兴际华董事长刘明忠7日提出，要以六大举措对接新区建设，包括：依托铸管产品【新兴铸管000778】，积极投身于地下管网项目和城市综合管廊项目，参与海绵城市管网建设；依托新兴能源，积极参与新区原住居民安置；依托应急产业，在新区大力布局应急产业和延伸业务；此外，还要依托户外运动、周邻企业、现代服务等。
1491607550000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 只要雄安新区没挂牌前，新高不断，关键是拿住了，别见点蚂蚁肉就跑，致少百分之百。
1491605683000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 昨儿撸量撸出了历史天量，后市会如何呢？
1491581087000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$天量见天价，用在新兴身上更多的是起步价，周一承接得好必定有一波行情……
1491576792000[,,,,,,]【应对雄安炒作，监管层已积极引导相关上市公司做好信披工作】4月4日晚上，*ST冀装、冀东水泥、新兴铸管、河北宣工、京汉股份等不少上市公司罕见集体发布公告，“撇清”与雄安新区的关系。从接近监管层的人士处获悉，监管层对此早已关注，并积极引导相关上市公司做好信息披露工作，所以4月4日晚间多家上市公司才集体发布公告“撇清”与雄安新区的关系，自我降温。而且，在监管层的严防死守之下，假期之后的三个交易日，极少有上市公司利用发布公告蹭雄安新区热点。（中国证券报）
1491576434000[,,,,,,]不当接盘侠  雄安概念已澄清公司大全  	             	         【 	                 					原创:					 					梅开二度 					  					 					 					 					2017-04-07 21:59 					只看楼主(-1)  					浏览/回复21/0 					】                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
1491576329000[,,,,,,]#雄安#[cp]【收了盘才放出来的“雄安”相关辟谣公告总结】不要问我为什么收了盘才出来辟谣[喵喵] 我只知道“去伪存真”之后，真龙头要出水了应对雄安炒作，监管层已积极引导相关上市公司做好信披工作4月4日晚上，*ST冀装、冀东水泥、新兴铸管、河北宣工、京汉股份，华夏幸福，先河环保等不少上市公司罕见集体发布公告，“撇清”与雄安新区的关系。从接近监管层的人士处获悉，监管层对此早已关注，并积极引导相关上市公司做好信息披露工作，所以4月4日晚间多家上市公司才集体发布公告“撇清”与雄安新区的关系，自我降温。而且，在监管层的严防死守之下，假期之后的三个交易日，极少有上市公司利用发布公告蹭雄安新区热点。（中国证券报）
1491575454000[,,,,,,]000778新兴铸管的连续涨停大家意料之中的，拿住的才是高手。 //: 000778新兴铸管行情不会太小的。 //: 000778新兴铸管来回搞波段的没啥好处。 //: 000778新兴铸管涨停继续看涨。//: 000778新兴铸管继续发力。 //: 000778新兴铸管放量了。
1491574025000[,,,,,,]今日机构操作1、今天机构龙虎榜上榜36只个股，净买入4只，净卖出32只，总买入额9475万，总卖出额35亿，机构一边倒的卖出，买入很少。2、当日机构买入较多的只有津滨发展，1307万。雄安新区概念股，属天津本地股，两连板后作为非核心股票开始分化，昨天买五的主要资金全部出货，今天的承接方面，一家机构买入，其余是游资，但金额相较卖出来说，承接不够。龙虎榜没有亮点，且是非核心股，可以先回避。3、机构今天大肆出货，且主要是雄安新区概念股，昨天的机构龙虎榜已经有机构出货的迹象，北新建材被卖出4.34亿，鼎汉技术卖出1.47亿，建投能源卖出卖出1.2亿，根据计算，大概率是国家队出货。这三只股票，除了建投能源有深股通资金大额买入护盘外，北新建材、鼎汉技术今天无一不进入调整，鼎汉技术的龙头更是被凯发电气取代。今天机构卖单上卖出较大金额的雄安个股也值得警惕，他们分别是天津港、华夏幸福、宝硕股份、北新建材、荣盛发展、碧水源、河钢股份、金隅股份、新兴铸管等。其中那些机构大额出货而买五承接不强，且非核心的雄安概念股被分化出去的概率更大。1）  ：两家机构卖出，前买五合计占比9.42%，前卖五合计占比41.54%。属于比较核心的地产股，今天一字板打开，午盘开盘后板上一次出了5.7亿的货，全凭气势封板。龙虎榜卖五资金远高于买五，北京西环北路卖出4.94亿，北京安立路卖出4.1亿，两家机构合计卖出3.49亿。买五承接的游资没有过亿的，买入最多的上海徐汇区龙漕路7846.04万，其余席位还有华泰荣超、福州树汤路、上海江苏路等。主力大额卖出。在京汉股份、荣盛发展、华夏幸福、廊坊发展等几只核心地产股中，荣盛发展和华夏幸福都有机构资金大额卖出，能够帮我们更有效地排除一些抛压过大的候选者，更精确地筛选出真龙，京汉股份、廊坊发展相对抛压较小  只有三日数据，三机构合计卖出7.22亿，买五只有上海保定路买入金额较多，超过2.8亿，龙虎榜买入低于卖出，主力卖出为主。三日数据有些失真，不过也能帮助我们在挑选龙头时做到心中有数2）  ：三家机构卖出，前买五合计占比17.45%，前卖五合计占比16.42%。环保分支，今天在雄安概念中表现较强，龙头有先河环保、中持股份，其它都是跟风。三家机构卖出，合计2.18亿，但好在买五有资金承接力够强，重庆大佬重庆涪陵广场路买入1.8亿，溧阳路买入7000多万，和卖五资金量相当，略高于卖出，主力刚好够承接。后续重庆大佬出货应该还会有一些空间，但作为分支的跟风股，没有追涨的意义，特别是现在正是分化的时候，上核心真龙才是要紧3）河钢股份：三家机构卖出，前买五合计占比21.97%，前卖五合计占比24.90%。三个一字板，但今天开始放量，三家机构合计卖出2.15亿，钢铁分支只剩它一只一字板了。承接的主要是成都游资，北一环路这次买入1.19亿，其余华泰荣超商务中心等游资都是3000多万，买五小于卖五，主力卖出为主。成都游资排这种一字板吃上肉的确定性还是比较大的，它是短线，周一大概率出货，龙虎榜偏卖出，盘中谨慎追高。
1491571410000[,,,,,,]今天大盘依旧强势，成交量基本和昨天一样，MACD指标也破天荒的这段时间一直做倒鸭嘴的今天也开始上穿做金钗，大盘最高冲击3295，挑战3300的前期高点位置。板块上看，逢四月必炒作的高送转今年一来受到管理层的严重打压，二来因为雄安概念的突然出现而倍受冷落，可谓是生不逢时。次新股板块昨天板块指数遇阻三十日线，今天也回落，整体的赚钱效益最强悍的风口依旧是雄安区概念。资金就是如此的喜新厌旧。黄金和军工板块因为美国空袭叙利亚盘面也有一阵骚动，但是持续性不够强烈，主要风口依旧是雄安区概念，而且下周大概率依旧还是他们的天下。下面在细分下雄安今天的板块龙头走势：1、：中持股份，叠加次新缩量不给机会，T字板后两个一字封死，带动雄安环保板块高歌猛进。2、：数字政通，今天几乎创了历史天量，换手三连板，今天也刺激了智慧城市的一波跟风。3、：银龙股份，换手三连板，今天3板确认,带动一批换手股上板。4、：全部都是缩量一字板，尚未给上车机会。也是这波雄安炒作的第一梯队，大概率出大妖股。估计五版之后会有开板迹象，激进的找准机会勇敢的干即可。 下周重点的板块依旧是雄安概念，不是别的板块不行，而是这个板块太为耀眼了，资金都是喜新厌旧，这个板块吸金能力太强悍。寻找新开板的第一二梯队的龙头找机会猛干吧，整个板块走大趋势行情的话，即使个股被套牢，后面板块上行，也容易解套。说下下周一看好的雄安板块的个股：一线梯队基建、机械、水泥类连续一字不开板的话是，那么自然也离不开钢铁，做房子搞基建，钢铁也是重中之重。钢铁就两家在河北，质地比较正宗，下周一可以重点留意。暴量突破历史新高，放出历史天量，筹码换手充分。昨日试盘留上引线，今日解放交换筹码。叠加锂电池和排水排污管道概念，污水处理的今天整体表现强势，锂电池这最近这波行情也非常耀眼，此股业绩极佳。属于换手筹码的优良雄安品种，重点留意。 次新股叠加雄安概念的票就两只，还有一只中持股份已经上天了。技术面长久物流突破下降趋势，站稳大箱体，叠加次新股赚钱效益明显，底部阶段性爆天量，回踩重点留意，勇敢的上。非雄安概念：近期极度活跃，两次放量留上引线，回落，今日回踩强支撑，极度缩量，筹码稳定，短线止损位设置在13.5，短线看高15.：生不逢时，一带一路的炒作刚好到了新疆的爆破股，奈何被监管层盯上，特停之后，出了个雄安概念，给干趴下。技术面突破大箱体，早盘低开后拉红做新高，慢慢回落，爆出了历史天量，而且比之前的天量还大一倍不止。基本解放了之前大平台的所有筹码。十元做止损，不跌破可以博一个超短线，也许有意想不到的大肉。  $   
1491559958000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$40%的换手，次新到这个换手就是顶了。想干什么?这么大的资金消耗。
1491559302000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$雄安人气龙头出现，各路大军争先进入，下周五连板
1491558746000[,,,,,,]同学们大家好，三天紧张交易已经结束了，雄安概念是本周的最热点，最先下海的一定有鱼，人多了，你就要开溜了。做板一定要考虑场内与场外市场合力，这是操作心理的东西。今天为什么我们敢果断发交易单在公众号上面，做的是新兴铸管与荣盛发展的一字参与，考虑的就是这些。当然板形与板位，指数与成交量，基本面与信息也是很重要的。不过不是重点，重点的还是对资金与市场的理解与体悟。板学的技术占一半，胆量占一半。比如昨天我们研究整理出来29个涨停板的基本面，有几个人认真看过，今天这29个股票开板与异动，你能不能立马反应过来，它的基本面是做什么的，会不会成为第一受益股。雄安区建设会拉动10万亿的以上的直接投资，间接拉动可能会达几十万亿，同学们想想，周边受益股会成为什么样的。雄安的概念才刚刚起步，综观中国A股20年，没有几个这种题材。股权分置、本币升值，让中国股市从998涨到6124；四万亿基建，指数从1664涨到3478；一带一路亚投行，市场从1849到5178；那么混革与再造雄安，不能将中国股市推动500点吗？指数从股灾之后，不能再采用大阳过顶，从中国26年的证券史来看平台过顶，磨顶则长，急破则夭，慢过是国家想看到的 。急破3300是政府不希望看到的，缓过则长一点，急破一定会遭打压。大家好好想想。 昨天在我们的公众号文章中就说了，今天会冲高回落，这是小结构决定的，不过这里回落不会太深的，大家放心，下周磨顶3300点，应该没有太大问题，这个地方，轻指数重个股。从指数的动能上看，周一还有一次回探， ，风雷所有朋友，同行，学生，禁止参与美股，按历史分析今年2季度会有调整。今天美国开战叙利亚，势必会引起整个中东政局动乱，会造成油价的提升，美国如果再次大规模卷入战争，那么道指的历史大调整就会被确立。而本次调整会不会引起A股的跟风我个人觉得可能性不高，我们的风险已经在5178点先行释放。雄安中间的主力是国家队和政府资金，以及各大机构相关的基金，一字板后，他们会板上板下的玩吗？如果出现尖顶，不是白做这一波了吗？那也不错，有时候不止这个数的，会达到30%以上的。第一次参与开板，第二次参与主升，今年上半年雄安搞不到钱，下半年就更难了。，就是一定会受益的企业，比如今天新兴铸管，上午，在开板后我们在5%左右就承接。而且很多同学也跟进了许多。 ，今天荣盛发展、廊坊发展、 保变电气，都是一字板放量介入机会，我们介入了荣盛发展。 ，进大出小，虽跌可接。 ，指数下时开板，要看成交易与回封。指数不能出现大级别背离。否则会带被下来。 下接时，分三次介入。介入时都用五档，不要在意一分二分的。 或巨量开板，立即走人。然后观察加封单，走过后，分时力强，再买回来。等量买回。 ，一旦出现类似于特立A的走势，果断参与就是了，特别是退潮后的第一次龙头起动。 如果有打压的意思，立马退出来，因为国家队会砸的。 ，特别是两融介入的比例，只要大资金在，就安全，他们一撤，立马观望 今天最主要的是搞了一字板荣盛发展，还有新兴铸管，今天也有很多同学发给我们交割单了，我们看下上面几个同学的单子，整体交易还是不错的。至少大家从不敢参与涨停到敢参与涨停，这就是进步。
1491558545000[,,,,,,]$麦迪科技(SH603990)$$四方精创(SZ300468)$$日机密封(SZ300470)$ 股民日记，不作买卖参考！股市风险大，入市需谨慎！。。。今天键盘坏了，炒个股，也挺费键盘的，ca，又买了个背光的机械键盘。盘面看，今天雄安新区继续大涨，龙头股金隅等继续一字板，新兴铸管等开板股今日再度回封，北新建材从大跌逆转成大涨，带领沪指四连阳逼近三千三，美国对叙利亚实施军事打击，发射约60枚战斧导弹，黄金和军工板块闻风而动，西部黄金领涨黄金板块，海量资金都在参与雄安，次新股、高送转严重失血大跌，收盘沪指涨0.17%创指涨0.09%。。。操作上，止盈汉商，做t减仓四方精创（优质银行核心软件股，深圳自建大厦，54元股权转让，年报预增5成，高送转预期，区块链数字货币），这位置主力不想深跌，也不敢拉升，雄安新区富得流油，四方城里缺衣少粮，只能挨着，做t日机密封（小盘绩优次新核电密封股），主力依然猥琐，依然织布机横了一天，做t加麦迪科技（沪市小盘医疗信息软件股），昨天大减，今天跌了就加些，昨天买移为给壮神壮胆，结果就两手都亏到我肉疼，尾盘集合买了300股数字看年报，今天亏2200元，仓位降到81万元32%，本周三天赚10291元。。。
1491558495000[,,,,,,]大盘成交很稳定，总量不增，内部移动，从其他的地方都在往雄安转。当然了，有喜欢求稳的，可以在尾盘买一些蹭雄安热点的票，比如电广传媒、久其软件等等。还有一类就是帮派票，在默默的运作着。内行看门道，外行看热闹。看什么，怎么看，很重要。【成交金额TOP10（上市时间大于60天，不包含次新）】交易金额最大的股票反应出市场的主流资金都在哪里，主流资金的沉淀，使得这种板块走得远，并且容易形成中期走势。：雄安新区9支（甭管真的假的，远的近的），电器1支。1、关注雄安板块成交额变化，当成交额滞涨的时候，板块更容易分化了。4月6日359亿，4月7日644亿。（一带一路的成交额峰值是861亿。）2、关注雄安细分板块，昨日的轨道交通分支龙头银龙股份三板，今日是环保板块分支龙头首创股份换手三连板。3、再次更新一下收盘封单额，大家可以根据封单额的排名情况适当的进行抢板操作。【换手率TOP10】换手率高表明个股活跃，也表明热钱在哪里流动。高换手股是短线高手的乐园。：次新股5支，温州帮2支，填权1支，雄安2支。换手榜次新已经衰退到占比50%了，以后还会减少，雄安具有虹吸效应，会逐步把各路资金都吸到相关个股上来，不论是真受益的，还是蹭热点的。东方中科：不得不说龙虎哥之前判断错了，之前以为跌停板吸筹，快速拉升15%+就出货的节奏，类似西陇科学那种。因为有多个营业部重叠，比如西南证券西安高新路证券营业部、中信证券上饶信阳路证券营业部、长江证券温岭中华路证券营业部、万联证券有限责任公司广州番禺清河东路证券营业部，所以误导性极强（好在只不过是让某些同学们卖飞了而已，哈哈）。我们需要区分一下，这一波是翘板之后的拉升，跟之前完全无关。在4月5日尾盘拉板之后，次日就是4月6日午盘出现了两次大额对倒换手，一次是4600手，一次是向下对倒15000手，很明显是换手洗盘（如果是减持，不必自己全吃），制造成交额，为拉升做准备。4月6日尾盘快速拉升至9%，当大家以为要板的时候，结果尾盘再度大幅打压至只有1.7%的涨幅，次日也就是今日-3%水下运行将近一个小时的时间，这实际上是空间快速打压式的洗盘（谁出货尾盘几分钟往下卖，第二天还低开，没有这么傻的出货法）。因而今日反包再板是非常合理的事情，由于主力换手充分，看来做高意图还是很强烈，今日又是加仓的。可以关注后续类似强洗盘的位置，或者极度缩量的日子。【振幅TOP5】上蹿下跳的股一般都不一般。淮海中路也是全线出击，首创股份、新兴珠光、宝硕股份一共介入2.5亿，其他一线游资也是重仓位介入，大题材就得大仓位。洪汇新材：昨日刚说完极致缩量后，今日就拉出4%的阳线来（盘中最高冲击6.6%）。由于是中线票，不在最后要出货的时候，不太会拉涨停板来吸引注意，一般拉板的时候是尾声的时候，当然那个时候的利润也最丰厚。【工具推荐】符合条件股票预警，更多龙虎榜跟买策略，完全智能提醒，推荐使用工具。   
1491558238000[,,,,,,]股指全天震荡收红，再创新高，沪指涨0.17%，盘中最高摸至3295点，成交2667亿。深成指收涨0.12%、中小板指数0.03%、创业板收涨0.09%，成交775亿，创业板的成交量依旧不具备上攻条件。 大盘今天依旧延续这几日小幅爬升走势，但力度已经开始逐渐减弱，并且技术指标的背离已经开始向30分钟以上的周期传导，本周的这个楔形通道下轨将在下周初面临考验，短线调整压力不容小视，创业板则来的更弱势，除了周三的一根中阳后，几乎原地不动。今天更为明显的是次新股指数，次新股指数从昨天下午开始就已经不跟随几大指数，今天更是大跌2%，我还是维持最近一直的观点，次新股的走弱一定会对大盘产生直接的影响！ 个股热点方面，雄安股依旧是最强热点，但今天开板率已经大幅上升，从还没开板的封板情况看，京汉股份、冀东水泥、冀东装备、四通新材、河北宣工，这样总市值偏小的个股开始明显占据优势。而今天开板的雄安股出现了资金豪赌的迹象，宝硕股份、新兴铸管、凌云股份一大批都出现了巨量换手，买卖双方也许心中互道傻逼，下周能否接力上攻有很大变数，小散们就别去凑这个热闹了，人多的地方没有风景！ 盘面其余热点都比较散乱，不少早盘强势的个股午后都出现了明显的回落，k线上留下了明显的上影线，一季度妖王“张家港行”跌停报收，次新股、高送转占据跌幅榜，一带一路的水泥、港口都出现明显调整，盘面如果剔除了雄安股的话已经有明显走弱的迹象，这一点符合我这几天一贯的判断，下周雄安龙头股的开板会加剧市场调整压力！
1491557284000[,,,,,,]地下管网，环保水务，城市运营，盘子适中，低估值，盘整日久，今日巨量换手，目测  有成为雄安龙头的潜质。
1491556965000[,,,,,,]说说本周的操作1、突然而来的大牛题材，习惯猥琐低吸，一下没了章法，还是缺乏思想和理论准备；2、假期对雄安的思考其实是不深入的。一是雄安会往那几个支流走。拼逻辑应该是水泥（今年主题）、智慧城市、环保。叠加保定、河北、北京、天津地域属性；叠加次新属性（必有大牛）。按照这个逻辑，周三那天大概率我要买什么呢？抛弃地产和物流，逻辑内不管是水泥，智慧城市（当时我是无法预知数字政通的）、环保，大众认可的龙头我一概买不到。那就只能从次新题材来找。可惜当时功课没有做足。既然都没有买到，就要思考踏空资金去哪里？当时还有几条线，一是次新，继续负反馈，不能上；一带一路，昨日荷花，拼逻辑，坚决放弃旧的。军工，负反馈；上周强势的电力，负反馈；剩下的只有人工智能。那么好的K线，塞为智能居然没有列入自选股。3、周四。居然买了山推股份，严重错误，不做非主流。开盘能做什么呢？水泥，要看银龙（龙，明白么），我既没去看属性，确实涨停股太多了，没法细看。智慧城市，龙一一字，龙二会是谁呢？我以为是汇金（河北+历史大牛），分时不对，无法接入；环保，先河和中持一字，不知道谁是龙二，也无法买；其余的早盘全部负反馈，至于军工和电力、港口后来涨停，那不是我考虑的；当天可买的只有银龙和刺心。叠加上海环境中持带动、刺心跌的差不多，踏空资金会往哪去？大概率是刺心。4、集合清掉山推是对的，以后保持这种，不对的集合即可清。周五盘面其实清晰了；刺心、智能、港口 电力全部负反馈，只有雄安可做；雄安里面，非主流全部开板和负反馈。环保龙头继续一字，我昨晚研究了很久博天环境，因为集合不对，没管了。其实可以再看看，因为10分钟分时弥补了集合的开点和量能不足（其实也要考虑昨天的开板）；银龙超预期形成缺口，应该第一时间下单，而不是打扮买入；智慧城市，因为监管函开板，也应该介入。总结基于逻辑和情绪，应该介入的龙只有银龙、智慧。次为青龙或者博天。其他一概放弃。买入的新兴铸管，是个错误，这种50亿成交的票，根本不是我应该考虑的。冲动打开后稳住成交，纯粹是氛围封板。5、对龙头我觉得问题是，一是不敢执行思考的逻辑。二是不敢再高点买。其实应该忘记价格。忘记自我。6、昨天看了下这两年的收益率，以前一直不敢看。入市两年来是-92%，意味着100万被输的只剩8万了。被吓住了，情绪一度默然。好在守得云开见月明，很多问题豁然开朗了
1491556955000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 管子下周猛点
1491556098000[,,,,,,]盘面上，昨日大涨的雄安新区继续分化，以新兴铸管，保变电气，廊坊发展为首的开板股今日再度回封，带动了市场做多人气。临近午盘，雄安概念股分支环保股再度崛起，首创股份封板带动环保股集体走强。美国对叙利亚实施军事打击，早盘黄金和军工板块闻风而动，西部黄金领涨黄金板块。中国石化和中国石油上涨带动油气改革板块走强，除权股南威软件多次冲击涨停被砸开，另外一只除权股易事特盘中一度跌停，高送转板块和次新股板块今日陷入低迷。其他板块如轨道交通，充电桩，航空，军民融合，快递，船舶制造，共享单车等也有小幅反弹，但板块强度均较弱。跌幅榜上，次新股路畅科技，皮阿诺跌停，张家港行大跌，高送转板块大跌。还是继续以大盘横盘行情为标准，现在大盘到了上压力位，整体减仓控制仓位为主，雄安新区的没跌到位，这个版块有二次进场机会，现在能买到也不能买，买到就是风险。可以建仓进场的是水泥版块，军工板块。其实今天市场真正上涨的是军工板块，比如说南北西东四大天王走势就很好，周末美国鬼子和叙利亚继续干仗还会刺激军工板块的，还有朝鲜马上就是太阳节了，也要闹一闹，拿个大炮乱放一阵子，都会刺激地缘政治，另外就是军工板块调整充分。所以下周重点看好军工板块！
1491555338000[,,,,,,]新兴铸管中国建筑北京城建北新建材天津港荣盛发展棕榈股份格力电器凌云股份宝硕股份以上股票今天交易金额最高，更多分析在这里
1491555110000[,,,,,,]今天共有建投能源天津港新兴铸管北新建材乐凯胶片宝硕股份北京城建保变电气等11只股票放天量，详细分析在这里
1491554929000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$5亿元投资，能看到在前十股东里面有吗？
1491554374000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 卖出榜前五才2亿，看到这么多韭菜离场我就放心了。
1491552950000[,,,,,,]收评截止收盘，上证指数上涨0.17%，深证成指上涨0.13%，创业板指上涨0.09%，市场整体呈现分化局面，高送转，次新股继续调整，雄安概念股继续领涨，两市全天成交5663.32亿元，较上个交易日增加132.06亿。超级数据显示，沪市流出43.05亿，深市流出25.38亿，主力资金大幅流出。板块方面当天交易板块中，环保工程、燃气水务、园区开发涨幅居前，港口航运、其他电子、公路铁路运输跌幅居前。今日66个行业板块中，24大单净流入，42大单净流出，流入流出比为0.57，板块呈现资金大面积流出态势。资金净流入板块：环保工程、燃气水务、计算机设备、钢铁、机场航运等居前，可适当关注。个股方面两市2943只在交易个股，1095只大单净流入，1837只大单净流出。沪深主板中，新兴铸管遭主力资金7.54亿抢筹，同方股份同样大单流入4.70亿，京东方A主力净流入3.81亿。中小板中，江阴银行大单流入3.92亿，印纪传媒遭主力资金2.50亿扫货，清新环境大单净流入2.47亿。创业板中，碧水源主力资金净流入2.44亿，银江股份遭主力1.85亿抢筹，数字政通同样被主力买入1.42亿。技术分析，今日大盘窄幅震荡，消化前期套牢盘，后期继续盘整蓄势，长期多头趋势不变。操作上精选个股，逢低布局。关注雄安新区、军民融合、一带一路、国企央企改革、节能环保等政策导向板块。以上内容仅供参考。
1491552733000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$放量三板，高换手，估计下星期在继续涨，观注建设能源，首创等自然涨停票，人气龙头啊，比那一字板到底的票有价值
1491552315000[,,,,,,]4月1日，中共政府发布通知，决定设立河北雄安新区。一、中共中央政策及人事动态1.党报《人民日报》、官媒《新华社》评雄安新区：千年大计、国家大事。2.京津冀协同发展专家咨询委员会组长、中国工程院主席团名誉主席徐匡迪解读河北雄安新区。3.党报评论：雄安新区不是迁都，也非再建首都副中心。4.深圳市委书记、市长许勤调任河北担任省委副书记，张庆伟不再担任河北省委副书记。二、各大部委及、京津冀各地表态1.发改委主任：在专项规划实施、重大项目布局和资金安排上，对新区相关交通、生态、水利、能源、公共服务等重大项目给予支持。2.4月2日，河北开全省干部会议。3.4月1日，河北省委书记赵克志表示，编制好雄安新区相关规划，把每一寸土地规划清楚后再开工建设。4.4月1日，天津市委书记李鸿忠表态服务雄安新区，“要天津付出什么坚决服从”。5.北京、保定、石家庄等各地对雄安新区表态支持。6.赵克志到雄安新区表态要严控房地产炒作。三、雄安新区当地动态1.4月1日，雄安新区筹备工作委员会成立。2.4月2日，保定市委书记称，“保定与雄安新区休戚相关、荣辱与共”。3.4月2日，雄安新区三县书记(县长)表态，“将全力投身雄安新区建设”。4.4月1日起至今，雄安新区三县陆续全面停止房产交易。5.据发改委网站消息，雄安新区设立高铁和城际铁路网已提前规划。6.省部级官员密集调研雄安新区。7.4月5日凌晨2:00，雄县深夜紧急调度会，严打炒房。8.4月4日至5日，雄安新区周边多地开启限购模式，环雄安限购圈基本形成。廊坊文安县、霸州市、沧州任丘市、保定满城区、徐水区、清苑区、定兴县、白沟、河北文安新城纷纷出台限购新政。四、学者解读和媒体声音1.中国社科院工业经济研究所研究员、中国区域经济学会副会长陈耀认为，雄安新区很可能按照“特区”的模式来发展。2.4月2日，《新京报》刊文称，雄安集中承接非首都功能的疏解任务，不是要转移北京的首都功能。3.4月2日，民生证券副总裁管清友在民生证券房地产团队电话会议中表示，中央对这个新区的房地产政策可能将采取与其他地区完全不同的新的政策。4.为何在保定设雄安新区？中国人民大学副校长、国家发展与战略研究院执行院长刘元春认为，虽然这一区域传统基础薄弱，但也是优势，束缚会少。五、企业动态1.4月2日，媒体向多家央企求证，中车集团、中航工业集团、中国化工集团、华润集团等企业的相关人士均表示，目前他们个人没有接到需要搬迁到雄安新区的任何消息。2.中国社会科学院研究员杨志勇：央企迁至雄安新区按步骤进行，未来方案会提及。3.4月1日，在宣布雄安新区设立当天，有媒体报道，主营产业新城的华夏幸福基业股份有限公司已经完成在雄县的布局。4.有媒体报道，“华夏幸福与保定政府和雄县政府签的合作协议已失效”，4月2日晚，华夏幸福回应表示，服从雄安新区总体安排，尚无政府通知合作变动。六、券商机构分析1.天风策略：这次把容城、雄县、安新县三个县级市一夜间整合成副省级区域，历史上都属罕见。策略提示雄安新区的高度，有色、钢铁、建材等八大行业相关板块将受益。2.民生证券：雄安新区在政策支持下，发展成下一个松山湖是没有问题的。3.长江策略：新区设立后，土地升值将会使区域内有较多土地储备的房企明显受益，且新区基础设施建设，也将会显著拉动区域内水泥等原材料等需求。4.国君地产对雄安新区最佳受益标的推荐：华夏幸福，荣盛发展，北京城建，首开股份；关注京汉股份，中国武夷。5.安信证券：股票投资主要有三个层次，一是规划区域内有或者预计有土储直接受益；二是京津冀区域升级带来的收入来源改善；三是后续或将推动中央特区建设。6.中信证券关注建筑、建材、环保、房地产、交运相关的板块。七、资本市场动向1.港股雄安新区概念股暴涨。4月3日，率先开盘交易的港股市场上，雄安新区概念股股价暴涨。水泥股金隅股份开盘上涨23.84%，创2015年7月以来最大涨幅；新天绿色能源涨23.33%，刷新历史最高涨幅。2.雄安新区概念蔓延至中概股：中国汽车物流飙涨21.85%，报1.84美元，英利绿色能源攀升17.51%，报2.55美元，东方纸业收涨3.36%，报1.02美元/股。3.京汉股份表示，与安新县政府仅签战略框架协议，服从有关部门统一部署。4.河北宣工表示，未在雄安新区开展业务和存在资产，短期对业绩无重大影响。5.冀东水泥表示，雄安新区将带动水泥需求，短期对业绩无重大影响。6.新兴铸管表示，未在雄安新区开展业务或存在资产。7.华讯方舟表示，设立雄安新区对公司无实质性影响。8.嘉寓股份表示，计划设立嘉寓雄安新区区域总部。
1491552011000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)20%落袋为安
1491551076000[,,,,,,]早盘止损博士眼镜。整个次新从竞价开始就低于预期了。昨天博士的回报有机构买入，所以一直忍了近一个来小时，最后卖在近绿4个点。教训呀~~~过于意淫昨天的机构。三个点就走掉了 长久物流。盘面虽然觉得没有卖错，只是卖点错了。卖飞也光荣！早上排板新兴铸管。来不及撤单，就成交了。郁闷半天，虽然回封，但错过好几只大牛。首创板了后，快红盘吸了北新建材。这笔有点心急。首创起来炒的是环保呀。真没想清楚，功课做得不到家~~ 今天操作太次了
1491550556000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 与多方签署战略合作框架协议，乘PPP春风加速战略转型公告简介：新兴铸管分别与格兰特公司和泛华集团签署战略合作框架协议，发挥双方优势建立战略合作伙伴关系        2017  年2  月17  日和3  月14  日，新兴铸管分别发布公告披露，公司将与北京格兰特膜分离设备有限公司（简称“格兰特公司”）和泛华建设集团有限公司（简称“泛华集团”）签署《战略合作框架协议》。公司与格兰特公司双方将共同开发水务环保类项目，具体形式包括但不限于PPP、BOT、TOT、EPC  等。公司利用自身的市场网络、融资、建造、项目运营等相关优势，为项目合作提供支撑，格兰特公司为合作项目提供高性价比的产品与技术服务。公司与泛华集团将在城市综合开发等领域合作，共同开拓PPP  市场。双方将抓住我国大力推广PPP  模式的历史性机遇，在全国范围内的城市综合开发、产业新城和新型城镇化建设开发运营等领域各自发挥投融资、规划设计、工程总承包、技术研发、生产制造等方面的优势，在开发建设和资本运营不同层面加强合作，建立战略合作伙伴关系。        事件点评：新兴铸管有望借助格兰特公司的技术优势和泛华集团的丰富经验，开拓PPP  市场加速转型水务综合服务商        格兰特公司从事环保工程，主要以水处理膜产品、膜法水处理技术和生物膜技术为核心，为水净化、污水处理及水再生提供系统解决方案；具有先进的技术，目前拥有授权专利66  项，受理专利申请15  项；经验丰富，拥有十年以上的大中型水处理工程设计和施工经验，服务过的全球客户超过500  个。公司将与格兰特公司在水务环保领域展开合作，并不断扩大合作范围和合作领域。        泛华集团成系原国家建设部直属企业，有城市发展、城市建设、城市投资运营和海外发展四大主营业务板块。经验丰富，在国内外拥有大量城市系统投资发展建设的成功实践案例，以PPP  模式进行的就有盘锦辽东湾新区地下综合管廊等8  个项目；具有市场资源优势，已在全国建立百余家分支机构，业务发展辐射全国。        公司有望开拓PPP  市场，加速转型水务综合服务商，获得资本、产品双收益。        （1）加快从制造商向水务综合服务商的转型。公司与格兰特公司、泛华集团分别签署战略合作协议后，在格兰特公司先进水利环保技术和泛华集团的前期规划优势、丰富的市场资源支持下，有望在城市综合建设的水务环保领域深入探索，实现以水务管网类为主导的基础设施运营商的战略目标。（2）产品、资本双重收益。公司作为国内第一大铸管寡头，拥有212  万吨铸管产能。若PPP  项目稳步推进，一方面铸管产品将加快渗透，扩大市场规模，另一方面公司将从PPP  项目中获得稳定的投资回报，获得产品、资本的双重收益。        投资建议：与多方签署战略合作框架协议，乘PPP  春风加速转型综合服务商，维持公司“买入”评级        新兴铸管作为国内铸管龙头，通过定增新建30  万吨铸管、升级自动化生产线，未来铸管主业仍将保持稳定增长。通过多方合作，分别与格兰特公司和泛华集团签署战略合作框架协议，进军钢铁电商重构供应链，涉足PPP  项目、加速转型水务综合服务商，强化铸管核心业务，实现多元化发展。国企改革大背景下，剥离亏损资产，优化资产结构、调整产业布局，公司盈利能力有望进一步提升，我们看好其中长期成长性。预计公司2016-2018  年EPS  分别为0.17  元、0.20  元、0.25  元，对应于2017年3  月15  日收盘价，PE  分别为33.15X、27.62X、22.04X，给予“买入”评级。        风险提示.        宏观经济大幅下滑，行业竞争加剧；具体项目无法达成协议，战略转型不及预期。研报原文件请看： http://www.hibor.com.cn/repurl_2037989.html
1491549517000[,,,,,,]407记录 沧州明珠冲高分批卖完，均价差不多28左右。6.98左右切到新兴铸管，板上对决残暴无比。剩下点仓位板上买了宝硕股份。好久没有完整看盘一天。盘中上攻无果的雄安票下周应该还能做，竞价反包大长腿。周五终于不亏钱了，感动常在
1491549486000[,,,,,,]早盘两市小幅低开后维持强势震荡走势，午后沪指震荡上行，盘中最高触及3295点，创业板指再度冲击20日线。临近尾盘，两市小幅回落收红，成交量较前一交易日缩量。盘面上，昨日大涨的雄安新区继续分化，以新兴铸管，保变电气， 为首的开板股今日再度回封，带动了市场做多人气。临近午盘，雄安概念股分支环保股再度崛起，首创股份封板带动环保股集体走强。美国对叙利亚实施军事打击，早盘黄金和军工板块闻风而动， 领涨黄金板块。中国石化和中国石油上涨带动油气改革板块走强，除权股南威软件多次冲击涨停被砸开，另外一只除权股易事特盘中一度跌停，高送转板块和次新股板块今日陷入低迷。其他板块如轨道交通，充电桩，航空，军民融合，快递，船舶制造，共享单车等也有小幅反弹，但板块强度均较弱。跌幅榜上，次新股路畅科技，皮阿诺跌停， 张家港行大跌，高送转板块大跌。
1491549470000[,,,,,,]持仓分析：今日净值上涨1.6%，仓位85%，累计收益40%整体策略继续左手雄安，右手轮动。早上直接竞价出掉棕榈股份，开盘买了点雄安衍生题材的数字政通。锂电剩下的华友钴业和易事特都离场了，新股这边就维持滚动交易。雄安：中持股份，数字政通，新兴铸管早盘开出来先买了一点数字政通仓位，明显强势之后加到了不到3成仓位，加上中持股份的仓位，雄安这边有5成左右。这里早盘明显非雄安没有资金敢去接力了，那么雄安这边低价股突破成功之后市场很欢迎，比如我卖飞掉的北新建材。我几乎是看到首创股份拉板之后就反手买了新兴铸管，反正都是低价嘛，做一个隔日打算。总体来看雄安今天是明显高潮走法，周一会有个大分化出来。新股：欧派家居，寒锐钴业相对雄安这边做了一下对冲仓位，因为熟悉新股，寒锐钴业尾盘加单的原因是盘面看出来荣超还在做T，那就再给他拉一波的机会。同时新股这边应对周一可能出现的资金流出雄安板块，欧派这个走法应该是昨天买的大资金锁仓了，可惜上不了龙虎榜。周一雄安强就继续搞，不然就弄新股去我是投资者沐阳，套路型投机者，更多投机套路关注（公号：tzzmuyang）   
1491548601000[,,,,,,]$际华集团(SH601718)$ 新兴铸管向来同际华集团有比较强的联动性，这次新兴铸管已经换手三板，际华集团应该有一定的补涨套利空间。
1491547920000[,,,,,,]昨天我们在文章中就已经表达清楚，现在的一字板封板，下面的资金要出来，也要开板拉阳线出货，内部已有的主力不敢一下倒货，会跌停的，一跌大出现大阴恐慌，那就收不住了，国家队与大庄们肯定不敢这么十你们信不信，搞我们这行的，应该都知道的，就算洗10%，也会分三五天完成，谁敢玩跌停洗盘现在，一是盘子大，主力不明晰，会出现踩踏事件，二是监管的厉害，所以，跌停洗盘法，现在难度超大，如果净值回撤大，会形成资金赎回，会导致资金解散的。 雄安中间的主力是国家队和政府资金，以及各大机构相关的基金，一字板后，他们会出货，板上板下的玩吗?尖顶不是白做这一波了吗，那也会不错，有时候不止这个数的，会达到30%以上的。第一次参与开板，第二次参与主升，今年上半年雄安搞不到钱，下半年可以休息了。 参与历史性题材，分享国家队红利，要注意以下要点，这也是风雷对所有同学的告诫。各公号平台转载请注意出处，不然晚上我们文章上号都不能标原创。 ，就是一定会受益的企业，比如今天新兴铸管，上午，在开板后我们在5%左右就承接。而且很多同学也跟进了许多。 2、开板成交量要递减为量佳。 今天荣盛发展、廊坊发展、 保变电气，都是一字板放量介入机会，我们介入了荣盛发展。 进大出小，虽跌可接。指数下时开板，要看成交易与回封。指数不能出现大级别背离。否则会带被下来。 下接时，分三次介入。介入时都用五档，不要在意一分二分的。 ，或巨量开板，立即走人。然后观察加封单，走过后，分时力强，再买回来。等量买回。 一旦出现类似于特立A的走势，果断参与就是了，特别是退潮后的第一次龙头起动。 ，如果有打压的意思，立马退出来，因为国家队会砸的。 ，特别是两融介入的比例，只要大资金在，就安全，他们一撤，立马观望。
1491547126000[,,,,,,]　每经记者 杨建 每经编辑 谢欣　　4月5日雄安新区概念股掀起了涨停潮，而在4月6日雄安新区概念股出现分化，部分伪概念出现资金撤退迹象。而此前介入次新股、“一带一路”股的游资，也频频出现在雄安新区概念股中。对此有私募人士表示，因为游资更多的是追逐短期收益，如果发现到手的不是真正的雄安新区概念，第二天拉高出货的概率较大，所以甄别“真伪”雄安新区概念很重要。　　扫描雄安新区概念“真伪”　　雄安新区概念股在4月6日出现了分化，资金出现松动迹象。从龙头股封单情况来看，较5日有所减少，但其中最强的无疑是金隅股份(6.200, 0.56, 9.93%)、河钢股份(4.810, 0.44,10.07%)、冀东水泥(18.610, 1.69, 9.99%)、华夏幸福(36.290, 3.30, 10.00%)、新兴铸管(7.240, 0.66, 10.03%)、荣盛发展(11.610, 1.06, 10.05%)等个股。上述六只个股合计封单达1668万手，资金合计144.82亿元，排队等待了一天。其中金隅股份收盘后封单817万手，约46亿元资金还在板上等待。河钢股份封单371万手，合计16.2亿元的资金封板。冀东水泥封单197万手，合计33.4亿元资金封板。华夏幸福收盘后封单102万手，合计33.73亿元资金封板。新兴铸管封单91万手，合计资金6亿元封板。荣盛发展封单90万手，合计9.5亿元封板。　　而从部分雄安新区概念股的席位看，分歧较为明显。其中首钢股份(8.310, -0.31,-3.60%)6日的买一席位为华福证券厦门湖滨路，买入7473万元，中信证券(16.300, 0.06,0.37%)上海溧阳路买入了5827万元。而该股卖一为招商证券(16.440, -0.04, -0.24%)深圳德一道，卖出6896万元。国金证券(13.980, 0.05, 0.36%)上海浦东芳甸路卖出2641万元，深股通专用席位卖出2417万元。　　此外在东方能源(17.130, 0.68, 4.13%)的6日龙虎榜中，机构资金也显示出分歧，居买一席位的是天风证券武汉八一路，买入7108万元，而买二、买三都是机构席位。不过该股卖出的机构席位多达4家，其中卖一席位卖出1.245亿元。该股当日换手率达到33.9%。　　值得注意的是，在4月5日的涨停潮中，游资也是推动雄安新区概念全线上涨的主要力量，其中以浙江游资最为明显，多家宁波解放路的席位密集现身雄安新区概念股的买入榜单。但是在4月5日被浙江游资介入的雄安新区概念股却在4月6日表现各异，除了金隅股份、数字政通(22.180, 2.02, 10.02%)继续涨停之外，其他浙江游资介入的雄安新区概念股仅出现小幅上涨，甚至有的出现下跌。　　对此广东辰阳投资告诉每经投资宝（微信公众号：mjtzb2），实际上雄安新区概念股的龙头主要是在该区域有实际利益的，这些标的在该区域内实际利益的可替代性较低，如建材中的水泥。其次是可以看到市场资金最认可的标的，涨停板上的封单金额有超过该标的流通市值甚至总市值50%的，等于愿意以这个价格买下半个公司，所以涨停坚决封单巨大，换手率小，说明持仓者逢涨卖出意愿小。　　主力游资的介入有玄机　　值得注意的是，在前期，有不少游资介入次新股和“一带一路”标的，市场出现不少超级牛股，使得跟随的投资者获益颇丰。而在雄安新区概念股中，也出现了这类游资的身影，在这些游资介入的雄安新区概念股中，能否产生大牛股也值得期待。如建投能源(11.950,1.09, 10.04%)4月6日的龙虎榜显示，深股通专用席位在大量买入，金额高达1.837亿元。此外该股席位还出现了中信证券杭州四季路的身影，该席位曾出现在张家港行(26.030, -2.57, -8.99%)等牛股的龙虎榜中。　　此外炒作雄安新区概念股的老牌一线游资也不少，在冀中能源(7.390, 0.10, 1.37%)4月5日的龙虎榜上，就有中信证券上海淮海中路，据东方财富(14.940, -0.05, -0.33%)数据中心显示，该营业部介入后，3日内上涨概率为55.56%。而华讯方舟(18.600, -0.30, -1.59%)在4月5日也出现了老牌游资席位银河证券绍兴营业部的身影。　　有私募人士对每经投资宝（微信公众号：mjtzb2）表示，从涨停板数据来分析，首先要看封单，其次是换手率小。此外，有游资介入的雄安新区概念股是否可追也不一定，因为这些游资更多的是追逐短期收益，追板到手的第二天炒作不能持续的话，拉高出货的概率较大，也就风险较大了。
1491546236000[,,,,,,]0407：000778今天成交约57亿，历史天量是牛市期间的60亿，换手22%。39.9亿股，可流通36.4亿股，实际流通股份91.23%。第一大股东锁定43%，算部分不动的股7%，实际流通盘48.23%。今天换手22%。也就是可换手的部分换了一半。基本面：地下管网龙头；与北京格兰特合作，中外合资企业，以水处理膜产品、膜法水处理技术为核心，水净化、污水处理及水再生。河北邯郸市，国资委控股，不怕特停。目前没有实质性参与雄安新区建设，但是未来参与是毫无疑问的。地下管网+环保双概念，前十大基金市值约11亿。技术面：底部放天量，高换手，盘中资金分歧，封板时候力度非常强，1万的单子2秒左右吃掉40万手卖一。可见决心和力度。基金筹码应该是交换的比较彻底了。股性活跃，位置低，价格低。缺点是：盘子大、基金偏多，这个和昨天的首创股份差不多。板块效应不如首创股份。助攻的目前只有青龙管业，甚至他是引领。 控制力还是不行，昨晚分析的是上首创股份，但是首创低开，盘中看到新兴铸管开板，切换过来了。首创股份已经成为毫无疑问的龙头了，带动了整个水污染处理的环保板块。分析逻辑如下：（1）收购河北保定华冠环保科技，核心子公司中洲水务在保定地区已有数十家污水处理、自来水生产厂。（白洋淀水污染处理），其中包括：容城县地表水厂、安新县地表水厂，王文学入股，在雄安新区有2个分厂，白洋淀主要是水域，水质处理最重要。概念正宗，不怕被证伪和公告利空。符合习大大的7条方针第二条。（2）适合大资金运作，成交量够大，大资金都发愁找什么目标可以自由进出。（3）位置低，价格低，适合翻倍。历史最高价10.08，今天放出历史天量（3）第一大股东54%，算实际流通股份40%。今天换手12%，还剩28%没换手。今天这个超级烂板，成交了29.4亿，说明资金特别分歧。但是居然没砸下来，承接力说明可以。总基金大概是20亿（4）如果明天高开，说明可以从分歧到一致，一致后就是缩量板，不用今天这么大量了（5）大股东北京市国资委，不怕停牌
1491545688000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$当时没看盘口，现在回头看看40万手是这样消灭掉的……
1491544279000[,,,,,,]别说管子没给机会哈，买管子本来就是潜伏等国改，没想等来大雄安。继续潜伏等国改。。。//:   守住。。。
1491544228000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 市场的G点
1491544068000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 56亿成交，感觉爽上天 
1491544019000[,,,,,,]$巨力索具(SZ002342)$的筹码已经被那根历史天量吸走的差不多了。哪还有筹码可卖，先看历史高点14块会不会停吧。在看000778，600480,都是同一概念股，却开板了，因为筹码分散，又遇到历史的密集成交区。但筹码转移到强者或者弱者手里？各有一半的概率。过几个交易日市场就会给出答案。做投机就是做大概率的事，所以胆大的就赌一下，设置好止损点，剩下的就交给市场吧
1491544013000[,,,,,,]下班了，希望周一我能战胜卖飞的命运，千万别特么再低开了！      
1491544005000[,,,,,,]中线题材，估计有的股一直拿着，比天天日内超短做的好很多股盘子都不小，太吸血了。昨天打板的 ，昨天成交20多E，今天也卖在水下 成交了56E。所以关于吸血这点，只能说有好有坏。钱来了量来了，自然就不顾忌了。但是周一肯定会分化，华夏幸福1字都排了快7E了，一堆上百E的盘子涨停。恐慌倒不至于，但是天天今天买明天卖的可能还不如守着1个200E盘子的，每天冲高冲高的也滋润.否则天天低开就割就割的感觉要哭
1491543919000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 这口奶吸了56亿，壕
1491543688000[,,,,,,]昨天的巨额成交和今天的巨额成交都在表态，昨天是首创，烂板换手今日延续，庞大没有继续埋人算是不错的了；今日是超级巨量的新兴铸管（满算流通142e），面临股灾那波的超级筹码压力顶住了，行情才可能继续走远，后面几个更核心的品种还有待考验。   
1491543604000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$有钱任性，这成交量
1491543596000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 哟西
1491543589000[,,,,,,]还有个600480和300446没封//:000778牛逼，我只能说有钱任性
1491543553000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 赌成功了！
1491543511000[,,,,,,]000778牛逼，我只能说有钱任性
1491543506000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$好可怕，真把40万手吃光了，不过我喜欢
1491543384000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$要不要干
1491543319000[,,,,,,]000778这个位置强势做多，太二逼了！！！应该顺势而为，下来洗盘，牛市的巨量套牢盘，没那么容易解放的
1491543262000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 雄安概念激进 
1491543184000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$漂亮
1491542938000[,,,,,,]中国基金报记者  刘宇辉 涨停，继续涨停！截至今日上午收盘，多只雄安概念股继续涨停，金隅股份、冀东水泥等个股已经连续三个交易日一字板涨停，封盘量巨大。 上午收盘涨幅居前的雄安概念股而对于一些机构来说，有时候，幸福实在来得太突然了！刚刚在3月底成功参与新兴铸管定增的7家资管机构万万没想到，在4月1日新兴铸管公布定增结果的当天，雄安新区横空出世，使得新兴铸管这家河北省武安市的建材公司一下子成为潜在受益股，而受到多家实力券商的强烈推荐而站上雄安风口。今日开盘，新兴铸管再度封死涨停板，不过盘中开板，截至上午收盘，涨幅为8.21％，换手率近18％，使得成功获配定增股的7家资管机构相关产品短期内暴赚38％，虽然目前处于锁定状态短期无法卖出变现，但鉴于雄安主题的长期性，如果新兴铸管股价未来能保持稳定，这些定增机构大概率会获得不菲的回报。新兴铸管今日上午走势值得关注的是，此次有多只公募基金获配新兴铸管定增，它们有三只存在一定的套利机会，值得关注！ 4月1日公布定增结果：大股东和七家资管机构成功获配，另7家机构憾失暴赚机会4月1日，新兴铸管公布了此次定增结果，发行价格为5.15元，而今年3月31日新兴铸管收盘价为5.44元，参与定增的机构只是有5.63％的小幅浮盈。图一：新兴铸管定增基本情况新兴铸管公告披露，此次共有14家机构投资者参与报价和申报，全部14份申购报价单均为有效申购，有效申购报价区间为4.93元/股-5.79元/股。具体报价情况如下：不过，有1家投资者划付了保证金，但截至《认购邀请书》规定的报价时间结束未收到其发来的有效《申购报价单》，因此视为无效申购。最终，除了大股东新兴际华集团之外，共有7家机构投资者经过竞标获配此次定增。从上图可以看出，获配的7家机构中，公募基金公司占据五家，分别为中融基金、鹏华基金、银华基金、财通基金和北信瑞丰基金，另外有一家券商东海证券和一家私募基金安徽高新毅达皖江产业发展创投基金。从获配金额看，鹏华基金最高，达到3.26亿元，最少的北信瑞丰基金为0.95亿元。去掉大股东获配金额，7家资管机构合计获配金额为14.32亿元。有人成功获配，注定有人失败而归。由于报价较低或者因故申购无效，第一创业证券、天弘基金、申万菱信基金、华夏基金、东海基金、信诚基金和南京瑞达信沨股权投资合伙企业（有限合伙）未能获配新兴铸管定增。这也充分反映出当前定增市场竞争的激烈程度，要知道，此次最高报价达5.79元，比报价截止日（2月20日）成交均价5.76元还高，一些基金公司报出的价格也基本上是市价，折扣很小。显示为了提高中标概率，不少基金公司基本采取了接近市价报价的策略。至少从目前的情况发展来看，这些大胆报价从而一举中标的机构们是赚大发了！就在4月1日当天下午，新华社发布了设立雄安新区的重磅消息，一时间，雄安新区受益股成为券商推荐和市场关注焦点，新兴铸管便在多家券商推荐的金股之列。毫无悬念的是，本周三、周四，新兴铸管连续无量涨停，本周三成交金额为1.88亿元，换手率为0.87％；昨日成交金额为1.42亿元，换手率为0.59％。今日，新兴铸管再度涨停开盘，盘中涨幅回落，成交量大增，最新价格为7.12元，成功参与此次定增的上述7家机构旗下产品账面浮盈达38.25％！ 这三只公募基金有肉吃到底哪些产品获配了新兴铸管？根据新兴铸管公告披露，此次7名通过竞价获配的发行对象为：安徽高新毅达皖江产业发展创业投资基金（有限合伙）、银华基金管理股份有限公司（2个产品）、北信瑞丰基金管理有限公司（8个产品）、鹏华基金管理有限公司（8个产品）、东海证券股份有限公司（6个产品）、中融基金管理有限公司（5个产品）、财通基金管理有限公司（33个产品）。上述获配的众多产品中，多数为专户，一些专户对接的是信托计划，明显属于通道性质，一般投资者无法购买。而最值得重点关注的则是获配的公募基金，此次银华基金有两只定增基金获配，鹏华基金有1只公募基金获配，财通基金则有3只获配，见下表： 公募基金获配新兴铸管定增情况 由于财通基金获配的三只基金均为封闭式或者定开运作，投资者无法申购。而银华基金获配的银华鑫锐和银华鑫盛，以及鹏华基金获配的鹏华增瑞基金虽然也是封闭式运作，但它们都已经上市，可以在二级市场买入。相比而言，银华鑫锐和银华鑫盛此次获配新兴铸管比例较高，均占净值的9％以上，如果在未来一年的锁定期内新兴铸管股价涨幅达到1倍，将为两只基金带来超过9％的净值增长贡献。当然，新兴铸管涨幅越高，贡献的净值也越大。目前两只基金参与新兴铸管定增浮盈比例均已超过38％，当然，根据估值规则，这38％的涨幅只确认一小部分到净值当中。对于看好新兴铸管未来表现的投资者来说，这两只基金目前均有一定折价，具有一定的套利价值，但前提是新兴铸管未来表现符合预期，而且投资者需要持有较长时间。同样，鹏华增瑞昨日折价超过10％，获配新兴铸管占净值比例也达到4.8％，如果能以较高折价买入，持有较长时间，预期也会有一定的超额收益。不过，投资者面临的风险包括，新兴铸管表现不及预期，或者这些基金投资的其他股票表现不佳，以及股市的系统风险等等，都会使套利效果大打折扣，甚至有亏损风险。 东海证券翔龙20号定增宝近乎满仓获配！除了公募基金之外，东海证券有几只券商资管产品获配，其中最值得关注的是东海证券翔龙20号定增宝集合资管计划，该产品此次获配7780万元，而该产品去年底资产净值规模为8291万元，意味着其几乎满仓参与了新兴铸管定增。是受益该股暴涨最大的资管产品。据悉，东海证券翔龙20号定增宝于去年9月23日成立，采取封闭运作模式，封闭期为1.5年，期内不开放申购赎回。成立后一直没有参与到定增项目，到3月底其单位净值跌破1元。不过，此次定增或将彻底改变该产品的命运。由于近乎满仓参与，意味着新兴铸管的涨跌幅就将是未来该产品的收益率。根据新兴铸管披露的信息显示，东海证券翔龙20号头号投资者是周国芬，投资金额为464万元，东海证券参与388万元，占比为5％。如果新兴铸管未来表现能比较稳定，意味着东海证券不仅能分享到产品本身的投资收益，还将获得不菲的业绩提成回报。而一只产品投向一只定增股的做法在券商资管产品中也比较普遍。 东海翔龙20号的投资人金隅股份：雄安新区让一年多前参与定增机构守得云开见月明！雄安主题让刚刚参与新兴铸管定增的投资者短期内获得暴赚。也让那些较早参与相关概念股的资管计划苦守后终于迎来赚钱机会，金隅股份就是这样。早在2015年12月，金隅股份以8.48元的价格向7家机构和大股东定向增发募资47亿元（见下图），期间公司曾进行过10转10操作，7家机构定增股于去年12月5日解禁上市流通。当日金隅股份收盘价为4.4元，复权价为8.8元，参与定增的7家机构苦守一年仅仅小幅盈利，而且随后金隅股份股价最低一度跌到3.89元，没抛售的投资者反而被套。但随后金隅股份股价有所回升，到今年3月31日收盘价为4.61元，参与定增的机构仍然只是小幅盈利状态。金隅股份今日上午再度被巨量买盘封死涨停记者也注意到，虽然去年12月已经解禁可以流通，但参与的多个机构并没有急于减持，截至去年底，参与定增的国华人寿万能三号、前海人寿海利年丰账户、泰达宏利－中益定向增发专户资管计划1号、平安大华平安金橙财富103号资管计划均坚定持有，如果这些机构一季度不减持，将会迎来雄安新区带来的暴涨行情。2015年12月获配金隅股份定增的机构
1491542113000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$接盘的人很多，但还是没人敢全压上吧
1491541832000[,,,,,,]新兴铸管开板，进了，这么早给机会
1491541831000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$这抛压很重啊，能够封住的话那得下大手笔啊
1491541710000[,,,,,,]【 印尼镍铁项目4号炉开工建设，计划11月底试产】4月5日，中国十九冶集团承建的印度尼西亚OBI岛镍铁项目4号矿热炉生产线工程开工。印度尼西亚OBI岛镍铁项目由新兴铸管（中国）、印度尼西亚哈利达公司合作投资，由新兴铸管（中国）进行实际日常管理运营。（卓创资讯）
1491541658000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$没百万手封不住，还是下星期再看吧
1491541568000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$今天跑的是基金，它们求稳，这么大量只能说换庄了，小散接不了这么多的，今天进来的都是赌徒，所以必须有行情。
1491540549000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 雄安新区对该公司属于实质性利好，就算现在没有业务，以后肯定会有
1491539621000[,,,,,,]今天美国向叙利亚发射了逾50枚战斧导弹。米国总统川普说，因为叙利亚的独裁者向平民释放神经化学武器。然后国际金价大涨，A股黄金股也涨了一下。我估计不会真的打起来的，黄金也不会因为这事出现趋势性上涨。所以，真爱绳命，谨慎追高。各大盘指数都小涨，保持不错的上涨趋势。再看板块。雄安仍然是最大热点。正在按我昨天收评分析推演的情形运行。昨天开板后封上的第一攻击梯队，有一些震荡了一下继续封板，比如青龙管业，建投能源，首创股份，银龙股份这种，这就是我前些天说的，接盘侠实力比较强，把潜伏盘，获利盘的筹码接了，然后继续撸上去。比如昨天同时追了几个，今天可能就留强，跑弱的了。然后跑出来的观察第2攻击梯队的情况。这块今天也不少打开一字板的。还是一样的策略，观察接盘侠的实力，打开后，放量，换手了，然后接盘侠大哥们还能攻击上去的，那实力刚刚的。短线主要就是跟庄喝汤，跟实力强的大资金。比如廊坊发展，数字证通，渤海股份这种，今天打开又回封的。再比如新兴铸管，天津港，宝硕股份，凌云股份等打开一字板后，还在七八个点上下晃荡的，这都是有可能回封的。上边分享的是思路，方法，有些封死涨停的已经没法买入了，还有些可能还有机会，但盘中买卖点也只能自己把握了。另外昨天冲高杀跌的，不少都涨停反包回来。说明啥？去妓院点不着美女，闭着眼睛点丑女的人太多了。踏空资金极其焦躁。好好把握住这波大行情把。
1491539595000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 今天尾盘将百万封单封死，周一 一字板。
1491539481000[,,,,,,]典型的看图说话，知道今天诱空，昨天开板时你怎么不买首创？今天新兴铸管一字板开板了，敢买吗？明天收盘后再买？今天都是自救，哪来的诱多啊，笑死了，还缠论，咋不上天呢？   
1491538278000[,,,,,,]雄安概念股除开盘涨停的之外，早盘接力三板的有廊坊发展、银龙股份、数字政通、渤海股份、青龙管业等。另外一些品种试图冲击三板，比如新兴铸管、凌云股份、长久物流、宝硕股份等。还有低开的反包板，代表的有首创股份，这种在二板之后直接低开的品种价位上更加具有优势。北新建材一早风险释放完，现在又有资金入场抢筹。类似个股还有津滨发展、雏鹰农牧等品种。
1491537377000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 社保和基金今天走光，游资全面接手，有望走妖。
1491536870000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$开板洗盘，只要雄安还是热点，就会涨下去，反正就是慢点还是快点
1491536611000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$一条大阴柱，看了心惊
1491536444000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 今天要是能做到60%（真实）换手上榜，就跟次新差不多啦
1491535941000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 看到涨停打开，我都高兴坏了。
1491535921000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 真是无风险套利。河钢至少还有两板。周一必冲高。
1491535877000[,,,,,,]$中持股份(SH603903)$ 1、中持后期可能会被博天超越，博天是经过充分换手洗掉了获利筹码上来的，这种无量一字板通常走不远！！！中持现在的获利盘比较大，买进的至少有20多个点的利润了，这里面还包括赵老哥的华泰分公司，猪肉荣也有很多筹码，下午或者下周一雄安概念股一调整，获利盘蜂拥而出，直接低开！ 2、还有一个大家不得不重视，国家高层不希望看到雄安房市被爆炒，证监会也不太希望股市被爆炒，这几天明显利用大盘蓝筹砸盘，所以一直没过3300，刘士余也不希望雄安涨得太猛，三板特停，这是最大的风险！！ 3、如果今天收盘，金隅，冀东，华夏，京汉任意一家被特停，下周一雄安就真的变熊安了！昨天嘉隅股份2个板就被停了，说明风险已现！管理层周末真的可能停几个龙头给市场降降温，毕竟管理层希望慢牛，不喜欢题材股疯炒！ 4、最担心的问题，三板特停，不要举什么西部建设的例子，当时一带一路尚属可控范围，没炒的那么凶，现在是一顿乱炒，只要和雄安沾边涨上天！一些大资金，基金可能会考虑风险和收益比，选择获利出局！ 5、今天保变电气，廊坊发展，新兴铸管，天津港，都是雄安概念仅次于第一梯队的第二梯队股，前期封单都是10亿以上，今天也开板了！只要有大单砸，就会有很多散户跟风卖出！
1491535773000[,,,,,,]从早盘天保基建涨停之后，部分资金似乎又在京津冀板中寻找地产、基建、环保类标的，如津滨发展、创业环保、天房发展、新兴铸管等。不过今天是第三天，一而再再而三，三过后气势势必要大幅削弱，所以这时候还是建议不要盲目追高。
1491535673000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 涨停板有37w手卖单，大约2.5亿 
1491535670000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 量咋这么大，都快全换手了 
1491535409000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$难道还能板回去吗
1491535316000[,,,,,,]哎，板块又高潮了，有色军工云南铜业都不行，浪费了资金，新兴铸管雏鹰农牧首钢股份碧水源下周都有肉
1491535157000[,,,,,,]20余只A股雄安概念股涨停。金隅股份、华夏幸福、京汉股份、冀东水泥、*ST冀装、河北宣工、河钢股份、新兴铸管开盘涨停。其中，金隅股份、华夏幸福、冀东水泥等封单金额超百亿。其中金隅股份更加是达到了109亿。
1491534858000[,,,,,,]卖出潜伏的
1491534693000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$上午涨停，收市，下周再来
1491534470000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 盘面变轻了，有戏吗
1491534163000[,,,,,,]操作回顾：今天早盘，清仓000778收回资金，少量买入600970潜伏，加仓600745。祝大家好运
1491534030000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 逐步买进。
1491533435000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$6.8进一点
1491533432000[,,,,,,]$新兴铸管(SZ000778)$ 太不给习大大面子了，砸盘的直接拉出去毙了
1491533429000[,,,,,,] 指数早盘窄幅震荡，雄安概念依旧是最强风口，但一些蹭WiFi的个股开始开板。题材方面军工和黄金板块涨幅很突出，主要受美国对叙利亚发动军事打击消息刺激，军工龙头天和防务封板力度不及黄金龙头西部黄金，高送填权有表现，南威软件涨停后没有跟风也开板了，雄安开过板的有廊坊发展、荣盛发展、保变电气，均回封，新兴铸管（未回封）自然涨停的有银龙股份、渤海股份、恒通科技、数字政通、青龙管业。 
1491533227000[,,,,,,]美国空隙叙利亚，搅活了地缘政治，也搅活了因为雄安新区而造成的盘面死寂。目前看来，博天环境和建投能源卖飞了，其他割肉没毛病。继续持有森特股份，新买进有色B、军工股B、云南铜业、凌云股份、长久物流、拓斯达、星网宇达、宝硕股份、廊坊发展、嘉澳环保。两个分级基金不给力，其他的也都偏军工有色，愿叙利亚人民安好。类似宝硕股份长久物流新兴铸管这种，千万不能半路追进去，宁愿打板，我也是几乎快涨停时买进的宝硕股份，结果还是一个坑。所持个股如下，加两个廊坊发展、嘉澳环保。
