1492787791000[,,,,,,]【被罚没5亿的发审委员冯小树：浙大硕士，审过中国平安IPO】前深交所工作人员、曾任股票发审委兼职委员冯小树涉嫌违法买卖股票被罚没4.99亿元，并被采取终身市场禁入措施。可查资料显示，现年52岁的冯小树是浙江大学87级管理工程硕士，曾任深交所发审监管部副总监、深交所上市推广部副总监和深交所中小板副总监（副处级），2005年至2007年间担任中国证监会第七届和第八届发审委兼职委员。2005年3月至2007年4月间，冯小树共计参与了43个项目的审核，其中34个IPO项目。通过的IPO项目中包括中国平安、招商轮船、长城影视等。
1492778997000[,,,,,,]关注弥达斯，喂饱好奇心一个人若要火了，可以有很多种意想不到的“姿势”。但悲哀的是，“姿势”却往往不是自己决定！就像现在的冯小树。（图片来自网络）冯小树火了！！！轻松的抢了张朝阳和霉霉的头条。没办法，这时节《人民的名义》更吸睛！据证监会晚间消息，前深交所干部，冯小树以他人名义在公司上市前突击入股，上市后卖出股票获取利益的行为，违反了证券交易所从业人员买卖股票的相关规定。对此，证监会决定没收冯小树违法所得2.48亿元，并顶格处以2.51亿元罚款。同时，对冯小树采取终身市场禁入措施。证监会发言人张晓军表示，冯小树作为承担重要职责的监管干部，知法犯法，以他人名义在公司上市前突击入股，上市后卖出股票获取利益，违反了证券法第43条关于证券交易所从业人员买卖股票的相关规定，严重扰乱了资本市场管理秩序。张晓军说，证监会对冯小树违法买卖股票行为的查处，不折不扣落实了中央巡视整改意见，充分体现了证监会打铁还需自身硬的责任意识与勇于直面问题的使命担当。这里有两个值得注意的地方：时间：调任后6年据张晓军介绍，对冯小树的具体调查，是中央第7巡视组对证监会开展专项巡视期间，向证监会移交了前深交所工作人员、曾任股票发审委兼职委员冯小树涉嫌违法买卖股票的相关线索开始的。证监会党委对相关线索高度重视，要求予以彻查。彼时，冯小树已于2009年离开深交所上市委员会岗位6年之久。但，该来的终归会来。4.99亿的身份：前证监会发审委员讲真，4.99亿在今年证监会惩处的力度上，算不得最多，毕竟有徐翔的110亿和鲜言的34.8亿的前车之鉴。但，这里我们要注意的是，冯小树的身份！——前证监会发审委员，前深交所中层干部，仅仅算是一位处级官员！4.99亿对于一个处级官员来说，绝对不少，小官巨贪，信息优势，这像谁？这是一个不同寻常的信号！这半个月里，从保监会的项俊波，到银监会的杨家才，再到证监会的冯小树，确确实实的告诉大家——今年是金融监管大年！而且，老虎苍蝇一起打。不过，冯小树此案的相关公司名称尚未予披露。笔者通过搜索找到，冯小树曾任第七、第八届发审委兼职委员，其在2006年6月至2007年4月期间，参与审核通过了27家上市公司IPO首发申请，否决了6家公司首发申请。以下是其参与审核的33家公司名单：关于冯小树其人：资料显示，冯小树于2004年至2014年期间，其曾先后担任深交所发审监管部副总监，证监会第7、第8届发审委员，深交所上市委员会委员，证监会创业板部审核一处副处长等职务。2004年证监会公布的第七届股票发审委候选人名单中，39岁的冯小树首次出现在候选名单中，其此事担任深交所发审监管部副总监。由于股权分置改革的启动，第七届发审委只召开了8次发审委会议，审核公司16家。通过发审委会议的公司共9家，被否决的公司6家，暂缓表决1家，通过率为56.25%。2005年12月，证监会公布的第八届发审委委员名单中，冯小树为兼职委员。引人注目的是，第八届发审委延续了上一届发审委全班人马。2007年5月，证监会公布的第九届发行审核委员会委员名单中，冯小树已消失在名单中。据不完全统计，冯小树作为发审委委员，主要审核企业集中在中小板。曾参与过准油股份、紫鑫药业、江苏宏宝(已更名：长城影视)、黑猫股份等中小板公司31家企业首发审核。其还参与过中国平安、招商轮船2家主板企业审核。深交所2009年12月公告，近日，刘勤、冯小树委员由于工作变动原因提出辞去本所第五届上市委员会委员的申请。此时，冯小树可能已经离开深交所，上调证监会。2010年5月，为庆祝浙江大学管理学院30周年，浙江大学管理学院举办了“创业投资与企业转型”论坛。冯小树作为中国证监会创业板部审核一处副处长，他表示，证监会对创业板上市公司最基本的要求有三点：良好的组织架构，持续盈利能力，财务会计文件无虚假记载。可查资料显示，冯小树最后一次出现在公众媒体是2014年12月，在宝安区经济促进局主办的主题为“助力资本市场促进企业发展”的培训中，冯小树作为深交所专家，其分析解读了国内外IPO最新政策。延伸阅读：那些年被证监会查处的内部人员：2015年11月13日,中纪委网站宣布，证监会副主席姚刚因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。：2015年9月16日晚间，中纪委发布消息，张育军因涉嫌严重违纪接受组织调查。：2014年12月1日，中国证监会网站公布消息：证监会投资者保护局局长李量涉嫌违法违纪，被双开。其涉嫌犯罪问题已经移送司法机关处理。：2015年6月20日，中国证监会发布消息称，经查，证监会发行监管部处长李志玲配偶违规买卖股票，根据相关规定，决定对其作出行政开除处分；同时，因涉嫌职务犯罪，李志玲已被移送司法机关。：2015年8月30日，中国证监会工作人员刘书帆因涉嫌内幕交易、伪造公文印章、受贿等犯罪，被依法采取刑事强制措施来源：证监会发布、新浪、搜狐、银行信息港           
1492774644000[,,,,,,]从技术分析耒看，招商轮船会先来个假的月线金叉.
1492774176000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$$招商蛇口(SZ001979)$ 如果说一带一路是个口号 那招商局全球化的前港后区计划则是彻头彻尾的实践与行动，招商局通过在香港的上市子公司招商局港口四处购买国内国外港口相关股权如大连 唐山 青岛 厦门 汕头境外如Terminal Link 巴西TCP码头 澳洲的几个集装箱码头等等 已经开工建设开发阶段的斯里兰卡的科伦坡 巴基斯坦瓜达尔 缅甸皎漂 埃塞俄比亚吉布提等等 难怪李健红同志说到全球有48个港口时候神采飞扬。然而这些散布于世界各个角落如明珠般的港口从建设到贸易到繁荣没有一只超级无敌舰队去点亮是不可能的 现在这个601872假招商轮船好像是差点意思。 
1492737364000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 油轮原油运价指数BDTI:VALUE: 819；油轮成品油运价指数BCTI，2.64%，VALUE: 660。
1492590716000[,,,,,,]左侧接飞刀自残法，今天小赚零点零几。。。三个票票中  最给面子  平盘  垃圾中的第六代战斗机，垃圾的让人无法用人类思维理解，今天接过来也照样套了0.43
1492586847000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$雪球显示沉船属于恒大系，大神能不能解答一下
1492578958000[,,,,,,]整个人都不好了，今天接了    原来是想博反弹的，结果被飞到戳死了综合起来活活被套快一个点了尼玛的
1492514319000[,,,,,,]我已经开始进招商轮船  哈哈原油会多年维持在40元到五十五元每桶
1492500847000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$昨天的缺口表明，加上今天的验证，岛型反转基本确立，该准备认赔出局了
1492498955000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$这是怎么回事，大盘涨没见涨，大盘跌跟着跌。
1492420247000[,,,,,,]在散货船市场经历了长时间的低迷，伴随着BDI指数的节节高升，如今大部分散货船船东都感觉到了市场复苏的气息。对于市场没有人比船东更敏感，如此一致的齐声唱多已经好几年没有出现了，显然可以肯定的是，最坏的时候已经过去，市场已经变得越来越明朗。齐声唱多：市场是时候复苏了在近日举办的第十届香港船舶金融论坛上，太平洋航运首席执行官Mats Berglund表示：“我们已经度过了最艰难的时期。过去如此长时期低迷水平令人难以置信，如今市场是时候复苏了。”Mats Berglund表示，干散货航运市场最坏情况去已过去，今年首季干散货运指数在去年谷底回升，预期日后农产品和建材物料货运需求逐渐增加，加上中美两国基建投资项目及市场复苏下，预计有利行业发展。Asia Maritime Pacific首席执行官Mark Young同意Berglund对目前市场状况的判断，并强调市场正在从一个非常低的水平复苏。嘉吉中国区海运总监Lei Yang也同意市场有复苏的迹象，称市场上已经陆续出现更多的长期租赁合同。但是他对复苏的速度感到惊讶。他指出，中国的工业品出厂价格指数（PPI)）和居民消费价格指数（CPI）之间的差距日益扩大，二月份的差距已经扩大至7个百分点，表明国内商品供不应求，这可能会导致贸易增长，运价上升。
1492407522000[,,,,,,]2017年04月17日 人民日报习近平主席提出的“一带一路”倡议，顺应时代发展要求和各国加快发展的愿望，赢得了国际社会的广泛认同和普遍赞誉。当前，“一带一路”倡议已经进入加快落实阶段。“一带一路”建设坚持市场化运作，因而企业是重要主体，在推进中国同有关国家多领域互利共赢的务实合作中肩负着重要使命。创办于1872年的招商局集团有限公司（以下简称招商局），是中国近代第一家民族工商企业。长期以来，招商局自觉把企业发展融入国家发展之中。近年来，招商局大力践行“一带一路”倡议，把企业自身优势与沿线国家的发展需求有机结合起来，努力实现共赢发展，受到东道国的欢迎，为“一带一路”建设作出了积极贡献。行之远：全球眼光，战略思维“一带一路”倡议是一项充满远见的倡议，将给沿线国家带来重要发展机遇和切实利益。企业要在这一过程中作出应有贡献、实现较好效益，必须看得远、想得远、谋得远。践行“一带一路”倡议需要有全球眼光、国际视野。企业尤其是大型企业集团参与“一带一路”建设，应积极发挥自身的综合优势，增强配置全球资源、经营全球商务的意识和能力，着眼于形成全球产业链布局、扩大海外市场空间和营运规模，以重大项目为载体，逐步提升自身在国际市场配置资源的能力，全方位、全产业链地参与到“一带一路”建设中，在国际化竞争中获得领先优势，努力发展成为世界一流企业。“一带一路”建设为招商局的国际化带来了难得的发展机遇。截至2016年底，招商局境外企业总资产4544亿元人民币，境外实体企业184家，分布于五大洲43个国家和地区。招商局在参与“一带一路”建设中注重海陆并举，在海上投资“一带一路”沿线国家的重要港口，在陆上整合运输资源，推动中欧物流大通道建设，取得了较高的市场占有率。践行“一带一路”倡议需要有长远眼光、战略思维。“一带一路”建设项目往往投资金额大、回收周期长，项目效益很大程度上依赖于投资东道国的经济社会发展状况。这决定了企业在选择“一带一路”建设项目时，既要考虑到投资东道国目前在基础设施、经济发展上的局限和各种困难，又要有发展的眼光，看到未来“一带一路”建设给这些国家带来的发展机遇、给企业自身创造的商业机会。只要看准了项目，就要果断行动、坚决推进。招商局在海外投资的项目以港口和园区为主，在这方面已经积累了丰富经验。2009年选择投资服务印度次大陆的重要中转港——科伦坡集装箱码头时，许多企业对进入斯里兰卡投资心存疑虑，如今这个项目已经成为中斯两国友好合作的重要载体。2012年招商局投资吉布提时，该国也不是国际投资的热点。招商局认识到吉布提作为埃塞俄比亚唯一的出海口给港口和园区业务带来的机会，从长远战略考虑趁早布局。今天，随着中非产能合作的进一步发展，埃塞俄比亚和吉布提的投资进一步升温，项目的价值日益显现。行之深：创新模式，落地生根“一带一路”建设要求企业不仅要“走出去”，而且要“走进去”，同沿线国家的发展需求相结合，在全球分工体系中开拓最有潜力的市场，探索合理的商业和管理模式，促进国际产能合作，在合作共赢中同沿线国家实现共同发展。从“走出去”到“走进去”，对中国企业提出了新的更高要求。企业需要实现三个方面的转型升级：由承揽工程项目和收购资源向投资、建设、运营并重转型，由机会触发式参与向战略导向型理性参与转型，由短期获利向长期经营、持续发展转型。我们要让中国的优势产业、产品和工程建设等更好地满足沿线国家的需要，进行“扎根当地、立足长远、综合开发、造福社会”的投资和项目运营，并由此带动中国的技术、标准“走出去”，与沿线国家共同构建命运共同体。顺应企业“走出去”转型升级的潮流，在总结深圳蛇口和福建漳州综合开发经验的基础上，招商局提出在“一带一路”沿线国家复制“前港—中区—后城”（Port-Park-City）的成熟商业模式，简称PPC模式。这是一种综合开发模式，以港口为龙头和切入点，以临港的产业园区为核心和主要载体，系统解决制约东道国产业转移的软硬环境短板问题，打造国际产能合作平台。其中，硬环境建设包括建设一流的港口设施，打通港口与腹地之间的集疏运通道，开发建设产业园区、物流园区、自由贸易区等，建设产业发展所需的商业配套设施和生活配套设施；软环境建设则包括通关、结算、支付、物流、培训等服务。吉布提自贸区项目是PPC模式在海外落地的第一个项目，已经取得了突破性进展。吉布提市有望逐步发展成为区域航运中心、 物流中心、贸易中心，成为“东非的蛇口”。另外，招商局在建设中国—白俄罗斯工业园（中白工业园）的过程中，基于其区位优势和内陆国家特点，提出了“12234”方案，即围绕“一带一路”，跨越两国（白俄罗斯、立陶宛）、沟通两区（欧亚经济联盟区、欧盟区）、连接三点（白俄罗斯的中白工业园、立陶宛的考纳斯自贸区、波罗的海的克莱佩达港）、融合四流（公路、铁路、航空、海运物流），成为一种新的跨境PPC模式。去年，招商局与多哥政府签署了首个国家与企业之间的“一国一企”战略合作协议，探索更加综合的整体合作模式。多哥成为继吉布提之后PPC模式复制落地的又一个非洲国家。行之长：做大蛋糕，合作共赢中国企业在海外投资要坚持“先予后取，多予少取”的合作共赢理念。只有坚持共商、共建、共享，站在东道国的角度考虑问题，充分维护东道国的利益，自身的利益才能得到充分保障，才能实现可持续发展。秉持合作共赢理念。在“一带一路”建设中，企业应秉持合作共赢理念，坚持以诚相待，积极与东道国政府深入沟通，取得理念上的高度一致，通过“共商”找到共同利益所在。应从全面维护东道国长远利益出发，规划开发合作的目标任务，引进当地迫切需要的产业，共同把增量做大，避免与存量竞争；承担更多的运营责任，更好地传递管理经验，与当地企业共同把“蛋糕”做大，让当地人民更多享有资产增值的收益，与东道国合作伙伴结成利益共同体。例如，在中白工业园建设过程中，招商局与白俄罗斯政府深入沟通，应邀参与其总统令修改完善及白俄罗斯（2016—2020）物流产业规划修编等，把生态环境保护作为园区开发的首要任务，建立投资项目负面清单制度，正式出台《中白工业园生态环保管理规定及实施办法》。又如，招商局在吉布提投资时，也与其政府高层深入沟通，为其建设新的港口，做大增量。同时，在吉布提自贸区项目上，专门把项目分为资产和运营两个项目公司，资产公司由吉方占大股，运营公司由中方占大股。在产业策划上，注重引进吉方迫切需要的产业。这些做法赢得吉方的高度赞赏，为开展更广泛的合作打开了空间。培养当地技术工人和管理人员。“一带一路”建设需要人才保障。中国企业在海外发展应坚持人才优先理念，坚持用人的本地化政策，逐步降低中方员工比例，注重对当地员工和管理人员的培养，使项目可以长期持续发展，为投资东道国带来长久利益，同时也为其培养合格的技术工人和管理人员。例如，招商局投资斯里兰卡科伦坡集装箱码头时，仅派出不到20名高级管理人员，其余员工都在当地聘用，并送到中国培训。习近平主席2014年9月访问斯里兰卡视察该项目时对此高度肯定，指出“授人以鱼不如授人以渔”。我们还应认识到，在实施海外投资项目时，中方企业代表着中国形象。因此，应特别注重履行企业的社会责任，积极开展海外公益事业，促进项目所在地经济社会发展。行之稳：深耕细作，商业可行践行“一带一路”倡议，企业应坚持实事求是、量力而行，努力实现稳健发展。企业“走出去”，一方面要准，深入研究市场机会所在，分析自身条件与优势，抢抓机遇，精准用力，实现重点突破；另一方面要稳，聚焦企业国际化战略，一步一个脚印走实走好，不能贪多贪大，不能四面出击、一哄而上。行得稳，需要以商业思维推动“一带一路”建设。经济效益是企业生存发展的基础，企业应全面考虑项目的商业可行性和市场化运作。在决策前对每一个海外投资项目都要进行深入的实地调研，从发展战略、当地经济发展水平、市场规模、营商环境、风险因素、投资回报等多个角度，研究项目的商业可行性。有时还要邀请相关专家进行实地调研等，摸清当地的产业投资环境，深思熟虑后再确定项目方案，并按照循序渐进的原则逐步实施，从而提高项目的效益和效率，降低投资风险。在中白工业园等项目上，招商局的开发思路和方案获得了各方的高度认可，并在园区建设中实行分期开发，大大提高了项目的可行性。行得稳，需要充分评估和有效管控项目的风险。我国的生产供给能力与“一带一路”沿线国家的经济发展需求高度契合，这为我国企业提供了大量机遇，但我们也不能忽视一些项目可能存在的风险。这就要求企业树立强烈的风险意识，高度重视风险识别和评估，做足应对预案，努力防范和化解风险。在投资决策之前，招商局坚持做好三种风险评估报告：首先，评估项目所在地国家政治、安全、法律、社会和经济等方面的风险；其次，评估项目在市场、成本、原料、物流、员工、管理等方面的经营风险；最后，分析上述风险对项目成本、收入、效益的影响，评估企业的承受和化解能力。在此基础上，我们一方面策划好风险防范预案，预留必要的风险回报溢价；另一方面采用购买保险等方式做好风险对冲。正是因为风险防控工作做得好，近年来招商局在海外的投资项目均取得了较好效益，成为企业新的利润增长点，实现了国有资产的保值增值。践行“一带一路”倡议，“远”是基础，“深”是关键，“长”是目标，“稳”是保障。但归根结底，都要落在一个“实”字上。只有扎扎实实、踏踏实实地推进各项工作，才能最终实现“一带一路”倡议的美好愿景。（作者为招商局集团有限公司党委书记、董事长）《 人民日报 》（ 2017年04月17日 07 版）  
1492342391000[,,,,,,]刚刚回看了一下新闻联播，新闻联播几分钟时间主要介绍了海运是中国践行一带一路的标兵，总结新闻联播内容主要有三点一、海运是最正宗的一带一路，二、海运去年货物达到8489亿美元差不多五万亿人民币货物往来运输三、海运反转bdi系数再创新高超过1300
1492146929000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$彭博社计算中国3月原油进口达到921万桶/日，1-3月平均原油进口量为855万桶/日；美国1-3月进口量约为815万桶/日；超越美国成为全球第一大原油进口国。中国海关总署表示，一季度原油进口量同比增长15%，达1.05亿吨；一季度成品油进口量同比下降0.6%至768万吨；一季度天然气进口量同比增长4.3%至1503万吨。图一：进口原油数据图二：BDI最近半年状态
1492099929000[,,,,,,]没跟踪比较过航运股基本面，可否推荐三只相对优选的标的？//:回复:主要就是运油的，利好
1492097119000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$主要就是运油的，利好//@三宝兄弟:回复@三宝兄弟:据彭博社测算2017年一季度中国每天进口原油855万桶，超越美国的媒天818万桶，成为全球最大的石油进口国；而3月份，中国的原油进口量更是达到了每天921万桶，而美国同期进口量则约为每天800万桶。http://url.cn/47OvRrG
1492058500000[,,,,,,]通过t成本到4.6两个月赚不到二十万，群里的老虎一天赚23万，神一样的存在。俺每天折腾做t二十万到五十万股赚五千到一万俺知足。招商轮船在bdi系数上涨趋势下，在国际轮船组织破产重组大背景下，再比其他海运股少上涨一轮的背景下，不到6.5上面俺就天天t死它（其他海运股都把去年十一月份的高点推翻了）。今天5.48'5.47'5.46继续买了，5.52'5.53t出去4月11日昨天5.56'5.55出的以后5.5'5.49'5.48回补，5.43'5.42加仓尾盘5.62'5.63把手里的全部卖了，今天早上5.54'5.53把昨天尾盘卖的回补，成本4.68无所谓涨跌俺就是做t每天可以t出来五千一万块钱4月10日周五5.45买的今天5.5卖了今天5.44'5.43买的5.47'5.48卖了，每天十万到二十万股做t，每天赚几千，也可以啦，成本4.7几啦，前面以5.25做中轴线5.25下面买5.26上面卖，现在开始5.45中轴线5.45下面买，5.45上面卖，每天四分钱t，十万股就是四千块，二十万股就是八千块可以了专门做招商轮船//:回复:周五t出来五千，今天r出来七千，垃圾就要t死他成本4.7啦怕你不上涨。一个同学完全通过招商银行做t实现财务自由呢
1491980453000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$想偷 招商蛇口的鸡，蚀了把金贵的大米；坑大爷了。。。
1491976193000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$资金已到位，2:04准时冲锋
1491976005000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$尽力了，冲了三波，抛压有点重
1491975023000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$马上启动，已挂单买入
1491973396000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$上午清洗浮筹，踩稳均线，下午1:45预计有一波拉升翻红
1491973014000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$靠你家大哥  招商蛇口 带一带咯。。新兴铸管带动 际华集团上去二十多个点。。
1491962837000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 该吃药了……
1491901987000[,,,,,,]最近想试试用机器学习算法进行策略开发 在社区里搜索了下，目前机器学习帖子还是比较少的 顺手整理下吧，也方便矿友们查看。策略篇自学成才第九步——随机森林探索——Jason的学习笔记地址：算法：随机森林 因子：['secID','LCAP', 'LFLO', 'NPToTOR', 'OperatingProfitGrowRate', 'TotalAssetGrowRate', 'DHILO', 'DEGM', 'Skewness', 'DAREC', 'GREC'] 思路： 调仓周期：20工作日 模型训练：取currentdate6月前的factors=>6个月期间涨跌（昨日close/6月前close，int离散化） 模型预测：昨日factors作为预测依据，预测今日涨跌 买卖策略：取预测结果top20，买入自学成才第十一步——特征预处理与降维——Jason的学习笔记地址： 算法：随机森林 因子：  'secID','NetAssetGrowRate','NetProfitGrowRate','OperatingProfitGrowRate','OperatingRevenueGrowRate','TotalAssetGrowRate','TotalProfitGrowRate','DEGM','EARNMOM','AdminiExpenseRate','EGRO','ETOP','ETP5','GrossIncomeRatio','NetProfitRatio','NPToTOR','OperatingProfitRatio','ROA','ROA5','ROE','ROE5','SUOI'思路：基本思路同上一篇 特殊：1：预测目标从“昨日close/6月前close，int离散化”变为01二值化了，涨幅最高的30%为1，最低的30%为0，忽略中间数据 2：对因子做了PCA主成分提取自学成才第十二步——利用因子贡献度挑选因子进行机器学习——Jason的学习笔记地址： 算法：随机森林 因子：同上 思路：同上 特殊： 1：前两篇都是因子固定的，从优化/变换特征角度处理。此篇用来做特征筛选，特征的优劣评估。 因子贡献度的含义如下： 1.首先将股票池中的股票按因子进行排名，分别选出排名靠前的 20%和排名靠后的20%股票构成两个组合； 2.我们将两个组合的平均收益差和股票池中所有股票涨跌前后20%股票的平均收益差相除，得到的比值即为因子贡献度； 所以简答来说就是增加了一个特征筛选步骤。机器学习&量化投资-从入门到放弃全套笔记-LogisticRegression地址： 算法：逻辑回归 因子：["LFLO","PB","PE","VOL10","VOL20","MA10","MA20", "RSI", "Volatility"] 思路： 调仓周期：10工作日 模型训练： 定义超额收益：一定时间t内个股相对大盘涨跌率,本文中为“个股10日涨跌率-大盘10日涨跌率” 从T-1日得到训练数据：T-1-10日的因子=〉T-1日的超额收益率，超额收益率二值化（上涨(大于0)则取1，下跌（小于0）则取0） 从T-2日得到训练数据：：T-2-10日的因子=〉T-2日的超额收益率，超额收益率二值化 ，，， 从T-60日得到训练数据：：T-60-10日的因子=〉T-60日的超额收益率，超额收益率二值化 训练数据是非常充分的，取得的方法也比较特别，向前取了60天的。 模型预测：超额收益率（1涨0跌） 买卖策略：由于逻辑回归得到分类概率，取最大的top20，买卖规则为优矿默认的，卖出上周期，重新等权买入 特殊： 1：因子做了去极值，标准化处理 2：去特殊股票，st，流动性差，新上市等决策树模型（固定模型）地址： 算法：决策树 因子：['tradeDate','highestPrice','lowestPrice','openPrice','closePrice','turnoverVol','turnoverRate']+['tradeDate','DAVOL5','EMA5','EMA10','MA5','MA20','RSI','VOL5','VOL10','MACD']+["closePrice-EMA10"+"closePrice-MA5"] 思路： 调仓周期：1工作日，单股票，看作择时更合适 模型训练： t-2因子factors=>t-1次日涨跌，涨1跌0 T-3日因子=〉t-2日涨跌 ,,, t-800日涨跌->t-800+1日涨跌 训练数据很充分 模型预测：昨日因子=>今日涨跌 买卖策略：全卖，等权买（就一只） 特殊： 1：使用单只股票进行训练601872机器学习实战-炮灰向前冲系列第一地址： 类似的 算法：逻辑回归 因子："ticker,tradeDate,ROC6,RVI" 思路： 单股票600085 学习时间：1101-1103，预测时间：1401-1507 通过 调仓周期： 模型训练： t-1单只因子factor=>t日涨跌率，二值化(price['closePrice']>price['preClosePrice']/0.99则1，否则0） t从2011-01到2011-03 模型预测： 昨日因子=〉今日涨跌概率 根据概率决定增减仓及增减幅度 买卖策略：模型预测概率决定买卖的方向和大小 特殊： 1，根据预测的概率大小调整购买仓位。这个比较有特色 2，原帖代码有误，回测时取因子从600007取得机器学习选股模型地址： 算法：随机森林回归 因子：['LCAP','VOL20','ADX','ILLIQUIDITY','Volatility','JDQS20','REVS5','FY12P','PE','PB','ROE','ROA','GrossIncomeRatio'] 思路： 调仓周期：周，每周最后一个工作日 模型训练： t-2因子=〉t-1日涨跌率 t最前到t-20日 模型预测：昨日因子=〉今日涨跌率 买卖策略：取前top100的等权买入基于SVM的大盘预测--机器学习一地址： 算法：SVM 因子： 基本因子：['tradeDate', 'closeIndex', 'openIndex', 'highestIndex','lowestIndex', 'turnoverVol'] 运算得出因子： ['high_low']=['highestIndex'] - ['lowestIndex'])/['lowestIndex'] ['high_close'] = (['highestIndex'] - ['closeIndex'])/['closeIndex'] ['close_low'] = (['closeIndex'] - ['lowestIndex'])/['lowestIndex'] ['close_open'] = (['closeIndex'] - ['openIndex'])/['openIndex'] np.diff(np.log(['turnoverVol'])) 思路：未做成策略形式，只有分析 对上证综指000001。 时间：beginDate=u"19910101",endDate=u"20161212" 做分类预测，涨1跌0机器学习法选股-"品今杯" (基于adaboost算法的多因子选股策略)地址： 算法：adaboost，单层决策树 因子： ['PE', 'NetProfitGrowRate', 'MA10', 'MA60', 'LCAP', 'LFLO', 'NPToTOR', 'OperatingProfitGrowRate', 'TotalAssetGrowRate', 'DHILO', 'DEGM', 'Skewness', 'DAREC', 'GREC'] 思路：分析，非策略 调仓周期：月，每月月末 模型训练：T-2月末因子=〉月区间涨跌率((T-1月index/T-2月index)-1),二值化，前30%为1后30%为0 T最前循环到T-6，确保训练数据充分 模型预测：本月末因子=〉下月涨跌，top45等权买 买卖策略：等权买算法交易入门（03：机器学习策略）地址： 算法：逻辑回归 思路：分析，非策略 使用昨天，前天的涨跌幅率预测今日涨跌（正负符号）其他【sklearn机器学习】——应用机器学习的建议地址：选股因子数据的异常值处理和正态转换地址： 均值标准差，mad，boxplot，boxcox变换评估指标：准确率，召回率小结目前社区使用机器学习的算法，基本都是取因子截面 因子：涨跌率，成交量变动率，ma10等，以及pe，动量等可以从量价推算出的因子等 算法：随机森林较多，其次逻辑回归 注意：因子中的secid和tradedate在训练预测时都会去掉，不再单独注明 如果有新贴出现， 矿友可留言，时间允许的话可以计划按周更新此贴个人理解机器学习中算法基本都已经现成的了，也无需考虑在开发出全新算法（那是学术界的事，工业界讲究拿来主义，多快好省） 相关人工工作主要是数据清理和特征处理上以及后续调参调优上（体力活为主）。 但眼下优矿策略基本都是拿来特征直接使用，未做任何处理，这种原始数据直接用算法，很大概率是悲剧的。 后续计划尝试对价格信息进行抽象（目前想到的可以用向量模型[时间周期，涨跌率百分比]来代替原始k线进行趋势或价格转折点的预测，只是大概有个idea，未作太深入的考虑）
1491897105000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 诺亚方舟救了大盘，Blazor于今日5.62锁定这条船。
1491895571000[,,,,,,]$招商轮船 (SH601872)$最新价：5.62，涨跌幅：2.74%。
1491882048000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$5.45买入。
1491874015000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$今天压力：3290.75、3305.21点，支撑：3245.58、3230.69点。消息面：中国外运（600270）长航集团和招商局集团（旗下601872）完成战略重组.技术上或延续调整，关注20日线附近的支撑。新股申购：732232  300554
1491873541000[,,,,,,]沪指收跌终结4连阳，大盘回踩未破5天线支撑，市场量能也没明显放大，可见昨天是短期超涨后的正常回踩。雄安概念成唯一热点，市场呈现一九极端分化行情。今天雄安概念虽有分化，但仍将是主线无疑。溢出资金可能选择抄底，近期超跌品种或迎反弹契机。1、雄安概念：关注 、巨力索具、韩建河山、中化岩土等。2、次新股：关注 、博士眼镜、捷荣技术、克来机电等。3、央企混改：关注 、东方航空、文山电力、中远海特等。
1491872088000[,,,,,,]回复: //:回复:歌尔股份 招商轮船 复星医药 天士力
1491816012000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 对招商轮船有无利好？
1491807710000[,,,,,,]跟着你吃了一点肉走了 //:  大涨601866'600428&# 39;600029都上涨，就招商轮船这个垃圾货依然绿盘，不可理解bdi系数已经重新到上升趋势线，已经1231点了
1491807074000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$大涨601866'600428'600029都上涨，就招商轮船这个垃圾货依然绿盘，不可理解bdi系数已经重新到上升趋势线，已经1231点了
1491654323000[,,,,,,]乌龙还是为了吸引眼球？bdi指数跌99.34%，报8点 
1491608874000[,,,,,,]招商轮船逆市上行，净利润同比增5成应兴业证券交运分析师龚里邀请举行投资者电话会议，招商轮船董事会秘书孔康解读招商轮船年报，展望航运市场形势。【兴证交运】招商轮船2016年报解读电话会议纪要时间：2017年3月31日星期五出席领导：招商轮船董事会秘书孔康主持人：兴证交运龚里、吉理Q：首先请您简单解读一下年报。A：2016年公司归母净利润17.3亿，同比增长约50%。这几年我们公司都有拆船、减值等不可比的非经常因素，因此我们在年报中还披露了备考的剔除这些影响的normalized核心盈利数据，今年扣除非经常性损益（拆船损益及拆旧造新专项补贴、其他政府补贴等）及船舶减值等特殊或不可比因素影响，2016年这个数据是12.55亿元，同比减少3.39%。分业务来看，2016年干散货船运输毛利约1.6亿元，开始提供比较多的盈利贡献；油轮运输方面，公司拥有世界最大的VLCC船队，2016年进一步发挥规模和管理优势，全球化运营继续取得进展，表现西非、全球大三角等航线有所增长。2016年油轮市场运价具体表现来看是大幅回落的，以VLCC-TD3航线为例，市场TCE同比下跌了38.5%，跌幅相当大的，Aframax TD8航线则跌得更多，48.5%；但公司油轮毛利率超过42%，还略有上升的，体现了我们低成本的优势和经营能力，同时运力增加了5条VLCC，油轮营运天增长了7%。船队方面，大家从其他相关公告也能看到，我们2016年对13条VLCC在坞修时加装了压载水处理装置（完成11条）。在散货船部分，我们实现了结构调整，在2015年末完成将原有12艘老旧的大灵便型全部出售，2016年新型6.1/6.4万DWT的超灵便型船达到8艘，上半年市场惨淡时大部分空放到大西洋，下半年和今年的收益因此相对较好。此外我们拥有的7条好望角型散货船，去年一季度最后1艘期租也到期，回到短期市场运作。大家可能注意到，我们在年报中锁定的长期合同部分提到，在2016年12月31日，除了VLOC以外的散货船我们锁定的天数只有399天，因此，如果今年干散货市场表现较好的话，我们15艘现有散货船+4艘预计新接船等有弹性的资产预计有机会提供盈利贡献，部分弥补油轮可能下行的损失。Q：目前大家对油轮市场走势的分歧比较大，您能否 综合供求两方面对油轮市场做一下展望？A：从供给端来看，需要注意到船舶订单一般实际交付率是比较低的，过去几年大部分时候只有50-70%，因此运力交付存在后移的情况，而且这种情况是行业的常态。以去年为例，按照订单来看去年要交付的VLCC达68条，但实际上仅交付47条。 这几年供应压力确实比较大，预计今年也会是一个交付的高峰期，按我们的判断，今年油轮市场大概率为供过于求的下行走势。需求端来看，去年需求状况相当不错，劳氏统计的吨海里增长达到6.6%，但是增长结构存在一些问题。2015年VLCC最终卸货的80%运到了亚洲，2016年下降为77%，反映了运距缩短的情况。我们的年报中也提到，2016年的二季度出现了十年来最恶劣的状况，即运距变短了，原因之一是我估计是尼日利亚的石油供应出现问题，叠加伊朗制裁取消，导致2016年印度等远东需求大国转从运距很短的阿拉伯湾寻找替代（与往年趋势相反）；二是南美和加勒比海地区的原油供应也有减少。运距缩短造成的影响其实很大，二三季度淡季表现雪上加霜。未来我认为需求总量的增长应该会继续保持，其中中国、印度、新加坡、韩国、日本等亚洲地区是需求主力，占到70%或更高。运距方面去年缩短应该只是暂时的，未来可望恢复正效应。比如我们看到2016年美国原油出口明显开始放量，不过美国出口的码头设计基本是10万吨和15万吨的，Aframax和Suezmax先受益，这类船型更适合发货到欧洲等中短距离地区，但是美国原油的主要需求市场还是在远东，2016年美国发货了6个VLCC航次，还是从Aframax过驳的；今年这一块我比较乐观，前两个月已经发货6个VLCC航次，等美国出口码头的问题进一步解决，我认为很值得期待。另外，还要注意到压载水公约的影响，尤其是公约对于油轮的影响将比较大。按公约的要求，VLCC加装装置的设备费用估计在100-150万美金，15年船龄以上的老龄VLCC，加上其他坞修特检费用、有些货舱还要做Coating重新刷保护层，因此每条船可能增加300-400万美金的费用，对船东而言，如果市场不好，15岁以上的船就有个是否值得继续资本投入的问题了（拆了收现金，或者改储油）。拆船或者改造的决定将对市场运力投放造成一定影响。总体而言，我认为VLCC 目前淡季低迷的运价走势能促进船队结构的改善与市场健康发展。从前几年的调整来看，油轮市场集中度提升，市场结构趋于稳定，因此尽管2016年利空因素很多，但旺季运费涨幅仍然较为可观。我个人的判断是2018年开始，油轮市场可能会回到（中小级别）上行周期。Q：散货方面，今年BDI指数在一个半月内翻了一倍。从需求层面看，除了铁矿石未来有没有其他因素支撑散货需求增长？从供给端来看，目前船公司的心态怎么样，是订船还是继续观望？A：除了铁矿石以外，预计今年镍矿、铝矾土的等需求也较好。煤炭则由于国内和印度政府的政策，波动比较大，预期今年发改委环保部政策导向可能将继续对BDI造成正面影响。粮食需求表现总体稳定向好。供应方面， 2016年市场行情不佳，但是拆船数据没有在2015年的基础上再增长，因此供应端还是存在一定压力。个人认为要支撑散货持续复苏，需要在需求保持增长的情况下，船东继续拆船，否则复苏的持续性和力度可能 要打个问号。目前实业界对BDI的预期比较冷静，因此今年散货船新订单可能不会大幅增加，但二手船交易估计继续保持比较活跃。Q：目前业内对产能利用率没有权威的衡量标准，但直观上看过去几年产能利用率较低，从数据上测算名义产能利用率散货约为70%，油轮约为70-75%，您认为导致产能利用率低估的实际因素有哪些？目前的实际产能利用率水平如何？A：我认为，油轮和散货的产能利用率对价格的传导可能是，当产能利用率一旦过了某一临界点，价格曲线将变得十分陡峭。比方说，实际产能利用率80%时运价走势正常，一旦短期产能利用率超过90%，运价会爆发式增长。这种情况近些年尤其在VLCC市场更常见。我认为名义产能利用率和实际数据是存在一定差距的。名义产能利用率的数据非常滞后，对运费长期走势可能存在影响，但通常无法解释运费短期剧烈的波动。在名义利用率的基础上估算有效的实际产能利用率，需要考虑的影响因素十分复杂，比如亏舱的情况、港口拥堵的情况、超低速的情况、offhire等等。但是总体来看，我们还是可以看到一个大趋势，今年散货船的产能利用率可能会有较为明显的提升，油轮的产能利用率则下行。油轮业界近日为了提升油轮的产能利用率也开始 采取了减速的措施，可能会带来一些动态的变化。Q：倒过来看，如果运价波动放大，是不是意味着产能利用率在回升？A：对。例如前几年散货也是大熊市，旺季的时候capesize的运价能从几千的水平涨到3、4万，当时 全球平均capesize保本运价水平估计在1.6-7万。在这种严重供过于求的情况下，短期的毛利率也能达到50%以上。Capesize的主要装货地是澳洲和巴西，当大西洋短期需求大幅增加时，其他航线运力无法转移，导致短期的产能利用率很高。产能利用率如果进一步提高，例如油轮产能利用率达到92%以上，那么其运费大概率在十万以上的水平。再举个近期的例子，半个月之前Suezmax油轮因为短期因素产能利用率飙升，一天多时间运费就从1万多涨到3-4万的水平。因此运价的剧烈波动能反映产能利用率的短期变化。
1491539581000[,,,,,,]$中国国航(SH601111)$一拔大牛市，一般股票是有三倍涨幅的。现在大家都公认这拔是慢牛，那么三年翻一倍是有希望了。类似股还有，中石化，招商轮船。
1491533355000[,,,,,,]小书童爱买中海远发，这个系列也有几个票，看看走势的快慢，从走得快的票能不能看到落后的兄弟会怎么走？宁波海运、中远海特、中远海控、招商轮船、中远海发。顺便还可以看看上海票界龙实业和中路股份前些日子几个板，现在掉下来，在干嘛，均线怎么样了？再看看绿地控股8月和11月的两次脉动和均线之间的关系。什么时候均线能走好？
1491497580000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 净流出状态，股价却也可以上涨。
1491391583000[,,,,,,]#资色#一、今日头条雄安新区政策出台5天众生相股市78只雄安新区概念股集体涨停，沪指迎年内最大单日涨幅4月5日，沪深两市在雄安新区概念股带动下崛起，京津冀一体化等概念板块紧跟而上，成为市场上的不二焦点。上证综指早盘跳空高开，截至下午收盘时间报3270.31点，上涨1.48%，为2017年年内最大单日涨幅。深证成指报10627.13点，上涨1.90%，创业板指报1943.16点，上涨1.88%。据统计，至4月5日收盘，剔除ST股，京津冀三地总计有78只个股封在涨停板上。 期货“绝代双焦”暴涨：焦煤收盘涨停，焦炭收涨8.1%清明节后首个交易日，黑色系表现强势，品种多数飘红，焦煤焦炭大涨。据梳理，黑色系价格清明节前节前后表现“两重天”，节前一周现货价格整体弱势运行。节后普涨被认为是假期期间出台的雄安新区令黑色系整体受到提振。 房市雄安新区安新县紧急发文：24小时巡查，私下卖房将立案国务院决定设立“雄安新区”后，雄安新区三地房地产市场立即陷入一片“疯狂”。央广网4日报道称，雄县新建普通商品房现在均价已高达2万元，二手房价格最高达3.5万。雄安新区重大政策部署落地次日，为打击楼市异常交易行为，雄县、容城、安新三地已全面停止房产交易、冻结户口迁入，打击违规房地产开发、销售行为。对违规企业、售楼部、房产中介予以封停。安新县住建局房管所早在去年9月28日就发公告称，暂停房产过户与转移登记业务。雄县政府4月5日凌晨召开紧急调度会，要求停止一切建设，严打炒房。 机构雄安新区首位金主——央企国投公司开发雄安新区的集结号吹响之后，中央企业国家开发投资公司迅速行动，欲率先参与新区投资和建设。据国家开发投资公司(下称“国投公司”)官方微信，4月4日下午，公司在节日期间召开专门会议，决定：继续发挥基金业务的既有优势，积极引导社会资本投资于新区建设。同时，还要创新投资方式，推动基金和直投联动，谋划城市管廊、大健康、智慧城市等高端新兴产业。 大摩泼冷水：市场对雄安过于兴奋下调金隅股份至减持当雄安新区A股和H股概念股遭到热炒时，摩根士丹利为狂热的投资者们当头泼上一盆冷水。4月5日上午，摩根士丹利将金隅股份H股评级由“增持”降至“减持”，并认为金隅2017年和2018年的盈利预期将低于市场预期的20%。在研报中，大摩首先肯定了雄安新区对京津冀水泥需求的提振，但同时指出，市场对这一消息给金隅带来的影响过于兴奋(too excited)。 上市公司9家公司公告雄安新区影响：河钢称无资产，华夏幸福服从安排在A股开盘前的4月4日晚间，包括华夏幸福、京汉股份在内的9家上市公司纷纷发布公告，设立雄安新区对公司尚无实质性影响。此外，河钢股份等公司则称目前公司未在雄安新区开展业务和存在资产情况。二、私募动态中基协发布私募基金登记备案新规，规定自4月5日起，28.23万私募基金从业人员的注册管理功能全面启用，监管部门将对私募基金从业人员基本情况、资格取得、从业经历、诚信记录、投资业绩、后续培训等信息实现全口径管理。兼营股权证券业务，上千家私募将遭整改中国基金业协会近日发布《私募基金登记备案相关问题解答（十三）》，明确要求“同一私募基金管理人不可兼营多种类型的私募基金管理业务”。监管部门此前释放出“禁止股权、证券等不同类型基金同时兼营”的讯息被证实。新规落地后，市场预计，上千家兼营多类型业务的私募将迎来整改。整改未完成之前，这些机构不得新增基金备案申请。 私募做市只闻其声：十家试点私募焦急等待验收中金在线报道，近日有来自首批试点私募做市的相关人士透露，十家首批试点的私募做市商都在等待验收，但这些机构收到消息，私募做市商的验收标准还没有制定出来。 2016年12月13日，全国股转系统公布首批进入私募做市业务试点专业评审现场验收环节的私募机构名单。其中，中科招商、浙商创投和同创伟业已经挂牌新三板，而盛世景、朱雀投资等机构也提交了挂牌材料。 2016年淡水泉增持了这3只股票截至3月31日，私募大佬赵军旗下的淡水泉出现在歌尔股份、复星医药、天士力、招商轮船、红太阳的前十大流通股东中，并且赵军对多年“旧爱”歌尔股份、招商轮船、复星医药还进行了增持，对天士力进行了减持，而红太阳的仓位与三季度相同。三、私募观点鼎钧资本杨焕：中长期投资紧抓改革主题鼎钧资本研发部负责人杨焕日前表示，4月份随着习川会的进行或会有一些积极的刺激措施，从而使得行情逐步平稳化，但从中长期来说投资仍是紧抓改革主题，在房地产调控的大背景下，注意京津冀一体化战略，尤其是北京去经济中心规划，以及各地方国企改革依托当地资源禀赋配套的做大做强相关产业链的机会，尤其是四川及陕西等地国有企业。 巨泽投资：结构性行情明显，重点关注一季度业绩报个股巨泽投资认为，从整体来看，沪深两市场处于冰火两重天的境地，结构性行情已经相当地明显，概念板块轮动速度极快，加之前期强势股的补跌，市场局部风险仍然存在，我们认为在大盘还没有完全稳定之前，广大投资者们千万不要轻易下手，观望为上。建议投资者四月份重点关注板块依然是一季度业绩报个股、军工、人工智能、新能源（锂电池、汽车类)等板块潜力股。建议操作上千万不要追高，多留意低位补涨的个股。四、投资圈关注央行：开展打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款行动日前，2017年人民银行金融法治工作会议在福州召开。会议强调，2017年金融法治工作要继续开展预防、打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动，试点空头支票行政处罚改革，制定完善投诉举报处理办法，加强行政执法监督，继续做好法律顾问工作，加强立法后评估。 证监会拟严控基金流通股投资比例3月31日，在每周例行新闻发布会上，证监会就《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定(征求意见稿)》(以下简称《管理规定》)正式对外公开征求意见。在新规征求意见稿中，为了防止基金投资过于集中于某些个股而造成流动性风险，在双十限制的固有规定基础上，证监会首次对基金公司旗下产品持有上市公司个股的流通股比例进行限制。 财政部明确规定：新增地方债限额分配财政部日前发布《新增地方政府债务限额分配管理暂行办法》，对新增地方政府债务限额分配管理作出明确规定。《办法》表示，为防范地方政府债务风险，避免债务过快增长和异常波动，保障年度间地方财政运行的稳定性，以全国人大批准的新增限额平均增长率为基准确定波动系数区间，即各地区新增限额增长率最高不超过波动系数区间上限，最低不低于波动系数区间下限。一季度券商资管新产品仅发行59只，股票型产品"交白卷"据统计，今年一季度券商仅新成立59只集合理财产品，为去年同期的17.3%，不仅新成立数量骤减，成绩也不尽如人意。此外，新成立产品的规模为135.36亿元，同比下降82.98%。 业绩方面，今年一季度有数据可查的1521只券商集合理财产品平均收益率为0.78%，远跑输同期大盘。分类型来看，虽然股票型产品一季度新产品“零”发行，但平均收益率超过其他类型的产品，达2.94%；其次是FOF型产品，收益率为0.96%。 社保基金去年四季度持股曝光，偏好休闲行业据统计，截至4月4日，有325家公布年报的上市公司前十大流通股股东中出现了社保基金的身影。去年四季度社保基金新进58家公司，从社保基金持有公司家数占行业内已披露年报公司家数比例来看，休闲服务、公共事业等两类申万一级行业该比例居前，分别为：17.14%、12.4%。 “妖股”张家港行复牌：从开盘跌停拉升至盘中翻红作为3月份的“妖王”，张家港行在经过两周的停牌之后，“妖性”似乎尚未散去。张家港行因“股价近期涨幅较大”于3月17日开始停牌自查，4月5日复牌。尽管开盘暴跌，但该股随后很快强力拉升，早盘跌幅收窄至1.02%，盘中一度翻红，振幅达11.1%。该股早盘收报29.15元，最高29.78元，创上市以来最高。 中国联通A股港股均停牌：因重要事项未公告据上海证券交易所网站消息，中国联通因重要事项未公告，4月5日全天停牌。与此同时，在香港上市的中国联通港股同时也因未悉原因，4月5日早盘开市起停牌。3月份发布的政府工作报告提出，今年要在深化混合所有制改革，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。而中国联通是第一批6家混改试点企业之一。 美批准中国化工收购先正达，中国最大海外并购预计二季度完成4月5日，来自中国化工集团官方消息称，中国化工集团公司(中国化工)和先正达今天宣布获得美国联邦贸易委员会关于中国化工拟收购先正达的批准。中国化工集团表示，预计交易将于2017年二季度完成。据悉，这项交易始于去年2月，当时中国化工宣布将以430亿美元收购先正达。若交易成功，将是中资企业迄今为止最大规模的海外并购。 马云肖像在苏富比拍出了322万港元香港苏富比2017年春拍日前展开，西班牙艺术家何塞·马利亚·卡诺把阿里巴巴董事局主席马云在华尔街日报专栏里的小图，经剪辑加工创作了一幅大型蜡画图像《华尔街100-马云》。作品80万起拍，最后成交价达到322万港元。原创 聪明投资者  
1491375868000[,,,,,,]招商轮船持有13%的招商银行 市值大约大概622亿 ；持有招商证券持有2.59% 市值大概28亿 ；持有招商蛇口持有5% 市值大概71亿。 合计大概720亿。当然，这只是账面资产。而招商轮船市值现在才两百多亿，显然低估。
1491358597000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 21世纪海上丝绸之路的龙头
1491275103000[,,,,,,]毫无疑问目前招商轮船还是冷门股投资精英之淡水泉于2016年一季度新进成为招商轮船的十大流通股东。根据最新披露的年报，投资精英之淡水泉、淡水泉精选1期在2016年四季度对招商轮船继续增持，目前淡水泉旗下的3只产品合计持有5655.98万股招商轮船，占总股本的1.07%。淡水泉信奉逆向投资淡水泉是典型的公募派代表，创始人赵军曾为嘉实基金经理，在2007年转战阳光私募行业，于2007年9月6日发行第一支阳光私募基金淡水泉成长1期。截至2016年12月，淡水泉已在协会备案76只阳光私募基金。作为私募界的常青“元老”，淡水泉信奉“逆向投资”的投资理念，赵军本人偏好左侧交易，公司团队喜欢在被市场“忽略”和“冷落”的地方去“淘金”，越是不被看好的投资，淡水泉越是加强对其基本面的研究，以期先于市场发现投资机会。毫无疑问招商轮船目前为止还是冷门股，被市场所忽略和冷落。需要指出的是，恒大人寿旗下的万能险组合B新进成为招商轮船十大流通股东，持股数量为1425.83万股，占总股本的0.27%。//:回复:不建议持有是你的事情，不到目标价俺反正持有，我的地盘俺做主。调整就调整，了不起做t，更何况我个人认为海运股的春天刚刚到来，到底是洗盘还是出货十个人有十个看法，股市里本来就没有神仙，鬼知道对错。当然也许你是对的，我是错的，也很正常。原因在于历史上中国铝业3快多的时候中国石化4块钱的时候俺曾经重仓持有，后来震荡的时候认为大盘股不行，都出的差不多了，结果不知不觉三四十个点了，结果自己在其他方面折腾利润不过如此。所以一直留点中国石化的底仓告诫自己业绩反转股不要在意短期波动，不到心里价位坚决不出。
1491209221000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$跌这么多。。。一碗大面啊
1491185154000[,,,,,,]3月27日BDI指数达到1282点，创出2014年11月以来最高点，较年内最低点685点，已上涨87%。主要是因为中国大宗商品进口量价齐升，推动BDI季节性反弹，但是此次BDI反弹较市场预期较早，上涨幅度也超出市场预期。BDI指数是航运业极具代表性的指数，一定程度反应了整个航运行业的趋势，中远海特(600428)、招商轮船(601872)等航运板块相关公司值得关注。
1491123093000[,,,,,,]你搞清了招商轮船和招商局轮船的关系再来吹呼吧？如此低级的错误//:回复://:招商轮船持有13%的招商银行 市值大约大概622亿 ；持有招商证券持有2.59% 市值大概28亿 ；持有招商蛇口持有5% 市值大概71亿。 合计大概720亿。当然，这只是账面资产。而招商轮船市值现在才两百多亿，显然低估。
1491121528000[,,,,,,]回复: 招商轮船我推荐的时候5.2上下，哪怕经过周五的调整现在还5.43，况且招商轮船几十亿股本几百亿市值，俺几十万股在里面算个屁啊，况且我通过高抛低吸成本4.8几了，有什么轿子？更何况我的主仓位压根不是招商轮船。唉，中盘股啊，个人小散有什么能力影响股价？雪球就是个人记录看法而也。况且下面有评论说明我的想法完全是错误的。:樵夫，你有误，请确认，持有招商银行13%股份的招商轮船是601872(招商轮船)的母公司，此招商轮船非彼招商轮船！切记切记！就是说，601872不持有600036//:回复:想让韭菜抬轿子?故意混淆概念，本就不是一家公司,这种行情下买入强周期股票无异于找死。
1491114835000[,,,,,,]//:招商轮船持有13%的招商银行 市值大约大概622亿 ；持有招商证券持有2.59% 市值大概28亿 ；持有招商蛇口持有5% 市值大概71亿。 合计大概720亿。当然，这只是账面资产。而招商轮船市值现在才两百多亿，显然低估。
1491114007000[,,,,,,]樵夫，你有误，请确认，持有招商银行13%股份的招商轮船是601872(招商轮船)的母公司，此招商轮船非彼招商轮船！切记切记！就是说，601872不持有600036//:回复:招商轮船持有13%的招商银行 市值大约大概622亿 ；持有招商证券持有2.59% 市值大概28亿 ；持有招商蛇口持有5% 市值大概71亿。 合计大概720亿。当然，这只是账面资产。而招商轮船市值现在才两百多亿，显然低估。
1490924997000[,,,,,,]国家外汇管理局公布2016年四季度及全年我国国际收支平衡表，按美元计值，2016年四季度，我国经常账户顺差118亿美元，其中，货物贸易顺差1213亿美元，服务贸易逆差683亿美元。资本和金融账户顺差464亿美元。2016年全年，我国经常账户顺差1964亿美元，其中，货物贸易顺差4941亿美元，服务贸易逆差2442亿美元。资本和金融账户顺差263亿美元，其中，资本账户逆差3亿美元，非储备性质的金融账户逆差4170亿美元，储备资产减少4437亿美元。点评：总体上看，2016年中国国际收支呈现“经常账户顺差、资本和金融账户（不含储备资产）逆差”的格局，跨境资本流动向着均衡状态收敛。2017年将继续呈现此格局，经常账户顺差将继续保持在合理区间。首先，货物贸易顺差仍会维持一定规模。其次，服务贸易逆差增速将逐步趋稳。第三，中国对外直接投资等私人部门投资增多，中国境外投资整体收益有望增长。预计2017年经常账户顺差与GDP之比将处于均衡合理水平；资本和金融账户逆差有望收窄。南方航空（600029.SH）、中国国航（601111.SH）、东方航空（600115.SH）3月30日晚间悉数披露2016年年报。三家公司分别在报告期实现营业收入1147.92亿元、1139.64亿元和985.60亿元，同比增长2.95%、4.62%和5.03%；报告期实现归属母公司股东的净利润50.55亿元、68.14亿元和45.08亿元，同比增长29.88%、0.59%和-0.73%。点评：164亿元，这是三大航2012年以来取得的最好的成绩，2016年较2015年多赚12亿元，主要归功于南航，南航一家就增长了近12亿元。业绩同比上升与航油成本低位运行和汇兑损失同比收窄有关，但三大航年报较三季报净赚的203亿元却有着40亿元的差距，意味着去年四季度有着不同程度的亏损。2017年航油和汇率仍是影响航空板块最大的不确定因素。五粮液（000858.SZ）发布2016年年度报告，营业收入245.44亿元，同比增长13.32%；归属于上市公司股东的净利润67.85亿元，同比增长9.85%；基本每股收益1.787元；加权平均净资产收益率15.01%。公司拟每10股派发现金红利9.00元（含税）。点评：五粮液曾在2013年和2014年发生业绩下滑，但该公司在2015年扭转困局。去年利润和营收的增长则进一步确立了业绩好转的持续性。在中国经济放缓之际，五粮液加权平均净资产收益率达到15%，动态市盈率为22.6倍，处于合理区间。因此，投资者有理由继续将该公司划为A股市场的优质标的，但是需要警惕白酒行业因消费习惯改变而受到冲击。中国石油（601857.SH）3月30日公告，该公司2016年实现营业收入16169.03亿元，同比下降6.30%；实现归属于上市公司股东的净利润79.00亿元，同比下降77.80%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.380元（含税）。点评：2016年，中国石油陷入近些年来业绩的低谷。以上游业务为主营的中石油，在去年受到国际油价下跌、内地下调油价等影响。值得注意的是，随着能源价格下跌致使全球各地的油气生产企业削减开支、缩减人手并减计资产价值，中石油也不排除剥离管道资产来加以应对的可能。不过，今年一季度，国际油价整体恢复至50-58美元/桶的价格区间，这使得中石油今年一季度的营收、利润状况同比去年有所改观。招商轮船（601872.SH）披露2016年年报，公司2016年实现营业收入60.25亿元，同比下降2.14%；实现归属于上市公司股东的净利润17.30亿元，同比增长49.95%；基本每股收益0.33元/股。公司2016年度拟每股派发现金股利0.10元（含税）。点评:虽然2016年航运业整体表现低迷，不过公司2016年在营业收入下降的情况下不仅实现归属于母公司股东的净利润增长，而且扣非后净利润同比增长近100%，其主要原因在于公司根据市场情况积极调整经营战略，提升了有效运力；同时国际油价的同比下降以及公司自身的成本管控使得燃油费用下降 20.56%。未来4月份航运企业涨价能否顺利开启以及集运两大新联盟是否会扩张运力将成为影响公司业绩的主要因素。工商银行（601398.SH）2016年全年实现净利润2782亿元，同比微增；利息净收入4718.46亿元，同比下降7.1%。拟每股派0.2343元，共派息835.06亿元。到2016年末，不良贷款率1.62%，较上年末上 升0.12个百分点，同比少升0.25个百分点；逾期贷款与不良贷款的剪刀差减少189亿 元，同比少增860亿元。点评：工行净利润符合预期，30%的分红比例也与往年保持一致。财务数据显示，其不良贷款比率尽管上升，但是逾期贷款与不良贷款的剪刀差降低，还是部分反映不良贷款呈现好转的趋势。此外，工商银行收入结构进一步改善，利息收入占比降低，非息收入上升，这有利于盈利改善。国投安信（600061.SH）2016年实现营业收入93.22亿元，同比下降47.77%；实现归属于上市公司股东的净利润25.62亿元，同比下降43.36%。公司拟向全体股东每10股派发现金股利0.70元（含税）。点评：国投安信2016年业绩下滑与其他券商一致。2016年股市成交相对低迷以及2015年较高的基数，都是导致2016年券商业绩同比下滑的重要原因。考虑到2017年市场转暖，股市成交开始活跃，预计国投安信的业绩在2017年将会出现回升。分众传媒（002027.SZ）预计2017年第一季度盈利10.5亿元-11.5亿元，比上年同期增长61.7%-77.1%。点评：一季度净利润同比增长主要是下属全资子公司在报告期内获得相关财政扶持款项，主营业业务发展稳定。由于并非是主营业务，因此整体而言对于公司基本面无重大改变。  更多:  
1490923498000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 3月31日09:24入选#进入主升浪个股#策略，上一交易日涨幅1.81%，近3日强势上涨进入主升浪阶段。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/53
1490880252000[,,,,,,]连续上涨天数大于等于3天的股票（1％～5%），越靠前的股票出现次数越多！股票有可能重复出现，比如最近3次和4次都上涨！[水运][-0.74%,1.12%,2.59%,1.81%]:[水运][-0.74%,1.12%,2.59%,1.81%]: 招商轮船 : [元器件][-0.08%,1.18%,2.91%,1.46%]:[元器件][-0.08%,1.18%,2.91%,1.46%]:        环旭电子 : [路桥][-1.56%,2.24%,4.13%]:[路桥][-1.56%,2.24%,4.13%]:       重庆路桥 : [路桥][-1.05%,2.97%,3.29%]:       中原高速 : [特种钢][-0.17%,1.36%,2.69%]:      西宁特钢 : [造纸][-0.54%,1.82%,2.44%]:       安妮股份 : [汽车配件][-2.73%,3.37%,2.02%]:     东安动力 : [化工原料][-0.58%,1.67%,1.86%]:     西陇科学 : [仓储物流][-1.83%,1.31%,1.84%]:     保税科技 : [机械基件][-1.31%,1.24%,1.57%]:     大冷股份 : [普钢][0%,2.1%,1.47%]:    凌钢股份 : [煤炭开采][-1.01%,2.42%,1.46%]:     兖州煤业 : 
1490877537000[,,,,,,]今天大盘开3235.14，收3210.24，最高3240.02，最低3195.85，呈现震荡下行走势。资金面较差。昨天复盘中给出了减仓的建议，并指出下方3225和3200的支撑，基本同今天的走势一致。从日k看，今天大盘放量收带上下影线的阴线，收盘点位于60日线上方，5、10、20日线开始折向，且5日线下穿10日线，macd放大，kdj继续下行，sar翻绿，整体偏空。从短周期看，目前已经进入前震荡中枢，多方开始逐渐发力，但是空方力量并无完结迹象。因此尽管短期会有反弹的需求，但是总体仍需持谨慎态度。上方压力位3235附近。明天1.1 招商轮船1.1.1无求稳 无
1490877148000[,,,,,,]回复: 海运股601919'600428'600026前面都创去年十一月份的新高，等于涨了两波。而601866'601872今年没有创去年十一月份新高，等于少涨了一次，相对而言601872业绩好，所以当时只要bdi继续上涨看好招商轮船一个补涨，六块上方是至少的目标价。希望大盘不要神经病//:回复:我也喜欢这个企业，招商船，想问问您目标价多少钱？
1490868304000[,,,,,,]【 ：2016年业绩同比增五成 恒大人寿进十大股东】招商轮船发布2016年年度报告，实现营收60亿元，同比下滑2.14%；净利17.3亿元，同比增长49.95%。公司拟每股派发股利0.1元（含税）。截止2016年底，恒大人寿保险有限公司-万能组合B第四季度新进公司前十大股东名单，目前持有1425万股，占总股本的0.27%。
1490866040000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 看完年报我糊涂了，到底是航运衰退还是繁荣期？纯利润率接近30%，扣非仍超过15%。市盈率为17。
1490865118000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 看了看年报，复合预期。。16年航运整体低迷还能这样很不错了，看好17年航运的整体反弹，股东上人寿减仓一半，恒大进来了。。这要是以前还能有个概念呢。。长期看好，收复6块只是时间问题
1490864808000[,,,,,,]所以个股很重要，拿好我的招商轮船以及电力股，大盘下跌仍然红盘的股票是我的最爱！建议大家关注电力股，明显驿动，俺昨天买的底仓。手里一点点其他的垃圾股下跌很大，看看这些垃圾，到底下跌到何方！
1490864487000[,,,,,,]三百亿市值，还想它多少市值？我的招商轮船才多少市值？
1490863731000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 年报不错啊
1490858854000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$厉害啊～港口已经调整了，船运撸起？
1490856898000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 这个最后半小时的尾盘，有点看不懂啊。。。是在赌年报吗 完全脱离大盘和航运 走出了个独立行情。。
1490853426000[,,,,,,]　　　昨日上证指数收阴,恰好回到30日均线的支撑位置,K线组合为“三只乌鸦”,多空双方展开激烈争夺,今天要注意什么?　　盘面上一带一路这一领头羊继续活跃,港口航运、新疆振兴、自贸区等上涨,而煤炭板块继续护盘。不过跌幅过五的个股依旧存在,证明空头在乘机宣泄,需要缩减到三成左右的仓位。　　　　大家都知道,一带一路有自贸区、航运、新疆福建等核心主线,今天竟然有7大板块都荣登涨幅榜。该题材热点将持续到5月,但是其中新疆、自贸区、航运等核心板块将持续轮涨,所以涨高个股不要追,根据龙头变换,进行高抛低吸,主力重仓低价股大有机会!　　政策利好强庄股:招商轮船（601872）　　1、一带一路+航运+央企国资改革+绩优白马股  　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　　　现在国务院国资委持股40.93%,公司是中国历史最悠久、最具经验、国内运力最大的船队,而且地处一带一路上海核心繁荣区。承包了上海大部分航运业务。16年三季报净利润17.69亿元,预计全年同比增长70%。净资产收益率高达12.08%,市盈率只有12.58元。　　　　股价在低位形成圆弧底反转,之后缩量洗盘,清洗获利盘和提高市场平均成本。现在突破前高和圆弧底颈线,均线多头,MACD金叉,说明快速上涨来临。昨日资金流入12966万,今天开盘有资金流入3300万,其中主力的净大单1453万和净中单1539万,个股逆市上涨,这是主力和散户合力拉升的表现之一。　　　　技术上看,沪指下破30日均线后,今日先观察3220的支撑,预计需要回踩3200点附近获得支撑。创业板失守60日均线后,观察1900点附近的支撑。笔者公众号：小琳说股
1490848287000[,,,,,,]　　3月29日，波罗的海干散货指数（BDI）报收1338点，创下2014年11月12日以来新高。BDI指数自今年2月中旬以来涨势“如虹”，本月初一度连涨14天。较年内最低点685点，已累计上涨95.3%。　　BDI指数是由若干条传统的干散货船航线的运价，按照各自在航运市场上的重要程度和所占比重构成的综合性指数，是航运业极具代表性的经济指标，一定程度上反应了整个航运行业的趋势。 　　市场普遍认为，本轮BDI大幅反弹，主要原因是中国大宗商品进口量价齐升。据中国海关统计数据显示，今年前2个月我国进出口总值3.89万亿元人民币，同比增长20.6%。2月份全国规模以上港口完成货物吞吐量9.125亿吨，同比上涨7.7%。 　　此外，国家统计局3月27日发布工业企业财务数据显示，1至2月，全国规模以上工业企业利润总额同比增长31.5%，增速比去年12月加快29.2个百分点，比去年全年加快23个百分点。工业企业利润增长同时带动了煤炭、钢铁需求水涨船高。今年前2个月，煤炭进口4261万吨，同比增加48.5%。钢材进口218万吨，同比增加17.6%。 　　安信证券在一份交运行业报告中预计，2017年至2019年干散货运力供给增速分别为1.5%、1.0%、0.5%，而干散货运输市场需求增速为2.0%、2.2%、2.5%。供需增速剪刀差出现，BDI指数有望逐年回升。 　　认为，从历史规律看，BDI指数在春节后都有着季节性反弹趋势，本轮指数反弹有望持续到年中，航运、港口等相关周期性行业行情已经启动。而从中长期看，2017年航运产业结构性复苏已经启动，船舶运力收缩，行业集中度将不断提升，BDI指数依然有很大的上行空间。 　　此外，自贸区的加速设立、一带一路战略持续推进，都能在本质上对港口行业都应带来业务量的增加。随着中国经济的企稳反弹，一带一路沿线国家贸易将更快速增长，后续会逐步体现在港口经营数据中。 　　A股市场方面，宁波海运(600798)、中远海特(600428)、中远海发(601866)、招商轮船(601872)、中远海能(600026)、中远海控(601919)等与BDI指数关联度极高的海运股受益于运量和运价增加。天津港(600717)、锦州港(600190)、重庆港九(600279)、上港集团(600018)、宁波港(601018)、深赤湾A(000022)等港口股亦值得关注。
1490840573000[,,,,,,]【悟】买点位置非常重要。适当的买点直接带来良好心态，小止损，大盈利，拿得住。不适当的买点会带来恐惧与希望相交杂的心态，大止损，小盈利，拿不住。太累。要拿到适当买点，就必须严格执行纪律，耐心等待。不可违反系统。再好的股，也必须有恰当买点方可入场。这几天操作，买了华灿光电，招商轮船，都是因为没在适当买点买的，导致心态不好，所以，次日就抛了。虽然盈利了，但以后绝不可如此操作了。
1490837273000[,,,,,,]军工：龙头北化股份，关注尤洛卡、亚星锚链、轴研科技等。人工智能：关注科大智能、科大讯飞、赛为智能、思创医惠等。航运：龙头宁波海运，关注招商轮船、中远海特、中远海控等。央企合并：关注中国神华、大唐发电、中船防务、中国船舶等。
1490837040000[,,,,,,]大盘三连跌，创下开年来最长连阴记录，今天是季度末的最后一个周四，流动性会极为紧张，对市场而言十分关键，必须得走出短线企稳形态，多头方可重掌话语权。带路昨天集体高潮，港口股掀涨停潮，今天将带路主线获利回吐压力很大，短线最好适当回避。重点关注溢出资金选择的新兴热点，参与价值相对而言要高出不少。1、军工：龙头 ，关注尤洛卡、亚星锚链、轴研科技等。2、人工智能：关注 、科大讯飞、赛为智能、思创医惠等。3、航运：龙头宁波海运，关注招商轮船、中远海特、中远海控等。4、央企合并：关注 、大唐发电、中船防务、中国船舶等。
1490828106000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 雪球越来越像股吧了，噪音太多了！
1490825384000[,,,,,,]波罗的海指数再创新高，1338了。搭上一带一路，航运股会炒作一波的。宁波海运，招商轮船等年报显示都已经盈利不错。表明航运确实复苏了。
1490790555000[,,,,,,]1.今日指数继续震荡，但我们反复提示的一带一路主题继续升温，今天继续“带”你“路”过2.先看丝绸之路经济带，新疆是桥头堡，“西北天”组合持续活跃，再看基建龙头，订单为王，如中工、中材、中国化学等，接下来就是水泥机械，如华新、冀东、柳工、徐工等，当前已传导至路桥，如福建高速、五洲交通等3.再看海上丝路， 如港口的连云港、南京港、珠海港等，同时叠加BDI指数再创新高，联动海运板块，如中远海特，招商轮船等4.低估真成长继续轮动，电动车和AI持续活跃，如赣锋锂业（氢氧化锂），科大智能（AI）继续走高，也将慢慢传导至半导体，近期国家开发银行、华芯投资于紫光集团签署协议，将获得总额1500亿元的投资支持。紫光系已双双停牌，相关半导体材料也将蓄势待发，如上海新阳、南大光电等结论：节前资金继续谨慎，震荡为主，但回调仍是布局机会，节后有望冲击3300点（仅供参考）   
1490785177000[,,,,,,]海上丝路独木难支，反弹未果大盘连跌。 上证综指上午探底回升，最低探至3233点，中午收市翻红，下午持续窄幅震荡，尾盘20分钟杀跌，最后收跌11.64点，收于3241.31点，跌幅0.36%，成交额放大至2454亿元；创业板走势类似，但振幅更大。全天下跌15.17点，收于1929.19点，跌0.78%，成交额小幅放大到801亿元。创业板指距离60日线支撑仅一步之遥。 今天最耀眼的热点板块就是海上丝路，港口股掀起了涨停潮，除新上市的广州港（601228）以外，有6只港口股封涨停。这个热度和强势程度超过了之前对新疆板块的追捧。另外，高速公路板块也有多只涨停个股，福建高速（600033）、五洲交通（600368）和龙江交通（601188）涨停。军工板块也保持一定热度，北化股份（02246）再度涨停。 其他板块个股普遍下跌，全市场超过7成的股票下跌，次新股、苹果产业链等回调。市场受制于资金面紧张，做多意愿还不强烈。 一带一路仍然是后市热点，在一带一路峰会前会反复活跃。炒作的子板块可能会有蔓延，港口炒作后可以关注招商轮船（601872）为代表的海运个股。后续主力资金很可能继续围绕热点进行炒作，但是振幅很大，调整的时候幅度也很大，投资者如果要参与，必须谨慎！ 以上内容仅供参考，不作为投资决策依据。股市有风险，投资需谨慎。
1490785075000[,,,,,,]海上丝路独木难支，反弹未果大盘连跌。 上证综指上午探底回升，最低探至3233点，中午收市翻红，下午持续窄幅震荡，尾盘20分钟杀跌，最后收跌11.64点，收于3241.31点，跌幅0.36%，成交额放大至2454亿元；创业板走势类似，但振幅更大。全天下跌15.17点，收于1929.19点，跌0.78%，成交额小幅放大到801亿元。创业板指距离60日线支撑仅一步之遥。 今天最耀眼的热点板块就是海上丝路，港口股掀起了涨停潮，除新上市的广州港（601228）以外，有6只港口股封涨停。这个热度和强势程度超过了之前对新疆板块的追捧。另外，高速公路板块也有多只涨停个股，福建高速（600033）、五洲交通（600368）和龙江交通（601188）涨停。军工板块也保持一定热度，北化股份（02246）再度涨停。 其他板块个股普遍下跌，全市场超过7成的股票下跌，次新股、苹果产业链等回调。市场受制于资金面紧张，做多意愿还不强烈。 一带一路仍然是后市热点，在一带一路峰会前会反复活跃。炒作的子板块可能会有蔓延，港口炒作后可以关注招商轮船（601872）为代表的海运个股。后续主力资金很可能继续围绕热点进行炒作，但是振幅很大，调整的时候幅度也很大，投资者如果要参与，必须谨慎！
1490783114000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$潜伏了快一年，终于等来了点动静。
1490770697000[,,,,,,]O - 600279.XSHG + 重庆港九 + G552017-03-29 14:50:00 - INFO - 000022.XSHE + 深赤湾Ａ + G552017-03-29 14:50:00 - INFO - 601872.XSHG + 招商轮船 + G552017-03-29 14:50:00 - INFO - 000520.XSHE + 长航凤凰 + G552017-03-29 14:50:00 - INFO - 601866.XSHG + 中远海发 + G552017-03-29 14:50:00 - INFO - 603167.XSHG + 渤海轮渡 + G55
1490761416000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 航运指数大涨，卖了珠海港来买你的啊！
1490760625000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$不知午后如何？
1490757994000[,,,,,,]目前持股，广誉远，金禾实业，北部湾港，招商轮船，旗滨集团五只。今天早上买了北部湾港，招商轮船。目前风口在航运港口，原因是一带一路+波罗的海指数创两年新高。
1490757954000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$我靠什么情况？
1490756371000[,,,,,,]目前来说港口今天最强，   ，比新疆股强的多， 这种今天都动了一把，接下来如果热点继续炒作 那么就是深度挖掘的过程。
1490751698000[,,,,,,]今天09:10 3月27日BDI指数达到1282点，创出2014年11月以来最高点，较年内最低点685点，已上涨87%。主要是因为中国大宗商品进口量价齐升，推动BDI季节性反弹，但是此次BDI反弹较市场预期较早，上涨幅度也超出市场预期。 标的股：中远海特(600428)、招商轮船(601872)
1490751659000[,,,,,,]【航运股早盘大涨】截至发稿，宁波海运涨停，中远海特涨8%，中远海控、招商轮船等均有拉升。消息面，BDI指数周一大涨42点，报收于1282点，创2014年11月以来新高。
1490751605000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 板块异动：消息上近期BDI指数达到1282点，创出2014年11月以来最高点，较年内最低点685点，已上涨87%。航运股集合高开，中远海特，宁波海运，招商轮船！
1490751574000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$船上好风光呀
1490751479000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$按理应该大涨
1490751394000[,,,,,,]BDI指数是航运业极具代表性的指数，一定程度反应了整个航运行业的趋势，中远海特(600428)、招商轮船(601872)等航运板块相关公司值得关注
1490751233000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$坚挺了
1490749211000[,,,,,,]早间市场消息：1、1500亿元做芯片，紫光获“国家队”投融资支持涉及个股：上海新阳(300236)、华天科技(002185)2、腾讯入股特斯拉涉及个股：安洁科技（002635）、均胜电子（600699）3、钛白粉价格再次调涨涉及个股：龙蟒佰利（002601）、中核钛白（002145）、金浦钛业（000545）、安纳达（002136）等。4、BDI指数大涨创两年新高航运板块涉及个股：中远海特（600428）、招商轮船（601872）等
1490747676000[,,,,,,]〖BDI指数大涨创两年新高航运板块景气度回升、中远海特、招商轮船〗　　3月27日BDI指数达到1282点，创出2014年11月以来最高点，较年内最低点685点，已上涨87%。主要是因为中国大宗商品进口量价齐升，推动BDI季节性反弹，但是此次BDI反弹较市场预期较早，上涨幅度也超出市场预期。　　业内人士表示，今年干散货市场供需边际改善具有确定性。根据clarkson数据，现散货船在手订单运力仅占全球运力的9.15%，达到2004年以来最低点，全年运力增速预计在1-2%之间。同时9月份开始实施压载水公约对于老旧船只拆解具有一定加速作用。BDI指数是航运业极具代表性的指数，一定程度反应了整个航运行业的趋势， 、 等航运板块相关公司。
1490747151000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 美股的第一板块
1490714768000[,,,,,,]　【今日头条】　　味精龙头股价连创新高　行业景气度持续向上　　周二，全球最大味精生产商阜丰集团(0546.HK，港股通)股价收涨4.57%，再创2015年6月以来近21个月新高，年初至今涨幅达到62%，较去年低点涨幅超过200%。市场预期味精行业寡头协同效应增强，味精价格近两年将持续上涨。同时，公司赖氨酸等产品迎来量价齐升格局。据中国饲料行业信息网消息，周二大成、伊品等赖氨酸龙头企业集体上调出厂价，并实行限时限量接单。国内赖氨酸价格2月下旬以来持续上调，涨幅接近10%。　　业内认为，味精及氨基酸等玉米发酵行业景气度持续向上，主要原因一是行业基本进入寡头垄断，味精三家寡头产量占全球90%以上，赖氨酸前五大企业产量占全球70-80%，寡头间协同性增强有利提价；二是下游调味品、饲料等行业需求稳定，近期酱油陆续提价有利接受味精价格上涨；三是人民币贬值、海外巨头产能关闭有利出口，去年我国赖氨酸和味精出口量同比增幅均接近30%。A股中，梅花生物(600873)是全球最大氨基酸生产商之一，也是国内第二大味精生产商；中粮生化(000930)赖氨酸产能占全国的4.9%。　　【投资聚焦】　　BDI指数大涨创两年新高　航运板块景气度回升　　3月27日BDI指数达到1282点，创出2014年11月以来最高点，较年内最低点685点，已上涨87%。主要是因为中国大宗商品进口量价齐升，推动BDI季节性反弹，但是此次BDI反弹较市场预期较早，上涨幅度也超出市场预期。　　业内人士表示，今年干散货市场供需边际改善具有确定性。根据clarkson数据，现散货船在手订单运力仅占全球运力的9.15%，达到2004年以来最低点，全年运力增速预计在1-2%之间。同时9月份开始实施压载水公约对于老旧船只拆解具有一定加速作用。BDI指数是航运业极具代表性的指数，一定程度反应了整个航运行业的趋势，中远海特(600428)、招商轮船(601872)等航运板块相关公司值得关注。　　半导体厂商纷纷上调内存价格　关注产业链公司　　知名半导体厂商赛普拉斯(Cypress)和美光近日纷纷发出内存涨价通知，甚至要求首季的报价作废，对第2季NOR芯片涨幅将在下月27日前重新议定。至于第2季NOR芯片价格，旺宏、华邦电将调涨逾20%。　　今年在iPhone 8将跟进三星导入AMOLED面板，华为、OPPO及VIVO等内地品牌手机也将跟进，加上车用及物联网也都大举导入NOR芯片，让NOR缺货也浮出台面，且如滚雪球般扩大。第2季进入智能手机零组件备货旺季，加上PC市场存储器体搭载容量大举提高，业界对于内存第2季价格续涨已有共识。业内预估，今年NOR芯片供给缺口在各大手机厂及车用电子等导入下，缺口将比预期还严重，将扩大至20%。今年AMOLED面板在智能手机市场份额将接近三成，其中苹果iPhone系列手机就需要7500万片，随着苹果iPhone 8导入NOR Flash，已让NOR芯片缺货更为严重，加速NOR Flash产品价格上涨，涨幅可能扩大至逾60%。内存产业链相关公司有望受益，可关注太极实业(600667)、上海新阳(300236)等。
1490703197000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 20:05 波罗的海干散货指数涨3.98%，报1333点，触及2014年11月来最高。
1490684519000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$上船
1490620618000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ BDI今晚的数据是1282？假如数据准确，那么反弹新高喽，明天会有肉吗？
1490595029000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 3月27日14:10入选#突破回踩支撑位#策略，昨日价格上破前期区间顶部，当前股价回踩前期支撑。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/52
1490591182000[,,,,,,]招商轮船（601872）　　该股股价在冲高12.7块之后，获利抛压，震荡下跌，在四五块左右筑底企稳，开始长期的震荡洗盘，也是洗掉了不少散户游资，周五股价突破上方均线压力，走出一个一阳穿多线的形态， 那目前各条均线修复完成 ，纷纷拐头向上，多头趋势已经建立，主力资金纷纷介入，准备蓄势炒作抬高股价。分时图，盘中放量上涨，量升则价涨，也是量价齐飞，那在K线下方macd也是发出买入信号，boll带指标也是强势突破上轨，提示买入，各种迹象都表明，此股后市有望迎来一波大幅拉升。笔者公众号：小琳说股
1490585135000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$今天终于正常了
1490497211000[,,,,,,] 目标价10.87 止损为Boll中轨  目标价19.49 止损为16.02  目标价5.74 止损为5.23
1490452761000[,,,,,,]$中国船舶(SH600150)$$招商轮船(SH601872)$
1490449456000[,,,,,,]三月已经差不多快结束了，这个三月发生了很多事，有些事已经做了决定，需要慢慢地去执行。自己一直在人生的道路上行走，仿佛已经忘记了自己最初的梦想和坚守，是时候应该停下脚步思考下自己为何出发，又要前往何处？自己也一直在思考什么是自己最不能失去的？这个问题值得用心用时间去思考。最近关于房子的新闻很多，有人逃离，有人哭泣，有人因此而失去了生命，身边的人有人为首套房而努力着，有人为改善型房而奔波，也有人为学区房而挣扎着，房子真的有那么重要么？有些人在追求房子的道路上越走越远，越来越焦虑。如果没有房子你至少可以租房来满足基本的生理需求；如果成了家，会有强烈的安家需求，拥有一套房的满足了心理的安全感，更多的是给对方和婚姻安全感，如果付不起首付买不起房，那就努力的赚钱然后好好规划，让对方感觉到你有在努力，在你的身边很安全，安心；至于改善住房或者学区房，完全可以把计划延后，孩纸的教育不仅仅只是学区房，孩纸的道路需要他们自己去走，也许你给他们的并不是他们所想要的，医疗保障远远高于改善住房需求；对于投资型住房，个人觉得升值的空间越来越小，权威人士说了房子是用来住的，如果给你100万，你是用来买房子还是其他投资这是一个值得思考的问题。人们因为房价而疯狂而焦虑，却往往伤害了身边最关心你的人。如果把时间拉长十年，股市还是一值得投资的地方，即使经过了2015-2016的三轮股灾，十年间上证指数总收益也有85%，折合年化6.3%；中小板指数更是大涨了236%，折合年化12.9%回报率跑赢同期的黄金、美国标普。甚至上海知名的豪宅“汤臣一品”。中国股市的环境正在慢慢地发生的改变，IPO常态化，监管的加强。“这是最好的时代，这是最坏的时代。。。。这是光明的季节，这是黑暗的季节。。。。”现在A股相对于房地产更具投资价值，对于真正具有成长的股票，股市从来没有亏待过任何人，这是最好的时代也是最坏的时代。这个月个人账户继续持有歌尔、潍柴、螳螂；卖出了绿景控股换成海大集团，多余的钱买了100股招商轮船。卖出绿景的理由主要是海大更好，公司是饲料业的龙头股，一直从事饲料业主业的发展，16年开始公司涉及养猪行业，管理层很稳定也优秀，行业集中度在提升，小的饲料企也越来越少，16年下半年水灾的影响已经过去，接下去二季度是鱼饲料的销售旺季，公司其他禽料、猪料、增长点都在培育中，海外东南亚加大投入，利润率也相对国内更高；行业上游玉米等成本持续低位，下游养殖业有补库存的需求，公司在现货期货的套保护做的很不错，公司2009年上市以来PE中值保持在30倍，员工持股的第一轮刚刚结束，股权激励也刚实施完毕，股价在这个价位具有很大的安全边际。如果股价继续下探，不排除在14元左右加大仓位。绿景控股：房地产转型医院继续在路上，布局的医院不知道何时能盈利，也许自己买早了，等到真的转型成功后再买入，那时股价已经反映同时也多了份安全边际。招商轮船：买入理由主要是转行业反转和低估值的价差，继续持有。最后关于何时卖出股票：人往往有了盈利后考虑何时卖出因为害怕股价又跌回去，股价的涨跌短期无法判断，长期是和公司的盈利能力正相关的。当公司股票严重高估的时候我会考虑卖出类似之前的创业板；当公司的经营出现问题比如资产负债率，库存，利润率，市场份额，管理层的巨大变动，跨行业收购，如果一个公司连自己的主业都做不好那还能指望做好其他么？当我发现更好的投资机会而且必须卖了现有的股票。  这是最好的时代也是最坏的时代，每一个人都在书写属于自己的人生！！！
1490425701000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 第一波做的是中海集运，周涨幅15%+，可惜那波天天高开低走。这波轮到你喽，希望好运。
1490326732000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$上船的信号响起
1490325312000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 加油啊，终于回本，，
1490320724000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$中远旗下部分优质非上市公司散杂运力将于年内并入招商物流板块
1490241771000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 杠杠的慢牛模式
1490235798000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 轮船能起锚远航了吗？
1490161186000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$5.27
1490026190000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ BDI指数涨了不少，招轮何时补涨呢？
1489978775000[,,,,,,]$宁波港(SH601018)$ 看看$招商轮船(SH601872)$
1489977486000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ BDI 13连涨了。破船走不走？
1489916659000[,,,,,,] 【 · 原创:asking　 2006-08-04 23:40 】　　                       　　现在做些超跌反弹最安全.前期一些强势股或热门股这几天跌幅巨大的,周一逢低可买点,具体股票就不说了,我害怕有人跟我抢                      【 · 原创:asking　 2006-12-06 18:07 】　　                       　　最近600018 601588 601872 很好炒啊,随便进出,又活又很强.可以评为五星股票.跟取款机似                      【 · 原创:asking　 2006-12-06 18:19 】　　                       　　这么好的票没做,确实可惜.大资金,大行情啊.一定要跟着主流资金跑啊.切莫自作主张                      【 · 原创:asking　 2007-05-17 21:26 】　　                       　　不动明王兄,你好.追涨停这招只能在市场活跃疯狂时好用.一但市场陷入盘整或下跌.那是输多赢少.容易使人失去信心                      【 · 原创:asking　 2007-05-17 21:33 】　　                       　　追涨停是一件很耗精力的事,手脚要快,反应还要更快.一般人没个一,二年的实战,很难胜任
1489892731000[,,,,,,]$中石化炼化工程(02386)$  的兄弟上市公司，就是中国石化集团公司直接持有的上市公司股权情况：1.$中国石化(SH600028)$  （港股00386）2.中石化炼化工程（集团）股份有限公司   港股  中石化炼化工程(02386)  持股 65.67%3.中石化石油工程技术服务股份有限公司  石化油服(SH600871)（ 港股0038601033）持股65.22%4.中石化石油机械股份有限公司  000852 石化机械  持股58.74% 5.招商局能源运输股份有限公司  招商轮船（601872）持股17.23%
1489610366000[,,,,,,]本报告期末中国石化集团公司直接持有上市公司股权情况： （港股00386）中石化炼化工程（集团）股份有限公司   港股      持股 65.67%中石化石油工程技术服务股份有限公司     （ 港股0038601033）持股65.22%中石化石油机械股份有限公司     000852 石化机械  持股58.74%   招商局能源运输股份有限公司     招商轮船（601872）持股17.23%
1489393873000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 3月13日16:30入选#补涨股优选#策略，近期涨幅远低于沪深300涨幅，具备补涨潜力。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/45
1489388448000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 3月10日下午2点58分，中船澄西为招商轮船建造的56号6.4万吨散货船下水 也不知道是不是皮包上市公司的，既然人手不够我来凑哈
1489331048000[,,,,,,]我不需要知道招商轮船是不是用石化的油和买人寿的保险或者……其他灰色交易。我只要做个对比就能断定招商轮船存在利益输送。列如华润以每股4.46元总计不超过3亿的资金成为万科第一大股东，十几年里抛开股价上涨17倍不算（没有野蛮人介入华润不会抛售），光每股的现金分红就超过当初的买入价，所以华润稳坐金牛，国有资金收益率相当高。对比中国石化超过华润10倍的资金投资招商轮船，亦已超过十年，股价收益不超过1倍，分红累计应该不高于同期银行理财。国有资产也是有监管的，你以为石化老总傻吗？招商局卖中国平安也是获利十几倍的，所以石化不傻，石化的润滑油一直不被世界船东用，招商轮船照单收，如果每升多报价一毛钱，加上船用油，一年能产生多少利益？还有其它产品。一句话，股票给不到的，暗地里给。如果你还不理解，那么换个维度，假设你是中国石化，你把钱都投了招商轮船，一直没有收益，你难道不跳起来？如果你没跳，只有一个理由，红包送到位了其实认真分析，A股很多这样的奇葩。例如：最近我买入又卖出的新大洲A，董秘非常负责的告诉大家只要处理一下同业竞争问题恒阳牛业就可以进驻，只是晚一些而已。真是个好董秘，可是什么时间处理好他不告诉你，你等吧，你一进去就被套，时间成本上耗死你，庄家后台电脑盯着股东人数，每天进进出出多少、量多少清清楚楚。等他哪天想拉升，恐怕小散是伤痕累累。越高调的消息我越警惕，所以我卖出，好事不可能人人占。
1489237994000[,,,,,,]$西水股份()$亏损企业西水股份股为何支付巨额工资27.7亿有谁知道内幕信息时报记者 徐岚截至昨日，A股市场已有2030家上市公司发布年报，数据显示，2013年度人均收入超过百万的上市公司有7家，其中西水股份(16.320, 0.02, 0.12%)去年员工人均薪酬高达768.45万元，夺得人均薪酬榜榜首位置。而亏损上市公司招商轮船(5.210, -0.06, -1.14%)的人均薪酬竟也高达327万，令投资者大跌眼镜。记者采访后发现，招商轮船4.22亿元的应付职工薪酬包括了1241名在船船员的工资，而由于报表中员工总数那一项仅有母公司的员工数量129人，由此导致员工薪酬“被增长”的情形出现。与此相同，人均薪酬排行第三的珠江控股也存在“虚高”情况。
1489205259000[,,,,,,]招商轮船这个名称严重误导投资人 
1489191322000[,,,,,,]招商局应该存在的利益输送，列如作为投资方中国石化这些年现金投资招商轮船几十个亿，没有减持没有套利，获得的股息红利远不如银行定存，资金效率如此低下，一般投资机构早已暴跳如雷。为什么还如此淡定？只因中国石化船用油、润滑油都供应招商轮船，这中间可以操作的余地太大。中国人寿也是如此，招商轮船的承保获利也不少。一股独大对投资者的侵害可见一斑。
1489044067000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 什么时候拉升啊
1489043046000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$没有肉吃呀
1489029943000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 每次财联社炒作一次BDI，轮船就跌
1489026409000[,,,,,,]热点题材：一、有机硅：据悉，8日，国内有机硅中间体DMC主流成交价上涨500-1000元/吨，普遍站上21000元/吨，涨幅近5%。本周四，行业将在山东淄博召开会议，主要企业预计将在会上就后市价格达成共识，为行业进一步提价打下基础。今年以来，DMC价格上涨超过10%，较去年6月低点上涨超过60%。建议关注：新安股份、兴发集团、鲁西化工。二、航运业：波罗的海干散货指数（BDI）3月7日涨54点或5.5%报1033点，自2016年12月14日之后，重回1000点上方，较2月中旬时的低位累计涨超50%，因各类型船舶运费齐升，此轮BDI反弹的核心原因是近期大宗商品价格上涨。建议关注：中远海控、招商轮船、中远海特。
1489024551000[,,,,,,]  【早间概念题材（3月9日）】【PPP】催化剂：8日上午，上海证券交易所公司债权项目信息平台发布信息显示，中信证券-首创股份污水处理PPP项目收费收益权资产支持专项计划，以及华夏幸福固安工业园区新型城镇化PPP项目供热收费收益权资产支持专项计划，均获得受理。从权威人士处了解到，上述两个PPP资产证券化项目获得有关部门批复的时间，最快或在本周。同日，深圳证券交易所固定收益信息平台发布信息显示，广发恒进-广晟东江环保虎门绿源PPP项目资产支持专项计划获得深交所受理。该PPP资产证券化项目拟发型金额3.2亿元。投资逻辑：我国经济进入新常态模式，在消费和出口不景气的情况下，稳投资是经济稳增长的现实选择。当前地方政府面对地方债务和财政压力的严峻考验，PPP成为推动公共事业投资的必然选择，也有利于盘活民间投资，激发市场主体活力。活跃个股： （）、华夏幸福(600340)【有机硅】催化剂：据百川资讯，8日，国内有机硅中间体DMC主流成交价上涨500-1000元/吨，普遍站上21000元/吨，涨幅近5%。本周四，行业将在山东淄博召开会议，主要企业预计将在会上就后市价格达成共识，为行业进一步提价打下基础。投资逻辑：今年以来，DMC价格上涨超过10%，较去年6月低点上涨超过60%。业内认为，短期看，有机硅单体缺货、上游原料金属硅涨价、下游需求回升等因素将继续助推DMC价格上涨。中长期看，国内有机硅行业经历2011年以来产能过剩导致的持续低迷后，部分企业已永久退出，叠加环保压力下现有产能开工不足、新建产能受限，行业供需格局明显改善。活跃个股： （）、兴发集团(600141)【电改】催化剂：近日发改委、能源局在昆明市召开全国电力体制改革座谈会。会议提出了“四个有序加快”，包括有序加快放开发用电计划、有序加快放开配售电业务、有序加快放开竞争性电价、有序加快放开交易机构交易业务范围。投资逻辑：电改在2017年将进入第二轮爆发期，主要体现在电力市场化交易规模扩张、发电侧结构调整、增量配售电试点启动等。活跃个股： （）、文山电力(600995)【BDI】催化剂：波罗的海干散货指数(BDI)3月7日涨54点或5.5%报1033点，自2016年12月14日之后，重回1000点上方，较2月中旬时的低位累计涨超50%，因各类型船舶运费齐升，此轮BDI反弹的核心原因是近期大宗商品价格上涨。投资逻辑：看好2017年航运业复苏，并认为当前干散货和集运子行业处于复苏前夜，需求企稳叠加集运集中度提升以及干散货产能利用率的反转，将是2017年运价向上弹性放大的重要条件，结构性复苏已经启动。活跃个股：中远海控(601919)、招商轮船(601872)
1489022804000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 1、 BDI反弹50%重回1000点上方,航运业复苏前景看好波罗的海干散货指数（BDI）3月7日涨54点或5.5%报1033点，自2016年12月14日之后，重回1000点上方，较2月中旬时的低位累计涨超50%，因各类型船舶运费齐升，此轮BDI反弹的核心原因是近期大宗商品价格上涨。点评：航运业复苏，当前干散货和集运子行业处于复苏前夜，需求企稳叠加集运集中度提升以及干散货产能利用率的反转，2017年航运价格向上仍有想象空间。相关上市公司可关注中远海特、长航凤凰、招商轮船、中远海控等。2、 深圳市国资委 近日召开市属国企2017年规划发展工作会议，深圳全面推动国企重组，今年定为资源整合年点评：国改依旧是今年的工作重点，地方国改，有几个先头兵，上海、深圳、重庆、广州、天津等；深圳国资旗下上市房企众多，多数主营业务集中在深圳本地 ，存在同业竞争，存在资源整合潜力。相关概念股如图：3、外盘：受美联储加息超高预期影响，道指标普三连阴，欧洲股指涨跌互现；最新公布的美国2月ADP就业数据有力提振了美元，美元上涨；期金七连跌，隔夜油市暴跌逾5%至三个月新低；外围总体看情绪面依旧是偏谨慎。【盘面表现】前日尾盘的急攻，我也提醒了，注意护盘式的急拉，让人很不踏实，昨日市场，沪深创三大股指均小幅低开，开盘后均弱势震荡，沪指开盘一个小时在8个点之间震荡，又出现了，N年来的最低振幅（历史经验告诉我们低振幅变盘来临），沪指后来扩大振幅，有放量小跳的动作，尾盘中字头拉动收回，有护盘之意。板块行看，通信网络、中字头、天津自贸区等板块涨幅榜前，昨日涨停板块、人工智能板块表现较弱，领跌两市；全天没有明显的热点，没有能支撑场面的东西，市场不跌已经是幸运；热点出现这样的轮动，也让操作难度加大，资金炒作欲望降低。技术上沪指收缩量假阳星，收复10日均，受压于13日均，虽然没有指明方向，但是与昨日的小阳线，形态上有孕线之意，位置不低，仍需留意。沪指15分钟中位区金叉上行，放量，形态上是倒滞涨形态，同时30分钟收看涨抱线形态，明日15分钟依旧存在上冲的动能。明日看15分钟反弹带动60分钟指标修复情况和跟量情况。同时斐波那契数量的时间窗口期，易变盘，短期不得不防。操作上，不追涨，沪指上压力3248-3161，下方支撑3233-3222附近.创业板指收小阴线，昨日阳线突破上行通道，今日阴线再次回落通道内，空头反扑迹象，宣布突破无效。幸运的是缩量，说明今日的回落抛盘不重，预计还会有反复。这个阴线与昨日阳线基本持平（提防短期的平头顶）；日K线级别的KDJ昨日出现量背离，今日出现顶背离，J头继续下行中，如果快速修复，有死叉之势；30分钟的KDJ指标J走平，收出相对低位的孕线形态，尾盘有一定的抢筹，15分钟三颗尾十字星，二次金叉弱势反弹中，明日重点关注日K线KDJ是否会有效死叉。 关注一支撑1960（前期的通道上沿），二支撑1949；上方压力1976-1982。
1489022679000[,,,,,,]
1489021678000[,,,,,,]【热点消息】   1、 BDI反弹50%重回1000点上方,航运业复苏前景看好波罗的海干散货指数（BDI）3月7日涨54点或5.5%报1033点，自2016年12月14日之后，重回1000点上方，较2月中旬时的低位累计涨超50%，因各类型船舶运费齐升，此轮BDI反弹的核心原因是近期大宗商品价格上涨。点评：航运业复苏，当前干散货和集运子行业处于复苏前夜，需求企稳叠加集运集中度提升以及干散货产能利用率的反转，2017年航运价格向上仍有想象空间。相关上市公司可关注中远海特、长航凤凰、招商轮船、中远海控等。2、 深圳市国资委 近日召开市属国企2017年规划发展工作会议，深圳全面推动国企重组，今年定为资源整合年点评：国改依旧是今年的工作重点，地方国改，有几个先头兵，上海、深圳、重庆、广州、天津等；深圳国资旗下上市房企众多，多数主营业务集中在深圳本地 ，存在同业竞争，存在资源整合潜力。相关概念股如图：3、外盘：受美联储加息超高预期影响，道指标普三连阴，欧洲股指涨跌互现；最新公布的美国2月ADP就业数据有力提振了美元，美元上涨；期金七连跌，隔夜油市暴跌逾5%至三个月新低；外围总体看情绪面依旧是偏谨慎。【盘面表现】前日尾盘的急攻，女神提醒了，注意护盘式的急拉，让人很不踏实，昨日市场，沪深创三大股指均小幅低开，开盘后均弱势震荡，沪指开盘一个小时在8个点之间震荡，又出现了，N年来的最低振幅（历史经验告诉我们低振幅变盘来临），沪指后来扩大振幅，有放量小跳的动作，尾盘中字头拉动收回，有护盘之意。板块行看，通信网络、中字头、天津自贸区等板块涨幅榜前，昨日涨停板块、人工智能板块表现较弱，领跌两市；全天没有明显的热点，没有能支撑场面的东西，市场不跌已经是幸运；热点出现这样的轮动，也让操作难度加大，资金炒作欲望降低。技术上沪指收缩量假阳星，收复10日均，受压于13日均，虽然没有指明方向，但是与昨日的小阳线，形态上有孕线之意，位置不低，仍需留意。沪指15分钟中位区金叉上行，放量，形态上是倒滞涨形态，同时30分钟收看涨抱线形态，明日15分钟依旧存在上冲的动能。明日看15分钟反弹带动60分钟指标修复情况和跟量情况。同时斐波那契数量的时间窗口期，易变盘，短期不得不防。操作上，不追涨，沪指上压力3248-3161，下方支撑3233-3222附近.创业板指收小阴线，昨日阳线突破上行通道，今日阴线再次回落通道内，空头反扑迹象，宣布突破无效。幸运的是缩量，说明今日的回落抛盘不重，预计还会有反复。这个阴线与昨日阳线基本持平（提防短期的平头顶）；日K线级别的KDJ昨日出现量背离，今日出现顶背离，J头继续下行中，如果快速修复，有死叉之势；30分钟的KDJ指标J走平，收出相对低位的孕线形态，尾盘有一定的抢筹，15分钟三颗尾十字星，二次金叉弱势反弹中，明日重点关注日K线KDJ是否会有效死叉。 关注一支撑1960（前期的通道上沿），二支撑1949；上方压力1976-1982。【新股申购】泰禾光电（732656）发行价21.91元，申购上限1.8万股，主营智能检测分选装备。华瑞股份（300626）发行价7.5元，申购上限1万股，主营汽车电机 换向器。
1488984280000[,,,,,,]【中证头条】　　PPP资产证券化首单花落首创股份（600008）和华夏幸福（600340）　　8日上午，上海证券交易所公司债权项目信息平台发布信息显示，中信 证券-首创股份（600008）污水处理PPP项目收费收益权资产支持专项计划，以及华夏幸福（600340）固安工业园区新型城镇化PPP项目供热收费收益权资产支持专项计划，均获得受理。前者拟发行金额5.3亿元，后者拟发行金额7.06亿元。从权威人士处了解到，上述两个PPP资产证券化项目获得有关部门批复的时间，最快或在本周。　　◆同日，深圳证券交易所固定收益信息平台发布信息显示，广发恒进－广晟东江环保（002672）虎门绿源PPP项目资产支持专项计划获得深交所受理。该PPP资产证券化项目拟发型金额3.2亿元。　　点评：在3月6日的两会记者会上，国家发改委副主任张勇表示，去年以来，有1400个已公示社会资本方中标人的项目通过PPP方式进行投资，总投资是2.4万亿。发改委将进一步加大支持PPP模式的力度。我国经济进入新常态模式，在消费和出口不景气的情况下，稳投资是经济稳增长的现实选择。当前地方政府面对地方债务和财政压力的严峻考验，PPP成为推动公共事业投资的必然选择，也有利于盘活民间投资，激发市场主体活力。A股相关上市公司可关注首创股份（600008）、华夏幸福（600340）、蒙草生态（300355）。　　【中证聚焦】　　BDI反弹50%重回1000点上方航运业复苏前景看好　　波罗的海干散货指数（BDI）3月7日涨54点或5.5%报1033点，自2016年12月14日之后，重回1000点上方，较2月中旬时的低位累计涨超50%，因各类型船舶运费齐升，此轮BDI反弹的核心原因是近期大宗商品价格上涨。　　点评：分析师看好2017年航运业复苏，并认为当前干散货和集运子行业处于复苏前夜，需求企稳叠加集运集中度提升以及干散货产能利用率的反转，将是2017年运价向上弹性放大的重要条件，结构性复苏已经启动。相关上市公司可关注中远海控（601919）、招商轮船（601872）、中远海特（600428）。【产经观察】　　需求回升叠加环保压力维生素小品种价格普涨　　近期，部分维生素小品种现涨价潮。国内VB1价格目前涨至380元/公斤，处于近10年来高位；国内烟酰胺（VB3）价格今年以来涨幅超过17%，烟酰胺国际主要生产商凡特鲁斯计划4月1日起对中国报价提高至68元/公斤；国内VK3生产商上周再度提价10元/公斤，涨幅近8%。维生素小品种相继提价，短期原因包括原材料涨价、环保压力影响以及需求回升等。兄弟科技（002562）受益于VB1、VK3涨价，广济药业（000952）为VB2、VB6主要生产商。　　油气改革方案有望两会后发布　　能源局局长努尔•白克力透露，油气体制改革方案已经获通过，预计在两会后发布。届时发改委和能源局将研究制定勘探开采、管网运营等方面配套文件，上游勘探开采等竞争性业务将加速放开，矿权开放利好民营勘探油服企业，建议关注准油股份（002207）、恒泰艾普（300157）。
1488983286000[,,,,,,]最近换仓提醒：伴随近期ST板块一波又一波如火如荼攻势的展开，短期板块可能会有所分化，且两会接近尾声，风险正在逐步聚集。此时，应该是且战且退，保护胜果的时候。提前埋伏的皮厚可以继续持股博取更大的利润，现在还没建仓的就没必要冲锋陷阵了。说说近期我的操作：逐步减仓ST板块（除了四只已停牌的）近期加仓了部分蓝筹，主要有：四川成渝；招商轮船；东北证券。剩余部分仓位做短线：近期进出一次康欣新材，咬了点肉
1488980819000[,,,,,,]○赣州钨协上调3月指导价相关公司有望受益厦门钨业（600549）是国内钨产业绝对龙头，拥有三个钨矿生产企业，控制的钨矿山金属储量近200万吨，占全国30%左右。章源钨业（002378）是国内钨行业产业链完整的少数厂商之一，上游钨资源丰富，中游APT冶炼技术和下游精深加工技术均处于国内领先水平。○有机硅价格飙升行业会议助涨后市新安股份（600596）、兴发集团（600141）等有机硅单体生产商。○电改座谈会提出四个有序加快 电网系统售电平台或受益涪陵电力（600452）、文山电力（600995）等电网系统售电平台将是最大的受益者；合纵科技（300477）、北京科锐（002350）等受益于增量配电市场放开。○BDI反弹50%重回1000点上方 航运业复苏前景看好中远海控（601919）、招商轮船（601872）、中远海特（600428）。
1488951205000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 把长油5没有加完的仓位放些在这货身上吧，期待能发生点什么。但这货散户太多，我买了点，基本都是小单成交，甚至有1-5手的单子。
1488941438000[,,,,,,]【BDI指数1个月大涨50% 重返1000点上方】随着近期大宗商品价格上涨，各类型船舶运费持续上升，波罗的海干散货指数节节攀升，数据显示波罗的海干散货指数(BDI)7日上涨5.5%报1033点，至2016年12月14日之后，重回1000点上方，较2月中旬时的低位累计涨超50%。BDI指数是国际公认的干散货运输市场最权威的晴雨表，由伦敦波罗的海交易所每个工作日发布，是由若干条传统的干散货船航线的运价，按照各自在航运市场上的重要程度和所占比重构成的综合性指数。BDI 指数的连续上涨与大宗商品价格攀升形成共振。从期货盘面看，年初以来螺纹钢、铁矿石、焦煤和焦炭期货价格累计分别上涨21.5%、28.49%、 8.38%和12.06%。数据显示，春节后中国经济保持强劲，带动对矿石、煤炭等大宗品的需求。澳大利亚—中国航线上周末的期租水平环比上涨了72%- 144%，印尼—中国航线的运价也上涨了9%。运力供给方面，船舶运力供给缩减。在市场低迷多年后，船东对运力投放变得谨慎。2016年新签造船 订单为历史最低，2017年截至目前尚无新签造船订单。预计2017和2018年的新船交付量将分别同比下10%和43%，供给增速从2016年的 2.2%放缓至今明两年的2.0%和0.8%。业内人士纷纷看好2017年航运业的复苏，并且认为当前干散货和集运子行业处于复苏前夜，需求企稳 叠加集运集中度提升以及干散货产能利用率的反转，将是2017年运价向上弹性放大的重要条件，结构性复苏已经启动。不少机构认为，2017年BDI走势有 望大超预期，预计同比上涨33%至63%，中长期仍有上涨空间，2月下旬将开启反弹。BDI中长期上涨空间巨大。航运概念股可重点关注：、长航凤凰(000520)、中远海特(600428)、招商轮船(601872)等。http://www.yuncaijing.com/news/id_8181549.html?channel=yy&sub_channel=wx&chcode=zq 
1488937431000[,,,,,,]昨日市场继续温和上行，很多人预期的调整并没有到来，外媒消息指出两会期间国家队进场维稳。消息面上，有个大级别利好。保监会副主席表示只要合规险资就可以举牌，联想到近期险资频频在市场调研，而数据上，险资目前权益类投资比例仅仅14％，还远远达不到30％上限，险资被动配置权益类资产需求也比较强烈。所以大量险资可能会进入加速买买买模式，绩优蓝筹有望受追捧，另一个消息证监会副主席表示正在研究进一步规范大股东减持，这也利好市场。今日市场有望继续温和上行，策略持股待涨，热点关注超跌股、军工、国改、高送转、稀土、小金属、绩优蓝筹等。1、波罗的海干散货指数（BDI）7日涨54点或5.5％点评：中远海特、中远海控、招商轮船2、7日草铵膦原粉上海港提货价调涨1万元/吨点评：利尔化学、辉丰股份3、多省公务用车推行分时租赁共享汽车进军千亿市场点评：力帆股份、海马汽车4、晋亿实业：中标1亿元铁路扣件采购项目5、新农开发：拟挂牌12.51亿元转让化纤资产
1488932462000[,,,,,,]bdi指数再次上1000啦，从260反弹到1200回调到685，再反弹到1000上面，海运股又可以潜伏啦！bdi指数牛市最高峰到1万二，大宗商品反弹最终必会传导到bdi指数。
1488900973000[,,,,,,]//:航运股也该动起来了吧  …  
1488897134000[,,,,,,]//:航运股也该动起来了吧  …  
1488896097000[,,,,,,]航运股也该动起来了吧  …  
1488445094000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 作为中国历史上发行的第一只股票轮船招商局 现在的1872名不副实 再次向领导建议早日整体回归深圳 代码 001872 借此重塑自我再度辉煌 
1488408740000[,,,,,,]论做t手里的一个超级无敌垃圾股没人看得上，但是通过高抛低吸昨天5.33出十万股，5.30进两万股5.29进三万股5.28进五万股，股票数目没变但是t出来四千块。其他的手里股票也t出来四五千，如果每天都可以t出来一万，一个月就是三十万，大部分人一个月工资多少？当然有的时候t错了，也有亏的时候，t错了也要卖出，纪律！
1488113767000[,,,,,,]中远海能以前研究过，招商轮船质地应该更好，而且有改革预期。
1488087880000[,,,,,,]刘士余讲话明确扩大IPO数量，虽然有审批，但明显数量会大增，每周10——12只。每年就是5.600只。对次新明显利空啊，那么利好创投？九鼎投资？只招商轮船有戏？下午还要看看混改类的
1488021261000[,,,,,,]下周要注意风险了，只要敢涨，就要敢大幅度减仓。看好的两个方向海运和次新。次新明显强势，而且k线看刚开始，还有就是没形成舆论，没为出货造势（熊市中的博弈体现的很短期）。龙头股某通股份依然强势。海运，世界第二的韩国海运公司去年10份破产，周期底部基本确认，行业风险释放完毕。大资金开始回归，港股中运海特大涨。海运股前期有过上涨吸筹。最近波罗的海指数强势上涨的初期。盘子比较大的国企，符合现在市场风格。下周则需要大盘股带动指数冲高，诱多。大仓位搞招商轮船
1487987389000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$搞清楚主体了没有？瞎分析
1487945842000[,,,,,,]回复: 招行的第一大股东招商局轮船股份有限公司才持有13.04%。不想被哪家搞到13.05%超过而尴尬，整到25%以上吧。这个能解释得通为什么招商局不把全部招行持股转给招商局轮船股份有限公司。这么多年都没动，现在动，而且是新银监会主席刚上任就动。看来，银行监管是有紧有松了。//: 这个股权划转想干嘛呢？要保招商轮船的壳吗？  
1487944013000[,,,,,,]$招商蛇口(SZ001979)$$招商轮船(SH601872)$ 我是这么研究的 假如601872退市回深圳发1872 那1979好歹得先回发行价吧 要不土豪们心有余悸哇 连改革开放都赔了还管大清要不要丸 
1487937967000[,,,,,,]回复: 会不会参照招商蛇口 招商交通模式 //: 这个股权划转想干嘛呢？要保招商轮船的壳吗？  
1487934854000[,,,,,,]$招商银行(SH600036)$ 这个股权划转想干嘛呢？要保招商轮船的壳吗？@ice_招行谷子地@gonewith_buffett@流星一派
1487917921000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$想骂人
1487917320000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$居然射了。。。。。不科学
1487914646000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 拿了一年了，亏了28%，真是烂泥扶不上墙啊。
1487819631000[,,,,,,]【BDI指数五连涨 3月集运班轮公司计划集体涨价】云财经讯，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三上涨，各类型船舶运费升高。整体干散货运价指数上升28点，或3.6%，报806点。该指数衡量的是铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。此外3月集运班轮公司还计划集体涨价，主流航线运价预计将有一定幅度的上调。目前集装箱需求已经回升，价格由2016年底的1600美元/TEU提升至今年一季度的1800至1850美元/TEU。据外媒称，航运业明显是近年来大家最不看好的行业之一。但随着盈利复苏趋势显现，投资者可能会给予这个陷入困境的行业一些关爱。据《巴伦周刊》报道，摩根大通分析认为，航运业正处于一个持续数年的复苏周期的早期。随着供需再平衡，运费将保持强劲。与此同时，世界三大航运巨头之一的马士基航运公司在其12月份季度财报中就表示，航运业在2017年将迎来一个拐点。马士基预计今年其基础利润增长将超过10亿美元，这意味着集装箱业务在2017年将拥有非常高的盈利，马士基预计从去年第四季度开始今年的运价都会逐步上升。航运概念股：、、、等。
1487816625000[,,,,,,]$特变电工(SH600089)$$新疆天业(SH600075)$$招商轮船(SH601872)$一带一路，一路一带!@圣园三书堂
1487648995000[,,,,,,]回复: 中线，均暂无明确趋势。 均筑底过程中。//:回复:老大，麻烦帮看下益丰药房603939和招商轮船601872如何啊，谢谢
1487646142000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$航运油运指数位于高位。
1487646037000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$主力在吃货
1487640354000[,,,,,,]回复: 请问图片的数据，来源于什么软件？//:回复:是啊，我只有远洋和中海集运，没招商轮船~~~
1487639995000[,,,,,,]截至2016年6月，招商轮船自有船舶合计载重吨已超过1500万吨（其中包括2015年7月30日签约从淡水河谷购买的4艘40万吨级VLOC），同时还持有47艘新船订单（其中包括今年3月23日签约订造的10艘40万吨级VLOC）。截至2016年11月17日，中国能源运输有限公司拥有营运中的 VLCC39艘，订单14艘。据航运界网梳理，截至2016年9月30日，招商轮船拥有总资产364.24亿元，归属于上市公司股东净资产154.80亿元；今年前三季度实现营业收入44.68亿元，归属于上市公司股东净利润17.69亿元。
1487585256000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$ 沪指放量大涨逾1%，净值再创新高，并一举突破1.5关口！这波春季行情非常迅猛，几乎是连续逼空上行，势要挑战去年11月的高点3301点。早盘古井贡涨逾6%时稍作减仓，收盘涨逾5%。格力电器、徐工机械涨逾4%，宇通客车、双汇发展和招商轮船等表现均佳。
1487571564000[,,,,,,]建五个观察渝开发龙宇燃油
1487568564000[,,,,,,] 可以开始观察 
1487568240000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$开船啦
1487513849000[,,,,,,]乘坐阿瓦隆号飞船到达家园二号星球在旅客越来越多已不稀奇，奥罗拉是一位来自纽约的成功作家，她将抛下所有自己认识的人，计划先沉睡120年到达家园二号星球，再经过另外一个120年的休眠旅程返回地球故乡，成为人类历史上首位从殖民星球返回完成旅途的人。 在今天在资本市场上暂停股从极度辉煌走向衰亡之际，一颗新星正逐步展露头角，将成为到达老三板市场，又回到A股市场在第一股。a股但凡开天辟地第一的都会给较高的溢价，只有创新才能获得高收益，跟随者只能喝汤。不仅暂停股的投机如此，套利股的投资也是如此。今年虽然暂停股衰弱，但是将迎来第一只退市重新上市股。以前上市在粤传媒是两网股IPOd，二重年报迟，创智为重组。1、长油多次提到2017年恢复上市，但是需警惕：投资最大的陷阱是诚信，雨润老千，仁皇药业直到退市前我问证券代表还说没问题，中国忠旺的总裁一直承诺年底天津忠旺投产，而一直到过了年几次电话证券代表都无法联系上，一汽轿车6年前的承诺直到违约前还表示在认真履行。可见投资企业不能只看他说什么，看如何做。关于长油的年报时间，对于长油这种规模的企业已经接近于极限。3月6日公布年报，2月底前就必须定稿，2月中旬就要完成所有子公司的审计工作，这当中还要扣除一个春节长假，可见长油尽快完成年报为后面一系列运作腾出时间的决心。2、证监会的利益诉求：服务经济发展，理顺股市机制。证监会的行为也是有因果联系的，其利益逻辑何在？相反61作为凭自身盈利达标，率先落实国家债转股的典范，与其他企业不同，长油是无折价的债转股，简直是典范种的典范，证监会应大力支持，要不然银行如何退出，难道然典范失败？资本市场本质上还是为宏观经济、国家的大政方针服务。从刘士余近期讲话看，是要通过不断增加IPO量，严格再融资，打压垃圾股重组群魔乱舞，不怕上市的公司多现在反而是少了，且长油没有再融资。证监会自己出台文件要新老划断，任何文件上看到3年年报的要求，若果不想执行有何必多次一举，把自己加上不依法行政的帽子。再看创智的公告中止重新上市审核进程，原因一直是“无法按时提交反馈意见回复等文件”，看近期创智的动作是增发深圳投资。 3、创智。去年年中创智就递交了重新上市申请，但是因为受到了窗口指导并且自身的材料准备得不甚充分的关系，重新上市申请一拖就是一年，（具体原因创智并未披露，也就不好分析，比较好奇在符合法律规定的情况下，证监会能以什么理由阻拦重新上市？最后创智还是找了赵家人做背书，难道真实潜规则）大概率要在今年年报披露以后才有可能申请恢复审核。由此可见，重新上市并非条例上规定的那么简单，有很多其他条件，从长油近期的公告看，可能提前接受窗口指导，又是股权过户又是清理境外子公司。在这种情况下，重新上市第一股可能就要被长油5(OC400061)赶上了。和创智不同的是，长航油运完全依靠公司自身的经营状况全面好转而达到重新上市条件，而非依靠被借壳重组。此外，长油本身是中外运长航的子公司，且中外运长航已划归招商局。这样一来长油有较大可能不会受到来自于监管层的过多阻碍。  估值合理，绝对价格低，虽然估值不低但是也不高。与招商轮船大体相当。向下-30%，向上100%.央企首先排除老千，其上市的路径，包括每年业绩在重整的时候就已经安排好了。年报数据公布后可能会向证监会申请恢复上市，因为诸多不确定性年报出来日始长油5可能实施停牌。题材：1、央企退市回归第一股；2债转股第一股；3、央企混改；4、重新上市后招商局整合旗下航运资产的可能性，5、市场对于退市公司重新上市行为所给出的估值（说白了就是重新上市股在重新上市首日的炒作空间）；6、绝对价格不高。但是目前长油的价格从估值角度来看并不多么便宜。三、流动性1、银行的抛售（破产重整后大量债务债转股，债权银行成为了股东）成为了制约长油价格大幅走高的最大因素。股票抵债价格约为2.27元/股，考虑银行债转股成本及时间成本，长油在2.5-3元区间具有相对稳固的安全垫，最坏打算的极端下跌空间为-30%。2、长油上市参考价格为退市前价格，从流通市值看暂停股没有这么大市值大，寻求炒作市值的极限应当从套利股票找。新城控股（601155）B转A的个股上市，当天收盘上涨198.88%，近2倍的涨幅，这是一只纯B股公司转A股上市的，总市值501亿，流通市值210亿元。破发的招商蛇口发行价为23.60元/股，总股本为80亿股，则总市值为1888亿，长油只有十分之一；流通市值400亿元，长油105亿元。3、融资盘太多。新城地产的获利资金刚好进入招商地产，导致套利的人太多，上市后踩踏。最后一天冲进去10%多的投机盘。确定性太高引来太多套利盘反而带来不确定性。套利资金经验丰富，原则上首日卖出，而银行资金并非传统套利资金，考虑到量大逐步卖出。预期都很高，要不然银行现在就可以卖出，实际上只有中国银行在卖。那么招商蛇口开盘后谁在卖，是前期的获利盘，那么合并前为啥没卖？因为首日有明确的30亿元接盘资金。而且要和套利资金抢跑，套利资金在亏损的瞬间是第一反应不是卖，而是观察一下，直至后来才恐慌，也许是看到了前面太多的套利资金带来的危机感。拉抬价格第一笔开盘价很重要，成交量极大，看到新城第二天跌停，第一天跑路的愿望更为迫切。市场很弱了。4、门槛。老三版需要重新开通，交易方式不同。对于新城B而言，每人5万美元的限制就是一道坎，但是对于招商地产而言，人人都可以去割韭菜。更多 信息请看：《逆向致胜：如何成为一个聪明的投资者》陪读与标的选择 
1487333636000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 再融资新规中，最具杀伤力的是这一条：取消了将董事会决议公告日、股东大会决议公告日作为上市公司非公开发行股票定价基准日的规定，明确定价基准日只能为本次非公开发行股票发行期的首日。——基本市场化了，定增套利成为往事。————招商轮船以后不用压盘了吧!
1487294149000[,,,,,,]重点关注：601872招商轮船，有启动迹象
1487237610000[,,,,,,]招商轮船我个人认为今年要定增大概率，大股东要自己通吃不便宜外人了  ，现在压价压的死死的，有可能就是收购长油的资产，你以为招商轮船不涨啊，等机会而已，  长油有四件事情还没出消息，一旦有一个尘埃落定，都会涨的疯起来  ，要是看估值，楼主应该去买中国建筑，长江电力 
1487232354000[,,,,,,] 无量板，一如预期。招商轮船总股本53亿股与长油的50亿股相仿，招轮2016年每股收益约0.35元，长油则为0.10元左右。招轮股价5.27元，不考虑未来的重组，600087 长航油运 4.11元是高估了还是低估了？我认为长油实现估值修复，全面进入估值冲动阶段，借助重大无先例的老三板重新上市第一股威风，估值冲动溢价能达到多少？作为构成股价的三层中最为肥厚的一层，这是无法预测的，也是最值得期待的。
1487155301000[,,,,,,]今年招商轮船航运业整合，61说不定要注入招商局旗下资产 
1487148062000[,,,,,,]放量板，直指历史新高。明天期待收出缩量板，然后在四元上方进行震荡，等待重新上市事宜的进一步明朗。由于主业与招商轮船存在一定的同业竞争，不排除会在拿到重新上市批文之后，直接重大事项停牌。
1487144788000[,,,,,,]转天然气是很好的清洁能源，广泛推广可以用以应对雾霾天气，十三五规划也在大幅推广天然气，要求2020年天然气使用量翻倍，国内上游可以关注广汇能源和新奥股份，不过，国内天然气资源不足，之前有大量天然气是进口来的，为了让这个基数翻倍，需要进口更多，所以需要海运，主要标的是招商轮船和中海发展；另外，国内运输也是个看点，恒通股份是干这个的，还是和中石油合作的；还有就是天然气加气设备和储存设备，对应厚普股份和富瑞特装；我觉得这可能是未来几年一个很有看点的发展潮流
1487062233000[,,,,,,]$长油5(OC400061)$ 今日创历史天量成交1.23亿元，重仓超配综合浮盈两成。长油三月初年报后将进入重新上市时间，作为未经重组而仅通过自身努力完成脱困的央企，重新上市不受重组借壳审核限制，与其它老三板品种无对比性。与招商轮船及中远系四股作股价对比后可以看出，四块以下的长油仍有相当的估值优势。重新上市首日不设涨跌幅，不排除极限股价到达五元。继续守望之。
1486463937000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 这个底盘的有点漂亮，中线波段水到渠成的格局。
1486454756000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$@喻个个 你给拉啦
1486452306000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$ 距离净值新高仅一步之遥，组合内济川药业涨2.8%，因2016年业绩超预期增长；此外徐工机械、招商轮船与信立泰表现良好。创业板指始终没有趋势性上涨，反倒是上证有逐步走高的苗头，继续看好价值股，适当关注周期股，谨慎看待成长股。
1486369839000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 2月6日16:30入选#多头趋势回撤点#策略，当日涨幅0.20%，前5个交易日形成多头排列，当日股价重回均线之上。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/24
1486190954000[,,,,,,]$长油5(OC400061)$ 苏新刚表示，2017年是招商轮船发展征程中十分关键的一年，在做好经营管理和安全管理的同时，重中之重是要做好航运业务整合工作。苏新刚指出，航运业务整合是集团实施产业多元化发展、管理专业化发展的必然举措，是集团赋予招商轮船的重大责任，招商轮船要担负起这一历史使命，坚定执行集团战略，全面做好整合工作。一是要做好资产方面的整合，二是要做好管理体系的整合，三是要做好文化方面的融合。总之，航运业务整合工作给公司发展带来机遇和挑战，公司上下要以宽广的胸怀、专业的精神、市场化的理念平稳有序地推进整合，最终实现打造世界一流航运企业的战略目标。
1486137321000[,,,,,,]基本面投资真是很难的事，去年看好造纸和航运两大行业反转，分别买入晨鸣纸业和招商轮船（后换为中海发展），结果前者看对但进入太早套了2个月后终于怀疑自我微利卖飞，后者看错但踏准节奏获利反而不菲。前者再次证明长线投资中成本对心态影响巨大，后者证明交易技法非常重要对盈亏影响巨大。
1485239814000[,,,,,,]大道至简，企业投资，价值投资。投企业，企业本身有竞争类企业，资源类企业，周期工业企业，消费工业企业，等等。先定性，再定量，评估企业生命周期价值方式各不相同。几个例子，对比招商轮船和他的同行中远中海，2012,2013,谁能活下来，活下来后企业生命周期价值比市值高or低？格力，2012年和2016年内在价值变化了多少，手机，大话，新能源车，又折损了多少价值，对比同行美的2012和2016时间点，两者横向纵向比较，价值高低涨消变化？银行，2010,2020,2030年国家的gdp，比如招行在国内市场存款占比，国际市场占比，利差对比发达国家同行，粗估估企业多大体量，市值多少？重资产重投入工业，招商轮船，长城汽车，怎么估？证券行业，2013-2014行业低潮，怎么估，长持本金亏损多大，2015怎么给？对国投，其管理层表现出来的明显的折损每股内在价值的行为，增发，收购海外风电等，怎么处理？
1485223366000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$涨跌跟它都没啥关系啊
1485151241000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 哈哈，这货也成了一分哥了
1485144454000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 中远那几个逼名字改的都不认识了
1485052098000[,,,,,,]组合目前持有：中国平安、格力电器、信立泰、启迪桑德、古井贡酒、徐工机械、宇通客车、顺络电子、济川药业、双汇发展、招商轮船、中直股份、隆平高科。
1484880469000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 老哥太稳了 
1484735733000[,,,,,,]大宗交易日报：1月18日共发生177笔大宗交易成交58.1亿元据约调研平台统计，2017年1月18日，沪深两市一共发生177笔大宗交易，共成交58.1亿元，涉及72家上市公司。单笔成交金额大于5000万元共24笔，涉及11家上市公司，分别为：美的集团（000333）13笔累计成交21.97亿元、安信信托（600816）1笔成交3.84亿元、均胜电子（600699）2笔累计成交3.07亿元、新文化（300336）1笔成交3亿元、欧菲光（002456）1笔成交1.23亿元、乾景园林（603778）1笔成交1.03亿元、君正集团（601216）1笔成交0.92亿元、吉祥航空（603885）1笔成交0.83亿元、盛屯矿业（600711）1笔成交0.76亿元、神州长城（000018）1笔成交0.6亿元、东华科技（002140）1笔成交0.53亿元。：美的集团（000333）25.45亿元。：安信信托（600816）3.84亿元、欧菲光（002456）1.23亿元、君正集团（601216）1亿元、东华科技（002140）0.53亿元、美盈森（002303）0.15亿元、三特索道（002159）0.13亿元、东睦股份（600114）0.12亿元、招商轮船（601872）0.1亿元、中国国旅（601888）0.09亿元、东方证券（600958）0.08亿元、东方园林（002310）0.07亿元、京东方Ａ（000725）0.06亿元、中兴通讯（000063）0.05亿元、网宿科技（300017）0.05亿元。
1484721690000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 以前被招行坑过一次，现在又被它坑一次，太惨了
1484709039000[,,,,,,]17年01月18日05:37 21世纪经济报道　本报记者  安丽芬  广州报道　　牛市里拼命讲故事，熊市里拼命“大洗澡”。2016年年报披露前夕，一大波上市公司正在通过计提减值准备调整年度业绩，计提数额不断刷出新高。　　1月17日，双成药业(9.670, -0.01, -0.10%)（002693.SZ）发布“关于业绩预告修正公告减值损失的说明”，初步确定对2015年收购的澳亚生物原计提的减值损失不足，由2016年三季度计提的1.8亿元提高至2.8亿元；当日招商轮船(5.060, 0.05, 1.00%)（601872.SH）也公告称拟对控股子公司的部分非节能环保型VLCC邮轮计提资产减值准备6.38亿元。　　21世纪经济报道记者统计发现，2016年11月以来，就有报喜鸟(4.850, -0.04, -0.82%)（002154.SZ）、桂林旅游(10.900, -0.02, -0.18%)（000978.SZ）、新能泰山（000720.SZ）等23家上市公司发布了关于资产减值准备的相关公告，想尽各种办法计提，从而减少当期业绩。　　在分析人士看来，牛市里拼命做并购、讲故事，熊市把业绩做差，等下一轮牛市再多释放点业绩，加大股价波动，这就是上市公司普遍玩的套路。而目前市场已非牛市，因此普遍玩的是对财务进行“大洗澡”，亏一点和巨亏都是亏，一次性计提完以便2017年轻装上阵。　　　对A股关注的投资者应该记得这样一个景象：2014年至2015年上半年的那轮牛市中，上市公司们一股脑的要并购，概念和故事一个接一个冒出来，而并购的资产越炫、越新潮、越前沿就越容易引起资金的热烈追捧。　　在上述大潮中，2015年2月正值牛市如火如荼时，位于海南的双成药业发布公告称要收购位于杭州的澳亚生物46%股权。最终其使用超募资金、银行贷款、自有资金合计5.05亿元达成了这笔交易，当年本来预计澳亚生物能达到1.1亿元的净利润，但是最终只有5117万元。　　根据当时的业绩承诺，澳亚生物原控股股东承诺2016年净利润不低于1.2亿元，但是根据双成药业的公告其全年预计实现2100万元的净利润，只是承诺净利润的“零头”。　　业绩连续两年远低于承诺数给本就业绩下滑的双成药业造成巨大副作用。2016年三季报，其给澳亚生物计提了1.8亿元的减值准备；1月17日其公告称2016年度预计确认减值损失2.8亿元。　　是什么原因导致澳亚生物在收购当年、第二年均远远低于承诺业绩？1月17日，双成药业证券办一位工作人员对21世纪经济报道记者表示，“因为澳亚生物的实际经营情况远远不达预期，所以才计提了这么多减值损失。公司管理层以及澳亚生物都在往让其好转的方向努力，但是方案出来，不可能快速有效果的。”　　上述双成药业工作人员也提到，澳亚生物去年的订单远远如以前年度的水平，主要也是行业方面的原因。　　早在2015年年报，双成药业就表示澳亚生物业绩未达预测的原因是“医药行业政策变化，2015年度对注射中药制剂不允许委托加工，使得澳亚生物失去了一个重要的委托生产业务。”　　上述巨额计提也将令双成药业出现上市以来的首亏，不过离退市标准还很遥远。“上市公司一般会集中在年底调业绩，如果2016年没有退市压力，就将减值准备多计提些，2017年就会轻装上阵，为来年的行情做准备。”1月17日，上海某中型券商并购人士对21世纪经济报道记者表示。　　　“牛市里拼命做并购、讲故事，熊市把业绩做差，等下一轮牛市再多释放点业绩，加大股价波动，这就是上市公司普遍玩的套路。”1月17日，北京某大型私募一位投资总监对21世纪经济报道记者表示，不过凡是这样的公司，实际质地大概率比较差。　　自2015年6月结束牛市一轮，A股已经逐步进入熊市。因此，2016年报披露前夕，上市公司正在大玩的套路是财务“洗澡”。　　据21世纪经济报道记者统计，包括双成药业在内，自2016年11月以来，已有23家上市公司发布了计提减值准备相关公告，涉及的资产主要包括坏账、应收账款、存货、长期股权投资、商誉减值、机械资产、生产线、房屋建筑物及构筑物等。　　比如厦工股份(6.380, 0.03, 0.47%)（600815.SH）、\*ST恒立(8.180, 0.05, 0.62%)（000622.SZ）、\*ST建峰(8.210, 0.05, 0.61%)（000950.SZ）、思源电气(13.270, 0.11,0.84%)（002028.SZ）等多家上市公司计提的是固定资产减值准备，涉及的具体资产包括机械资产、生产线、老厂区地面的各类房屋建筑物以及构筑物资产等。　　另外，比如杭氧股份(8.780, 0.09, 1.04%)（002430.SZ）则对应收账款和存货计提了合计1.43亿元的减值准备；象屿股份(10.730,0.02, 0.19%)（600057.SH）则对坏账、应收账款、存货、长期股权投资、商誉减值等进行了一次全方位的计提，合计预计计提减值损失达到3.46亿元。　　值得注意的是，过去的2016年，房地产市场异常火爆，不过也有上市公司对商铺进行了计提。1月12日，报喜鸟公告称，公司对商铺资产进行全面清查，拟计提商铺资产减值准备金额1.06亿元，而全年预计亏损3亿元到3.9亿元。　　“减值原因系待估房产所在区域经济发展状况相对较差，房地产市场随之低迷，房地产租售市场价格波动所致。”报喜鸟在公告中介绍计提减值的原因时表示。　　对于上市公司蜂拥计提减值准备的行为，监管层已经关注到。比如拟计提18.68亿元减值准备的驰宏锌锗(7.520, 0.03, 0.40%)预计2016年度亏损约17.1亿元，上交所让其说明计提资产减值损失是否及时充分。　　上述并购人士指出，上市公司计提减值准备无可厚非，但是应该关注之前业绩承诺、资产是否有水分以及信息披露是否存在问题。
1484636468000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$666
1484635704000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 老哥稳 
1484634377000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$
1484615614000[,,,,,,]一、【要闻速递】　　1、证监会主席召集机构座谈听取有关IPO等问题市场意见：据路透报道，两位消息人士周一透露，证监会主席刘士余上周六（1月14日）召集部分在京机构召开座谈会，听取市场人士对IPO（首次公开发行）、再融资、壳资源和新三板等问题的意见和建议；有关参会人士透露，现场气氛蛮轻松的，刘士余主要以听为主。评：听机构的意见，更应该听听投资者的意见。周一尾盘因为此消息才得以小幅回升，也就是大家都在等监管层消息。但是这个消息本身偏中性，且会议是周六召开，周日新华社发文支持刘士余加快新股IPO，信息比较芜杂脉络不够清晰且有互相矛盾之处，不能够成为支撑减缓IPO的依据，IPO不减速，或许还能再创短期低点。　　2、消息称今年再融资规模将控制在2016年的一半左右：据一接近监管层的人士透露，今年监管层可能会将再融资的规模控制在2016年规模的一半左右。由于上市公司再融资的资金很大一部分去投资，并没有应用于实体经济的发展，因此从实质上来看，上市公司很大程度上并不缺钱。上述人士并透露，未来2-3年，新三板创新层可能会拿出5%的挂牌企业进行连续竞价交易。评：最近几年，再融资的量远远大于新股的融资量，这些在一年三年之后都会形成巨大的抛压，市场弱势情况下就会提前反应，就会有现世报的结果。减少再融资是一个不大不小的利好，是证监会释放的积极信号。　　3、机构卖出多只未开板新股：最新的龙虎榜数据显示，机构周一卖出多只未开板新股。新宏泽被一家机构卖出140万元，其周一成交1979万元，上市以来累计收出12个涨停；美联新材被四家机构卖出逾11万元，其上市以来累计收出9个涨停；贝斯特也被一家机构卖出1万元，周一为其上市以来的第四个涨停。评：近期市场走弱，IPO加速新股稀缺性降低，部分新股首次开板前收获的连续一字涨停板个数减少。　　4、资金紧张局面春节前都不会缓解：本周公开市场共有2500亿元逆回购到期，周一到周五分别是650、600、500、600及150亿元逆回购到期。此外，本周还有3340亿元MLF到期，其中1月18日到期1345亿元，19日820亿元，21日1175亿元。评：春节前的流动性压力才刚刚开始，建议投资者做好流动性管理。　　5、2016年12月外汇占款减少3178亿连续十四个月下降：中国2016年12月末外汇占款余额21.9万亿元，环比下降3178亿。连续十四个月下降，且连续两个月降幅超过3000亿元。评：叠加管理层持续推进“金融去杠杆”、房地产向居住需求回归、债权融资承压、等多方面不利因素影响，多年以来的本轮中国“货币扩张”，正面临转向“货币收缩”的风险。　　6、中国石化工作会议：积极稳妥推进混合所有制改革。1月16日，中国石化集团公司在京召开工作会议，总结2016年工作，分析面临的形势，部署2017年工作。会议强调，推进供给侧结构性改革，要深入探索党的领导与公司治理相统一的实现形式，全力打好三大改革攻坚战，推进三项制度改革试点，抓好科技体制机制改革试点，积极稳妥推进混合所有制改革，开展总部职能梳理优化。评：油气是混改七大领域之一，此前电网、中石油、联通、中兵、铁总都已召开相关会议，此次中石化混改会议有望重启扛起国企混改大旗。　　7、两市首份年报股开盘跌停见光死深交所年报第一家又来！1月16日，北特科技跌停开盘，股价报55.81元。汇金科技发布2016年年度报告，营业收入2.18亿元，同比增长28.09%；归属于上市公司股东的净利润7886.15万元，同比增长11.11%；基本每股收益1.83元；加权平均净资产收益率27.99%。公司拟向全体股东每10股派3.60元（含税），转增5股。评：北特科技年报利润也是10%左右，但此前涨了50%+，市场弱势，投资者对年报及高送转等忽悠式炒作已经有了免疫力，此类股还是尽可能规避。　　8、新股：周二3新股申购：数据港（732881）发行价7.8元，申购上限2.1万股；荣达（300602）发行价14.82元，申购上限1万股；立昂技术发行价4.55元，申购上限1万股。华达科技、法兰泰克、同兴达网中签号出炉，周二中签缴款。　　9、外盘：因马丁路德金纪念日，美股休市一日。欧洲股市1月16日走低，主要受金融股下跌拖累；英国富时100指数在震荡中触及纪录新高，之前连涨14日，创下纪录最长连涨行情。斯托克600指数收跌0.8%，回吐前一交易日录得的多数涨幅。　　二、【市场温度】　　周一共31只涨停股，与上周五持平，其中一字涨停22只，自然涨停9只；105只股票跌停，股灾的味道；涨幅超5%的个股只有36只；跌幅超5%的个股1173只，爆表；昨日涨停股今赚0.87%。累计成交4992亿，环比放量30%。　　再次上演黑色星期一，创业板盘中暴跌6%，创下16个月新低，在GJD的大力护盘之下，上证50暴力拉升大涨1.27%，沪指也因此受益收回3100点。新华社发文力挺IPO，股民用脚投票，极速逃离市场。没上证180权重股放量大涨，包括保险、银行、券商与石油板块成为护盘首选。相反，有GJD护盘的创业板放量大跌，医疗、金融机具、软件、壳资源等概念暴跌。恐慌盘出逃，一度473只个股跌停。　　上周五我说，继续杀跌动能不大，被分分钟打脸，今天再说成功的概率高了很多。首先，3100点是沪指GJD护盘的点位，12月以来数次跌破都被收回，周一走出明显止跌的“金针探底”，3100点是沪指的政策底。其次，创业板跌破1800点，距离股灾低点仅有5个点，短期超跌。创业板的价值开始显现，需要等待类似于2015/9/16的放量大阳线来宣布止跌反弹。操作上，可以适当抄底，不宜冒进。　　三、【题材掘金】　　军工混改：中国兵器工业集团公司2017年度工作会议在京召开，集团公司董事长尹家绪指出，2017年将稳妥有序推进混合所有制改革和骨干员工持股试点，近期多家央企密集召开2017年工作会议，混改、重组等工作已成为2017年工作的关键词，而2017年军工企业将会成为国企混改的突破点，概念股有望爆发。　　标的：北方导航、光电股份、长春一东　　共享单车：上海交通委16日表示，公共租赁自行车系统（共享单车）发展的指导意见正在制定中，而据报道李克强总理主持召开座谈会，摩拜单车创始人胡玮炜受邀参加，分析认为受益于共享单车，国内传统的自行车产业正在迎来春天，相关概念股有望爆发。　　标的：中路股份、深中华A、信隆健康　　中石油混改：据报道中国石油集团公司2017年工作会议召开，集团董事长王宜林强调，要抓好各项改革举措落地见效，持续推进业务整合重组和混合所有制改革，加快推进市场化机制改革，此外筹划近三年的油气体制改革方案明年有望出台，将进一步打破行政垄断，相关概念股有望爆发。　　标的：中国石油、大庆华科、石化油服　　充电桩：据报道2016年全国公共充电桩从不到5万个增长到15万个，2017年我国将力争新增充电桩80万个，同时补贴方向将从购车补贴向充电补贴倾斜，国内新能源汽车（爱基,净值,资讯）市场占比不断提升，而充电桩建设进度不及预期，随着国家和地方扶持政策的密集出台及补贴方向的倾斜，充电桩建设有望迎来加速推进期。　　标的：中恒电气、奥特迅、上海普天　　动力电池：《汽车动力电池行业规范条件》现已完成多轮征求意见，不久将对外正式公布，修改版的规范条件将有两大变化：一是调低年产能门槛，二是提高对研发和动力电池性能的要求，提升对动力电池性能的要求已成为产业扶持政策的重要方向，龙头股迎来利好驱动。　　标的：国轩高科、比亚迪、亿纬锂能　　中成药：2017年版国家医保药品目录的通知已经下发各省，要求各省在1月16日前上报回馈意见，这应该是新版医保目录的最后一轮征求意见，新版医保目录出台时间日益临近，中成药和儿童药系本次医保目录调整亮点，部分药企有望受益相关品种调入新版目录，概念股值得关注。　　标的：天力士、红日药业、康芝药业　　农机概念：农业部副部长张桃林16日在全国农业机械化工作会议上表示，今年将加大农机购置补贴政策支持力度，而根据《农机装备发展行动方案》，至2025年我国农机化率要达到75%，整体来看农机装备仍有增长空间，未来具有技术优势及高端农机制造能力的龙头企业将受益于行业增长及市场集中度的提高，概念股有望受资金追捧。　　标的：吉峰农机、一拖股份、星光农机　　棚户区：国务院总理李克强近日对棚户区改造工作作出重要批示，要求以推进供给侧结构性改革为主线，进一步加大工作力度，既推动今年新开工600万套棚改任务早安排、早启动，又抓好续建棚改项目建设，分析认为棚户区改造着力扩大国内有效需求，概念股迎利好驱动。　　标的：华夏幸福、云南城投、首开股份　　构扎调研：数据统计显示，今年以来共有136家公司受到五大机构（基金、券商、海外机构、险资以及阳光私募）调研，其中一心堂、长城影视、路畅科技等公司最受机构关注，近期参与调研的机构家数均在50家以上，从经验来看，机构集中调研的上市公司，往往是近期最受市场关注的标的股，这些股有望受资金追捧。　　标的：一心堂、长城影视、路畅科技　　禽流感概念：近日南京、佛山、贵州等地新增多例禽流感病例，全国多个地区已暂停活禽市场交易，卫计委近日公布了2016年12月全国法定传染病疫情概况，统计数据显示12月全国人感染H7N9禽流感106例，死亡20人，和抗病毒药物研发生产相关上市公司值得关注。　　标的：上海医药、普洛药业、鲁抗医药　　玉米产业：据报道2017年中央一号文件将在近期发布，市场预期推进农业供给侧改革将是文件重点，其中农产品去库存等将成为改革具体举措加快启动，玉米行业或成为农产品去库存标杆在一号文件中得以强化，相关鼓励政策也将在年内陆续出台，概念股值得关注。　　标的：登海种业、中粮生化、丰乐种业　　四、【上市公司】　　[重大事项]　　全新好停牌系筹划重大对外投资事项　　汇源通信停牌系控股股东筹划重大事项　　[定增重组]　　双林股份拟4.65亿元收购汽车零部件公司　　奥特佳重组拟25亿元并购海四达电源　　天邦股份、方直科技、长春燃气、双星新材、以岭药业非公开发行股票证监会核准批复　　穗恒运A重大资产重组获广东省国资委批复　　黑芝麻筹划事项构成重大资产重组 继续停牌　　丰原药业停牌系筹划购买资产事项　　东诚药业拟收购医药行业资产 继续停牌　　华纺股份：证监会恢复审核公司非公开发行股票申请　　[利润分配]　　中能电气拟实施10转20 股东沈玮拟减持至多1500万股　　金洲慈航年度业绩预增236%-253% 拟10转10派1.5　　国瓷材料2016年度拟10转10派1全年业绩预增50%-60%　　劲拓股份年度业绩预增50%-80% 拟10送5转5股　　深大通拟10转6 两位股东拟减持至多900万股　　[年报预告]　　富春环保2016年净利2.45亿元 拟10派1元　　汇金科技2016年业绩同比增一成 拟10转5派3.6　　武汉中商预计2016年扭亏为盈　　海南橡胶：受益橡胶价格大涨2016年预计大幅扭亏　　厦门钨业2016年度实现盈利1.44亿元　　旗滨集团2016年度业绩预增390%-410%　　美锦能源2016年度业绩预增264.71%-305.89%　　宝莱特2016年度业绩预增180%-209.98%　　神州高铁2016年度业绩预增169.29%-196.22%　　光环新网2016年度业绩预增约两倍　　招商蛇口2016年度业绩预增92%-102%　　天源迪科2016年度业绩预增70%-100%　　安信信托2016年度业绩预增约75%　　招商轮船2016年度业绩预增40-70%　　横河模具2016年度业绩预增42%-55%　　绿景控股2016年度预盈4000万元　　大庆华科2016年度预盈3400万元　　中水渔业2016年度业绩预增3400万元　　太空板业2016年度预盈2600万元　　中航机电2016年度净利同比预增8.59%　　[股权转让]　　哈空调控股股东拟转让25%公司股份 控股股东将变更　　宏发股份控股股东与实控人终止股权转让　　[投资事宜]　　莱宝高科签署25.5亿元合资设立项目　　浦东建设预中标浙江山水六旗基础设施配套工程PPP项目　　山东路桥签订25亿元项目协议　　华西能源中标7.67亿元PPP项目　　龙建股份及其全资子公司共计中标6.37亿元工程项目　　易华录预中标重大工程　　宏润建设中标19714万元PPP项目　　数码视讯收到西藏自治区政府采购中标通知书　　科大智能子公司与上汽大众签重要合同　　海南瑞泽子公司收到中标通知书　　奥拓电子子公司中标1.8亿元PPP项目　　海格通信中标1.625亿元项目　　[其他事项]　　中国电建2016年度新签合同3610亿元 同比增10.14%　　天富能源收到政府补助2247.18万元　　[增持减持]　　增持　　美尚生态董事长拟增持不超2亿元　　三元达实控人拟增持不超2亿元　　恒顺众昇实控人累计增持1053万股 拟继续增持　　奥瑞金控股股东增持377万股并拟继续增持　　科迪乳业控股股东增持412万股 占比0.72%　　南方汇通控股股东一致人增持203万股并拟继续增持　　美年健康实际控制人增持100万股　　金新农董事长兼总经理增持20万股　　博腾股份控股股东增持126万股 占比0.30%　　凯迪生态获控股股东增持106万股 占比0.05%　　赢时胜董事长增持15万股 占比0.05%　　东方锆业董事总经理增持15万股　　欧菲光高管再增持13.46万股　　减持　　隆华节能控股股东终止减持9.64%公司股份计划　　福能股份清仓减持太阳电缆427万股 获利6724万元　　贵人鸟股东拟减持至多262.50万股 占比0.42%　　五、【交易提示】　　停牌个股：　　华鼎股份：筹划收购资产的重大事项 17日起停牌　　腾信股份：拟收购广告代理公司 17日起停牌　　鹏博士：停牌筹划非公开发行　　复牌个股：　　奥特佳：重组拟25亿元并购海四达电源 进军锂电池产业　　帝王洁具：20亿元收购欧神诺100%股份 17日复牌　　智度股份：拟7000万购买奇酷工场20%股权　　曙光股份：实控人将变更为张秀根、张宏亮 17日复牌　　美达股份：李坚之将成公司新实控人 17日开市起复牌　　欣旺达：拟定增32亿投入锂电池项目 17日起复牌　　宏达矿业：实控人调低控股权转让价 16日复牌　　沃尔核材：拟定增7.7亿元发展风电项目 17日起复牌　　解禁股个股：　　深天马A（26936.03万股，占总股本19.23%）、华塑控股（19920.59万股，占总股本24.13%）、欣旺达（1152.56万股，占总股本0.89%）、环能科技（543.92万股，占总股本3.08%）、益佰制药（956.92万股，占总股本1.21%）、纽威股份（59500.00万股，占总股本79.33%）
1484614480000[,,,,,,]【早间公告】 
1484575844000[,,,,,,]16日晚重要公告精华版今日看点聚焦：深市首批年报出炉富春环保：2016年业绩增长35% 拟10派1元公司实现营业收入269,926.38万元，较去年同期下降6.17%；实现利润总额37,415.92万元，较去年同期增长28.88%；实现归属于上市公司股东的净利润24,492.80万元，较去年同期增长35.03%。公司经董事会审议通过的利润分配预案为：以796,350,000为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.00元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。汇金科技：2016年业绩增长11% 拟10转5派3.6元公司实现营业收入21,805.44万元，较上年同期增长28.09%；归属于上市公司股东的净利润7,886.15万元，较上年同期增长11.11%。公司以截至2016年12月31日公司总股本5,600万股为基数向全体股东每10股派发现金3.6元（含税），共分配现金红利2,016万元（含税）；以资本公积金向全体股东每10股转增5股。公司同时披露一季度业绩预告，预计2017年1-3月实现盈利2,300—3,000万元，同比增长-17.68%—7.37%。欣旺达：拟定增逾30亿元发展锂电池业务公司拟非公开发行不超过30,000万股，募集资金总额不超过324,621万元。公司股票于2017年1月17日开市起复牌。募集资金用于“消费类锂电池模组扩产项目”、“动力类锂电池生产线建设项目”以及“补充流动资金”。“消费类锂电池模组扩产项目”和“动力类锂电池生产线建设项目”是公司完善产业布局、进一步夯实核心竞争力的重要举措，也是实施新能源一体化解决方案平台服务商发展战略的重要步骤，有利于提升公司在发展积累中的创新能力，进一步增强公司消费类电池及动力类电池领域的生产制造能力，抢占行业技术发展的制高点。业绩精选*ST常林：预计公司2016年度将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润21,000万元左右。深深宝A：预计2016年度将扭亏为盈，实现盈利8,800万元-12,000万元，上年同期为亏损3,525.62万元。海南橡胶：预计公司2016年度将扭亏为盈，预计实现归属于上市公司股东的净利润4700万元至6900万元。绿景控股：预计2016年度将扭亏为盈，实现盈利约3400万元-4000万元，上年同期为亏损2367.79万元，中水渔业：预计2016年度将扭亏为盈，实现盈利约2,500万元-3,400万元，上年同期为亏损26,676.81万元。旗滨集团：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，预计增长390%-410%。美锦能源：预计2016年度盈利60,000万元–75,000万元，同比增长264.71% -305.89%。金洲慈航：预计2016年度盈利100,000万元-105,000万元，同比增长236%-253%。凤竹纺织：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润为5000万到5500万左右，同比增长285%到323%左右。宝莱特：预计2016年度盈利6,697.30万元-7,414.50万元，同比增长180%至209.98%。光环新网：预计2016年度盈利32,000万元-35,000万元，同比增长181.72%-208.13%。神州高铁：预计2016年度盈利50000万元-55000万元，同比增长169.29%-196.22%。保千里：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润约为82,163万元至97,102万元，同比增长120%至160%。特发信息：预计2016年盈利18,388.40万元-21,146.66万元，同比增长100%-130%。美晨科技：预计2016年度盈利41000万元–47200万元，同比增长96.07%-125.72%。大名城：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加约85%-105%。天源迪科：预计2016年度盈利10,720万元—12,610万元，同比增长70%-100%。广聚能源：公司预计2016年盈利约29,000.00万元，同比增长约97%。劲拓股份：公司预计2016年度盈利4,806万元-5,767万元，同比增长50%-80%。公司控股股东、实际控制人吴限提议公司2016年年度利润分配向全体股东每10股派送现金红利人民币1.25元（含税），同时，向全体股东每10股送红股5股（含税），以资本公积向全体股东每10股转增5股。安信信托：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加75%左右。国瓷材料：公司预计2016年度盈利12888万元-13750万元，同比增长50%-60%。公司实际控制人张曦提议公司2016年年度利润分配向全体股东按每10股派发现金股利1.00元人民币（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增10股。招商轮船：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年相比增加40-70%。深大通：公司预计2016年盈利2.2亿元至2.6亿元。公司同日披露2016年分配预案，拟以公司2016年12月31日的总股本为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增6股。内蒙华电：预计2016年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将下降45%-55%。祥龙电业：预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将减少65%到85%。中源协和：预计2016年度归属于上市公司股东的净利润约为4,536万元，每股收益约为0.12元，同比下降78.23%。中能电气：公司控股股东、实际控制人陈添旭提议公司2016年度利润分配向全体股东每10股转增20股。定增&重组奥特佳：拟投资25亿元进军锂电池产业公司拟购买海四达电源100%股权，交易对价初步确定为25亿元。同时，公司拟配套募资不超过155,000万元，用于海四达电源建设募投项目及支付各中介机构费用。公司股票继续停牌。海四达电源是国内较早进入新能源汽车动力电池研发和产业化生产的企业之一，近年在动力锂电池的自主研发、生产和销售方面发展迅速。本次交易完成后，上市公司将新增动力锂电池业务。业绩承诺方承诺，标的公司2017年、2018年和2019年的净利润分别不低于16,700万元、20,000万元和24,000万元。沃尔核材：拟定增7.7亿元加码风电领域公司拟非公开发行不超过5,945.9459万股，发行价格12.95元/股，募集资金总额不超过77,000万元。公司股票于2017年1月17日开市起复牌。募集资金中，山东莱西河崖风电场（48.3MW）项目投入39,000万元，山东莱西马连庄风电场（48.3MW）项目投入38,000万元。通过本次非公开发行，公司将进一步扩大在新能源风电领域的业务规模，适应全球和中国能源结构变化的发展趋势，抓住新能源行业的快速发展期，提升新材料业务在新能源领域应用的深度和广度，巩固新材料领域的优势地位，延伸产业链，增强科技创新和产业整合能力，逐步实现“新材料+新能源”双轮驱动、协同发展的战略目标。双林股份：拟4.65亿元收购汽车零部件公司公司拟购买上海诚烨汽车零部件股份有限公司100%股权，作价46,500万元。同时，公司拟向控股股东双林集团发行股份，募集配套资金不超过23,250万元。公司股票继续停牌。诚烨股份自2003年成立以来一直专注于汽车零部件车身件领域的研发、生产和销售。交易对方承诺：诚烨股份2016年度、2017年度和2018年度实现的扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别不低于人民币5,300万元、5,300万元和5,950万元。公司将以发行股份方式支付交易对价中的23,250万元，以现金方式支付交易对价中的23,250万元。按照发行价格35.26元/股测算，发行股份的数量不超过6,593,863股。华谊嘉信：近日，公司与Signal经协商一致解除新股认购协议等协议，双方拟就公司使用自有资金认购Signal发行的1000万股新股获得其12.62%的股权事项签署《解除协议书》。重大事项美达股份：李坚之将成公司新实控人1月13日，公司第三大股东江门市天昌投资有限公司（目前持有美达股份51,818,182股股票、占美达股份总股本9.81%）、公司第四大股东广东天健实业集团有限公司（目前持有美达股份30,000,000股股票、占美达股份总股本5.68%）与昌盛日电签署了《股权转让协议》，转让其各自持有的全部公司股票。同日，公司第一大股东江门市君合投资有限公司（目前持有公司68,681,318股股份、占美达股份总股本13%）与昌盛日电签署了《投票权委托协议》，约定君合投资将其持有的公司股票的投票权委托给昌盛日电。如上述协议最终实施并完成，昌盛日电将合计拥有公司150,499,500股股票的投票权，占公司总股本的比例达到28.49%，成为公司单一表决权比例最大的股东，其实际控制人李坚之将成为公司新的实际控制人。公司股票自1月17日起复牌。哈空调：公司调收到控股股东工投集团的通知，工投集团拟以公开征集受让方的方式转让所持哈空调的部分股份。2017年1月13日，工投集团接到黑龙江省国资委《黑龙江省国资委关于原则同意哈尔滨工业投资集团有限公司协议转让哈空调股份的批复》，黑龙江省国资委已原则同意工投集团通过公开征集受让方的方式协议转让所持哈空调无限售条件流通股95,835,168股，占哈空调总股本的25%。本次股份转让完成后，哈空调的控股股东将发生变化。宏发股份：公司收到控股股东新余有格投资有限公司与公司实际控制人郭满金通知，经过双方充分协商，签订了《股权转让终止协议》，一致同意终止2016年1月14日签署的《股权转让协议》。此前双方约定：有格投资拟将其持有的宏发科技40,000,000股（占宏发科技总股本7.52%）股份转让给郭满金。控股股东有格投资和实际控制人郭满金在宏发科技持有的权益不发生变化。增持&减持恒顺众昇：公司实际控制人贾全臣披露增持计划，拟于2017年1月16日开始在未来12个月内，累计增持不低于公司总股本0.1%不超过公司总股本2%的股份(即不低于76.6525万股，不超过1533.05万股)。南方汇通：公司控股股东的一致行动人中车贵阳车辆有限公司于2017年1月13日、1月16日通过深圳证券交易系统合计买入公司股份2,031,077股，占公司总股本的0.48%。凯迪生态：公司控股股东阳光凯迪1月16日增持公司1,064,900股股票，平均价格11.32元/股，占公司股份总额的0.05%。贵人鸟：公司控股股东贵人鸟集团（香港）有限公司（持股77.05%）披露减持计划，拟自股份限售期届满之日起（即2017年1月24日起）至2017年12月31日通过大宗交易或集中竞价交易方式合计减持不超过1,050万股，即不超过公司现有总股本的1.67%。公司股东贵人鸟投资有限公司（持股1.67%）披露减持计划，拟自股份限售期届满之日起至2017年12月31日通过大宗交易或集中竞价交易方式合计减持不超过262.50万股，即不超过公司总股本的0.42%。公司股东福建省弘智投资管理有限公司（持股0.84%）披露减持计划，拟自股份限售期届满之日起至2017年12月31日通过大宗交易或集中竞价交易方式合计减持不超过525万股，即不超过公司总股本的0.84%。福能股份：公司1月13日出售所持全部太阳电缆（002300）股份4,275,504股，占太阳电缆总股本的0.788%。经初步测算，通过上述交易，公司实现投资收益6,724万元。停复牌汇总复牌公司：美达股份（000782）、帝王洁具（002798）、沃尔核材（002130）、欣旺达（300207）、曙光股份（600303）、宏达矿业（600532）。停牌公司：腾信股份（300392）、华鼎股份（601113）。（备注：截至16日晚21:30）   
1484565267000[,,,,,,]  扑克投资家来源 | 新财富plus，ID：xcfplus2016年11月12日，以“蓝色梦想·启航蛇口太子湾”为主题的“内地与港澳邮轮旅游合作发展大会暨太子湾邮轮母港开港仪式”在深圳举行，在200余名到场嘉宾的见证之下，头顶“全国最大邮轮母港”光环的蛇口太子湾邮轮母港，正式开港。次日，深圳太子湾邮轮母港迎来1400多名乘客，首航将驶往越南胡志明市及芽庄。据招商蛇口介绍，“深圳蛇口太子湾邮轮中心，将打造成为集关检、免税商业、餐饮、办公等功能于一体的口岸城市综合体”。太子湾国际邮轮母港的开港运营，意味着招商蛇口旗下的新业务板块—邮轮产业的建设与运营取得又一项实质性进展。2016年以来，招商蛇口旗下的邮轮产业建设与运营板块业务提速。9月8日，“厦门海上世界国际邮轮码头”正式开工；9月30日，招商蛇口邮轮预订平台上线运营；10月31日，深圳蛇口邮轮中心投入启用，承担原蛇口客运码头水上客运业务。2016年上半年数据显示，招商蛇口邮轮产业建设与运营实现营收1.73亿元。事实上，招商蛇口园区产业板块和社区产业板块业务的表现，更为引人瞩目。2016年8月29日，招商蛇口及华侨城（000069）组成联合体靠技术标夺冠，以310亿元总价取得深圳宝安区空港新城国际会展中心（一期）配套商业用地的土地使用权及建设运营权。该项目整体占地面积约178.35万平方米，规定总建筑面积约245.33万平方米，包括会展用地及配套商业用地两部分。会展用地占地面积约125.53万平方米，规定总建筑面积约91万平方米，主要为会展场馆；配套商业建筑用地总占地面积约52.82万平方米，规定总建筑面积约154.33万平方米，包括商业、办公、酒店和商务公寓等功能建筑。根据双方协议，招商蛇口与华侨城将按照50:50联合进行开发。2016年9月21日，招商蛇口控股子公司深圳市招商前海实业发展有限公司，与深圳市前海管理局下属全资子公司深圳市前海开发投资控股有限公司，合资成立了深圳市前海蛇口自贸投资发展有限公司（下称“自贸投资公司”）。双方协议显示，自贸投资公司分别由上述二者出资5亿元，各占50%股权，共同开发前海2.9平方公里的土地。根据股权比例，招商蛇口将拥有合资公司41.25%股权。该公司定位为“全球领先的自贸园区综合开发建设和运营服务商”，具体负责自贸新城开发建设与运营管理、园区综合运营服务、深港合作的服务保障等服务，致力于探索“小政府+大企业”的企业化管理、摸索PPP2.0新模式招商蛇口2016年前10个月的业绩报告显示，公司又分别斥资17.52亿元和7.46亿元拿下佛山市顺德区陈村金錩项目和大连市体育中心四期A区项目。在外界看来，招商蛇口重回A股1年间大手笔动作不断，接二连三被置于镁光灯下。数据显示，招商蛇口2016年前三季度实现营业收入367.32亿元，同比增长43.98%；实现归属于上市公司股东净利润56.1亿元，同比增长193.68%，公司资产总额2418.4亿元，净资产679.04亿元。这表明，招商蛇口净利润同比增长近2倍。2015年12月底，原招商局蛇口工业园区公司（下称“蛇口工业区”）吸收合并招商地产（000024/200024，已退市），重组为招商蛇口并重新在A股上市。作为A+B股重组再A股上市首例样本，招商蛇口的经营业绩一直颇受外界关注。上述种种迹象表明，重组上市1周年，招商蛇口三大业务板块正在迈入发展快车道，其深度整合效应开始积极显现。那么，短短1年间，招商蛇口的经营业绩是如何实现的？其整合效应究竟是如何发挥的？当下这种成长状态又能否持续？为解开谜团，我们从蛇口工业区与招商地产的重组上市说起。作为央企中的领先企业，招商局集团实力雄厚，其旗下包括交通运输及基础设施、金融业、房地产三大核心产业。在招商蛇口重组上市之前，招商局集团地产板块资产主要包括原上市企业招商地产、蛇口工业区以及港口基建地产板块等。成立于1984年的招商地产是中国最早的房地产公司之一，也是招商局旗下最大的地产上市平台。1993年6月，招商地产A股、B股先后在深交所上市，B股之后又在新加坡证券交易所上市。在很长一段时间内，招商地产的经营业绩位居行业前茅，为地产行业“万招保金”四强之一。2014年度，招商地产实现营业收入433.85亿元；截至2015年第三季度，招商地产总资产达到1814.18亿元。近10年来，相比于中国恒大（03333. HK）、万科A（000002）、碧桂园（02007.HK）等民营房企的高歌猛进，招商地产业绩表现显得波澜不惊。2011年开始，受宏观调控、房地产限购令以及市场竞争激烈等因素影响，“万恒万绿”称雄中国房地产市场，招商地产从“万招保金”行列退出，并且消失在地产行业前15强名单中。Wind数据显示，2006-2009年，招商地产营业收入规模稳居中国恒大之上，但2010年之后被中国恒大超越，并与之规模差距拉开至百亿元以上。2014年，中国恒大跻身千亿级行列之时，招商地产规模仍然不足500亿元。与万科的营收增长对比也同样明显，二者营业收入从2006年151亿元距离，扩大至2014年千亿元之巨（图1）。在分化加剧的地产江湖中，招商地产被甩出第一阵营。 蛇口工业区，则是招商系旗下的工业园区综合开发企业，其早期在蛇口10余平方公里的土地上开发成长而来。在吸收合并招商地产之前，蛇口工业区也是招商地产第一大股东，并持有其40.38%股权。蛇口工业区园区地产经营经验丰富，旗下的“明华轮”及“海上世界中心广场”等休闲旅游项目定位颇为高端，在业内一度被视作城市升级经典之作。依靠复制“蛇口模式”，蛇口工业区先后在京沪、青岛等城市投资开发了众多地产项目。归纳来看，蛇口工业区旗下资产主要包括：一是产业园区开发企业，如南油集团、平方汽车园、光明科技园、青岛公司等；二是蛇口工业区旗下的住宅、商办项目以及酒店经营企业，包括美伦酒店、南海酒店等；三是招商客运等7家园区配套企业及1家房地产基金管理公司。总体而言，蛇口工业区整体资产比较优质。但由于蛇口工业区并未上市融资，其商业模式复制扩张能力较为有限。此外，招商局集团旗下交通运输业务板块，在全国各地做港口基建也拥有大量的土地。近年来，由于港口业供求结构不平衡情况，运力过剩现象明显，招商系旗下的港口码头业务也面临转型升级。从整个地产行业看，随着传统房地产纯开发时代走向终结，房地产日渐走到供需平衡拐点，行业利润率逐渐下降至个位数。早在2014年国家统计局的数据显示，当年房地产业GDP为38167亿元，同比增长仅2.3%，远远低于国民经济7.4%的增速。房地产行业龙头，如万达（03699.HK，已退市）、恒大、绿地控股（600606）等均在探索从单一地产开发转向多元化经营，越来越多地产公司在更名“去地产化”转型。2015年方兴地产更名中国金茂（00817.HK），2016年6月恒大地产（03333.HK）更名为“中国恒大”。如恒大地产声称“变更名称将更好地反映公司多元化业务发展战略及公司身份”。房地产企业加快“去房地产化”，已经逐渐成为行业共识、大势所趋。业内涌现出如万科为代表的轻资产模式、以万达为代表的相关多元化模式及以恒大为代表的非相关多元化模式等战略转型模式。在二线阵营徘徊的招商局地产业务，面临不进则退的局面。在房地产转型关键时期，招商局地产板块如何生存乃至赶超，成为其关切的课题。如上文所述，由于招商地产、蛇口工业区均处于房地产行业，二者存在一定程度的关联交易及同业竞争等问题，地产板块整体运营效率较低、运营成本高企，显得“大而不强”。通过整合与转型，提升地产板块效率，招商局势在必行。一方面，招商局集团需要继续做大地产板块业务规模。有分析认为，在“白银时代”，房企实力越强，即意味着越能够通过招拍挂、收购、兼并等手段获得更多资源，从而更有利于企业成本节约、规模扩张和利润增长。另一方面，从整个行业趋势看，招商局急需“产城一体化”运营能力。有业内人士认为，产业地产因发展空间巨大、兼具一次性销售利润和可持续经营收益而受到房企青睐。白银时代，众房企已意识到传统的经营模式越来越难以为继，于是纷纷转型持有经营物业，或借助互联网手段挖掘存量业主资源，推动利润增长。蛇口工业区具有强大的产业地产开发和运营能力，并且其产业定位符合重点城市的产业结构调整升级需求，颇受国内一二线城市青睐。独特的资源禀赋，造就了招商局地产板块特有的整合模式。招商局集团主导蛇口工业区与招商地产重组上市，一方面，招商局集团得以整合旗下相关地产业务资源，在“去房地产”的大势之下，促使其地产板块规模实力后来居上，加速进入“千亿军团”阵营，进一步缩小其与万科、保利等一线地产公司的差距；另一方面，促成园区板块非上市资产完成上市，加速推动“蛇口模式”的复制扩张，推动招商系地产板块业务的多元化转型，保证传统地产业务发展的同时，加速“去地产化”；三是住宅地产、园区开发及邮轮产业三项业务互为融合，使招商系产业经营实力提升。如此一来，蛇口工业区与招商地产一举三得，顺理成章。2015年4月3日，招商地产股票开始停牌，重组合并工作正式启动。此后半年多时间里，招商地产先后完成了旗下土地权属关系清理、剥离资产及解决历史遗留问题。2016年6月23日，招商局蛇口工业区公司整体改制为招商局蛇口工业区控股股份有限公司。2015年10月9日，招商地产2015年第三次临时股东大会召开，会议以98%高票通过B股转A股方案、配套融资、股权激励等方案，令A股史上“无先例重组”得以放行。2015年12月30日，招商蛇口成功登陆A股。简单来说，该项重组方案由招商蛇口通过发行A股股份，以换股吸收合并的方式，吸收合并原上市公司招商地产。其中，招商蛇口发行19.02亿股，用于吸收合并招商地产、招商局B及新加坡上市的股份，并给予异议股东现金选择权，无异议股东则以换股价将持有的招商地产和招商局B的股份换成招商蛇口的A股股份。根据方案，在此次换股吸收合并中，由于招商地产A股股东的换股价格定为38.10元/股，换股股东所持的每1股招商地产A股股票，可以换取1.6008股招商蛇口发行的A股股票。同时，招商地产B股股东的换股定价为人民币28.99元/股，B股换A股的比例为1:1.2148。此外，在发行股份吸收合并招商地产的同时，招商蛇口向8名特定对象募集配套资金，以23.6元/股的价格发行5.2966亿股。换股吸并完成后，招商地产终止上市并注销法人资格，同时招商蛇口的A股股票申请在深交所上市流通。配套再融资完成后，招商局持股55亿股，占比69.34%；原招商地产/招商局B的非关联中小股东将持有招商蛇口19.02亿股，占比23.98%；8名特定对象机构持有5.2966亿股，占比6.68%。上述运作使招商蛇口综合开发运营板块的整体上市，同时完成了配套募资、B股遗留问题的解决、央企员工持股、换股吸收合并等项目，创下了中国资本市场的多项新纪录。从重组方案设计可见，招商局集团战略转型意向强烈，其出手大方成为重组成功的关键。一是，招商地产A股换股定价为38.1元/股，该股价较停牌前120日均价溢价达73.81%。该溢价率远高于与A股此前的换股案例，如申银万国（000218）换股合并宏源证券（000562）的20%、美的集团（000333）换股吸收合并美的电器（000527）的68.71%、温氏集团（300498）换股合并大华农（300186）的60%。招商地产称，“此举旨在充分保障中小投资者的利益”。二是，招商局集团承诺30亿元的增持计划。上市公告书显示，“为充分保障本次换股吸收合并中招商地产换股股东利益，避免招商蛇口上市后股价的非理性波动，招商局集团承诺……一旦公司挂牌上市前3日的交易价格低于23.6元/股，就会启动增持”。2015年12月30日，招商蛇口在深交所挂牌上市，当日开盘股价一路走低，盘中跌14.98%，遭遇临时停牌。此后两日，招商局集团通过其子公司招商轮船（601872）增持1.33亿股招商蛇口股票，增持股数占公司总股本比例为1.8004%，增持金额总计30亿元，兑现上述承诺。粗略估算上述持股成本约在22.56元/股，招商局集团此举浮亏约13%，折合市值约3.9亿元。三是，募集百亿配套资金，推进园区产业板块项目开发。上市当日，招商蛇口分别向工银瑞信、国开金融、深圳华侨城、北京奇点领创、兴业财富、北京致远、博时资本，以及招商蛇口员工持股计划共计8名投资者募集了118亿元配套资金。招商蛇口2016年上半年报告显示，该项资金已开始投向于前海蛇口片区园区开发、太子湾邮轮母港片区及精品住宅开发等项目。重组完成之后，招商蛇口的业务领域分为社区开发与运营、园区开发与运营以及邮轮产业建设与运营三大板块。在传统房地产业务之外，招商蛇口新增园区开发和邮轮产业两大业务体系，招商局集团运行30多年的房地产生意模式正在发生本质变化。招商地产与蛇口工业区业务合并背后的逻辑是什么？重组上市是如何使招商系商业模式发生变化的？我们先来看看重组合并后的效果。招商地产与蛇口工业区的重组合并之后，招商蛇口的土地储备激增、土地结构进一步优化。2015年上半年数据显示，招商地产的土地储备为1500万平方米。重组合并之后，2016年1月数据显示，招商蛇口拥有近2000万平方米土地储备，直接增幅超过33%。上述土地储备的增加，主要来自于蛇口、前海片区的土地进一步而言，招商蛇口上述2000万平方米土地储备，50%处在深圳前海蛇口自贸区，算是前海蛇口最大“地主”。该地段土地资源属于一线城市核心地段稀缺资源。更重要的是，招商地产与蛇口工业区的重组合并，使招商蛇口的地产业务可以低成本拿地。这意味着，招商蛇口通过拿地模式的变革，本质上将促成其传统地产业务的商业模式的转型升级。这主要体现在两个方面。一是，由于工业用地存在土地转性的运作空间，招商蛇口可通过主导招商系旗下工业用地转为住宅、商业用地等转性，以此低价获取巨量土地储备、或者使得土地价值暴增。由于不同性质土地资产市场价值的巨大差异，扣除土地转性运作的相关税费之后，土地转性不失为招商蛇口低价拿地的渠道。原蛇口工业区拥有的深圳蛇口自贸区片区13.2平方公里土地、前海自贸区片区3.9平方公里深港现代服务区以及1.17平方公里的前海保税物流园区皆为招商局体系所有。招商蛇口重组之后，招商局集团有意将上述土地交由其主导开发。2016年6月18日，招商局集团与深圳市前海管理局签署《关于组建合资公司推动前海蛇口自贸区管理体制机制创新的框架协议》明确，“以招商局集团原前海湾物流园区3.9平方公里土地为合作基础，在扣除现状保留用地后，剩余2.9平方公里土地（具体面积由双方最终确定）纳入合作范围”。2016年8月，招商蛇口与招商局集团旗下安通捷码头、招商局物流，分别以82.5%、14%、3.5%的股权比例成立合资公司深圳市招商前海实业发展有限公司。2016年9月，前述合资公司与深圳市前海管理局下属全资子公司深圳市前海开发投资控股有限公司，合资成立的深圳市前海蛇口自贸投资发展有限公司。这意味着，招商蛇口拥有上述合资公司41.25%股权，并主导前海2.9平方公里土地的开发建设。2016年5月中旬，招商蛇口与深圳市政府的土地谈判基本完成，前海土地最终确定从工业用地变成商业用地，新规划的商业用地将包含写字楼、公寓、酒店、住宅等业态。招商蛇口董事长孙承铭曾公开表示，上述“工改商”的土地变性运作使当初装入招商蛇口估值390亿元的前海土地增值至900亿元。该项土地变性的增值收益，按照股权比例定，招商蛇口占股40%，政府方面占比60%。以此类推，存在土地转性运作空间的还包括蛇口自贸区片区13.2平方公里土地、1.17平方公里的前海保税物流园区。蛇口自贸区片区13.2平方公里土地，包括9.4平方公里先导区、3.8平方公里蛇口和赤湾港区。其中，9.4平方公里先导区也有大量旧厂房改建、写字楼出租和住宅物业，改造空间很大。前海保税物流园区1.17平方公里虽属于海关监管区，只要不存在法律障碍，上述土地也可能按转性手法整合为招商蛇口所用。若上述用途为工业、物流、仓储的土地能够在规划调整后变更为商业、办公、居住用地，招商蛇口将获取巨量土地储备。2016年以来，招商蛇口邮轮业务板块快速起步。2016年5月，蛇口工业区太子湾“中国邮轮旅游发展实验区”获批设立，该实验区占地面积9.4平方公里。随着园区板块与邮轮业务板块的并入和成长，招商蛇口有望以工业园区及邮轮产业等名义获取土地，并通过土地转性为之提供源源不断的土地储备。二是，重组合并使招商蛇口产业地产实力大增。如此一来，招商蛇口可以“产业新城”等名义轻松拿地，促成传统房地产业务拿地模式的升级转型。招商系产业地产经营实力雄厚，“蛇口模式”高端住宅、商务定位符合城市面貌更新换代要求，休闲旅游“城市名片”创造了城市高端消费需求，其“产融城一体化”模式差异化竞争力强大，符合重点城市的产业结构调整升级需求。目前，招商蛇口已开发的产业园区项目，包括深圳蛇口网谷、深圳光明科技园、青岛网谷、广州金山谷创意园、镇江南山创意产业园等。招商地产与蛇口工业区重组合并之后，招商蛇口在产业地产领域，无论是土地储备、运营管理经验上，还是功能定位和开发模式上，实力都大幅提升。如此之下，招商蛇口可以发挥上述优势，以“产业新城”等名义轻松拿地。由于产业用地多配有一大部分住宅用地。如此一来，招商蛇口传统房地产业务板块的拿地，不再需要参与市场化的挂牌竞拍，而以协议拿地，一整个打包作为产业配套用地。也就是说，招商蛇口有望借助协议拿地、合作开发、联合拿地等手法低价获得项目，告别传统的挂牌拍卖、高成本的拿地模式。如今，碧桂园、华夏幸福（600340）等房企均开始转型以产业新城等手法拿地。换言之，借助重组合并，招商蛇口在行业转型浪潮之下，抢占到行业制高点。重组上市之后，招商蛇口重新发布了发展战略、企业文化及品牌体系，公司定位为“城市升级引领者”。2016年7月15日，招商蛇口发布了新的品牌体系，启动了全新品牌主张—“城市生长的力量”，完成了从“家在情在”到“城市生长的力量”之传承与转型。2016年以来，招商蛇口前海自由贸易中心、太子湾自贸启动区、蛇口滨海深港创业创新产业带、蛇口网谷离岸数据中心、招商自贸商城等城市升级重点项目如期启动，而新项目进展也势如破竹。2016年8月23日，招商蛇口与北京通州政府签署新型城镇化合作框架协议，据此获得开发台湖镇的主导权。“该项目借助‘蛇口模式’的成功经验，积极推进台湖作为北京城市副中心重要节点城区的建设”。同月，招商蛇口与及华侨城组成的联合体，以310亿总价获取深圳国际会展中心（一期）项目。根据2015年年报披露数据，招商蛇口三大板块营业收入占比分别为85.18%、14.15 %、0.67%。其中，社区开发与运营板块的收入规模达到419.26亿元。这意味着，以传统房地产开发销售业务为主的社区板块业务，仍将是目前乃至未来数年内招商蛇口的主要收入来源。在传统房地产行业，土地成本是房地产项目开发最主要的成本，也是影响房企利润水平、ROE指标的关键因素。通常地，在房地产项目各项成本中，土地费用及各种税收约占房价40%-55%，在一线城市的土地成本更占到房价的50%以上。在近年招拍挂出让方式为主导、“地王频现”的土地产市场上，具有拿地手段及渠道优势的房企在行业一骑绝尘。由于在一二线城市房企争颇为激烈，土地市场上爆发的“地王潮”一浪高过一浪。招商地产的业务布局多在一二线城市，属于“开发商扎堆之地”，招商地产过去数年受困拿地。以2015年前11个月15大标杆房企拿地成本为例，招商地产以13675元/平方米位居行业第一。高昂的拿地成本，直接影响房地产企业的ROE，招商地产过去拿地成本的高昂使之ROE持续低于行业龙头企业。招商地产ROE指标普遍低于恒大10个百分点，与体量悬殊的万科对比，其ROE依然低4-5个百分点。重组上市之后，招商蛇口不仅在土地储备上实现指数级膨胀，更通过存量转性、产业新城、合作开发、集团打包拿项目以及退役港口再开发等低成本方式，获取优质资源，彻底解决其最大经营痛点。由拿地模式变革，带动招商蛇口商业模式的转型升级，造就其传统房地产业务持续增长的动力。招商蛇口的重组上市，实现招商系地产板块业务真正意义上的深度整合。本世纪以来，“百年老店”招商局传承创办蛇口工业区所沉淀的市场化基因，焕发着新的生机，连续12年被国务院国资委评为A级企业。在新一轮国企改革中，招商局再度领跑，以改革创新再造新蛇口，招商蛇口的重组上市则是其中案例之一。招商蛇口，这艘流淌着“招商血脉，蛇口基因”的千亿级航母，再次以开发蛇口工业区为起点，实现二次转型。目前，招商局集团依然持有招商蛇口71.29%股份，其中资本运作的股权摊薄空间还很大。据此预计，招商系还将进行资本运作，进一步推动招商蛇口的战略转型及深度整合。2015年年报显示，招商蛇口园区开发与运营板块的收入同比增长69.62%达到69.64亿元。更重要的是，招商蛇口的利润增长正是主要得益于园区开发业务的拉动，招商蛇口园区运营毛利率为47.04%，同比上升27.55%。招商蛇口的重组，在改变传统的住宅地产的商业模式的同时，也完成了原蛇口工业区非上市资产的资产证券化。随着园区板块业务的上市，招商蛇口将借助A股上市融资平台，加速该模式的复制扩张。2015年年报显示，招商蛇口已手握现金高达406.11亿元。充裕的现金、强劲的融资能力、加之将成形和可复制的商业模式，可有效助推招商蛇口的转型。重组上市之后，招商蛇口便提出发展“前港—中区—后城”战略。招商蛇口总经理许永军表示，在未来3-5年内，招商蛇口将以传统的地产为基础，把地产的收入从70%左右降低到60%，园区则从目前的20%左右提升到30%-40%，邮轮产业从3%-5%提升到10%。“园区这三年发展好了以后会为未来的七八年创造巨大的财富，邮轮则能带动各种人气，带动商旅、城市”。据悉，继深圳太子湾邮轮母港正式首航迎来“处女星号”之后，2017年1月，世界公认的六星级高端邮轮“银影号”也将从深圳太子湾邮轮母港开启8条全新航线，分别开往日本、韩国、新加坡、马来西亚、泰国、菲律宾、越南等地。此外，招商蛇口正与歌诗达等多家邮轮公司洽谈合作业务，太子湾邮轮母港的未来正徐徐铺开。然而，传统房地产开发业务在招商蛇口营收中的占比依然较高，招商蛇口前海的土地资源建设利润释放，以及新兴业务培育成长还尚待时日，招商蛇口“去地产化”仍然需要耐心。【完】扫描二维码，进入潮汐社区，即刻问智咖▼这可能是迄今为止最全面的大宗·金融知识库 套期保值 | 套利 | 套利心得 | 商品定价 | 贸易融资 | 融资方式 | 仓储 | 航运第一季 | 航运第二季 | 航运第三季 | 航运衍生品 | 油轮 | 商品风暴 | 钢贸 | 石油贸易 | 衍生品 | 公司研究 玻璃 | 黄金 | 菜粕 | 玉米 | 甲醇 | 甲醇第二季 | 塑料 | 钢铁 | 锌 | 铝 | 螺纹 | PTA | 橡胶 | 大豆 | 小麦 | 糖 | 煤炭 | 石油 | 铜 | 棕榈油 | 棉花 | ETF期权 | 铁合金 | 原油 | 铁矿石 | 茶油 | 沥青 | 铅 | 天然气 | 咖啡 | 棉纱 | 白银 | 镍 | 饲料 | 鸡蛋伊藤忠 | 住友 | 丸红 | 三井物产 | 亚洲粮商 | 油脂油料 | ABCD | 油脂巨头 | 中粮 | 益海嘉里 | 巨头年报 | 矿业寡头 | 四大粮商 | 大宗寡头 | 国内粮油 | 必和必拓 | 淡水河谷 | 孟山都 | 中储粮 | 鲁花 | 中纺集团 | 嘉吉 | ADM | 邦吉 | 路易达孚 | 嘉能可 | 贡沃 | 粮油争霸 | 埃克森美孚｜蒂森克虏伯 | 巴斯夫 | 化工第一季 | 化工第二季 | 化工第三季金融危机  | 资产配置 | 投资时钟 | 非农 | 楼市 | 中国经济 | 矿产资源 | OPEC | 货币 | 美元 | 人民币 | 货币政策 | 中国金融史 | 地缘政治 | 一带一路 | 中国历史 | 中国经济 | 脱欧CTA基金 | 桥水基金 | 金融女郎 | 高频量化 | 对冲基金 | 资管 | 泽熙 | 股票 | 债券 | 外汇 | 期权 | 主权基金德州扑克 | 交易员 | 交易理论 | 交易系统 | 风险控制 | 技术分析 | 交易心理 | 个人修炼 | 交易书单 | 交易故事 | 均线 | 金融女郎美国 | 阿根廷 | 新加坡 | 俄罗斯 | 瑞士 | 日本 | 伊朗 | 印度 | 巴基斯坦 | 巴西 | 巴拿马 | 土耳其 | 伊拉克石油大亨 | 沈文荣  | 宁高宁 | 索罗斯 | 利佛摩尔版权问题、商务合作、读者投稿电话＋86 186-1633-5129 微信搜索“扑克投资家”或扫描下方关注该公众号
1484562640000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$ 我一再强调在这种行情下要把中国平安做成第一重仓股的意义，因为国家队在关键时刻只会护盘上证50和沪深300的大市值权重，大多数中小创只能自生自灭，深指和创指连创新低，连格力都得不到护盘资金的青睐，000和300打头股票比600的待遇差太多，拿格力电器和双汇发展跟中国平安和宇通客车比较下你就知了。午后两点半创业板闪崩，许多股票跌幅一度超过7%，尾盘有所拉回。组合内顺络电子和济川药业跌幅较大，但估值和前景都是很不错的公司；招商轮船发布年报预增，继续看好其业绩回暖。
1484544882000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$有情况，总是有规律的500手500手的成交，难道鬼子悄摸的进村了
1484280248000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$https://xueqiu.com/9420943256/80136232
1484133364000[,,,,,,]看混改看今天招商轮船跌的多，雪球上一看原来元卫南买了，怪不得跌的多。前面民生银行跌的多也是元卫南买了，梧桐居士买的民生银行套到现在。貌似元卫南就是股价杀手
1484105514000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$招商沉船
1484102771000[,,,,,,]说个逻辑哈，天然气是很好的清洁能源，广泛推广可以用以应对雾霾天气，十三五规划也在大幅推广天然气，要求2020年天然气使用量翻倍，国内上游可以关注广汇能源和新奥股份，不过，国内天然气资源不足，之前有大量天然气是进口来的，为了让这个基数翻倍，需要进口更多，所以需要海运，主要标的是招商轮船和中海发展；另外，国内运输也是个看点，恒通股份是干这个的，还是和中石油合作的；还有就是天然气加气设备和储存设备，对应厚普股份和富瑞特装；我觉得这可能是未来几年一个很有看点的发展潮流，有兴趣的欢迎来讨论哈
1484057510000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 腾讯与招商局集团在五大领域进行战略合作，其中的一项核心产业——交通方面，智能化成为了双方合作的重点。据悉，围绕港口、公路、能源运输、贸易等交通板块的智能化，双方将推动智慧交通大数据应用，以及线下交通场景的支付应用等。
1484033762000[,,,,,,]$托尼_价值精选(SP1006038)$ 早盘一次性买入招商轮船，国际油价回暖提振油运企业复苏，背靠招商局集团大股东，正宗央企改革概念股，股价目前处于底部，截至收盘已有浮盈。计划将招商轮船和徐工机械一道作为周期反转股的配置，徐工收盘前继续少量加仓。早盘低吸格力电器，午后即出现反转。双汇发展率先完成买入计划，股价充分调整，日线MACD底部背离，有望受益一季度肉制品的消费旺季。信立泰和济川药业这两支医药股仍然只进行了一半的建仓过程，按计划分段买入，从PE上看估值还算合理，PB略高，但存有医保目录调整预期，信立泰严重依赖单品泰嘉，济川拳头产品蒲地蓝仅纳入几省医保却增长强劲，此次能否纳入全国医保将是大看点。古井贡酒、启迪桑德和华懋科技继续观察，一直在等待好的买价。（欢迎关注托尼张的微信公众号：lynchspace）
1484029664000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$不给力啊
1484027009000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$下船
1484026106000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 1s勃起
1484012358000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$各位船长呢？
1483977426000[,,,,,,]上证30分钟看有上拉如果力度不能超过前一波那就应该卖出的。上证现在一些央企股有了颓势，是随时可能停止上涨的。现在大盘的二八分化也太严重，沾上国企的影子就涨，你姓民就跌，结构性行情想持续也是很困难的，要看创业板能否止跌，如果止跌了，出现交替上涨这波上涨才可能持续。关注只能是关注混改军工农业，因为确定性强啊。今天又有几个滞胀的央企股起来了，省得主要是海运航空了，南方航空，中国远洋，中海集运，招商轮船等，中间两个都改名了，中远海控，中远海发，挺奇特的。这几个我也不知道会不会涨，但是这个位置选择这样的股票相对挺安全的。短线不会大亏，有没有短线大涨，我也不知道。
1483884845000[,,,,,,]  【消息】     证监会核发14家企业IPO批文 预计筹资不超48亿               刘士余：2017年要把防控金融风险放到更加重要的位置               首个省级养老金投资合同签订 广西400亿资金委托投资 【当日复盘】周五两市震荡下跌，指数均收阴线。早盘军工、油改有脉冲，午间环保、深圳股脉冲，次新股、高送转大幅调整。【指数区间】上证3120-3180  创板1940-2000【操作策略】题材热点均出现大幅调整，高送转、次新板块指数创近期新低。*指数：创指跌回平台，沪指因国改股强势而小幅调整，本周观察沪指在3120区域能否获得支撑。*次新、高送转：连续两天杀跌，出现了恐慌盘，板块指数再下一个台阶，继续调整的概率较大。本周次新市值将跌破40亿，开板次新环境比较差，高送转只有北特最强观察调整力度，总体来看两个板块短线只有个股机会，很难板块性炒作。持仓：4成 渤海轮渡 3成 招商轮船 3成 深赤湾A周五油改军工开盘后都有所上冲，午后改革热点开始横向扩散，天津自贸区、油改涨幅靠前，午后环保股有所表现。周四那几个军工股在方案披露后只有北化股份封住涨停，中国嘉陵、湖南天雁都没有实现涨停，后面关注北化股份能否打开高度以酝酿第二波炒作。消息方面，各地都已经开始加快改革进程，未来主板的热点应还会是以改革为主线贯穿其中，地方改革股标的非常多，也给了很多资金选择的方向，低位的具有改革预期的股都是具有潜伏价值的，因为目前市场没有形成一个完整的炒作路线，因此只有潜伏价值，军工有无第二波炒作会对后面的改革方案是否“见光死”有一定影响。欢迎关注微信公众号：gszxkd
1483667350000[,,,,,,]完成了买入计划，现在买入的决策我有点拍脑袋，标的几乎都不怎么细看了，其中今天买入的份额有50%为招商轮船，这是时隔4年后的第一次买入，上一次买入时，他的前复权价格还在2.8元。本次买入是把去年均价10元左右减持的买回来部分。剩下50%的买入部分中，有部分是因为对某产品的喜好，既然产品都喜欢上了，那么股票多少也配置一点吧.。今天买入后，今年的买入计划主要就等分红季节了，希望不要涨太快。
1483667216000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$今天要搞事
1483520219000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$油轮运费指数大涨18.39%
1482657576000[,,,,,,]总结全年，亏损主要发生在：1、没有对系统性风险给予足够的重视；2、追高（柳钢、三川智慧）；3、右侧交易频繁（招商轮船、安泰集团、精伦电子等15只）；4、缺乏耐心（中京电子、中体产业）。做得好的主要是抓住了主升版块，也锻炼了自己的两主一副分散配置的体系。新一年，希望运气好一点，神经再坚强一点，脑子再灵光一点，原则再遵守一点。
1482479795000[,,,,,,]应该注意到招商轮船某种程度上偏离了版块其它股的步伐，独立运行这是好事！一波熊市大家都已变得面目全非，我还是我，只是壮大了些。
1482397158000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 小破船不是看BDI指数 而是看油运指数  油运由于原油减仓 指数继续新高 小破船年底估计业绩大涨http://www.eworldship.com/app/data?catid=2321
1482330612000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$$中海集运(SH601866)$$招商轮船(SH601872)$BDI指数国内的网站一般23点或第二天上午8点才能更新，因为中美时差不同，这个网址是地球上第一时间更新，网址如下：http://www.dryships.com/pages/report.php
1482322895000[,,,,,,]SOSME 的文章。向“岁月”致敬---读pxj9902《中集故事》有感     虽然在雪球曾断断续续地看到pxj9902兄（现雪球网名为孤鹰广雁，但我还是认为pxj9902的名字更为亲切和熟悉）《中集故事》的部分片段，但这次看到完整版仍然让我兴奋不已。在阅读的过程中我根本停不下来一气呵成、意犹未尽，已经很久没有这样的阅读感受了。    pxj9902兄虽未曾谋面但一点都不陌生，我对中集的投资也已经持续了14年-15年之久，至今中集仍是我个人投资中持股时间最长且“只进未出”的唯一品种。在投资中集的历程中pxj9902兄的相关分析是我一直密切跟踪学习的重要内容，就中集研究的深度及持续性上在我的印象中pxj9902兄是个真正的、也几乎是唯一的“大家”，我曾受益良多这里特别表示感谢！    pxj9902兄在书中将自己的生活工作与投资中集的历程融合在一起娓娓道来让我倍感亲切与感慨。我仿佛看到最早期投资岁月中的自己，当初几乎什么都不懂仅凭热情、好奇与机缘巧合抓到人生中第一只牛股时那种“黑衣墨镜”的年少轻狂历历在目。文中提到现在的年轻人不知道为何物的“大哥大”勾起了我的美好回忆：1992-1993期间当我在成都红庙子自发的股票交易市场挖到第一桶金时，我给自己添置了人生中的第一个大件“BB机”，当挂在腰间的“BB机”嗡嗡作响时是何等的意气风发、舍我其谁……年轻时与股票的某种缘分注定会改变我们未来的人生轨迹。pxj9902兄在投资中集近20年历程中的起起落落其实演绎了一段精彩的人生岁月，在单只股票上经历如此长的投资时间并在这个过程中进行持续的深度跟踪研究在中国股市是非常罕见的，在超长周期的历程中其实也记录了很多历史性的事件。pxj9902兄从中集B1994年一上市就开始关注，由于当时投资B股的历史性原因，一直到1999年才有机会买进，但正是因为这个政策限制因素却使他“歪打正着地抄到了中国B股100年不遇的历史大底”，以难以想象的低价建仓中集B，从而奠定了日后获得丰厚市场回报的基础。我清楚地记得自己进入B股市场是在2001年B股对国内投资者开放市场在短期内巨幅飙升（这也正是pxj9902兄在中集收获暴利的时期）后从极度兴奋归于平静之时，作为内地早期的B股投资者能够与pxj9902兄在中集的投资路上同行也是一份难得的缘分。    与pxj9902兄“歪打正着的历史大底导致超额回报”不同，我投资中集的时间也很漫长但并未获有超额回报，我情不自禁地将pxj9902兄与自己投资中集的过程进行了一番比较：pxj9902兄对中集可谓“一见钟情”或“用情过重”，在很长时期中集都是pxj9902兄投资组合中超级重仓的品种，研究的深度与韧劲都达到匪夷所思的程度。持续多年参与股东大会并与中集管理层也有过很多直接的沟通交流，在整个投资过程中经历的跌宕起伏也比我更甚。我对中集可谓“移情别恋”或“见异思迁”，虽然投资周期也很漫长但中集在我的投资组合中并无特殊地位——没有参加过任何一次股东大会也没有与任何一位中集高管有过交流。我更多将中集视为观察及跟踪“招商系”的重要窗口，通过这个窗口我这些年持续跟踪或参与了很多系内公司比如：招商银行、招商轮船、招商证劵、招商局B（招商地产、招商蛇口）、深基地B、招商局中国基金、中集安瑞科、中国消防、招商局国际（招商局港口）等等。虽然我在中集上没有pxj9902兄那样收获超额回报但因中集而延伸的“招商系”也给我带来不错收益，从某种程度而言我的“一见钟情”或“用情过重”从中集转移到“招商系”。虽然目标有所不同但我与pxj9902兄都曾有过类似图腾式的“不离不弃”的情愫，pxj9902兄对中集与我对“招商系”都曾赋予了某种说不清道不明的特殊情结。遥想在2008年金融海啸与512汶川大地震后我重返A股的第一个选择是以5.12的价格介入招商轮船，pxj9902兄在书中有一些细节描述也让我感受到类似的情怀。    在投资最初始的阶段当我们对投资并没有足够的认识或者自我投资体系尚处空白阶段，往往因为机缘巧合或某些特别事件比如：巧遇大底、超额回报（N年N倍）、研究沉淀、光环效应等等，会让我们对标的公司产生某种情怀或者说会“爱”上某个或某类标的。pxj9902兄对中集多年的缠绵是非常典型的案例——当pxj9902兄通过长期持有中集B尽享资本盛宴的同时，也“爱上”自己持有的中集B。这些隐患在长期的过程中也开始侵蚀到手的利润，导致作者17年中“来回频繁坐过山车而大幅减低收益率”，收益率从最高时的30倍大幅降至最终的6.6倍，这其中的感悟与思考极具价值。个人觉得作者的这些思考与阐述是本书的精华部分，比如作者就在书中感悟到：“我发现有许多投资者对某只股票的态度就像我过往对中集一样的情有独钟，一旦爱上某只股票，就会长期重仓持有，就容易丧失理性和客观的判断能力，任何不利的信息都能推导出有利的结论，这些投资者大部分在收获自圆其说的雄辩能力的同时，长期收益率其实并不高，另外 ” 距离产生美，对自己的股票、对市场不要离得太远也不要靠得太近，板块会轮动，市场会轮回。——当我们从过去的自我封闭或自我禁锢中走出来的时候会感叹这个过程竟会如此的漫长、如此的困难。    我对pxj9902兄“思路的转变”及“最后的定型”的过程特别感兴趣，这个过程与投资中集的经历始终纠结在一起，在漫长的岁月中历经——执迷不悟、如梦初醒、断然离别及修正成果几个阶段。我最近这几年对投资的“顿悟”颇有些心得，在经历了20多年的实战积累后有时会“突然明白或想通”（顿悟时刻）一些道理，在读pxj9902兄这本书时我一下就捕捉到，百无聊奈的pxj9902兄无意翻了一下一位专家案头一本杂书，名字叫《投资大围猎》——“这是一本普及资产配置的书，通俗易懂，作者可能也没啥名气，书名因为追求高大上反而与内容不相符，会被人误解为一本如何坐庄以及收割韭菜的书，如果摆在书城估计看都不会看一眼，会觉得是股评家写的”。但是没想到，就是这么一本平常的书，让pxj9902兄的投资从此进入了一个新境界，pxj9902兄在书中写到——“2011年我所看的《投资大围猎》一书所提及的，10多年了，我终于认识到中巴式的价值投资不适合我，时间的玫瑰在我这里永远不会盛开，我勇敢的承认我没啥研究能力圈，哪怕是中集所处的集装箱、车辆、海工等行业我其实都没有大家想象的那么了解，分散的资产配置投资模式才是我该努力的方向，是我能轻松跨过的一英尺栏杆。，如果有人在10年前给我这本书我一定会把它扔进垃圾桶。”——pxj9902兄从1994年关注中集，1999年开始持有中集，到经历数次过山车后的2011年，这已经是17个年头的漫长岁月了。如果没有这17年的持续投资与反思就永远都不会有“适当的时间”也不会有“适当的书”让pxj9902兄如梦初醒。，也是本书的核心价值之所在！回望我自己投资体系的演变过程：从牛股追寻者到资产配置者、从追逐利润到管控风险、从追求精彩到回归平淡，我感到自己与pxj9902兄仿佛一直在同行。    经过20多年的漫长岁月我们已从意气风发的青年走到沉稳平淡的中年，依然不变的是对投资的热爱，改变的只是对投资的领悟。我们在过往的岁月中一路成长也将在未来的岁月中继续成长，感谢岁月，向岁月致敬！                                                                                                        2016.12.15 成都
1482217997000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 加油！等你到四块！
1482207790000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$加油，四块七等你
1482191527000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 典型5日杀，沿着5日线往下杀，虽然我也持有
1482153419000[,,,,,,]   蓝筹股涨幅与回调排行，可以看出来，海运涨幅在最后，跌起来可是很靠前~~~~
1482134818000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 赶紧补缺吧
1482128034000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 怎么跌成这傻样了？靠
1482127542000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 这个要卧倒一个季度了。看市盈率接飞刀就是我们市场最大的玩笑。
1482125586000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$大写的服，保险套死
1482124671000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$$中海集运(SH601866)$$招商轮船(SH601872)$海运是蓝筹股里，今年涨幅最差的板块，比大象--银行板块还低；大家一起唱：我们是LowB，我们是LowB，正义的来福灵，正义的来福灵，一定要把LowB，一定要把LowB，杀死、杀死、杀死~~~~~~
1482119981000[,,,,,,]  这几天看雪球的感觉，就是冰冷，比冬天还冷，雪球上的中国远洋有10万，中海集运有6万多人关注，居然只有我一个人在狐独的发帖，给大家分享下从股东人数视角看待海运行业的坐标；以中国远洋为例（其他同理），在2014年历史最低价位上的股东人数最低时30万人，2015年最高时为49万，今天的股东人数为39万，如下图；历史的大底：2014年最低的股东人数（不会再少）2014年最低的股东人数这个数值，这是中国远洋（其他同理）在历史上的最低位置，那个时候的股价比2007年最高点的时候跌去97%,从2007年到今天的换手率是2000%，也就是跌去的这97%平均由20个人分担了，平均每个人亏4.8%（当然这只是中值），同时也说明即使股价再回到2014年的最低水平，股东人数也不会少于这个值；核心结论：新韮菜数量，新韮菜死亡比例2015年这一波牛市中，被收获韮菜的人数及死亡比例；就是给大家一个坐标，让大家对号入下座，看看自己在哪个位置；
1482117264000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$怎么感觉招商轮船要破产的感觉！
1481947208000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$$中海集运(SH601866)$$招商轮船(SH601872)$@萝卜投研 我觉得你说的那个让南北船和中国神运合并的事情很靠谱，事实上，这件事已经在做了；看中船和远洋的前十大股东，他们已经开始布局交叉持股了；远洋的前十大股东中，2016年中船集团增持了2.67%;中船的前十大股东中，2016年远洋增持了3.19%
1481947086000[,,,,,,]$中远海控(SH601919)$$中海集运(SH601866)$$招商轮船(SH601872)$【中远海运合并旗下造船业务】财联社16日讯 , 16日傍晚 , 中远海运集团宣布整合旗下的造船业务 , 成立中远海运重工有限公司。目前 , 中远海运旗下共有中远造船工业公司、中远船务工程集团和中海工业有限公司3大造船集团 , 下辖15家造船厂 , 合并后将形成仅次于“南北船”的中国第三大造船集团。最好把这块业务打个包，跟南北船换股~~~~~雪球肿么了，这么重要的新闻都没及时采录~~~~
1481894005000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$   看来也要整合了     【中远海运合并旗下造船业务】
1481856799000[,,,,,,]      虽然在雪球曾断断续续地看到pxj9902兄（现雪球网名为孤鹰广雁，但我还是认为pxj9902的名字更为亲切和熟悉）《中集故事》的部分片段，但这次看到完整版仍然让我兴奋不已。在阅读的过程中我根本停不下来一气呵成、意犹未尽，已经很久没有这样的阅读感受了。    pxj9902兄虽未曾谋面但一点都不陌生，我对中集的投资也已经持续了14年-15年之久，至今中集仍是我个人投资中持股时间最长且“只进未出”的唯一品种。在投资中集的历程中pxj9902兄的相关分析是我一直密切跟踪学习的重要内容，就中集研究的深度及持续性上在我的印象中pxj9902兄是个真正的、也几乎是唯一的“大家”，我曾受益良多这里特别表示感谢！    pxj9902兄在书中将自己的生活工作与投资中集的历程融合在一起娓娓道来让我倍感亲切与感慨。我仿佛看到最早期投资岁月中的自己，当初几乎什么都不懂仅凭热情、好奇与机缘巧合抓到人生中第一只牛股时那种“黑衣墨镜”的年少轻狂历历在目。文中提到现在的年轻人不知道为何物的“大哥大”勾起了我的美好回忆：1992-1993期间当我在成都红庙子自发的股票交易市场挖到第一桶金时，我给自己添置了人生中的第一个大件“BB机”，当挂在腰间的“BB机”嗡嗡作响时是何等的意气风发、舍我其谁……年轻时与股票的某种缘分注定会改变我们未来的人生轨迹。pxj9902兄在投资中集近20年历程中的起起落落其实演绎了一段精彩的人生岁月，在单只股票上经历如此长的投资时间并在这个过程中进行持续的深度跟踪研究在中国股市是非常罕见的，在超长周期的历程中其实也记录了很多历史性的事件。pxj9902兄从中集B1994年一上市就开始关注，由于当时投资B股的历史性原因，一直到1999年才有机会买进，但正是因为这个政策限制因素却使他“歪打正着地抄到了中国B股100年不遇的历史大底”，以难以想象的低价建仓中集B，从而奠定了日后获得丰厚市场回报的基础。我清楚地记得自己进入B股市场是在2001年B股对国内投资者开放市场在短期内巨幅飙升（这也正是pxj9902兄在中集收获暴利的时期）后从极度兴奋归于平静之时，作为内地早期的B股投资者能够与pxj9902兄在中集的投资路上同行也是一份难得的缘分。    与pxj9902兄“歪打正着的历史大底导致超额回报”不同，我投资中集的时间也很漫长但并未获有超额回报，我情不自禁地将pxj9902兄与自己投资中集的过程进行了一番比较：pxj9902兄对中集可谓“一见钟情”或“用情过重”，在很长时期中集都是pxj9902兄投资组合中超级重仓的品种，研究的深度与韧劲都达到匪夷所思的程度。持续多年参与股东大会并与中集管理层也有过很多直接的沟通交流，在整个投资过程中经历的跌宕起伏也比我更甚。我对中集可谓“移情别恋”或“见异思迁”，虽然投资周期也很漫长但中集在我的投资组合中并无特殊地位——没有参加过任何一次股东大会也没有与任何一位中集高管有过交流。我更多将中集视为观察及跟踪“招商系”的重要窗口，通过这个窗口我这些年持续跟踪或参与了很多系内公司比如：招商银行、招商轮船、招商证劵、招商局B（招商地产、招商蛇口）、深基地B、招商局中国基金、中集安瑞科、中国消防、招商局国际（招商局港口）等等。虽然我在中集上没有pxj9902兄那样收获超额回报但因中集而延伸的“招商系”也给我带来不错收益，从某种程度而言我的“一见钟情”或“用情过重”从中集转移到“招商系”。虽然目标有所不同但我与pxj9902兄都曾有过类似图腾式的“不离不弃”的情愫，pxj9902兄对中集与我对“招商系”都曾赋予了某种说不清道不明的特殊情结。遥想在2008年金融海啸与512汶川大地震后我重返A股的第一个选择是以5.12的价格介入招商轮船，pxj9902兄在书中有一些细节描述也让我感受到类似的情怀。    在投资最初始的阶段当我们对投资并没有足够的认识或者自我投资体系尚处空白阶段，往往因为机缘巧合或某些特别事件比如：巧遇大底、超额回报（N年N倍）、研究沉淀、光环效应等等，会让我们对标的公司产生某种情怀或者说会“爱”上某个或某类标的。pxj9902兄对中集多年的缠绵是非常典型的案例——当pxj9902兄通过长期持有中集B尽享资本盛宴的同时，也“爱上”自己持有的中集B。这些隐患在长期的过程中也开始侵蚀到手的利润，导致作者17年中“来回频繁坐过山车而大幅减低收益率”，收益率从最高时的30倍大幅降至最终的6.6倍，这其中的感悟与思考极具价值。个人觉得作者的这些思考与阐述是本书的精华部分，比如作者就在书中感悟到：“我发现有许多投资者对某只股票的态度就像我过往对中集一样的情有独钟，一旦爱上某只股票，就会长期重仓持有，就容易丧失理性和客观的判断能力，任何不利的信息都能推导出有利的结论，这些投资者大部分在收获自圆其说的雄辩能力的同时，长期收益率其实并不高，另外 ” 距离产生美，对自己的股票、对市场不要离得太远也不要靠得太近，板块会轮动，市场会轮回。——当我们从过去的自我封闭或自我禁锢中走出来的时候会感叹这个过程竟会如此的漫长、如此的困难。    我对pxj9902兄“思路的转变”及“最后的定型”的过程特别感兴趣，这个过程与投资中集的经历始终纠结在一起，在漫长的岁月中历经——执迷不悟、如梦初醒、断然离别及修正成果几个阶段。我最近这几年对投资的“顿悟”颇有些心得，在经历了20多年的实战积累后有时会“突然明白或想通”（顿悟时刻）一些道理，在读pxj9902兄这本书时我一下就捕捉到，百无聊奈的pxj9902兄无意翻了一下一位专家案头一本杂书，名字叫《投资大围猎》——“这是一本普及资产配置的书，通俗易懂，作者可能也没啥名气，书名因为追求高大上反而与内容不相符，会被人误解为一本如何坐庄以及收割韭菜的书，如果摆在书城估计看都不会看一眼，会觉得是股评家写的”。但是没想到，就是这么一本平常的书，让pxj9902兄的投资从此进入了一个新境界，pxj9902兄在书中写到——“2011年我所看的《投资大围猎》一书所提及的，10多年了，我终于认识到中巴式的价值投资不适合我，时间的玫瑰在我这里永远不会盛开，我勇敢的承认我没啥研究能力圈，哪怕是中集所处的集装箱、车辆、海工等行业我其实都没有大家想象的那么了解，分散的资产配置投资模式才是我该努力的方向，是我能轻松跨过的一英尺栏杆。，如果有人在10年前给我这本书我一定会把它扔进垃圾桶。”——pxj9902兄从1994年关注中集，1999年开始持有中集，到经历数次过山车后的2011年，这已经是17个年头的漫长岁月了。如果没有这17年的持续投资与反思就永远都不会有“适当的时间”也不会有“适当的书”让pxj9902兄如梦初醒。，也是本书的核心价值之所在！回望我自己投资体系的演变过程：从牛股追寻者到资产配置者、从追逐利润到管控风险、从追求精彩到回归平淡，我感到自己与pxj9902兄仿佛一直在同行。    经过20多年的漫长岁月我们已从意气风发的青年走到沉稳平淡的中年，依然不变的是对投资的热爱，改变的只是对投资的领悟。我们在过往的岁月中一路成长也将在未来的岁月中继续成长，感谢岁月，向岁月致敬！                                                                                                        2016.12.15  成都
1481617864000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 12月13日16:30入选#补涨股优选#策略，近期涨幅远低于沪深300涨幅，具备补涨潜力。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/45
1481598925000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$我要回来拉
1481527643000[,,,,,,]今天拿了一直再跌的黄金和上海国改开始终于表现了1个多点，为啥不舍得卖，黄金继续亏一点出，国改平盘，欺骗性感觉。。。。。整体一样亏5个点，只是前期一直再跌，但是也会给你成功的感觉。半仓港股应该可以和汇率的三个点持平吧？整体亏损一个点。希望买入的招商轮船和华侨城少亏点。还是之前看好喝卖出的价，接回来。凭空在黄金和上海国改半仓亏5个点。继续思考。
1481521456000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$艹，跌的够狠
1481193314000[,,,,,,]回复: 现在没心思弄股，主要精力在宽基分级基金组合和公司其他事上，指数分级基金的交易是我比较拿手的。招商轮船这公司的现金流是比较多的，大量现金还用于买理财产品了，目前这航运业我认为基本面是差不多跌倒低谷区了，再坏还能坏到哪里呢（14年起我就开始关心这行业了），一般说股价会比行业基本面提前半年左右见底。我直感招商轮船的股价在构筑右侧历史上的第二个大底部，而构筑大底部的过程是简单还是复杂、未来是否还会有新低、何时能见底后上涨，现在确实不太好说，且还得看大盘是否配合。//:回复:大侠以前的个股跟踪不弄了吗？招商轮船您怎么看？
1481163415000[,,,,,,]   2016-12-07   成分券名称     Constituent Name   pe   PB   收盘价   总市值      601166   兴业银行   6.0573    1.0087    16.8400    3,208.4135         600015   华夏银行   6.2625    0.8272    11.4800    1,226.7037         600000   浦发银行   6.8181    1.1186    17.0700    3,690.2404         600016   民生银行   7.2742    1.0446    9.3500    3,411.3801         601998   中信银行   7.6420    0.9554    6.6800    3,268.8444         600036   招商银行   7.6558    1.1846    18.6200    4,695.9353         600177   雅戈尔   8.4407    1.6476    14.6000    373.4938       601009   南京银行   8.4568    1.1222    11.4100    691.2999       601169   北京银行   8.6462    1.2361    10.0400    1,526.7502         601668   中国建筑   8.9573    1.6623    9.4900    2,847.0000         600048   保利地产   9.0295    1.3948    9.8900    1,172.7376         600741   华域汽车   9.4702    1.4630    16.8700    531.8645       600027   华电国际   9.5423    1.1861    5.1700    509.9159       601318   中国平安   10.6751    1.7568    36.4600    6,664.9760         600886   国投电力   10.8718    1.6650    6.8900    467.5570       600674   川投能源   11.5482    2.0216    9.1000    400.5948       600066   宇通客车   11.6132    3.8784    20.7000    458.2854       601155   新城控股   12.0164    2.1478    12.2900    272.8975       601211   国泰君安   12.9185    1.5086    19.2900    1,470.8625         600340   华夏幸福   13.8455    3.3883    26.4300    780.9924       600606   绿地控股   14.7013    2.0474    9.5000    1,155.9747         600816   安信信托   15.3242    5.3975    24.4100    432.0301       600240   华业资本   15.4193    3.0748    11.4700    163.3619       600115   东方航空   16.2059    1.9249    6.6100    956.3074       600466   蓝光发展   16.6306    1.9162    8.3900    179.2193       600837   海通证券   17.3584    1.7874    16.8100    1,933.4358         600030   中信证券   17.4103    1.4673    16.8900    2,046.5458         600061   国投安信   18.7897    2.2551    16.0000    591.0643       600352   浙江龙盛   19.0980    2.0722    9.6500    313.9465       601788   光大证券   19.3547    1.6713    16.9300    780.6063       600999   招商证券   19.8422    2.4448    17.9300    1,201.2064         600704   物产中大   20.3246    1.5119    10.2200    293.4286       601377   兴业证券   20.3913    1.7389    8.2000    549.1271       600887   伊利股份   20.8714    5.1956    18.5300    1,123.8075         601872   招商轮船   22.5257    1.8863    5.5100    292.0001       600485   信威集团   23.2100    4.2801    17.1300    500.8371       601555   东吴证券   23.4862    2.0960    13.8900    416.7000       601901   方正证券   23.8236    1.8798    8.1100    667.6234       600109   国金证券   24.1266    2.3815    13.4800    407.6836       600519   贵州茅台   24.8635    5.9925    327.4500    4,113.4197         600649   城投控股   25.4346    2.8377    20.3400    607.6623       601766   中国中车   25.6154    2.9025    10.6800    2,914.4394         600705   中航资本   27.3301    2.7708    6.6200    594.2328       600637   东方明珠   27.5702    2.4606    24.2600    637.1983       600518   康美药业   27.9189    3.5434    18.2900    904.8472       600369   西南证券   28.3897    2.2456    7.5500    426.2057       601336   新华保险   29.7814    2.3638    45.2800    1,412.5307         600958   东方证券   30.5655    2.4825    16.1800    1,005.6601         600535   天士力   36.1097    5.7115    42.2100    456.0689       600053   九鼎投资   36.8261    13.7623    45.1700    195.8304       600804   鹏博士   44.2441    5.2862    22.7200    321.2748       601198   东兴证券   44.2645    3.3332    22.0400    607.8545       600276   恒瑞医药   44.3956    10.1468    47.8200    1,122.5552         600074   保千里   45.2098    8.7545    14.7700    360.0758       600565   迪马股份   47.5134    2.6547    7.0000    169.3202       601099   太平洋   60.2790    3.3216    5.6700    386.4851       600570   恒生电子   68.3710    13.9040    55.2000    341.0285       600893   中航动力   81.4879    4.4265    34.2000    666.4618       600807   天业股份   106.0502    6.1129    13.7300    121.4603       600446   金证股份   112.2651    18.3612    29.2900    244.5743
1481124704000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$建仓 中级仓位  凉风有信 期待巨轮出港
1481092065000[,,,,,,]回复: 2003-2008年大宗商品的超级牛市里，货船订单大幅增加，形成巨大的海运产能过剩，这些产能并不会因为行业不景气就消失……现在才过去8年，对于海运周期来说，8年不过是短暂的瞬间//:回复:你忘了最核心的一个因素，也是航运业不同于一般大宗商品和周期性行业的因素。即便航运这个行业有一半的公司倒闭，一半的公司被收购，船只的数目也不会变少。一艘10万吨级运轮的使用周期是30-45年，而目前80%以上的船只是2000年以后造的，50%是08年以后造的，船只只会转移，不会被消灭。这样的行业的见底反转从何谈起？
1480941620000[,,,,,,]混改:第一批混改试点方案将出     据悉，近期国资委将召开会议通报央企改革试点情况并部署下一步工作。年初确立的“十项改革”试点时间节点临近，第一批混改试点已进展至审议批复阶段。    市场预期第一批列入混改试点的东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等央企混改方案，将于本月得到批复。    盘面上，混改概念虽然下跌但仍然有部分个股表现活跃，板块中，中国船舶逼近涨停，中国核建涨幅逾4%，东方航空涨幅逾3%，中国联通涨幅1.4%。感觉最近主要炒的是中国联通=================补充央企旗下上市公司1、中国电力建设集团有限公司：中国电建(601669)2、中国国家电网公司： 国电南瑞(600406)、置信电气(600517)3、中国南方电网有限责任公司：文山电力（600995） 4、中国华能集团公司：  华能国际( 600011 )、内蒙华电(600863)、北部湾港(000582) 5、中国大唐集团公司： 大唐发电(601991)、桂冠电力(600236)、华银电力(600744)6、中国华电集团公司： 国电南自(600268)、华电能源(600726)、华电国际( 600027 )、英力特(000635)、平庄能源(000780)、龙源技术(300105)、黔源电力(002039)7、 中国国电集团公司：       长源电力(000966)、国电电力(600795) 8、 中国电力投资集团公司：  东方热电(000958)、 中电远达(600292)、吉电股份(000875)、漳泽电力(000767)、上海电力( 600021 )、露天煤业(002128) 9、 中国长江三峡集团公司：长江电力(600900) 10、 哈尔滨电气集团公司：佳电股份(000922) 11、中国东方电气集团有限公司： 东方电气(600875) 12、 中国西电集团公司： 中国西电(601179) 13、 中国石油天然气集团公司：      中国石油(601857)、 山煤国际(600546)、 大庆华科(000985)、 石油济柴(000617)14、中国石油化工集团公司、    中国石化( 600028 )、上海石化(600688)、泰山石油(000554)、荣丰控股(000668)、*ST仪化(600871)、四川美丰(000731)、江钻股份(000852) 15、中国海洋石油总公司： 海油工程(600583)、 中海油服(601808) 16、中国神华集团有限责任公司： 中国神华(601088)17、中国中煤能源集团有限公司：     上海能源(600508)、中煤能源(601898)、煤气化(000968)18、 中国煤炭科工集团有限公司19、中国煤炭地质总局20、中国能源建设集团有限公司21、鞍钢集团公司：       鞍钢股份(000898)、  本钢板材(000761)22、 宝钢集团有限公司： 宝钢股份( 600019 )、宝信软件(600845)、八一钢铁(600581)、韶钢松山(000717)23、 武汉钢铁(集团)公司：  武钢股份( 600005 ) 24、 中国中钢集团公司：  金自天正(600560)、安泰科技(000969)、中钢国际(000928)、中钢天源(002057)、祁连山(600720)、中材节能(603126) 25、 中国铝业公司：中国铝业(601600)、焦作万方(000612)26、 国家核电技术有限公司27、中国广核集团有限公司28、 中国核工业集团公司： 中核科技(000777)、 东方锆业(002167)   29、 中国核工业建设集团公司30、中国航天科技集团公司： 中国卫星(600118)、航天电子(600879)、航天机电(600151)、航天动力(600343)、 中航光电(002179)       31、中国航天科工集团公司：航天电器(002025)、航天通信(600677)、航天长峰(600855)、航天科技(000901)、中兴通讯(000063)、航天信息(600271)、 航天晨光(600501)32、 中国航空工业集团公司： 中航飞机(000768)、 中航机电(002013)、中航重机(600765)、贵航股份(600523)、深天马A(000050)、中航地产(000043)、飞亚达A(000026)、 哈飞股份(600038)、洪都航空(600316)、*ST东安(600178)、中航电子(600372)、中航动控(000738)、南方食品(000716)、成发科技(600391)、中航动控(000738)、成飞集成(002190)、中航资本(600705)33、中国民航信息集团公司34、中国航空油料集团公司35、中国航空器材集团公司36、中国船舶工业集团公司：中国船舶(600150)、*ST钢构(600072)、广船国际(600685)37、 中国船舶重工集团公司：风帆股份(600482)、鑫茂科技(000836)、乐普医疗(300003)、中国重工(601989) 38、 中国兵器工业集团公司：中集集团(000039)、华锦股份(000059)、光电股份(600184)、北方导航(600435)、北方创业(600967)、晋西车轴(600495)、凌云股份(600480)、北方国际(000065)、北方股份(600262) 39、 中国兵器装备集团公司：长安汽车(000625)、中国嘉陵(600877)、天兴仪表(000710)、江铃汽车(000550)、湖南天雁(600698) 40、 中国电子科技集团公司：沙河股份(000014)、天通股份(600330)、华东电脑(600850)、 四创电子(600990)、卫士通(002268)、太极股份(002368)、杰赛科技(002544) 41、 中国第一汽车集团公司：一汽夏利(000927)、一汽轿车(000800)、 一汽富维(600742)、长春一东(600148)、启明信息(002232)       42、东风汽车公司：东风汽车( 600006 )、东风科技(600081)43、 中国北方机车车辆工业集团公司：中国北车(601299)44、 中国南车集团公司：南方汇通(000920)、中国南车(601766)45、中国铁路通信信号集团公司46、 中国铁路工程总公司：中铁二局(600528)、中国中铁(601390)47、 中国铁道建筑总公司：中国铁建(601186)48、 中国交通建设集团有限公司：振华重工(600320)、 路桥建设(600263)、中国交建(601800)49、 中国第一重型机械集团公司：中国一重(601106) 50、中国机械工业集团有限公司：中工国际(002051)、 轴研科技(002046)、 国机汽车(600335)、蓝科高新(601798) 51、中国电信集团公司：号百控股(600640)52、 中国联合网络通信集团有限公司：中国联通(600050)53、 中国移动通信集团公司54、中国电子信息产业集团有限公司：中国软件(600536)、上海贝岭(600171)、象屿股份(600057)、长城电脑(000066)、长城信息(000748)、长城开发(000021)、深桑达A(000032)、中电广通(600764)、南京熊猫(600775)、厦门国贸(600755)、华东科技(000727)55、 中国港中旅集团公司华茂物流：华贸物流(603128) 56、中国外运长航集团有限公司57、 中国远洋运输(集团)总公司：中国远洋(601919)、中远航运(600428)58、 中国海运(集团)总公司：中海集运(601866)、中海发展( 600026 )、中海海盛(600896)59、中国航空集团公司：中国国航(601111)60、 中国东方航空集团公司：东方航空(600115)61、中国南方航空集团公司：南方航空( 600029 )62、 中国铁路物资总公司63、中国冶金地质总局64、中国五矿集团公司：五矿发展(600058)、五矿稀土(000831)65、 中国有色矿业集团有限公司：中色股份(000758)66、北京有色金属研究总院：有研新材(600206)、北矿磁材(600980)67、北京矿冶研究总院：当升科技(300073)68、中国中化集团公司：中化国际(600500)、中泰化学(002092)、盐湖股份(000792)69、 中国通用技术(集团)控股有限责任公司：中国医药(600056)、 武汉健民(600976)、中国汽研(601965)70、 中国建筑工程总公司：中国建筑(601668)71、 中国储备粮管理总公司72、中粮集团有限公司：中粮地产(000031)、 中粮屯河(600737)、航空动力(600893)、中粮生化(000930)73、国家开发投资公司：国投中鲁(600962)、国投电力(600886)、中成股份(000151)、国投新集(601918)、中纺投资(600061)74、 招商局集团有限公司：招商银行(600036)、招商地产(000024)、招商轮船(601872)、深赤湾A(000022)、中集集团(000039)75、华润(集团)有限公司：万科A(000002)、东阿阿胶(000423)、博元投资(600656)、长江传媒(600757)、华润双鹤(600062)、华润三九(000999) 、华润万东(600055)76、中国商用飞机有限责任公司77、 中国节能环保集团公司78、 中国国际工程咨询公司79、 中国华孚贸易发展集团公司80、 中国诚通控股集团有限公司：中储股份(600787)、岳阳林纸(600963)、冠豪高新(600433)81、 机械科学研究总院82、中国建筑科学研究院83、 中国建筑材料集团有限公司：物产中拓(000906)、中国玻纤(600176)、 北新建材(000786)、洛阳玻璃(600876)、方兴科技(600552)、瑞泰科技(002066) 84、中国国际技术智力合作公司       85、中国普天信息产业集团公司：上海普天(600680)、波导股份(600130)、东方通信(600776)、东信和平(002017) 86、 电信科学技术研究院：高鸿股份(000851)、大唐电信(600198) 87、中国农业发展集团总公司：中牧股份(600195)、中水渔业(000798)       88、 中国中纺集团公司89、 中国中丝集团公司90、中国林业集团公司91、 中国医药集团总公司：国药股份(600511)、国药一致(000028)、现代制药(600420)、天坛生物(600161)92、中国国旅集团有限公司：中国国旅(601888)93、 中国建筑设计研究院94、新兴际华集团有限公司：际华集团(601718)95、 珠海振戎公司96、中国黄金集团公司：中金黄金(600489)97、 中国储备棉管理总公司98、 中国华录集团有限公司：易华录(300212)99、上海贝尔股份有限公司100、 中国国新控股有限责任公司101、南光(集团)有限公司102、武汉邮电科学研究院：烽火通信(600498)103、 中国保利集团公司：保利地产(600048)104、华侨城A集团公司：         华侨城A(000069)、华联控股(000036)、深康佳A(000016)
1480848972000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 卖了一点不后悔啊。 
1480834138000[,,,,,,]11.28盘中走势图分析11.30盘中走势图分析12.01盘中走势图分析12.02盘中走势图分析造纸印刷：晨鸣纸业，太阳纸业，青山纸业糖类：南宁糖业，贵糖股份，中粮屯河虚拟现实：暴风集团，易尚展示，恒信移动二胎：戴维医疗，海伦钢琴，贝因美港口水运：深赤湾A，盐田港，珠海港，南京港银行：南京银行，中信银行，宁波银行，兴业银行，北京银行，建设银行保险：新华保险，中国平安，中国人寿工程建设：中国建筑，中国铁建，中国中冶，中国电建，中国中车有色金属：中国铝业，云铝股份，罗平锌电，建新矿业，锌业股份煤炭：潞安环能，冀中能源，山西焦化，平庄能源摘帽个股：上海科技，青海春天，宜宾纸业黄金概念：紫金矿业，金贵银业，恒邦股份，中金黄金，西部黄金航运：中国远洋，中远航运，中运海能，招商轮船民航机场：南方航空，中国国航，厦门空港，上海机场互联网金融：东方财富，恒生电子，同花顺，银之杰，汇金股份家电行业：格力电器，美的集团，青岛海尔，小天鹅A，路桥系基建：山东路桥，四川路桥，北新路桥重工系：山推股份，柳工，三一重工，中国一重，中信重工高送转：云意电气，山东华鹏，优博讯，瑞和股份，北信源，优博讯，明家联合，新易盛，煌上煌，名家汇猪肉：温氏股份，龙大肉食，牧原股份草甘膦：江山股份，兴发集团，新安股份钢铁：柳钢股份，鞍钢股份，新钢股份乳业：光明乳业，伊利股份，贝因美酿酒行业：五粮液，泸州老窖，山西汾酒，贵州茅台券商信托：国泰君安，中信证券，西部证券，东方证券手游：掌趣科技，中青宝，游久游戏汽车行业：上汽集团，长安汽车，长城汽车，一汽夏利，一汽富维电力行业：川投能源，华能国际，国电电力深港通：浙江世宝，山东墨龙，新华制药国企改革：瑞泰科技，中粮生化，中粮屯河，中储股份深圳国资改革：深华发A，深深宝A，深物业A次新股：安记食品，川金诺，世名科技，坚朗五金，来伊份，通用股份，国检集团房地产：金科股份，嘉凯城，万科A，金地集团，绿景控股，保利地产混改：中国联通，佳电股份区块链：飞天诚信，御银股份，三五互联健康医疗：卫宁健康，万达信息，北陆药业重卡：中国重汽，潍柴动力，威孚高科零售商业：三江购物，南宁百货，天虹商场，合肥百货石墨烯：东旭光电，华丽家族，方大碳素船舶制造：中国重工，中国船舶，中船防务石油：中国石化，中国石油，惠博普，通源石油创投：钱江水利，鲁信创投，九鼎投资股权转让：四川双马，天马股份，嘉麟杰，武昌鱼，泸天化，嘉麟杰核能核电：中国核建，中国核电，江苏神通 徐翔概念股：大恒科技，宁波中百，文峰股份，华丽家族   
1480673675000[,,,,,,]$中国远洋(SH601919)$油价上涨对它不及，为了避免冲动买入，我把它取消关注。$招商轮船(SH601872)$
1480650815000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 总感觉要被举牌
1480640134000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$转：招商轮船：肩负民族航运业先驱的责任前行炒股的朋友都知道，A股有一家公司名曰“招商局能源运输股份有限公司”，但公司的简称既不是“招商局A”，也不是“招商能源”，而是“招商轮船”，一共四个字的简称，两个字是公司名称中没有的，这并不多见。此外，这家公司的股票代码是“601872”，除了代表上海证券交易所A股的6字开头外，一般人也很少去考究“1872”的含义。那这一切是为什么呢？招商轮船成立于2004年12月，据其官网介绍，该公司目前注册资金为人民币52.99亿元，主营业务为远洋油轮、散货船和液化天然气船的经营与管理，涵盖了能源运输的主要货种。2006年12月1日，招商轮船完成首次公开募股，正式登陆上海证券交易所，距今恰好整十年。招商轮船的母公司招商局集团是大型驻港央企，主营业务包括交通、金融和地产。而招商局的历史，则要从140多年前的清末洋务运动说起。清同治十一年12月23日，在“师夷长技以制夷”的感召下，清末洋务派重臣李鸿章为了挽回沿江沿海的航运业，抵制外轮的侵夺，以“求富”为名向朝廷递交了《试办轮船招商》折。奏折中写道：“目下既无官造商船在内，自无庸官商合办，应仍官督商办，由官总其大纲，察其利病，而听该商董等自立条议，悦服众商。”无论当时批阅奏折的是年仅16岁的小皇帝还是其母慈禧太后，幸运的是3天后，李鸿章就得到了同意的答复。这样，我国历史上第一家股份制官办企业、也是第一家从军工转向民用、从“国企”变成“民企”的轮船招商局成立了。而这家企业，就是我国民族工业的先驱、今天招商局集团的前身。这一年，正是公元1872年。于是，我们也就不难理解，以航运为主业的招商局能源运输股份有限公司会选择“轮船”作为其公司简称，而股票代码中的1872也就有了这一层特殊意义。航运业是招商局的开局祖业，但除了航运主业外，招商局还创造了多个历史上的第一次。下面我们简要回顾一下招商局历史上的重大事件。1872年11月30日，第一艘铁壳船“伊敦”号船从上海驶往汕头，这是中国轮船首次在中国近海航行。1873年1月17日，轮船招商局在上海开局营业，地址位于外滩（今上海市黄浦区中山东一路9号）。招商局开局后的处女航也是由“伊敦”号完成：1873年1月19日，“伊敦”号由上海驶往香港。1873年8月，“伊敦”号首航日本神户、长崎，开辟了中国至日本的第一条远洋商业航线。1873年9月2日，轮船招商局旗下“永宁”号船抵达镇江，这是中国轮船第一次航行在自己的内河上。1875年，轮船招商局设立保险公司仁和保险，这是中国首家保险公司。2016年11月30日，招商局集团董事长李建红在会见腾讯公司董事会主席马化腾时表示，这是招商局对中国民族保险业的第一次贡献。李建红还表示，仁和保险即将复牌。还是1875年，招商局架设从总局至虹口码头的电缆，这是中国人自己架设的第一条专用电话线。1876年3月，招商局收购美资旗昌轮船公司，这是中国民族工商企业第一次收购外商资产。同年12月，招商局与英资太古、怡和签订第一次齐价合同，这是中国民族企业对抗外商倾轧的一次重大胜利。1882年，招商局投资中国近代最早的大型煤矿开采企业开平矿务局。1887年，招商局在上海开始试办中国近代第一家保税仓栈。1891年，招商局投资创设中国近代第一家机器纺织企业上海机器织布局。1896年11月，招商局投资创设中国近代第一家银行中国通商银行（旧址现位于上海市黄浦区中山东一路6号）。同年又参与投资创设南洋公学（即现在上海交通大学前身）。抗战时期，招商局曾在重庆复局，抗战胜利后迁回上海。1948年底，招商局产业部奉国民政府命筹备迁往台湾。1949年3月，招商局在台湾成立管理处，5月12日董事长赴台，5月27日，上海解放，上海招商局被军管委接管。9月19日，招商局旗下“海辽”号船在从香港赴汕头途中起义。新中国成立后，1950年1月15日，香港招商局全体员工和留港的13艘海轮共600余人起义。9月2日，交通部给香港招商局颁发证明书，正式确认该公司为中央人民政府交通部下属企业。1951年2月1日，招商局（上海总公司）改组为中国人民轮船总公司。香港招商局归中国人民轮船总公司领导。1951年3月15日，中国人民轮船总公司复函香港招商局同意该公司继续保留招商局轮船股份有限公司名称。1956年，招商局恢复营业。这里要插播两件趣事，一是中国人民轮船总公司的电报挂号“PENAVICO”（也即人民轮船公司的英文People's Navigation Company之缩写），后来被中国外轮代理公司沿用，并成为其注册商标。二是新中国成立后，大陆与台湾当局政府各自恢复招商局运营。由于招商局的地位较为特殊，台湾招商局的高管也由政府任命。在招商局成立100周年的1972年，台湾当局设立政府所有企业阳明海运。1995年，阳明海运将台湾招商局剩余的几个管理处吸收合并，台湾招商局的运营宣告结束。1980年1月8日，招商局船务部改组为香港明华船务有限公司。1985年11月12日，招商局集团有限公司成立。1988年3月，招商局集团决定收购香港董氏航运集团散货船及超级油轮10余艘、共约160万载重吨。1986年6月，招商局集团收购在香港上市的友联银行，成为第一家利用股票市场收购上市公司的中资企业，也成为第一家拥有银行的非金融性企业。1987年4月8日，招商局发起创立招商银行，这是新中国第一家企业投资创办的股份制商业银行。1992年6月，海虹集团（即招商局港口前身）在香港上市，这是第一家在香港上市的中资企业。2004年12月，招商局集团整合旗下远洋运输资产，联合中石化集团等共同发起设立招商局能源运输股份有限公司（招商轮船）。2010年10月1日，招商轮船完成单壳油轮改造；2014年9月20日，招商轮船与中外运长航集团合资成立中国能源运输有限公司（China VLCC），招商轮船控股51%；2015年9月1日，招商轮船设立中国超大型矿砂船运输公司（中国超矿），履行与淡水河谷的长期运输合约。截至2016年6月，招商轮船自有船舶合计载重吨已超过1500万吨（其中包括2015年7月30日签约从淡水河谷购买的4艘40万吨级VLOC），同时还持有47艘新船订单（其中包括今年3月23日签约订造的10艘40万吨级VLOC）。截至2016年11月17日，中国能源运输有限公司拥有营运中的 VLCC39艘，订单14艘。据航运界网梳理，截至2016年9月30日，招商轮船拥有总资产364.24亿元，归属于上市公司股东净资产154.80亿元；今年前三季度实现营业收入44.68亿元，归属于上市公司股东净利润17.69亿元。
1480590580000[,,,,,,]明天看能不能冲前期高点3301，若能则继续突破，不能则需要更长时间的调整。明天1.1  南方航空 招商轮船 国泰君安1.1.1 无1.2 三垒股份
1480504139000[,,,,,,]云天化（600096）华升股份（600156）国旅联合（600358）招商轮船（601872）华友钴业（603799）中联重科（000157）普洛药业（000739）酒鬼酒（000799）三泰控股（002312）安硕信息（300380）游戏用，非推荐
1480484052000[,,,,,,]上证50沪深300000001平安银行000002万科Ａ000009中国宝安000027深圳能源000039中集集团000046泛海控股000060中金岭南000061农 产 品000063中兴通讯000069华侨城Ａ000100TCL集团000156华数传媒000157中联重科000166申万宏源000333美的集团000338潍柴动力000402金 融 街000413东旭光电000415渤海金控000423东阿阿胶000425徐工机械000503海虹控股000538云南白药000540中天城投000559万向钱潮000568泸州老窖000623吉林敖东000625长安汽车000630铜陵有色000651格力电器000686东北证券000709河钢股份000712锦龙股份000725京东方A000728国元证券000729燕京啤酒000738中航动控000750国海证券000768中航飞机000776广发证券000778新兴铸管000783长江证券000792盐湖股份000793华闻传媒000800一汽轿车000825太钢不锈000826启迪桑德000839中信国安000858五 粮 液000876新 希 望000883湖北能源000895双汇发展000898鞍钢股份000917电广传媒000963华东医药000977浪潮信息000999华润三九001979招商蛇口002007华兰生物002008大族激光002024苏宁云商002027分众传媒002065东华软件002081金螳螂002129中环股份002142宁波银行002146荣盛发展002152广电运通002153石基信息002183怡亚通002195二三四五002202金风科技002230科大讯飞002236大华股份002241歌尔声学002252上海莱士002292奥飞娱乐002294信立泰002304洋河股份002385大北农002399海普瑞002415海康威视002422科伦药业002424贵州百灵002450康得新002456欧菲光002465海格通信002470金正大002475立讯精密002500山西证券002568百润股份002594比亚迪002673西部证券002736国信证券002739万达院线300002神州泰岳300003乐普医疗300015爱尔眼科300017网宿科技300024机器人300027华谊兄弟300058蓝色光标300059东方财富300070碧水源300085银之杰300104乐视网300124汇川技术300133华策影视300144宋城演艺300146汤臣倍健300168万达信息300251光线传媒300315掌趣科技600000浦发银行600005武钢股份600008首创股份600009上海机场600010包钢股份600011华能国际600015华夏银行600016民生银行600018上港集团600019宝钢股份600021上海电力600022山东钢铁600023浙能电力600027华电国际600028中国石化600029南方航空600030中信证券600031三一重工600036招商银行600037歌华有线600038中直股份600048保利地产600050中国联通600060海信电器600061国投安信600066宇通客车600068葛洲坝600074保千里600085同仁堂600089特变电工600098广州发展600100同方股份600104上汽集团600109国金证券600111北方稀土600115东方航空600118中国卫星600150中国船舶600153建发股份600157永泰能源600170上海建工600177雅戈尔600188兖州煤业600196复星医药600208新湖中宝600221海南航空600252中恒集团600256广汇能源600271航天信息600276恒瑞医药600309万华化学600317营口港600332白云山600340华夏幸福600352浙江龙盛600362江西铜业600369西南证券600372中航电子600373中文传媒600376首开股份600383金地集团600398海澜之家600406国电南瑞600415小商品城600446金证股份600485信威集团600489中金黄金600518康美药业600519贵州茅台600535天士力600547山东黄金600570恒生电子600578京能电力600582天地科技600583海油工程600585海螺水泥600588用友网络600600青岛啤酒600606绿地控股600637东方明珠600642申能股份600648外高桥600649城投控股600660福耀玻璃600663陆家嘴600666奥瑞德600674川投能源600685中船防务600688上海石化600690青岛海尔600703三安光电600704物产中大600705中航资本600718东软集团600737中粮屯河600739辽宁成大600741华域汽车600783鲁信创投600795国电电力600804鹏博士600816安信信托600820隧道股份600827百联股份600837海通证券600839四川长虹600863内蒙华电600867通化东宝600871石化油服600873梅花生物600875东方电气600886国投电力600887伊利股份600893中航动力600895张江高科600900长江电力600958东方证券600959江苏有线600998九州通600999招商证券601006大秦铁路601009南京银行601016节能风电601018宁波港601021春秋航空601088中国神华601098中南传媒601099太平洋601106中国一重601111中国国航601117中国化学601118海南橡胶601166兴业银行601169北京银行601179中国西电601186中国铁建601198东兴证券601211国泰君安601216君正集团601225陕西煤业601258庞大集团601288农业银行601318中国平安601328交通银行601333广深铁路601336新华保险601377兴业证券601390中国中铁601398工商银行601555东吴证券601600中国铝业601601中国太保601607上海医药601608中信重工601618中国中冶601628中国人寿601633长城汽车601668中国建筑601669中国电建601688华泰证券601718际华集团601727上海电气601766中国中车601788光大证券601800中国交建601808中海油服601818光大银行601857中国石油601866中海集运601872招商轮船601888中国国旅601898中煤能源601899紫金矿业601901方正证券601919中国远洋601928凤凰传媒601933永辉超市601939建设银行601958金钼股份601985中国核电601988中国银行601989中国重工601991大唐发电601992金隅股份601998中信银行603000人民网603885吉祥航空603993洛阳钼业
1480476283000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 破船啊，怎么对得住历史最悠久的上市公司的沉淀
1480413263000[,,,,,,] 20161129早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅低开，上证综指跌0.24%，深圳成指跌0.26%，创业板指跌0.20%。两市共666只个股上涨，1642只个股下跌，28只个股涨停（包括23只新股）,无涨幅在6%-9%之间个股，30只个股涨幅超5%，36只个股涨幅超3%，4只个股跌幅超5%，14只个股跌幅超3%，*ST烯碳跌停。行业板块中，仅公共交通、航空、酿酒、石油等共8个板块上涨，煤炭、有色、建筑、矿物制品等板块跌幅居前；概念板块中，次新股、钛白粉等板块微微上涨，稀缺资源、铁路基建等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场各方情绪略微偏悲观。早上开盘，结合昨日的消息面和热点板块来看，有色板块驰宏锌锗（-2.70%）、建新矿业（-3.14%）小幅低开；造纸晨鸣纸业微微高开；高送转易事特、云意电气继续涨停开盘；建筑板块中国建筑（-1.55%）、中国铁建（-1.29%）、中国交建（-1.87%）小幅低开。证券、保险、煤炭等板块低开后继续震荡下行；航天军工板块开盘拉升，中航三鑫涨停，成飞集成、中航机电涨逾7%，中航重机、中直股份等多股涨逾3%；随后乳业股纷纷走强，伊利股份涨停，贝因美、光明乳业涨逾3%；钢铁板块震荡走强，柳钢股份涨逾9%，宝钢股份、新钢股份、武钢股份等多股涨逾5%；十点多，建筑板块走强，中国建筑震荡上行逾5%，中国交建、中国中铁拉升翻红，与此同时双汇发展、承德露露等食品饮料个股上涨逾3%，中药东阿阿胶涨逾6%，同仁堂涨近4%，马应龙、片仔癀涨逾2%；随后，家用电器、酿酒震荡走高，美的集团涨逾6%，小天鹅A、青岛海尔涨逾5%，五粮液、泸州老窖涨逾5%，苏泊尔、四川长虹、老板电器等随后直线小幅拉升；保险板块大幅拉升翻红，中国平安涨逾1%，中国人寿翻红；汽车板块震荡走高，上汽集团接近涨停，长安汽车涨逾6%；电力板块国电电力、国投电力涨逾3%；临近11点，深成指资金继续缓慢流出达100亿，其中有色、证券、房地产、次新股分别净流出20亿、13亿、13亿、17亿；随后互联网中青宝、东方财富、暴风集团、万达信息等大幅拉升翻红涨逾1%，创业板指翻红；临近上午收盘，中国中车、晋亿实业、中国中铁等震荡走强，中信重工、中国一重、中国重工等出现拉升，证券板块震荡上行接近翻红。截止上午收盘，沪指涨0.45%，资金净流出13.13亿；深成指涨0.35%，资金净流出97.18亿；创业板指涨0.41%，资金净流出34.64亿。两市共1186只个股上涨，31只个股涨停，59只个股涨幅超5%，122只个股涨幅超3%；1480只个股下跌，18只个股跌幅超5%，75只个股跌幅超3%，上海科技、*ST烯碳、ST亚太共3只个股跌停。板块方面，运输设备（+6.23%）、食品饮料（+2.36%）、酿酒（+2.10%）、钢铁（+2.00%）、汽车（+1.96%）等板块涨幅居前，煤炭（-1.48%）、有色（-1.47%）、矿物制品（-1.20%）等板块跌幅居前。午后，中信重工涨停，中国重工、中国一重等涨逾4%；民航南方航空涨逾4%，东方航空、中国国航涨逾2%；核电板块中国核建涨逾6%，中国核电涨逾3%；航运板块中运航运、招商轮船直线拉升翻红；临近一点半建筑板块、银行等权重板块小幅回落，两市资金大幅流出，沪指净流出达92亿，深成指净流出达224亿；紧接着证券板块大幅拉升，国泰君安大幅拉升涨逾4%，中信证券涨逾1%，随后大幅回落，建筑、保险等权重板块纷纷企稳震荡上行；两点多，创业板中青宝再度拉升涨逾6%，暴风集团涨逾2%；建筑板块中国建筑再次涨停，运输设备中国中车随后涨停，中字头个股随后纷纷大幅拉升，中国中冶、中国电建涨逾9%，中国交建、中国中铁等涨逾6%；中国远洋、中国联通涨逾3%；证券板块再度陡直拉升，中信证券涨逾3%，国投安信涨逾1%；资金小幅回流，沪指净流出额缩减至31亿，深成指缩减至215亿。临近收盘，证券、保险、建筑等板块大幅下挫，中国建筑、中国中车、伊利股份等纷纷开板，中国电建、中国交建、中国铁建、中信证券、中国平安等大幅回落，中国人寿回落翻绿后再度拉升近1%，资金再度加速流出，其中建筑板块尾盘净流出达25亿。截止收盘，沪指涨0.18%，资金净流出122.2亿；深成指跌0.31%，资金净流出340.1亿；创业板跌0.26%，资金净流出78.76亿，两市总成交额6899.2亿，成交量较前一交易日小幅增加； 两市共637只个股收涨，33只个股涨停，自然涨停8只（其中沪市16只，深市17只，包括新股23只，高送转3只，中植系3只），57只个股涨幅超5%，110只个股涨幅超3%；2178只个股收跌，78只个股跌幅超5%,427只个股跌幅超3%，9只个股跌停（包括5只ST），板块方面，运输设备（+7.07%）、船舶（+3.20%）、建筑（+2.55%）、食品饮料（+1.54%）等板块涨幅居前，煤炭（-2.85%）、矿物制品（-2.44%）、有色（-2.09%）、造纸（-1.73%）等板块跌幅居前。两市早盘双双低开后，沪指及深成指随着建筑、汽车、钢铁等板块震荡上行，而创业板指则是低开低走，震荡下行，临近十一点钟，随着保险、建筑等板块的走强，沪指白线再创近期新高，而黄线则是缓慢震荡下行，分化明显，指数随后小幅回落，而创业板指则在暴风集团等指标股的拉升下翻红上扬，临近中午收盘在中国中车等中字头个股的带领下再度上扬，午后银行、汽车、证券、次新股等板块缓慢回落，三大指数双双震荡下行翻绿，随后由于建筑等板块的企稳反弹，指数纷纷震荡翻红，其中沪指突破3300点再创近期新高，尾盘受到权重板块跳水影响，指数纷纷回落，沪指勉强收红，深成指及创业板指翻绿。整体来看，建筑板块整体延续了近期的强势格局，其中表现最强的当属安邦举牌的中国建筑，而其余中国铁建、中国交建、中国中车、中国联通、中国西电、中国化学、中国石油、中国石化等中字头个股也表现不错，今天均创出了阶段性新高，而沪指近期不断创出新高很大程度上也受此影响。蓝筹股近期涌入大量资金也使得市场部分板块出现了明显的抽血效应，如次新股板块近期连续出现了调整，近两个交易日跌幅在3%及5%以上的个股数量较之明显大幅增加，今天跌幅在3%及5%以上的个股数量分别为59只、13只。受到尾盘权重板块跳水影响，两市跌幅在3%及5%以上的个股数量较前一交易日大幅增加。盘面上，除上述中字头个股之外，主要是食品饮料、酿酒、家电3个防御性板块，但板块内部个股也几乎是涨跌参半，未能形成明显的板块效应。从板块资金流动的角度来看，中字头概念净流入67.17亿，有色、次新股分别净流出50.79亿、52.34亿。   
1480356710000[,,,,,,]又是一个无知外行的闲扯淡，克拉克森那篇5年次新船10年收益率报告最重要的结论被你吃了，或者你根本没读那篇东西的原文。至于把三个主要分支运价放在一起就更是扯淡了。三者运价周期有关但不同步。最后，一望而知对BDI指数是无知的，没有搞懂BDI指数自身的局限性。散货市场上50%以上的运力根本不以BDI成交，至于说行业租约很短么，三家日本航商已哭晕在厕所。呵呵招商轮船的vale size也已哭晕在厕所。
1480342970000[,,,,,,]我刚下载了"雪球访谈：雪球访谈：定增20亿，招商轮船再启航？"全文，也推荐给你。
1480339007000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$以前你都是龙头的
1480328144000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$快要主升了
1480316508000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 虽然看好你还能涨  可是清场补电魂去了  补了一天好吐血
1480313316000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 尾盘吃伟哥？你，要跳僵尸舞？
1480262977000[,,,,,,]赣能股份本来在正常调整区间，结果子公司在建项目出了大事故，短期急跌，跌出了系统，只能先挥别了。科迪乳业趋势没有走出来，再见。宝色股份终于也离开系统，不会再来刺激我了。选出了中青旅、招商轮船、上海建工，这些老字号的二线蓝筹，难道市场已经在为年报行情做铺垫了？资金回来了，买谁呢？又到拼人品的时候了。   
1480042819000[,,,,,,]集运观察:17年会好的,这次真不是安慰你们!来源：天风证券  2016-11-25 08:46:27集运特别是内贸近一个月的市场表现持续超我们的预期,过去五年产业的深度调整让不少产业链从业者习惯于“看空”思维,经营中对于风险体现为更多的“谨慎”,这种情绪若能叠加17年市场的弱复苏,可能会带来大的投资机会,譬如2009-2010年的。各种迹象表明“2017年会好的”极有可能不再是产业过去几年自我安慰的标志性口号,产业有望演绎为外贸的小年(边际改善)、内贸的大年,受益标的包括安通控股、中国远洋。会否是另一个2010年?目前还需观察2009年底的集运市场各条线都出现爆仓,而班轮公司直觉认为是市场“回光返照”采取逐步投入运力满足市场需求,直到各项订舱数据乐观后,才开始大幅提价,并迎来繁荣的2010年。2016年,船公司的悲观情绪在马士基、东方海外等船公司业绩大幅下滑、多家龙头公司重组、韩进破产后达到小高峰,才会对当下的爆仓、内外贸运价的上浮、合同的谈判缺乏信心,而我们认为这种“集体哀鸣”下是有可能酝酿超预期事件的。韩进事件在影响货方思维,船方17年上提合同价目前正值2017年欧洲线协议客户签约时间,韩进的破产以及目前集运涨价使货主担心明年无法再享受到低运价和舱位保障的超值服务,心理出现变化,愿意接受一个相对较高的价格;同时船公司目前想把2017年合同价锁定在1300-1500美金的水平,而我们判断实际签约价很可能会在1000美金以上,甚至不排除超预期。缺箱和陆运超载治理会成为助推剂船公司过去几年降低箱子保有量、韩进破产近100万箱子无法释放到市场、年底旺季出货等因素叠加一起造成目前市场缺柜,价格上涨的行情,我们预计该情况将持续至17年1季度;公路超载治理使得部分货主选择水陆联运,导致内贸集运市场行情同样火爆,治超的常态化预计使得17年内贸集运市场出现“大年”。投资建议短期A股航运板块可能会同步于美股的散货炒作而回落。关注能源运输相关的中海发展、招商轮船;散货运输相关的中远航运;集装箱运输相关的中国远洋。内贸推荐安通控股,预计16-17年业绩因内贸市场改善远超借壳阶段的承诺,同时短期股价因借壳兑现大幅回落,维持买入评级。   
1479979682000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$瓜达尔港开航意义重大
1479953886000[,,,,,,]上星期的航运股看到拉升，确买了最烂的招商轮船，这不波，不知能 否买到 龙头
1479889943000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 小轮船跌了好几天了，明天要加油啊！
1479870190000[,,,,,,]航运板块快速走低，中远航运跌2.99%、中国远洋跌2.05%、招商轮船跌1.76%、中海集运跌1.54%、宁波海运跌1.50%、中海发展跌1.47%、中集集团跌1.39%。
1479832354000[,,,,,,]航运股才开始涨，小荷才露尖尖角，怎么也得持股到bdi涨到2000吧 
1479793261000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 今天这个波段好大呀 
1479788356000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 准备迎接第二波上涨
1479785239000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$等风来
1479713462000[,,,,,,]摘要：基金都有6位密码，额，不对，是代码，那么基金代码都有哪些学问。文章后面是基金代码速查情况。欢迎关注：投基摸狗基金和股票一样，都有六位的代码，股票里面代码里面，我们可以根据代码很容易分辨这个公司是上海上市，深圳上市，是中小板上市还是创业板上市。比如又比如有些上市公司的代码有特殊的意义：招商轮船的前身轮船招商局是李鸿章在1872年提议创办的，招商轮船上市代码为601872，又比如蛇口工业区是1979年开始创办的，所以特意申请了001979的代码。今天我不说股票，来说一下基金的代码。提到基金代码就不得不提及基金TA系统，基金TA系统定义我就不说了，我都记不住，通俗的说国内一般情况下基金TA系统分为两种情况：。中登就是那个结算股票的中国证券结算登记有限公司，你买的股票都是它结算的。自建TA就是基金公司自己进行建立基金信息登记系统。中登TA包括所有的ETF、LOF等等场内可以交易的基金（这个不用说，场内交易肯定得中登结算）和部分年岁比较老的基金。很多人说登记在中登TA的基金历史业绩比自建TA的基金业绩好，这个也是不科学的，因为中登TA基金历史比自建TA的基金要长。自建TA是基金公司慢慢发展的产物，一开始信息登记系统比较落后，所以自建TA的基金少，中登TA的多，现在随着基金公司IT水平提高，已经反过来了，中登TA少，自建TA多。一开始基金公司少，基金公司的基金也少，一般每个基金公司也都分配了一个代码比如嘉实基金就被分配了07，07XXXX的基金都是嘉实的，070002这只即使我们不知道基金名字，也会知道这是基金的。兴全基金成立的晚，按照成立顺序就被分配了34，比如340001就是兴全可转债基金。后来基金公司越来越多，基金公司发行的基金也越来越多，于是证监会就让基金开始以00XXXX开始以此往后排队了，比如天弘基金分配了42，天弘基金很多老基金都是42开头的，但是大家非常熟悉的余额宝成立的晚，代码000198就是排队的结果。投基摸狗绝技一般来说：。比如150XXX是我们熟悉的各类分级基金。。比如场内最大的沪深300ETF代码为510300。比如我们之前说过嘉实基金是07，那么1607XX都是嘉实基金的，兴全基金是34，那么1634XX都是兴全的，比如163413是兴全轻资产，163402是兴全趋势。场内货币基金：，比如511990是很多人熟悉的华宝添益，511880是银华日利。。很多人周四做了逆回购，周五发现逆回购不合算，511开头的交易型货币基金场内溢价了，那么5198XX开头的申购型货币基金要抓紧申购，申购成功就能有周末收益了，申购慢了，超过额度就失败。。这种货币基金买入当天没收益的，这种作用是啥：周四买入并持有到周四收盘情况，就有周五到周日货币基金收益。哪怕你周五开盘就卖了都无所谓。节假日也类似。这种货币基金在周五或是节假日前一个交易日千万别买。欢迎各位到各大电子书平台下载本人电子书《买基金小红书》。下载地址:亚马逊：多看： 百度阅读：当当：掌阅
1479699305000[,,,,,,]2016.11.15　　阿芙拉油轮在黑海-地中海和横跨地中海的航线上运价几乎，这得益于十一月底很多阿芙拉一直在海上，并装有大量的原油。　　相关数据显示，这些航线的运费。　　西北欧洲线的运价也。　　“运价暴增让我们大吃一惊。我们租一条阿芙拉，经营一个简单的地中海航次，运费被迫上升至WS130。”一位地中海市场的贸易商说道。　　相关报告显示，阿芙拉油轮供不应求，以致于一家叫Oilmar的公司在11月22-23号以WS140的运价租用一条更大的苏伊士油轮去装运80000吨原油。　　“北海原油市场很差。大量原油卖不出去，11月份地中海地区也有大量原油未售出，所以卖家只能持有并等待买家。”一位欧洲的贸易商这样解释为什么会有这么多的阿芙拉会在海上，而且被作为存油场所。　　最近黑海的风暴更是雪上加霜，导致了港口和土耳其海峡船舶的作业延期。　　一位贸易商认为阿芙拉油轮运价的增长并不会持续太久。　　“因为苏伊士油轮和超级油轮的运费是比较稳定的，所以阿芙拉油轮的繁荣只是暂时的。”--------------------------------------------------------------------------　　OPEC将于11月30日在维也纳召开会议，讨论减产协议。然而，原油市场当前却似乎并未因此次会议的即将召开而有任何的欣喜。行情数据显示，美国WTI原油期货价格目前已经连跌三周，最新交投于43美元/桶附近。在过去的一周中，石油输出国组织(OPEC)，以及国际能源署(IEA)公布了最新的月报，暗示供应过剩仍然严重，而这一迹象也已在原油航运业得到了验证。　　彭博社周末援引船舶经营商的说法指出，目前西北欧国家的石油巨头已预订了多艘油轮储存900多万桶原油。随着陆上库存空间日渐不足，各大油企不得不求助海上油轮。挪威、英国、法国和德国等欧洲国家的大型油企预计在下个月装载近五年数量最多的原油货物。　　(北海原油货物装载量创五年新高)　　国际油轮公司总裁乔纳森表示，目前已有14-16艘中等规模的阿芙拉型油轮(Aframax)排列在港口附近。乔纳森的公司经营着全球规模最大的油轮，他表示，陆地储油空间不足可能是近期油轮数目不断增加的原因之一。　　路透上周五报道称，7月数据显示阿芙拉型油轮预定数量近乎翻倍，越来越多油轮被用作海上储油系统。随着欧佩克准备在11月敲定限产协议的最终细节，北海产油商持续增产，而欧佩克内部成员本身也在马不停蹄地产油，这一切无疑会加重供应过剩的局面。此外，加拿大、俄罗斯和巴西现在对欧佩克产油国委内瑞拉的减产呼吁也是置之不理。　　乔纳森补充说道，当前已有超过10艘油轮要按照指令运载新加坡岛屿附近地区的原油。近期油市依旧低迷，新加坡无疑会借机大举获利。　　在油价剧烈波动期间，很多交易员会让原油先储存在海上油轮内，一旦油价上涨1-2美元就卖出这些原油获取高额利润。这就是期货溢价出现的由来。　　(近期原油远期升水现象严重)　　不过能源情报机构GEnsCApe却认为期货溢价可能并非油轮库存上升的原因。对此，乔纳森认为：“现在最大的问题是到底西北欧的海上库存上升是因为期货溢价还是因为陆上库存空间不足？从陆上库存数据看来，似乎后者更符合当前情况。”　　事实上，近年来关于原油储存空间即将接近耗竭的警告不绝于耳。英国石油公司首席执行官Robert Dudley早在2月中旬就警告称，今年下半年开始，全球原油储存空间都将被完全填满。此前，海上堵塞最严重的地方在中东和亚洲，前者的港口疲于处理快速飙升的用于出口的产量，而后者则因为低油价刺激需求飙升，导致未及时升级的港口吞吐能力捉襟见肘。　　油市供大于求现象依然严峻　　目前，OPEC计划进行减产或者冻产，但是投资者对OPEC在11月30日的会议上能否实现减产或冻产协议持怀疑态度，即使能达成协议，但协议能否有效实施也成为投资者挥之不去的担忧。　　根据阿尔及利亚上周日国家新闻机构的消息，沙特能源部长法利赫(Khalid al-Falih)表示，OPEC成员在9月达成一致的限产协议非常重要的。　　当前一个令人忧心的现象，产油国依然在此次会议前不断增加着原油产量，这给达成减产或冻产协议增添了更多难度。上周末OPEC公布的月报显示，10月OPEC成员国原油产量远超该组织9月份阿尔及利亚会议上协议的产出区间上限，凸显成员国将在11月30日维也纳会议上实施冻产协议的挑战。月报显示，OPEC的原油产量比其对明年原油的需求预估高100万桶/天。　　为了弥补失去的市场份额，不久前刚从禁令中脱身的伊朗不希望减产。伊朗10月原油产量增至392万桶/天，创下制裁撤销以来新高。而21万桶/天的增幅也超过了OPEC的预期。尼日利亚、利比亚和伊拉克也希望能避免减产。此外，一般会在10月下降的沙特，其原油产量也依然逼近历史最高水平。　　(伊朗各月原油产量变化，OPEC)　　由于诸多利空消息蜂拥而至，投资者对OPEC在11月底落实限产计划的期望已经不高。Powerhouse执行副总裁David Thompson称，“他们已经增产的事实令减产更加困难。”　　Tyche Capital Advisors交易员Tariq Zahir称：“未来的一至两周内，即使最终落实限产计划，但这对于油价来说不会形成太大影响。油价已经出现反转，未来可能会进一步下探低位。”　　分析师还指出，目前的基本面因素与技术图形均有利于原油空头，但如果OPEC在月底达成协议的话，油价可能迅速回升到每桶50美元上方。　　华尔街日报11月初公布的对14家投行的最新调查显示，这14家投行对今年四季度的油价预测均值保持在50美元/桶以下(几乎完全不受OPEC减产概念的影响).此外这些投行对2017年的油价预测均值约为54/桶左右，同其上个月基于2016年9月份市场情况所做的预测均值相比基本不变。　　(华尔街日报油价调查) 
1479697543000[,,,,,,]油轮的毛利率快到08年的水平了，尤其是招商轮船，上半年公司油轮毛利率达到49.69%。 上半年BDI 均值是486点，现在BDI已经到了1257点！！！四季度是油运旺季，运价或有较大反弹，公司将从中受益。  
1479605840000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 底部金叉，5日、10日突破30日均线，有大行情，可以20日均线或250日均线左右建仓，50%以上空间。
1479531945000[,,,,,,]回复: 对，请大家注意需求侧也许是不同的。远洋比较综合，集运和干散货都有。招商轮船偏油运，发展天然气运输，干散货有一部分。集运主要是集装箱，驱动要素是国际贸易（你家快递可能就是人家运的）（不是国际贸易复苏了，而是韩进挂了，产能大减…后面估计还能看到挂的…）。干散货主要是粮食煤炭铁矿这些玩意，驱动要素是基建（房地产打压以后上基建和ppp）油运不用解释了吧…看着都是海运，其实一个和一个不一样。看着都是船，其实都是专用船…（你不会以为运矿的船，和油船是一回事吧？）如果观察股价，就会发现，油价跌26美元向50反弹那会…我国玩命的扩石油储备进口石油，招商轮船早就反弹涨过一波了……（时间点大约是大半年前）（那时候中远合并重组还没刚提，中远洋，中集运，中远航运股价还趴在地板上死鱼一条…长航凤凰这类还在重新申请上市…）所以一件事是一件事，就是一个行业内部也没有相同的情况。不同的业务有不同的要素驱动链。不要拿什么川普去解释…需要多多研究行业，公司的基本面…//:回复:BDI是散货指数，运的是矿石、煤炭之类，这个理论上是和大搞基建能挂上钩的。一般意义上国际贸易，相关的主要是集装箱运输。油运、集运、散货这三块都是航运，但其实周期是有差别的。
1479442475000[,,,,,,]  大跌正好择机建底仓。17年，博彩，航运。
1479435078000[,,,,,,]$特变电工(SH600089)$$招商轮船(SH601872)$$湖北能源(SZ000883)$险资举牌概念股！
1479432888000[,,,,,,]继续买入 
1479427183000[,,,,,,]“这究竟发生了什么？” 航运股疯涨惊呆华尔街美国小型航运股在特朗普获胜后飙涨之疯狂让华尔街目瞪口呆。据华尔街见闻，希腊散装航运上DryShips Inc.最近一周狂飙2100%，从一周前的4.56美元一度涨超100美金，其他数只航运股均也均在这几日以堪称可怕的涨幅狂飙，GLBS上涨超700%，SINO上涨超600%。市场普遍认为，疯长某种程度上是货运恢复、船只报废及市场乐观情绪三者的综合。但富国银行分析师指出，这种疯狂表现是暂时的，很快就将发生反转。
1479425790000[,,,,,,]不是说美股不炒短线吗？   
1479394696000[,,,,,,]$中环球船务(SINO)$ 这够暴力，分分钟把A股各种妖股秒掉， $招商轮船(SH601872)$ 跟上节奏啊 
1479392031000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 这货是油运，跟bdi关系不大
1479389217000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$
1479383393000[,,,,,,]先说一下大盘，今天大盘似乎又回到了二强八弱的节奏里，上证指数更强势，创业板主跌。但创业板今天已经比昨天大幅缩量了，所以我判断创业板在2150~2160区域的支撑还是很强的。上证指数和深成指今天的成交量比前几日也有所萎缩，所以上证指数和深成指在这里可能还要再休整1、2天，等着10日均线上来之后再上攻。整体来看，我认为不管是创业板在这里的调整还是上证指数和深成指的休整，都是上升途中合理的调整，不必担心。今天的重点是讲我刚发现的一个短线极具爆发可能的板块。之所以会发现这个板块是看新闻发现美股中的一个中概股：中环球船务，这家公司的股价在最近10天中上涨了将近10倍，从最低的0.76美元涨到了7.87美元。这让我很好奇为什么会涨这么多？我去查了一下才发现原来美股中很多航运股最近涨幅都很惊人。尤其是昨天很多航运个股一天的涨幅就超过100%，比如Globus海运上涨188.46%，中环球船务上涨172%，戴安娜集装箱船上涨107.95%。究其背后的原因就是最近几个月波罗的海干散货指数（俗称BDI）大涨，从今年最低的217点涨到了现在的1145点，上涨了5倍多，让国内飙涨的房价也相形逊色了。那么A股上的航运板块必定也会受此消息的刺激。我仔细翻看了A股中航运板块，这个板块中的股票其实并不多，大部分股票虽然从9月底的低点反弹到现在大约涨了20%左右，但与美股航运板块的表现相比明显涨幅不够，说明A股的航运板块反应比较滞后。而且航运板块的股票普遍都是刚从底部起来，离着去年的高点也有很远的距离，远离套牢盘，主力要想往上拉升也比较容易一点。只是可能主力还没有深入介入进去没有拿到收集到很多筹码，所以暂时还没来得及拉升。所以这个板块是很有希望在后市快速爆发的。（我的WX公众号ID：touzijisilu）航运板块的股票主要有：中海集运、中国远洋、中国船舶、招商轮船、中远航运、宁波海运。对这个板块感兴趣的股友们可以从以上几只股票中挑选一、两只作为目标，等到稍有回调时买入进去。
1479370174000[,,,,,,]招商轮船一个月不到一艘超级油轮，在比如韩进破产的时候，在其他的公司忙着破拆的时候，它还有14艘订单，这是什么概念？！2016 年 10 月 27 日，本公司持股 51%的控股子公司中国能源运输有限公司(下称“China VLCC”)通过其下属全资单船公司在上海接收了 1 艘载重吨为 31.8 万吨的新造 VLCC 船舶“凯途”轮。至本公告发布之日，China VLCC 拥有营运中的 VLCC 油轮 38艘，订单 15 艘。//:招商轮船，说是中国船王之一，有意见吗？2016 年 11 月 17 日，本公司持股 51%的控股子公司中国能源运输有限公司(下称“China VLCC”)通过其下属全资单船公司在大连接收了 1 艘载重吨为 31.9 万吨的新造 VLCC 船舶“凯能”轮。至本公告发布之日，China VLCC 拥有营运中的 VLCC 油轮 39艘，订单 14 艘
1479369968000[,,,,,,]招商轮船，说是中国船王之一，有意见吗？2016 年 11 月 17 日，本公司持股 51%的控股子公司中国能源运输有限公司(下称“China VLCC”)通过其下属全资单船公司在大连接收了 1 艘载重吨为 31.9 万吨的新造 VLCC 船舶“凯能”轮。至本公告发布之日，China VLCC 拥有营运中的 VLCC 油轮 39艘，订单 14 艘
1479369553000[,,,,,,]关于，对 说：请问，为什么这么肯定航运是翻转呢？
1479368263000[,,,,,,]关于 ，对 说: B DI大涨，您怎么看对中国船舶和中国重工这样的造船修船企业的影响？
1479367073000[,,,,,,]关于，对 说：谢谢。航运股关注哪些，未来哪些机会大些？原油，集装箱（工业品），矿石（散货）？
1479365687000[,,,,,,]关于 ，对 说: 对于港口和高速公路会不会也被炒作一番？如果是，是否说明这轮炒作已接近尾声？
1479364415000[,,,,,,]关于 ，对 说: 是反弹还是反转？难道是经济触底已经开始复苏的先兆，但个人感觉世界经济还是一团乱，什么引起BDI的涨价
1479360997000[,,,,,,]关于 ，对  说: 现在涨了这么多，航运股布局明年中线可以做吗？
1479360259000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 事实证明，招商确实是条破船……
1479358925000[,,,,,,]  这K线三连阴，股价却是连涨的，这是新时代的操作手法么？跟徐翔的低开阳线出货法正相反么？
1479358503000[,,,,,,]一个中国人，2014年带了一千万去了美国，更换成了美元。在美国度假两年！用了整个资金的10%，然后回国又换到了一千万。请自行感受一下。。。今天，人民币贬值到6.85了，从6.7成为媒体报道口中的铁底，到现在也忒快了。 。创6年新低，也变成了7年新低。这世界上本没有“关口”和“铁底”，说的人多了，也就有了底。其实，人民币对美金贬值，哪还有底啊。川普要背黑锅？真相是..... 不是央妈放任不管，而是川普上台后，美金太太强势了。我们，都是观望的路人甲。美元指数现在已经是两周的最高位，在这样强势的走势下，我们的人民币怎么可能不处于贬值通道？要知道，现在美元指数虽然是两周最高位，但也是仅仅回升至大选之前的水平，尚未刷新年内高点。可我们人民币上周累计跌幅已近0.9%，创今年1月初以来最大单周跌幅。6.83是一个有意思的交易段位，因为2008年全球金融危机后人民币对美元长期横盘在6.83一线。　　——如果真的到6.83，你们怎么办？　　——其实很多道理大家都懂，各路文章也很多。可是我很真诚数说一句——我们会观望，纯观望，因为不知道央妈会怎么做。这场游戏总需要一个输家　　——真的到6.83，你们怎么办？（可回顾复利姐旧文：《》 ）　　——其实很多道理大家都懂，各路文章也很多。可是我很真诚数说一句——我们会观望，纯观望，因为不知道央妈会怎么做。可是再回头看看今天的走势，在岸人民币已经跌破6.83的“最危险”的水平，接下来该怎么走呢？央妈何时出手呢...6.6、6.7和6.8重要关口跌破所需时间从5个半月到2个半月再到1个月。这说明，央妈允许人民币贬值的速度加大。汇率贬，股市涨。>>>>>人民币大幅贬值，可适当关注出口导向及国产化个股关注海外收入，尤其是美元应收账款靠前的行业和个股，可以规避人民币这波贬值带来的伤害。相反，像中国石油、京东方A、兖州煤业、中国国航、海南航空、招商轮船、华东科技、中国石化这些美元借款占负债比居前的个股，则会面临兑会对的损失压力。http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU3MjgxOQ==&mid=2650955407&idx=1&sn=6198faef49c9af0b85bf56c40645eac3&chksm=848b4bf3b3fcc2e5addd79776c73ccf0093b834f8245da780a3a3e71b9503846b77e3d2477ac#rd
1479353146000[,,,,,,]一些改写历史的事件正在发生，海运板块的前景比较中性，无法乐观。最重要两个贸易国家，中国美国：对于美国来说，川普当选，这是扰动国际贸易的最大因素，还需要观察，无法得出结论。对于中国来说，11月13日，巴基斯坦中资港口瓜达尔港正式开航。看看地图，波斯湾和瓜达尔港近在咫尺。非洲和瓜达尔港也就隔一个阿拉伯海。未来，大量进入中国的资源将直达瓜达尔港口，再由陆路进入中国境内。这是可以确定的颠覆性的事件。对海运业是利空。      
1479351948000[,,,,,,]关于，对 说：BDI目前是反转还是反弹？对集装箱的影响程度如何？
1479347945000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 洗干净了？
1479347262000[,,,,,,]BDI指数创年内新高美航运股半月最大涨幅超200倍波罗的海干散货指数昨晚大涨61点或5.6%，报1145点，创年内新高。从10月27日起，BDI指数涨幅超过30%。近期大宗商品出现大幅上涨，引起运价上涨，而国内外商品价差增大也导致国内进口需求出现暴增;另外，近期人民币汇率的持续贬值带动了国内出口的需求增长。美股航运板块更是迎来集体狂欢，在美上市的希腊货运船商DryShips的股价近一周以来已经上涨831.74%。而在10月底，DryShips的股价仅为0.3美元左右，在15日美股交易时段，DryShips的股价一度涨至102美元，收盘报73美元，涨幅为70.3%。也就是说，从0.3美元冲至100美元，DryShips只用了半个月时间。国联证券认为，近期航运业异动是因为短期内出现了供给收缩叠加需求回暖的情况。供给端来看，航运公司出现大量合并重组，韩进破产事件进一步推动了过剩产能的淘汰速度，导致集中度不断提升。需求端来看，近期大宗商品出现大幅上涨，近期人民币汇率的持续贬值带动了国内出口的需求增长。多重利好刺激之下，航运企业有望迎来触底反弹。相关个股等。   
1479347256000[,,,,,,]$东华能源(SZ002221)$不接受，再加1万股。$招商轮船(SH601872)$这货集合竞价越来越低，但是咱不能卖呀，外盘航运都涨那样了，怎么能因为集合竞价走低就卖呐。
1479346216000[,,,,,,]【悟评论】两市顺势低开0.2%，集合竞价成交40.7亿，继续开盘成交走低，涨停板23家，跌停无，跌幅5%的5家，一带一路板块，航运受BDI继续走高在1145点，中海集运高开8.6%、中远航运涨4.1%，中海发展涨2.68%，招商轮船涨3.1%，中国远洋高开3.9%，航运开盘活跃，央企三剑客开盘低调，交建低开1.46%，中国建筑低开4分，热点就是航运。
1479346137000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 又是高开低走的节奏，套路。。
1479345948000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 今天都被套！
1479345671000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$$中海发展(SH600026)$ 集合竞价太不给力了，为啥都不能跟风美帝来几个板？
1479345322000[,,,,,,]——外围市场动态——周三，道指收跌，结束了此前连续7个交易日收高、连续4个交易日创历史新高的行情，截止收盘，标普指数收跌0.16%，道指收跌0.29%，纳指涨0.36%；周三波罗的海干散货()，重返1100点上方，创2015年8月11日以来新高，连升10日。美股海运板块再度飙升，部分个股走出翻倍行情。0.2% 结束两连涨走势，德国DAX 30指数下跌0.7%，法国CAC 40指数下跌0.8%，英国富时100指数下跌0.6%；WTI期货价格0.5%。，ICE美元指数上涨0.24%，周三0.1%。——今日热点前瞻——【BDI指数突破千点创年内新高 航运股受关注】11月16日波罗的海干散货指数(BDI)大涨5.6%，报1145点，重返1100点上方，创2015年8月11日以来新高，连升10日。美股海运板块再度飙升，Globus海运上涨188.46%，戴安娜集装箱船上涨107.95%，Seanergy海事控股上涨50%，欧海上涨12.27%，超轮海运上涨13.41%。近5天大涨20倍的干船停牌。随着BDI指数近日突破千点大关，创下年内新高，业内普遍预计航运业将度过寒冬。A股相关个股：宁波海运、中海海盛、中海集运、招商轮船。日本媒体16日报道，任天堂计划在12月15日正式发布“超级马里奥跑酷”手游，由于这是马里奥系列游戏的首个手游版本，加之超级马里奥这一重磅IP，此刻游戏有望成为继“口袋妖怪GO”以后又一款现象级手游。目前，全球预约数已经突破2000万人。A股相关个股：三七互娱（通过收购日本知名游戏公司获得《拳皇》、《合金弹头》等众多知名游戏IP，明年将上线超级IP手游《海贼王》）、中文传媒(子公司智明星是全球领先的手机游戏研发商，超级IP《全面战争》手游即将上线，具有爆款潜力)。商务部、发改委等10部委近日联合发布《国内贸易流通“十三五”发展规划》，提出到2020年，流通成本进一步下降，效率明显提高。机构认为，未来电商引流将更加多样化，“电商+网红+直播+新技术”结合线下体验或成为零售整体发展趋势。A股相关个股：南极电商（首创全新电商服务模式，构建了“品牌/品类/IP+渠道+内容+工具型服务”的矩阵生态圈）、青岛金王(拟全资控股杭州悠可，后者为化妆品电商代运营龙头)、生意宝、欧浦智网。据媒体报道，船舶工业“十三五”发展规划已进入最后评审阶段，年内有望正式发布。规划提出将进一步推进船舶企业的兼并重组，促进国内船舶企业做大做强。未来多个部委将联合推出促进船舶企业兼并重组的配套政策。此外，规划重点任务要推进行业军民融合深度发展，鼓励军工企业生产民用基础设施和“民参军”。A股相关个股：中船防务 、亚星锚链、中国船舶、钢构工程。近日，交通运输部、国家发展改革委、财政部等11个部门联合出台《关于稳步推进城乡交通运输一体化提升公共服务水平的指导意见》，《指导意见》明确，加快整合城乡客运资源，鼓励开展区域经营，积极培育骨干龙头客运企业。A股相关个股：宜昌交运、富临运业、南京公用、龙洲股份。国务院总理李克强15日主持召开国务院常务会议，部署“十三五”生态环境保护工作，推动绿色发展改善人民生活，加快实施一批生态环境保护重大工程，开展造纸、建材等15个重点行业治污减排专项治理，实施工业污染源全面达标排放计划，建设美丽中国。另外，受“美丽中国”建设的推进，以及近期北方严重雾霾等催化，环保概念或将再次吸引资金目光。A股相关个股：先河环保、永清环保、科林环保。：拟斥资逾2亿元出海购矿（煤矿、铁矿及锂矿项目）辽宁成大：拟4.2亿元出售家乐福股权西藏药业：定增申请获证监会审核通过--------------------------：拟终止收购珠海银隆，17日复牌；：澄清陕鼓集团转让股份不涉及公司控制权变更新股发行，申购代码：，发行价8.03元，申购上限2.5万股，主营视频会议和视频监控系统。新股发行，申购代码：，发行价10.23元，申购上限3万股，主营建筑装修装饰工程。以上板块和个股仅不构成买卖意见、仅供分享
1479343180000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$$中海发展(SH600026)$ 周三BDI指数再度大涨，趋势向上  逢低可以介入
1479340593000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 看看美国航运的表现，招商这几天是洗盘啊，套路深啊
1479319126000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$轮船是油运吧，是不是不对标?
1479311795000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$美股航运股涨得让人怀疑人生
1479311145000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 事不过三，明天应该不会回落了。
1479306228000[,,,,,,]$DryShips(DRYS)$天天飙，大A股航运股明天还敢再来一次高开低走吗，直接来个一字涨停吧$招商轮船(SH601872)$$中远航运(SH600428)$
1479304507000[,,,,,,]$DryShips(DRYS)$ 我都不好意思说神马和神鱼了，明天不管了招商轮船买起走。
1479302135000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 实时播报：【BDI回升至1100上方】波罗的海干散货指数大涨61点或5.6%，报1145点。
1479298997000[,,,,,,]我丝雷锋啊，东方市场没有买入，买了隆基机械。不过，那些放跑了的牛股，一次次增强了我对系统d信心。等待人品爆发。概率，你又亏欠我了。赣能股份今天开始步入调整，冲劲不足，不知道耐力可好。天原集团放量收跌，长上影，还手超10%，要警惕了，希望能在系统中多停留几天。今天选股，选出一堆貌似科技股，类似苏大维格这种，难道大A要和美帝股市唱个对台戏？选到港股中国远洋，回过头才发现招商轮船已经从前期调整中回升上来，没盯紧。   
1479287738000[,,,,,,]世界上最难做的事是:如何正确的买入和卖出。世界上最难预测的是:明天将会发生什么！
1479286277000[,,,,,,]关于，对 说：什么网站可以看实时BDI走势？谢谢
1479283170000[,,,,,,]关于，对 说：航空股有什么机会吗？
1479279048000[,,,,,,]港口航运板块进一步拉升，南京港、大连港涨停，连云港涨4.81%、重庆港九涨3.96%、中海集运涨3.89%、招商轮船涨2.29%、中国远洋涨2.25%、深赤湾A涨2.12%、日照港涨2.11%、中海发展涨2.07%、宁波港涨2.03%。
1479274507000[,,,,,,]关于，对 说：中长期逆全球化对航运业未来有什么影响？
1479274272000[,,,,,,]关于，对 说：请问近期的航运板块上涨 是因为市场情绪跟着美国那边呢 还是基于中国经济基本面确实在好起来？如果是后者 请问哪几个指标比较重要？
1479272782000[,,,,,,]关于，对 说：请教一个问题，中美集装箱运输量最近如何？
1479270844000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$从日照港切过来了，建仓。
1479270598000[,,,,,,]关于 ，对 说: 是哪个海运学院毕业的？
1479269776000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$BDI已经1163了！你怎么就要死不活！？
1479267863000[,,,,,,]截止午间收盘，沪指报3202.61点，跌0.14%，成交额1354.6亿。深成指报10984.86点，涨0.24%，成交额2210.8亿。创业板报2199.74点，涨0.94%，成交额699亿。　　盘面上，早盘游戏概念延续昨日午后出强势走势，天沃科技(002564)、 封涨停，天润数娱、骅威文化等涨幅居前；港口航运板块高开高走，中海集运大涨5%，北部湾旅(603869)、招商轮船(601872)等均上涨；上海本地股早盘亦表现抢眼，上海凤凰涨停， 大涨8%；恒大概念股龙头栋梁新材(002082)一度涨逾6%，国民技术(300077,股吧)实现翻红。　　个股方面，康达新材(002669,股吧)、仙坛股份(002746,股吧)、集智股份等40余股涨停，次新股能科股份打开一字涨停，两市仅重庆燃气(600917,股吧)、 两股跌停。　　【名家解盘】　　祁海波：量能萎缩谨防风暴来袭 短线警惕个股追高风险　　近期量的运行状况不算理想，先是前2天的量异常放大到3400多亿，价格却没有有效突破，然后就是最近2天量能又异常萎缩到2600多亿，由此看出目前量潮的稳定程度很差，今年以来的行情也一贯如此，整个行情运行的非常不科学，所以我们一定要跟着行情的变化而变化，去适应这样的多变行情。【点击查看全文】　　肖礼勇：反弹逐渐接近尾声 本月是最后逃命机会　　昨天大盘收一根十字星阴线，能量柱也在减少。今天大盘小高开低走，这也是我本人预测一样。昨天本人中午收盘前就说过大盘收阴线的几率很大，只要3226打压下跌。只要不破位，那么就会就回踩布林带中轨。从周线来看，K线还是处于阳线，如果这周周线收阴线，那么下周会顺势还会下跌一段时间。到了12月份后，美联储是否加息？市场有人在说加息的几率在减少，确实加息在降低。但我个人还是看好12月份加息。虽然这段时间美元直接冲到100美元关口。美元趋势是看多头，但上涨空间我个人预计不会很大。再次上涨就要等待消息面刺激。那么12月份到底加不加息？众说纷纭。反之我个人看好加息。==========================请关注盈交易微信号：有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“盈交易投资”关注！
1479263262000[,,,,,,]　　美股周二全面上涨，道指七连涨并且连续第四个交易日创下收盘新高，美股海运板块集体飙升，多只股票盘中幅度超过100%。Seanergy海事控股(SHIP)上涨74%，超轮海运(TOPS)上涨58%，Globus海运(GLBS)上涨72%，欧海(ESEA)上涨99%，干船(DRYS)上涨70%。油价单日大涨近6%、破产的韩国集装箱公司韩进海运(Hanjin Shipping Co)资产得到出售是航运股单日大涨的主要因素，此外波罗的海干散指数连涨第9天至1084点，到达一年高点。　　由于OPEC减产预期升温以及尼日利亚输油管道遇袭等利多因素叠加，国际油价获得大幅反弹。WTI 12月原油期货收涨2.49美元，涨幅5.75%、创4月份以来最大单日收盘涨幅，报45.81美元/桶、创11月1日以来收盘新高，一举抹除过去三个交易日超过4%的跌幅。布伦特1月原油期货收涨2.52美元，涨幅5.67%，报46.95美元/桶、也创11月1日以来收盘新高。　　前一天媒体报道，处理韩进海运破产的首尔中央地方法院表示，Korea Line击败之前大热的现代商船，在已经破产的韩进海运亚洲-美国航线及其美国加州一个码头股权的资产竞购战中胜出。之前市场预期现代商船将在竞标中胜出，因其获得韩国政府及韩进海运债权人的支持。负责相关资产出售事宜的法官表示，Korea Line获胜的主要原因在于价格更高，同时其将收纳更多的韩进海运的员工。　　韩进海运是韩国最大的航运企业，旗下拥有101艘各类集装箱船，总运力达到62.54万标准箱，运力位列全球第7位，在亚洲至美国的航线上，韩进海运拥有很高的市场占有率。其母公司韩进集团则是韩国前十大财团公司之一，也是全球最大的运输物流公司之一，旗下还拥有大韩航空等公司。此前其破产震动整个航运界。　　今年2月份以来，波罗的海干散货指数(BDI)开始进入上涨通道，11月11日BDI报收1045点，年内首次突破1000点大关，10个月累计上涨229.65%。11月14日，波罗的海干散货指数(BDI)上涨1.91%，报收于1065点，创下今年以来的新高。分析人士称，中国进口需求超预期反弹，随着国内供给侧改革政策的实施，煤炭产量大幅下降，叠加低库存，使得铁矿石进口强劲，一系列因素助推BDI指数创下年内新高。　　相关标的>>>　　多只港口类个股近日连续收出阳线， 已经走出两个涨停，成为本轮上涨的龙头。从昨日盘面来看，连云港（601008）、中海海盛（600896）、盐田港（000088）均表现强势。据同花顺iFinD数据显示，11月以来港口航运板块已经整体上升逾9%，跑赢上证指数。而在历史走势上，大连港日内的涨跌幅一般在1%之内，近一年的时间内也仅仅出现过7次涨停，这两日的强势表现已经使其走出了近3个月的股价低谷。有分析指出，行业景气回升对港口股形成正面刺激。　　目前A股主要的几家航运公司，中国远洋（601919）从事集装箱运输和码头运营，受益于集运业结构性复苏;中远航运（600428）市值最小，从事机械设备等特种货物运输，受益于“一带一路”;招商轮船（601872）和中海发展（600026）主要从事油运，其中招商轮船还有少量干散货运力;宁波海运（600798）主要从事沿海煤炭运输，受益于沿海运价上涨。近期BDI、沿海运价连续上涨，集运公司集中度大幅提升，引发市场对航运业复苏的预期。我们认为当前集运和干散货子行业正处于复苏的前夜，尽管线性预测的供求关系仍不足以支持全面的复苏，在岁末年初货主补库存时点以及在供给削减预期强化下，存在较强的运价弹性。建议低位买入 、 、宁波海运。来源：同花顺-----------------------------盈交易微信号：盈交易俱乐部
1479263039000[,,,,,,]道指7连阳再创新高 海运股飙涨超50%2016年11月16日美股周二全面上涨，道指7连阳连续第4天创收盘历史新高，纳指涨幅超1%，科技股反弹及油价上涨带动股市上涨。原油价格单日大涨近6%，创7个月最大单日涨幅。市场对OPEC会议达成具体减产协议表示乐观。美股海运板块集体飙升，多只股票盘中幅度超过100%。油价单日大涨近6%、破产的韩国集装箱公司韩进海运（Hanjin Shipping Co）资产得到出售是航运股单日大涨的主要因素。Seanergy Maritime Holdings（SHIP）上涨74%，Top Ships（TOPS）上涨58%，Globus Maritime（GLBS）上涨72%，Euroseas（ESEA）上涨99%，DryShips（DRYS）上涨70%。油价单日上涨近6%，在月底的OPEC会议之前，市场开始对OPEC八年来首次联合减产恢复信心。沙特能源部长Khalid al-Falih本周将赴卡塔尔首都多哈，在出席一个能源业论坛之余与其他产油国官员会晤。昨日媒体报道OPEC国家正设法努力消解内部分歧。市场看到OPEC达成并落实减产协议的希望。之前的OPEC 9月会议上，成员国达成原则性减产协议，但具体细节要在11月的会议上敲定。OPEC为达成协议做出的种种努力使得空头交易员在会议之前回补头寸。波罗的海干散指数连涨第9天今日大涨19个点，至1084点，到达一年高点。波罗的海巴拿马型指数上涨104个点约9.83%，至1162点。前一天媒体报道，处理韩进海运破产的首尔中央地方法院表示，Korea Line击败之前大热的现代商船，在已经破产的韩进海运亚洲-美国航线及其美国加州一个码头股权的资产竞购战中胜出。之前市场预期现代商船将在竞标中胜出，因其获得韩国政府及韩进海运债权人的支持。负责相关资产出售事宜的法官表示，Korea Line获胜的主要原因在于价格更高，同时其将收纳更多的韩进海运的员工。韩进海运是韩国最大的航运企业，旗下拥有101艘各类集装箱船，总运力达到62.54万标准箱，运力位列全球第7位，在亚洲至美国的航线上，韩进海运拥有很高的市场占有率。其母公司韩进集团则是韩国前十大财团公司之一，也是全球最大的运输物流公司之一，旗下还拥有大韩航空等公司。此前其破产震动整个航运界。华尔街见闻昨日文章也提及，近期大宗商品价格反弹，航运价格也节节攀升。分析师认为，随着传统的需求旺季到来，叠加供给端的优化，航运业的境况正逐渐好转。$招商轮船(SH601872)$$中海发展(SH600026)$$DryShips(DRYS)$
1479260713000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 这是洗式拉升吗，羡慕嫉妒大连港，连云港，还是港口好。
1479260390000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 不溫不火
1479260361000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$每天都是平沙落雁式，也真是牛。
1479259915000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$捡了个皮包
1479259723000[,,,,,,]601872 招商轮船
1479257202000[,,,,,,]基建板块：人民币贬值还将提升国际工程企业汇兑收益。总体看，基建行业中短期内面临多重利好因素，龙头股业绩或超预期。　　推荐重点个股：中铁二局、晋亿实业、晋西车轴、高盟新材。　　集成电路：目前我国集成电路自给率仅为27%，存在较大提升空间，物联网、无人驾驶、人工智能等新兴市场也催生出新的需求。随着各地集成电路产业基地形成，未来国内供货量有望爆发。　　集成电路概念股一览：上海贝岭、大唐电信、北京君正、国民技术、中颖电子、士兰微、通富微电。　　航运行业：近期多条主流集装箱航线运价上涨较快且舱位紧张。航运业研究人士表示，近期一些主要航线舱位确实比较紧张。个别企业破产导致的运力骤降，会给运价带来一定的刺激作用。　　目前A股市场上，涉及集装箱运输的相关概念股主要有：中远航运、中国远洋、中海集运、中海发展、招商轮船、大连国际。
1479254351000[,,,,,,]       11月16日早盘内参       作者： 财经评论（东方财富网博客）2016年11月16日05:58:46 来源：东方财富网　　【1】提要------11月15日沪深股市早盘内参：监管风暴突袭商品期货  　 【2】宏观经济------①澎湃新闻：监管风暴突袭商品期货！周二中午监管部门已开始对浙江一家期货公司展开调查，知情人士称“就是查黑色系期货这块。”　　②李克强：主持召开经济发展和民生改善座谈会，强调牢牢把握发展第一要务，以改革开放创新推动经济持续发展，并表示全年发展主要目标任务有把握较好完成。　　③央行：数字货币研究所筹备组组长姚前表示，央行发行的数字货币目前主要是替代实物现金，法定数字货币的推出应该本着循序渐进的原则稳步推进，随时改进和完善，待成熟后再做推广。　　④人民币：离岸人民币兑美元周二跌破6.87，刷新历史新低。在岸人民币兑美元跌破6.86，创2009年来最低。　　⑤新华社：预计年底货币政策仍将保持稳健，降息降准概率小；预计今年中国全年CPI同比涨幅在2%左右。  　 【3】股市聚焦------①A股：在连续收出三根阳线后，沪指周二停下了上攻的步伐，小幅收跌0.11%结束一天交易，收报3206.99点，险守3200点整数关口。　　②新股申购：吴江银行申购代码732323，申购价格6.83元；天能重工申购代码300569，申购价格41.57元。　　③深交所：联合中国结算深圳分公司、香港联交所香港结算定于2016年11月19日组织全网测试，模拟深港通业务开通首日(交易业务启动)运行场景。　　④中证登：上周(11月7日-11月11日)新增投资者数量38.67万，前值为37.08万。　　⑤21世纪经济报道：有券商人士透露，深港通将于11月21日正式开通。　　⑥投保基金：上周(11月7日-11月11日)，证券交易结算资金银证转账转入额为4729亿元，转出额为4702亿元，证券保证金净流入27亿元。　　⑦香港明报：联交所数据显示，恒大于11月10日(上周四)再买入7366.4万股万科A股，持有万科A股的数量增加至9.88亿股，A股持股量升至10.16%。　　⑧证券时报：恒大系11月份调研了三家A股上市公司。其中，11月9日，恒大人寿携其余9家机构调研了宏大爆破；11月7日，恒大金融集团携其余7家机构调研。       ⑨宝鹰股份；11月4日，恒大人寿携手其余25家机构调研了优博讯。  　 【4】楼市动态（缺）  　 【5】板块掘金------①基建板块：人民币贬值还将提升国际工程企业汇兑收益。总体看，基建行业中短期内面临多重利好因素，龙头股业绩或超预期。推荐重点个股：中铁二局、晋亿实业、晋西车轴、高盟新材。　　②集成电路：目前我国集成电路自给率仅为27%，存在较大提升空间，物联网、无人驾驶、人工智能等新兴市场也催生出新的需求。随着各地集成电路产业基地形成，未来国内供货量有望爆发。集成电路概念股一览：上海贝岭、大唐电信、北京君正、国民技术、中颖电子、士兰微、通富微电。　　③航运行业：近期多条主流集装箱航线运价上涨较快且舱位紧张。航运业研究人士表示，近期一些主要航线舱位确实比较紧张。个别企业破产导致的运力骤降，会给运价带来一定的刺激作用。目前A股市场上，涉及集装箱运输的相关概念股主要有：中远航运、中国远洋、中海集运、中海发展、招商轮船、大连国际。  　 【6】公司新闻------①乐视网：通过电子邮件发布公告称，乐视将暂停在亚洲地区的横向扩张，计划加强审慎的财务管理。　　②华谊集团：国有股份无偿划转完成。　　③兴源环境：中标11.1亿元PPP项目。　　④科林环保：完成股权转让，东诚瑞业成大股东。　　⑤远程电缆：完成股权转让，夏建统成实控人。　　⑥宝塔实业：因近期公司股票交易存在异常收到深交所关注函。　　⑦京东集团：拟剥离京东金融，计划出让全部股份。　　⑧南玻A:现人事重大变动，董事长CEO集体辞职。　　⑨中国铁建：中标229亿元PPP项目。　　⑩同达创业：控制权未形成明确转让方案，16日复牌。  　 【7】全球市场------①索罗斯：第三季度投资了专注于中国的ETF中最大的一只，并对黄金和标普500指数做了方向不一的押注。　　②伯克希尔：三季度买入美国航空、达美航空以及美国联合航空股票，分别持股7.97亿美元、2.493亿美元以及2.378亿美元。　　③欧盟：对中国钢铁产品施加了新的临时性反倾销关税，税率区间为43.5%-81.1%，此举旨在保护因产能过剩而受到伤害的欧洲钢铁商。　　④高盛：将3个月铜价预期由4300美元/吨上调至5000美元/吨。　　⑤外盘收盘：道指0.29%；欧股0.3%；黄金0.2%；美油5.75%。　　⑥美股：道琼斯工业平均指数涨0.29%，报18923.06 点，标普500指数涨0.75%，报2180.39 点，纳斯达克指数涨1.10%，报5275.62 点。　　⑦欧股：泛欧斯托克600指数涨0.3%，报收于339.16点，英国富时100指数涨0.59%，报6792.74点；德国DAX30指数涨0.39%，报10735.14点。法国CAC40指数涨0.62%，报4536.63点。　　⑧黄金：截止收盘，美国COMEX12月黄金期货涨0.2%，报1224.50美元/盎司。　　⑨原油：美国WTI原油12月期货涨5.75%，报45.81美元/桶。布伦特原油1月期货涨5.67%，报46.95美元/桶。　　⑩美元：截止发稿，美元指数涨0.18%，报100.21；欧元兑美元跌0.20%，报1.0720；英镑兑美元跌0.36%，报1.2451；美元兑日元涨0.90%，报109.2700，美元兑加元跌0.60%，报1.3467；美元兑人民币涨0.16%，报6.8555.  　 【8】大事提醒------①央行：周二进行1000亿元7天期逆回购操作、700亿元14天期逆回购操作、150亿元28天期逆回购操作，中标利率分别为2.25%、2.24%和2.55%，均与上次持平。　　②工信部：目前《促进汽车动力电池产业发展的指导意见》已到收尾阶段，正在会签，很快将发布。　　③发改委：在福建省试点天然气门站价格市场化改革，西气东输供福建省天然气门站价格由供需双方协商确定。　　④体育总局：印发《山地户外运动产业发展规划》，提出到2020年山地户外运动产业总规模达到4000亿元等发展目标。　　⑤中签号：宏辉果蔬（603336）中签结果出炉，末“4”位数2351、7351、5975；末“5”位数08778、58778、80341；末“6”位数621954、821954、421954、221954、021954；末“7”位数6125184、7375184、8625184、9875184、4875184、3625184、2375184、1125184；末“8”位数88618809、18446291、58307688、30803341.  　 【9】数据一览------沪股通流入0.58亿，港股通流入21.32亿；沪市融资余额5304亿，深市融资余额4063亿，两市融资总额9367亿。       本文链接：
1479222044000[,,,,,,]$DryShips(DRYS)$ 中海发展(SH600026)$招商轮船(SH601872)$ 大A的航运企业学着点$中远航运(SH600428)$
1479221300000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 11月14日波罗的海干散货指数（BDI）上涨1.91%，报收于1065点，创年内新高，而今年低点在290点附近，指数较低点反弹267%左右。此次，指数破千主要受大型干散货船——巴拿马型船运价大涨推动。当日，波罗的海海岬型指数上涨了1.52%（35点），至2338点。海岬型船舶每日盈利水平上涨257美元，至16526美元/天。中型干散货运价指数——波罗的海巴拿马型指数（BPI）亦上涨了4.65%（47点），至1058点。巴拿马型船舶每日盈利水平上涨369美元，至8444美元/天。较小型船舶中，超灵便型船运价指数涨2点，报707点；日均获利增加20美元，报7390美元。灵便型船运价指数涨5点，收于433点。日均获利增加62美元，报6242美元。
1479219122000[,,,,,,]一月前，关注远洋运输股票，尤其是招商轮船和中海发展。并且提出问题供大家讨论，目前看，收获不小！
1479188785000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$平沙落雁式
1479185599000[,,,,,,]BDI指数从最低点290点见底，到现在1045点，都三倍多了现在随着大宗商品的上涨，这些航运股也会逐渐的复苏。昨天看到晚上报道，好像是中国远洋的一个领导说，BDI指数可能还会涨，一般会滞后大宗3个月，到底怎么样我也不知道，不了解这个行业，反正BDI天天都在大涨。虽然期货市场，郑商所，大商所，上期所不断的提高手续费保证金，来抑制市场暴涨，但是这些资源品种这么多年跌的太多了，我感觉不会就这么歇下来，再加上供给侧改革+市场上多少万亿的钱没地方去。从盘面上看，沪锌沪铅已经非常强势，东北都下大雪了，动力煤需求本来就强，一时半会是跌不下了的。扯了半天，主题就是我继续看好航运股，最看好中海发展，招商轮船，但是盘子稍大。还有个南京港，发行股份购买资产已经通过了，拓展了集装箱业务，盘子也不大   
1479183999000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 钓鱼线我偏进，5.60挂单
1479180532000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 完美的钓鱼线。。
1479180400000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 这个时候进的都是接盘的，不过中长期看好航运股 
1479179752000[,,,,,,]BDI指数突破1000点　　受到中国钢厂提高效能，带动高品级铁矿石需求保持坚挺，进一步带动干散货运运输活动，激励主要两大型船运租赁价格上涨，BDI指数涨至一年新高。截至11月11日，波罗的海干散货指数(BDI)大幅上涨7.29%，报收于1045点，创年内新高。此次，指数破千主要受大型干散货船——海岬型船运价大涨推动。　　当日，波罗的海海岬型指数(BCI，占BDI指数1/3的权重)上涨了14.58%(293点)至2303点。海岬型船舶每日盈利水平上涨2175美元，至16269美元/天。中型干散货运价指数——波罗的海巴拿马型指数(BPI)亦上涨了5.75%(55点)，至1011点。巴拿马型船舶每日盈利水平上涨437美元，至8075美元/天。　　BDI指数系波罗的海航运交易所发布的干散货指数，由几条主要航线的即期运费加权计算而成的重要运价指数，反映即期市场的供需行情，有大宗商品“晴雨表”之称。具体来说，BDI指数反映出以钢材、纸浆、谷物、煤、矿砂、磷矿石、铝矾土等民生物资及工业原料为主的散装船运输情况。　　上海航交所近期发布的报告显示，随着铁矿石价格不断攀升，中国与澳大利亚、巴西之间的铁矿石船运价格对BDI指数的影响较大。近期，中国对进口煤炭、粮食的需求增多，则带动了相关船型的运价。中国进口干散货运输市场多数航线平均租金、运价都高于上年同期。　　业内人士认为，BDI指数反弹一方面可以视为大宗商品国际贸易回暖的指标，另一方面也反映了经过多年来的萧条，国际航运业过剩的产能已基本上得到淘汰和整合，在大宗商品需求回暖的情况下，航运费的提高助推BDI指数反弹。　　航运港口板块迎来拐点　　BDI指数连续上涨，对航运港口板块有何影响?昨日港口水运板块拉升走强，截止收盘，大连港（601880）涨停， 大涨8.15%、宁波海运（600798）涨4.13%，中国远洋（601919）、中海集运（601866）、 、宁波港（601018）等纷纷拉升，涨幅居前。　　市场分析人士预计，随着BDI指数的连续回暖，大宗商品的交易活跃和价格回升，这些BDI指数正相关的海运个股的业绩回暖将在2016年年报中体现。目前的运价水平已经接近船东的盈亏平衡点，干散货市场有好转的迹象。此外，美股海运股近期连续大涨也印证了基本面改善预期，从供给侧改革到需求端回暖，海运股目前阶段性超额收益明显。A股相关概念股值得重点关注。　　 认为，目前A股主要的几家航运公司，中国远洋从事集装箱运输和码头运营，受益于集运业结构性复苏;中远航运市值最小，从事机械设备等特种货物运输，受益于“一带一路”;招商轮船和中海发展（600026）主要从事油运，其中招商轮船还有少量干散货运力;宁波海运主要从事沿海煤炭运输，受益于沿海运价上涨。近期BDI、沿海运价连续上涨，集运公司集中度大幅提升，引发市场对航运业复苏的预期。当前集运和干散货子行业正处于复苏的前夜，尽管线性预测的供求关系仍不足以支持全面的复苏，在岁末年初货主补库存时点以及在供给削减预期强化下，存在较强的运价弹性。建议低位买入中国远洋、中远航运、宁波海运。　　具体个股方面，安信证券建议以逸待劳，锁定预期差概率最大的标的“天津港（600717）”：天津港叠加了自贸区、京津冀一体化、河北港口整合3个概念，随着唐山和曹妃甸的资源已开始整合，天津港在华北的重新定位可能会被提上议程。　　航运业整合重组潮起　　今年对于全球航运业来说，正在发生巨大的变革，“兼并重组”是最大的关键词。　　从今年1月份开始，中远、中海两大国内海运集团重组，中外运长航集团整体并入招商局集团，法国达飞收购东方海皇，赫伯罗特收购阿拉伯联合轮船的一系列兼并重组就接踵而来，除此之外，韩国最大的航运企业申请破产保护，全球航运联盟也开始分化和重组。　　3月1日，中国远洋的全资子公司中远集运和中海集运签署了一系列集装箱船舶和集装箱的租赁合同，标志着两家公司正式实施业务重组。国内两大航运央企的合并，意味着新的航运巨无霸“中国神运”诞生。新集团成立后，在运营规模上拥有多个“世界第一”：分别是船队综合运力8532万载重吨/1114艘，干散货自有船队运力3352万载重吨/365艘，油轮运力1785万载重吨/120艘，杂货特种船队运力300万载重吨。　　6月6日，中远海运能源运输股份有限公司在上海正式宣告成立，标志着中远海运的业务重组整合工作也有了实质性进展。　　9月8日，中海集装箱运输股份有限公司正式更名为中远海运发展股份有限公司，意味着中远海运发展的揭牌，意味着公司金融产业集群正式组建完成。　　事实上，“抱团取暖”已经成为航运企业突围的一个主要方向和路径。近日，中国船东协会、中国船舶（600150）工业行业协会、中国国际货运代理协会、中国港口协会、中国口岸协会就在国际海运年会上签署“国际航运合作机制”框架协议，抵制行业中的不正当竞争行为，倡导共建合作共赢的开放伙伴关系。　　掘金点　　中远航运　　中远航运三季报显示，公司2016年1-9月实现营业收入43.15亿元，同比下降19.41%;归属于上市公司股东的净利润3319万元，同比下降90.93%，公司本季度净利润环比上季度增长724.20%。　　2016年前三季度，公司实现货运周转量675.76亿吨海里，同比下降11.0%。单季度来看，二季度和三季度货运周转量增速较一季度明显改善：2016年一季度、二季度和三季度公司货运周转量增速分别为-30.6%、1.1%和0.5%。长江证券（000783）认为，其主要受益于年初以来海运散货运输市场回暖，前三季度海运运价指数BDI 稳步上升，单季度均值分别报收358.4、611.6 和736.3。分船型来看，主要船型(多用途船、杂货船和重吊船)前三季度周转量分别同比下降6.7%、31.6%和5.9%，杂货船增速修复最为显著，一季度、二季度 和三季度同比增速分别为-64.1%、-32.1%和13.8%。　　长江证券表示公司未来看点是：公司是A股“一带一路”政策最相关的航运标的;公司是市场干散货弹性最大的公司，可作为散运标的参与周期行情，但更偏后周期补涨品种。　　宁波海运　　10月28日，宁波海运发布三季报，公司2016年1月-9月实现营业收入8.41亿元，同比增长3.92%;归属于上市公司股东的净利润5467万元，同比增长404.84%。　　公司预计2016年1月-12月份归属于上市公司股东的净利润6500万至7500万元，同比增长305.06%至367.37%。对业绩变动的原因，宁波海运表示，主要系明州高速车流量较上年同期有较大幅度上升，通行费收入持续提高;航运市场自二季度起有所回暖，公司国际国内水路运输业务经营状况有所改善;公司筹资规模较上年同期有较大幅度下降及利率下调等因素，使公司财务费用明显下降。　　国海证券（000750）指出，国际干散货市场出现大幅反弹，集运和油运市场各项指标较前期小幅反弹，煤炭价格继续保持反弹、铁矿石库存虽有所下降但依旧保持高位，可以看出航运市场表现出强势反弹，加之港口各项经营数据依旧保持正增长态势，因此上调航运港口行业至“推荐”评级。　　营口港（600317）　　营口港作为国家“一带一路”战略中唯一一个既在“带”上又在“路”上的港口，是中国距俄罗斯最近的出海口，也是中国国内经满洲里过境连接俄罗斯西伯利亚大铁路最近的、业务量最大的港口。　　营口港拥有包括集装箱、汽车、煤炭、粮食、矿石、钢材、大件设备、成品油及液体化工品、原油等9类货种专用码头，其中矿石码头、原油码头分别为30万吨级，集装箱码头可靠泊第五代集装箱船。主要作业货种有铁矿石、钢材、煤炭、粮食、非矿、成品油及化工产品、化肥、原油、内贸商品汽车、集装箱等。2016年1-9月份吞吐量完成27721.9万吨，较2015年同期27098.7万吨增加623.2万吨，同比增长2.3%。集装箱完成457.5万标准箱，较2015年同期451.4万标准箱增加6.1万标准箱，同比增长1.4%。　　一家百年老港，如何焕发新活力?营口港的答案是，以企业战略对接国家战略，借力“一带一路”。营口港在“做大存量”的同时，主动融入国家“一带一路”发展战略，积极推动企业“转型升级”，从只面向东北腹地的终点港，向面向世界的中转港转变。　　北部湾港（000582）　　10月27日，北部湾港发布三季报，公司2016年1-9月实现营业收入21.46亿元，同比下降6.49%，公司本季度营业收入环比上季度增长6.40%;归属于上市公司股东的净利润3.89亿元，同比增长10.51%，公司本季度净利润环比上季度下降26.74%。　　此前，北部湾港资产重组预案出炉，根据预案，北部湾港拟置出北海北港、防城北港2家公司100%股权(预估值2.68亿元)，拟置入北部湾港务集团、防城港务集团旗下钦州盛港、北海港兴、防城胜港3家公司100%股权(预估值20.10亿元)，差额部分由公司以15.11元/股发行1.15亿股支付;同时公司拟以不低于15.11元/股发行股份配套募资不超过17.3亿元，用于支付相关费用及置入资产后续投入等。　　公司称，通过此次交易，公司将置出部分吨位较小、不再符合现代港口业发展的低效资产以及部分客运码头泊位，并整合股东在广西地区的部分大中型优质港口泊位资产，有利于提升公司所辖港口的货物吞吐能力和业务规模，增强公司规模效应和未来经营实力。未来公司将集中精力发展以装卸、堆存为主导的港口主营业务。============================请关注盈交易微信号：有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“盈交易投资”关注！
1479175089000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 目标12元，干干干！
1479170145000[,,,,,,]波罗的海干散货指数BDI（航运业经济指标）今年以来，涨幅达到惊人的118.64%；当你为这个涨幅惊叹的时候，是否知道BDI指数，这样的熊市也是令人叹为观止。；真正是皮之不存毛将焉附，行业和个股从来都是命运共同体。航运业的挣扎过去，散运市场的主要增长动力来自于中国，最高峰时，中国的散运市场增量占据散运增长的70%，支撑了散运市场的走牛。但中国经济本身也是高度依赖于出口，世界经济增速放缓，进出口贸易减少，这是使得散运市场一直面临着严重的需求疲软和运力过剩的困扰。2015年底全球主要的集运公司迎来了重组潮。从今年1月份开始，中远、中海两大国内海运集团重组，中外运长航集团整体并入招商局集团，法国达飞收购东方海皇，赫伯罗特收购阿拉伯联合轮船的一系列兼并重组就接踵而来，除此之外，韩国最大的航运企业申请破产保护，全球航运联盟也开始分化和重组。若现有重组全部完成，集运市场运力集中度将从2016年初的63%提升至74%，市场原来前16大集运公司将变为10家，市场经营主体减少，集中度提升。主流集运公司中，马士基（丹麦）、地中海（瑞士）、长荣（台湾）、阳明（台湾）、汉堡南美（德国）、东方海外（香港）等还未有整合的动作，不排除未来行业继续出现兼并重组，比如长荣和阳明同属台湾航企；汉堡南美与赫伯罗特同属德国航企，曾多次谈判过合并但都失败。由于集运公司的兼并重组，集运联盟的格局也进行了洗牌，原来的四大航运联盟将重新组合成三大航运联盟，市场集中度进一步提升。联盟重新洗牌后，欧美线将主要由新成立的三大航运联盟经营。 目前集运公司普遍亏损严重，市场更为集中后，经营主体之间将更容易达成默契，控制运力投放，保障运价。旺季即将到来，行业有望否极泰来在整个行业经过充分的整合重组后，市场有望步入复苏阶段。9月份以来，中国煤炭的补库存需求强劲。后期可以预期煤炭等大宗价格将持续保持在高位，同时由于常年亏损，船东普遍较为悲观，再投资大幅下降。市场预计明后两年运力基本没有增长，行业供求将迎来改善。一般 12、1 月是航运旺季，川普上台、供给侧改革持续进行，豆浆拉动大宗品价格上涨。这些因素产生共振，可能会带来短期运价暴涨，如果年化计算，运价波动的利润弹性非常大。以中国远洋为例，集运欧线今年最低200美元/TEU，目前在900美元/TEU 波动，处在盈亏平衡点；美西线今年最低700美元/FEU，目前在1900美元/FEU 波动，盈亏平衡点约为 1600美元/FEU，中国远洋上半年完成运量741万TEU（内贸+外贸，其中欧美干线占比约为37%）， 假设全年为为1500万万TEU ，若全年运价均值波动100 美元/TEU ，中国远洋税前利润将波动接近100亿人民币。目前A股主要的几家航运公司，中国远洋从事集装箱运输和码头运营，受益于集运业结构性复苏；中远航运600428市值最小，从事机械设备等特种货物运输，受益于“一带一路”；招商轮船601872和中海发展600026主要从事油运，其中招商轮船还有少量干散货运力；宁波海运600798主要从事沿海煤炭运输，受益于沿海运价上涨。（文/李艳波）
1479170127000[,,,,,,]关个股：中国远洋(SH601919) 市值最小，从事机械设备等特种货物运输，受益于“一带一路”； 和 主要从事油运，其中招商轮船还有少量干散货运力；
1479169551000[,,,,,,]一、重要资讯10月14日，在岸人民币对美元即期汇率跌破6.84，创下7年来新低。继上周五人民币对美元汇率中间价6年多来首次跌破6.8之后，昨日该中间价继续下行，已是连续第七个交易日走低。在连续遭遇监管机构问询、约谈之后，恒大人寿终于发声，称此前减持中元股份、国民技术、栋梁新材、积成电子和金洲管道等股票均是为保障投资资金安全，同时宣布已于今年11月后重新买入上述股票并承诺自愿锁定六个月。最近一年来，上海国企改革开始多路径大尺度创新，从城投控股吸并阳晨B并分立上市获批，到上海国资委联手央企为三爱富度身定做“三元并购”重组新模式，再到上周华鑫股份打破此前市场关于注入集团地产业务预期，选择注入证券类资产，这些密集浮现的案例都折射出上海国资改革已打破常规套路，以更市场化的重组方式盘活旗下资产。（上证报）特朗普顾问Ross表示，贸易战争不会发生。他指出，特朗普竞选时提出对中国商品征收45%关税的观点被大众误解。“只有在人民币被低估45%的情况下，美国才能对中国商品征收45%关税。神力股份和凯中精密两只新股将于11月15日进行申购，神力股份申购代码：732819，申购价格：8.77元；凯中精密申购代码：002823，申购价格：13.73元。周一，投资者评估特朗普胜选后的经济前景，美股继续涨跌互现，道指录得六连阳，罗素2000指数涨破2015年6月以来最高收盘纪录。美指突破100，升至11个月新高，美债收益率升至去年12月以来高位，黄金、油价小幅收跌。二、热门概念截至11月11日，波罗的海干散货指数（BDI）大幅上涨7.29%，报收于1045点，创年内新高。此次，指数破千主要受大型干散货船——海岬型船运价大涨推动。 从事集装箱运输和码头运营，受益于集运业结构性复苏； 市值最小，从事机械设备等特种货物运输，受益于“一带一路”； 和 主要从事油运，其中招商轮船还有少量干散货运力； 立足海运主业，专注于散货船队细分市场，是浙能集团旗下国内沿海货物运输业务资产的唯一整合平台； 在海南万吨以上干散货运输市场居于主导地位，已成为海南地区航运业龙头企业； 主要从事干散货运输业务及疏浚业务。三、公告淘金1、 ：员工持股计划完成购买408万股公司股票；2、 ：拟定增募资36亿元发展新能源项目 股票复牌；3、 ：中标2.98亿元海底光电复合项目；4、 ：参股公司华安证券IPO获核准批文；5、 ：拟推限制性股票激励计划；6、 ：拟推748万股限制性股票激励计划；7、 ：拟注册设立云南省盐业有限公司；8、 ：签订近1.3亿重大合同。四、投资干货1、人民币汇率再跌，有啥机会2、双十一消费观察，有何投资机会？3、奶粉越卖越贵，这只股值得看好？4、双汇与海天，哪个更有投资价值？雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。
1479168415000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ Ross认为，特朗普在竞选时提出的对中国进口商品征收45%关税的观点被大众误解。这最多只是谈判的筹码。Ross指出，只有在人民币被低估45%的情况下，美国才可能对中国进口商品征收45%的关税。而IMF此前表示，人民币定价合理。而美国一些官员指出，中国政府近期对人民币的干预均旨在放缓人民币贬值的速度，这或许对美国有利。  航运港口股继续涨！
1479166505000[,,,,,,]比如我就长线关注航运里的601872招商轮船和600019宝钢，按理说投资周期性股票，获利最大的应该是买行业里业绩最差的股，而这两个股都不是，是出于安全性的考虑。那么可考虑其中市值较小的品种//:回复:航运股和钢铁股，以及煤炭股，都是逆向投资者的最爱。2014年这三个行业处于下滑、很差时，投资人看到的就应是机会。对大资金而言，这三个板块未来是逐渐吸纳的时机。以前讲过，即使是科技发达的美国，也没把钢铁业消灭了，要知道军工和建筑是需要本国钢铁业的，谁敢终结钢铁业？即使是航空运输发达的现代，中国能放弃充分利用江河湖海运营的现代航运业么？其背后还牵涉港口业发展呢；三个里面，煤炭的可替代性最强，石油核能就可能替代它，所以这行业的未来发展最不可靠。所以我相对看好航运和钢铁，人弃我取就是逆向交易，只是要从更长远来看这两个行业的发展。
1479141507000[,,,,,,]航运疯啦
1479139384000[,,,,,,]1。指数沪指、深指、创业板普涨，且走势一致，沪深成交量较前日持平，创业板略有放大，市场总成交量金额7647亿，较前日增加80亿。2。资金流向主力净流入：煤炭（ 西山煤电、潞安环能、盘江股份、兰花科创），元件（汇顶科技、超华科技、力合股份、乐凯新材），专用设备（ 古鳌科技、山推股份、中联重科），港口（大连港、宁波港、盐田港、日照港），基础建设（中国中铁、中铁二局、山鼎设计）主力净流出：化学制品（多氟多、天赐材料、四川美丰、司尔特）、工业金属（南山铝业、铜陵有色、云南铜业）、证券（国元证券、方正证券、第一创业）3。热点（1）高送转预期：通合科技、昊志机电（次新股）（2）港口：受BDI指数升破1000点的消息影响，大连港、宁波港、盐田港、日照港、珠海港、中远航运、天津港、宁波海运、招商轮船（3）一路一带：中铁二局、山推股份、柘中股份、雅百特、达刚路机、中国中铁、柳工、三一重工、徐工机械、利君股份（4）股权转让：浔兴股份、齐翔腾达、河北宣工、莫高股份（举牌）、同达创业、达刚路机、宝塔实业、湘邮科技（邮政集团公司旗下、壳预期）、云南能投、柳化股份、中央商场（5）GPU概念：英伟达暴涨三成创出新高，图形处理市场需求向好景嘉微、通富微电4。操作：买入st宇顺，出售亏损子公司成功+中植系的资本运作能力 有望脱帽，预计后续还会有动作，且当前炒作程度较低，价位合适。
1479137556000[,,,,,,]A股：中国远洋601919、招商轮船601872、中海集运601886、中远航运600428、中海发展600026港股：中国远洋01919、中外运航运00368、中海集运02866、中海发展股份01138
1479130198000[,,,,,,]今日收盘基本情况 今日早盘三大股指均小幅低开，创业板指在互联网金融板块的带领下领涨三大指数，随后沪指在有色、券商、煤炭板块的企稳回升下继续北上，午后市场震荡回落，沪指再破3200点，有色、股权等热门板块跌幅居前，。截止收盘，沪指小幅收涨，创业板指则上涨0.70%左右。  热点板块：  “煤超疯”势头难挡，煤炭开采10月涨幅较大，环比涨幅9.8%，受此消息影响，煤炭开采板块今日涨幅位居前列，冀中能源、潞安环能一度涨停，西山煤电、盘江股份纷纷大涨。  一带一路板块显强势，中铁二局、山推股份强势封板，中国中铁、柳工、三一重工等均有不错的表现。  受BDI指数升破1000点的消息影响，港口航运板块表现强势，大连港午后大单封死涨停，中远航运一度涨停，天津港、宁波海运、中国远洋、招商轮船纷纷快速拉升。  跌幅榜方面，有色、小金属、股权转让跌幅居前。      消息面上：  1、中金点评10月经济数据：向前看商品房销售正加速回落，房地产投资进入下行周期，明年经济仍有较大下行压力。随着房地产调控推进，工业品供应偏紧的局面可能会有所改观，加上明年消费可能会放缓，通胀会回升，但不会形成高通胀压力。此外商品价格回升并未推动企业投资和融资需求恢复，不会明显改变资产荒格局。  2、习近平与特朗普通话时表示，合作是中美关系的唯一选择；中美需要合作和可以合作的事情很多，中美应加强协调，推动全球经济增长。      东方海观点 大盘在一带一路，港口航运的带领下继续拉涨，看起来一片红花啊，不过还是有很多股票赚指数不赚钱，就像2014年牛市拉升的前面阶段证券，一带一路等疯狂的拉指数一样很多人就是赚指数不赚钱，不过最后该补涨的还是会补涨，不需要太担心，那什么时候补涨呢？那就是这些大盘股横盘整理，题材开花的时候，前面创业板和主板分化严重，今天终于有个好现象就是创业板起来，耐心等待吧，我坚定相信后面会补涨和轮动。  具体操作建议 擅长把握热点，短线高手好好把握行情多赚钱，波段操作的朋友多一些耐心，继续持仓，等待属于我们的回报，仓位上面，反正我是满仓了，防守意识强烈的朋友就半仓吧，不需要像我一样的激进，灵活操作就好。  文章来源微信公众号王牌投资者
1479128024000[,,,,,,]1、今日，上证指数放量涨+0.45%，深证成指放量涨+0.27%，中小板指放量涨+0.09%，创业板指放量涨+0.68%。成交量继续放大。港口航运、煤炭开发、高铁、一带一路、仪器仪表等板块表现不错。有色板块跌幅较大（驰宏锌锗、云铝股份、江西铜业表现坚挺）。涨停板51个，跌停板4个（汇顶科技、武昌鱼、华钰矿业、大恒科技）。有妖气：大连港、中铁二局、佳隆股份（5月份至今已翻倍）、重庆燃气（5月份至今已翻倍）、昇兴股份、柘中股份（连拉三板，将创历史新高）、山推股份、雅百特、河北宣工（复牌庄家拉高出货？）、万里石（次新股、创历史新高）、世纪华通（6月份至今已翻倍）、莫高股份（周线慢牛）、昊志机电（次新股、涨停板创历史新高）、报喜鸟（低价、低位、放量突破）、景嘉微（赵建平）、山鼎设计（涨停板再创新高）、达刚路机（股权转让）、创意信息（次新股）、雪人股份、驰宏锌锗、华菱钢铁（创一年新高）、福建金森（太牛了）、冀中能源。航运板块关注：（1）小市值：中远航运、宁波海运、渤海轮渡（月线慢牛）；（2）大市值：中集集团、中国远洋、招商轮船（下有缺口支撑）、中海集运、中海发展（下有强缺口支撑）。高铁板块关注：（1）强势：中铁二局、中国中铁、中国铁建；（2）小市值：晋亿实业、晋西车轴、太原重工、鼎汉技术。2、今日，港股跳空低开低走，跌-1.37%。恒生指数收盘22222.22点，神奇啊！510900低开低走，缩量跌-0.87%。3、黄金518880跳空低开低走，放量跌-3.11%。黄金板块指数885530放量跌-0.75%。天业股份、山东金泰、紫金矿业、豫园商城表现顽强。4、【巨震之后市场宛如惊弓之鸟 多品种封死跌停】周一(11月14日)期市商品巨震过后涨跌分化，部分黑色系仍然强势，其他商品重挫，多品种跌停，截止下午收盘，沥青、白银、菜粕、甲醇、丙烯、豆一、棕榈油、乙烯跌停，PTA重挫5.69%，橡胶、郑棉、豆油、豆粕重挫逾4%，沪锡、菜油、鸡蛋、黄金、玻璃、螺纹钢、沪镍跌逾3%，涨幅方面，焦煤暴涨6.89%、铁矿石大涨4.07%、焦炭大涨3.14%，动力煤、沪锌、沪铅涨逾2%。5、乐视危局。贾布斯罪己诏。步子迈得太大容易扯着蛋啊。墙倒众人推。也是一代枭雄。贾布斯和马斯克的区别在于：我生活中感受不到乐视提供了哪些优秀甚至牛逼的产品和服务。下一个倒下的该是小米吧。。。6、【球友】剑胆琴心123：2016投资总结：专注ST，有舍有得https://xueqiu.com/3216879181/775055097、宏观再好，也有破产倒闭企业；宏观再差，也有企业熬过寒冬，甚至逆势扩张。关键看你能否抓得住时代机遇，能否在行业里位居前列。8、
1479125444000[,,,,,,]今日早盘三大股指均小幅低开，创业板指在互联网金融板块的带领下领涨三大指数，随后沪指在有色、券商、煤炭板块的企稳回升下继续北上，午后市场震荡回落，沪指再破3200点，有色、股权等热门板块跌幅居前，临近收盘，股指稍显企稳。截止收盘，沪指小幅收涨，创业板指则上涨0.70%左右。　　热点板块：　　“煤超疯”势头难挡，煤炭开采10月涨幅较大，环比涨幅9.8%，受此消息影响，煤炭开采板块今日涨幅位居前列，冀中能源（000937）、潞安环能（601699）一度涨停，西山煤电（000983）、盘江股份（600395）纷纷大涨。　　一带一路板块显强势，中铁二局（600528）、山推股份（000680）强势封板，中国中铁（601390）、柳工（000528）、三一重工（600031）等均有不错的表现。　　受BDI指数升破1000点的消息影响，港口航运板块表现强势，大连港（601880）午后大单封死涨停，中远航运（600428）一度涨停，天津港（600717）、宁波海运（600798）、中国远洋（601919）、招商轮船（601872）纷纷快速拉升。　　跌幅榜方面，有色、小金属、股权转让跌幅居前。　　消息面上：　　1、中金点评10月经济数据：向前看商品房销售正加速回落，房地产投资进入下行周期，明年经济仍有较大下行压力。随着房地产调控推进，工业品供应偏紧的局面可能会有所改观，加上明年消费可能会放缓，通胀会回升，但不会形成高通胀压力。此外商品价格回升并未推动企业投资和融资需求恢复，不会明显改变资产荒格局。　　2、习近平与特朗普通话时表示，合作是中美关系的唯一选择；中美需要合作和可以合作的事情很多，中美应加强协调，推动全球经济增长。　　机构观点：　　巨丰投顾认为近期沪指屡创新高但中小创股指却并未同步创新高，显示市场对权重股拉指数还是非常谨慎的。但市场已经连续两天出现风格转换的苗头，周五有色、煤炭、钢铁、券商轮番表现助沪指盘中冲破3200点，中小创尾盘补涨，修复与主板之间的剪刀差，今日创业板率先反弹，沪指再创新高，市场已经进入技术性牛市阶段。建议投资者短线加大对中小创的关注度，操作上，重点布局深港通受益股、中字头股。　　总体来看：　　午后股指整体冲高回落，中铁二局的反复开板显示资金高位的矛盾心理，多空双方的博弈进入白热化阶段，而在早盘助推沪指上行之后，银行、券商等一线蓝筹逐步回落，周期性板块受到期货市场的影响，有色、煤炭也震荡走低。短期市场在高位大概率震荡加剧，不排除周期品种较大的获利回吐的压力，但笔者认为，大宗的牛市传导到股市，致使周期品种仍然是未来市场上行的主要动力所在，因此，继续看好大盘的结构性上涨行情，但同时要留意市场可能的分化。整体来讲，杠杆资金对市场确实推波助澜的作用，尤其是当前做多气氛浓郁，杠杆资金的加码为A股提供了更多的上涨动能，但投资者需要提防盘中洗盘导致的快速下跌风险，谨慎追高，将目光投向低位滞涨的周期品种为宜。
1479120626000[,,,,,,]截至11月11日，波罗的海干散货指数（BDI）大幅上涨7.29%，报收于1045点，创年内新高。此次，指数破千主要受大型干散货船——海岬型船运价大涨推动。相关个股： 从事集装箱运输和码头运营，受益于集运业结构性复苏； 市值最小，从事机械设备等特种货物运输，受益于“一带一路”； 和 主要从事油运，其中招商轮船还有少量干散货运力； 立足海运主业，专注于散货船队细分市场，是浙能集团旗下国内沿海货物运输业务资产的唯一整合平台； 在海南万吨以上干散货运输市场居于主导地位，已成为海南地区航运业龙头企业； 主要从事干散货运输业务及疏浚业务。风险提示：上述个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1479119407000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ bdi，bdti大涨，航运板块起航，$宁波海运(SH600798)$
1479100577000[,,,,,,]文中提到的航运和煤炭今天都很牛，尤其是煤炭，从盘口看，西山煤电的主力还没有买够，在周五晚焦煤焦炭期货大跳水，商品大跌之后，我周末敢大胆说：上周五是西山煤电的波段起点！这真的不简单 
1479094476000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 5.84卖了，亏了，感觉这货要冲新高~
1479093726000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$不错！
1479088828000[,,,,,,]元卫南要赚大钱了、、、、【快讯】航运板块早盘大涨，中远航运涨停，宁波海运涨9%，中国远洋涨近6%，招商轮船、中海集运、中海发展等均大幅拉升。消息面，BDI指数重返1000点。
1479088237000[,,,,,,] 轮船待我不薄，亏了没多久，就开始起航啦
1479088035000[,,,,,,]【快讯】航运板块早盘大涨，中远航运涨停，宁波海运涨9%，中国远洋涨近6%，招商轮船、中海集运、中海发展等均大幅拉升。消息面，BDI指数重返1000点。
1479087731000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 十分给力
1479000813000[,,,,,,]这次的BDI“反弹”长达九个月，与以往3个月就熄火不同，我更倾向于这次是真反转。个股标的：A股：中国远洋601919、招商轮船601872、中海集运601886、中远航运600428、中海发展600026港股：中国远洋01919、中外运航运00368、中海集运02866、中海发展股份01138
1478965384000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 潜伏⋯⋯
1478965368000[,,,,,,]其实说过很多次了，创业板整体高估无疑，位置又高，连网宿科技和乐视网这种标杆都破位下行了，这真的不简单，是非常重要的信号，这将促使更多的资金抽离创业板，抽离的资金去哪里了？近期的涨幅榜就非常的明显了商品近期大涨，相关的股票近期也走得很强。主板里面越来越多类似    的股票慢慢走出箱体，震荡走高，这种图形的股票，真的非常经典，看看中远航运的K线吧，这类型还在躺底的股票真的不多了，主要都是些周期股复盘发现有几个板块很强，联动性很好，梯队好1.有色，这个不用多说，周五有色板了十几个，这不是盖的，这不简单，群众基础好，就是不一样2.证券，说实在的，证券走得比我预期的要强很多，但是我肯定对证券没兴趣3.煤炭钢铁，共给侧，不多说，这两兄弟一直很强，高潮还没有来4.航运，随着BDI走高，航运几兄弟开始放量走高，很明显，行情才刚刚开始。里面最为经典最为强势的当属招商轮船和宁波海运，招商和宁波的量能告诉我们，大资金开始加速建仓了5.工程机械，最为经典肯定是山推股份，这图像这量能，绝对不简单，后市看高一线。河北宣工已成妖股，不在此类6.高转送，新龙头蓉胜超微，三板成妖，三板量能太少，估计周一还能板，如果周一有板，高开分歧板的可能性很高，但如果周一还缩量，那基本上不用看了，反正我是不会看了7.加个零散的，我觉得不错的，轴研科技总结一下：主板的行情才刚刚开始，以有色，煤炭，钢铁，航运等跌了N年的周期股，正慢慢的走强，不断的吸实力引资金建仓，这几个板块我是中线看好。而创业板的两大标杆：网宿科技，成长的代表；乐视网，概念股的代表，都出现了破位下行，说明大资金已经出得差不多了，现在都不需要维护盘面的出货了，这真的不简单，反正我已经好久没有重仓买过创业板的股票了山推股份和轴研科技短线存在机会，周五减了平庄，已经埋伏进去一些仓位了，可能周一就出了，主要是看看自己的判断，其实错了也不怕，这是很好的体验啊在这里还要再说说煤炭，看一个板块有没有机会，一定要看看这个板块基本面最好的大哥走成啥样子，如果大哥都在没有机会，不断的下行，那么，这个板块就不好炒作，空间有限。例如，煤炭的大哥就是中国神华和西山煤电，你可以不买这两个大哥，但是一定要经常看看这两个大哥的走势，如果大哥都一路向北，那么小弟就肯定是龙飞凤舞了.。可以认真看看中国神华的图形，神华都可以走成那样，你要告诉我煤炭股没有行情，打死我都不信。由于我关注西山煤电几个月了，盘面盘口已经非常熟悉，组合近期两次调仓西山煤电，真的做得很好的了，高点感觉到了，启动点也把握到了，周五的大幅加仓就刚刚加在启动前，这就是做精一只股的好处，封起老师的核心精神！即使周五焦炭焦煤期货大幅回落了，但是我依然认为，西山煤电的波段上涨，已经从周五开始了，其实从近期的盘面看，主动性买入的暗盘非常多也买的非常小心，因为还没有买够，生怕拉高了，11元就是一层纸，周五都可以站上都，但是主力还想多买一些，总的来说，很快就会突破11元了以上全部意淫，不能参考，否则后果自负
1478958662000[,,,,,,]11.07盘中走势图分析11.09盘中走势图分析11.10盘中走势图分析11.11盘中走势图分析周一到周五盘中出现异动的概念个股：徐翔概念股：大恒科技，宁波中百，文峰股份，华丽家族，康强电子 黑磷：六国化工，兴发集团，澄星股份禽链：仙坛股份，圣农发展，名和股份，生益科技煤炭：中国神华，金瑞矿业，开滦股份，冀中能源，平煤能源，ST新集，盘江股份，陕西黑猫次新股：正平股份，上海电影，崇达技术，通用股份，上海电影，花王股份，万顺股份，三祥新材，欧普照明，创新股份股权概念股：四川双马，河池化工，嘉麟杰，英力特，中国嘉陵，山西三维，国栋建设，大连电瓷，焦作万方，奇正藏药，泸天化有色金属铜：云南铜业，江西铜业，铜陵有色有色金属铁矿：海南矿业，建新矿业，西部矿业有色金属铝：中孚实业，南山铝业，云铝股份有色金属锌：中色股份，中金岭南，罗平锌电，建新矿业，锌业股份有色金属钼：洛阳钼业，金钼股份环保：神雾环保，伟明环保，清新环境OLED：彩虹股份，濮阳惠成，石墨烯：东旭光电，乐通股份，方大碳素深港通：浙江世宝，山东墨龙，东北电气，新华制药券商信托：第一创业，山西证券，国金证券，国元证券深圳国资改革：深深宝A,深振业A，深物业A360私有化：波导股份，华微电子，中葡股份上海国资改革：上工申贝，上海九百，强生控股，上海凤凰，上海三毛，长江投资蚂蚁金服概念股：君正集团，合肥城建，健康元酿酒行业：古井贡酒，山西汾酒，老白干酒汽车行业：一汽夏利，一汽轿车，一汽富维，亚星客车铁路基建：中国中铁，中体二局，晋亿实业，中国交建，中国建筑健康医疗：中基健康，悦心健康，乐金健康稀土永磁：北方稀土，广晟有色，盛和资源电影概念股：上海电影，中国电影，广西广电，幸福蓝海振兴东北：长春一东，东北电气，沈阳机床高送转：燕塘乳业，天润数娱，博彦科技，三房巷，煌上煌，荣胜超微，良信电器，凯发特气，康得斯，华宏科技，安科瑞，好想你广东国资改革：广弘控股，广州浪奇轮胎概念股：赛轮金宇，青岛双星，黔轮胎A，三角轮胎黄金：山东黄金，金贵银业，湖南黄金，赤峰黄金，西部黄金，中金黄金恒大概念股：万科A，嘉凯城，廊坊发展草甘膦：江山股份，扬农化工，新安股份港口水运：中国远洋，中海发展，海峡股份，招商轮船股权冻结：中央商场，宝塔实业，深华发A，明星电缆，浙江广厦快递概念股：新海股份，艾迪西，鼎泰新材，圆通速递钢铁行业：新钢股份，太钢不锈，三钢闽光糖类：南宁糖业，贵糖股份，中粮屯河民航机场：中国国航，东方航空，南方航空         您觉得关于对短线的题材操作 还需要统计哪些数据更有利于我们操作短线   ？
1478947049000[,,,,,,]提醒关注一下航运板块，金属和煤炭期货市场和股票市场近期表现抢眼，或许预示着市场需求的改善，那么这一块的运输会使航运业受益。盘面来看也表现出了蠢蠢欲动，具体标的可以自已研究一下。以中海发展为例， 从2月份开始横的，横了9个月，站上年线了，而且即将突破前面高点。看量柱，有资金在悄悄吸货，周线看，形态更清晰。东财是把港口和水运放在一个板块的，所以顺带也可以关注一下港口类股票。同板块的海峡股份虽然主要是搞客运的，但从量价来看中线趋势也是极美的（短线不确定，非荐股）中海集运，中国远洋，中远航运，招商轮船
1478853124000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$开始关注航运股的散户和机构逐渐多了起来，分析下大致逻辑。其一多家公司破产佐证行业处于景气度处于底部区域，通常大面积破产重组之后经过充分洗牌的行业出现拐点或说凤凰涅槃的概率较高，当然需要多久还要配合全球经济的复苏。其二增量资金进场打的都是国企，大盘，长期无人关注的个股或板块。事实证明已进入航运板块。其三当然离不开各船型运价均出现不同程度的低位反弹（密切观察是否演变未反转），此处与煤炭有色等商品期货大幅飙涨的逻辑是一样的。其四央企改革，中字头，一带一路等概念就显而易见了。大家可以互相讨论探讨，共勉之
1478848537000[,,,,,,]下周一买入招商局旗下的股票，招商轮船吧，持有一个月吧。就这样吧。今天想尾盘入的，居然忘记了
1478845400000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 所有航运股中走势最肉的，我觉得一定是因为大股东太怂了，招商系太不上进了！
1478835898000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$目前航运板块第一个封死涨停真龙还是没有出现，期待！
1478829907000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$你妈耶！BDI都快过1000了！你还装睡！
1478821199000[,,,,,,]看来，14年老朋友密案破了，
1478762931000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$真龙居然是中国远洋，哎！亏越多涨越猛！有扭亏预期！
1478756691000[,,,,,,]【快讯】航运板块异动拉升。截至目前，海峡股份、中国远洋大涨7%，招商轮船、中远航运、中海发展等个股亦有拉升。
1478744322000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 早上吃伟哥，对身体不好。
1478654484000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$航运龙一今日大概率起航，坐稳了
1478653643000[,,,,,,]新股申购○凯莱英：申购代码002821，申购上限1.10万股，申购价格30.53元，公司主营医药外包。○康德莱：申购代码732987，申购上限2.00万股，申购价格9.50元，公司主营医用穿刺器械。今日投资机会一、股权冻结接力股权转让两因素引爆概念股股权概念股： 乾照光电（300102）、中央商场（600280）、 柳化股份（600423）二、波罗的海干散货指数大涨41点或4.7%，报911点航运概念股： 招商轮船（601872）、中海集运（601866）、中国远洋（60191）三、环渤海港口存煤再攀新高 比前期低点大增69%煤炭概念股：中国神华（601088）、陕西黑猫（601015）、平煤股份（601666）四、苯酐价格持续走高相关公司盈利有望改善苯酐概念股：广东榕泰（600589）、合力泰（002217）五、健身休闲产业“水、陆、空”三规划发布健身概念股：中潜股份（300526）、三夫户外（002780）、探路者（300005）六、我国5G研发优势进一步确立 射频器件应用将打开5G概念：信维通信(300136)、硕贝德(300322)、日海通讯（002313）今日重要公告一、股权冻结接力股权转让两因素引爆概念股股权概念股： 乾照光电（300102）、中央商场（600280）、 柳化股份（600423）二、波罗的海干散货指数大涨41点或4.7%，报911点航运概念股： 招商轮船（601872）、中海集运（601866）、中国远洋（60191）三、环渤海港口存煤再攀新高 比前期低点大增69%煤炭概念股：中国神华（601088）、陕西黑猫（601015）、平煤股份（601666）四、苯酐价格持续走高相关公司盈利有望改善苯酐概念股：广东榕泰（600589）、合力泰（002217）五、健身休闲产业“水、陆、空”三规划发布健身概念股：中潜股份（300526）、三夫户外（002780）、探路者（300005）六、我国5G研发优势进一步确立 射频器件应用将打开5G概念：信维通信(300136)、硕贝德(300322)、日海通讯（002313）今日重要资讯发改委：积极稳妥推进债转股试点新疆将放宽能源领域市场准入我国将开展煤矿安全生产大检查10月证券保证金净流入897亿元全国煤炭交易会12月1日召开上周新增投资者37万 环比减8.7%体育总局发文力推健身休闲恒大控制万科股份或超10%国务院：推动医改向纵深发展央行：继续实施稳健的货币政策
1478597718000[,,,,,,]同样选股模式，选出的股票表现差异明显，晚上研究一下：失败组：国电电力、华侨城、金地集团（接近失败）、维科精华成功组：中国电建、招商轮船、国农科技、西部牧业、中国建筑、中国交建
1478590568000[,,,,,,]【投资思想】不赞同卖A换B。一只股票一步步渐入佳境，你也慢慢熟悉这只股票，要是因为相对价值换股，在新买入的股票上还要熬三年。这些东西都有生命周期。所以说，我们不愿意用A股票换B股票。【反思：我最近在B股的操作上就出现了这个问题，盈利受影响不说，还导致单一B股仓位太过集中，而我又怎敢说有100%的确定性把握了？使得自己较被动。在港股也出现了此类情况】2、购买坏行业中的好公司。我们更愿意买入的，不能说是“重工业”的股票，但可以说是所在行业陷入困境的股票。如我们买入的克利夫兰公司有股票，它的主要业务是向钢铁厂销售铁矿石。我们买入这只股票，不是因为我们在钢铁行业寻找便宜的公司，而是因为觉得它物有所值。它做的不是好生意，它是烂行业里的好公司 。3、克服对坏行业的恐惧。有时候人们对一个行业太恐惧，不敢买入便宜的股票。【反思】从去年到今年，对煤炭股、钢铁股、水泥股都是如此，包括前几年的招商轮船，我都是这个心理恐惧导致错过了。15、不要因为折旧而迷惑了对盈利能力的判断。假设有两家工厂，一家是40年前建的，一家是新的，两个工厂都记录在报表上。但新工厂的盈利能力可能要比旧工厂高得多。可是旧工厂不用折旧，低折旧可能有些夸大了它的盈利能力。17、不深研究企业生意。我不深入研究公司的生意好不好，是因为我觉得做不来。我们买股票的这种风格，因为有资产保护，不必对生意很精通。备注：还是要搞清楚公司的资产到底都是些什么东西，是否值钱的，还是虚的东西。1、以净资产为主要因素的购入标准。从根本上说，我们追求的是下跌保护。股价为10元，每股净资产有15元，这样的股票很安全。以净资产作为衡量标准，可以回避下跌风险，不至于遭受太大的损失。我们过去寻找股价为净资产一半的公司，要是没有，我们就找股价是净资产三分之二的。现在我们找的是股价等于净资产的。不过除非是特殊情况 或者有经济特权，我们几乎不会以高于资 产价值的价格买入股票。2、不得超过两倍市净率。不管什么股票，我们都不会以两倍市净率买入，这是我们的原则，我们绝对不会违反。3、安全边际。我觉得安全边际就是净资产远高于市场价格。备注：以净资产为自己的买入判断的一个标准，并坚持！8、不买以收购扩张的大公司。我们不愿意玩收购游戏，所以一般不买大公司，进行收购的一般都是大公司。备注：以收购为目的，完全没有内生性发展的公司，不买。9、股价处于历史低位。买的时候，我发现最好买在过去几年的低点附近。一只股票从125的高点跌到60，你可能就动心了。可3年前它的股价是20，这说明股价现在还是有些脆弱。4、有可能的话，我觉得一只股票最好能赚50%的利润，问题是一只股票30买入的，涨到了50，如果是长期收益，我可能会卖出。这只股票可能会涨到200，我遇到过这种情况，对这种错误不要太在乎。备注：卖早了，不用太在乎。5、我想说我不知道什么时候卖出最好。我基本上一只股票50买入的，涨到100，就比较脆弱了，我可能会卖出。因为已经翻倍了，我不想操心。不过，我们是分批卖出，最好不要在一个价位全部卖出。我可能会在85就卖出部分，具体要看持有了多长时间。我们一般持股在三年左右，不频繁买卖。备注：分批次卖出。//:回复:当年招商轮船、宝钢股份都这样，一片哀嚎，看不到希望，但物极必反，一旦跌透了，股价远低于内在价值，一点点的正面消息都能猛涨。
1478576229000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 预计收盘大涨2分钱。
1478567169000[,,,,,,]11月7日，沪市上涨，领涨的是我们一直强调的有色资源类，以铜业为代表。而深市、中小板、创业板依然弱势，处于破位的边缘。 沪市目前为5浪上涨的第5浪里，还有点空间。但我们不要妄图卖在最高点，部分个股已经提前见顶了。我们已经在11月07日下午13点35分前后提示大家按比例机械减仓到半仓。也许大盘还有一次指数冲顶，但明天就是美国大选投票日了，我们选择放弃。胆小，躲了。再次强调，目前4个指数不同步，这里笔者并没有一定要大跌的把握，但情况不明时，笔者会按最坏情况处理。并且，虽然可能有一次级别较大下跌，但性质和股灾、熊市不同，是良性的调整，是为新行情做准备。未来，大家一定会碰到两种闹心的情况。一是我们减仓了，但大盘没有下跌，继续上涨，受着。二是我们减仓了，大盘也下跌了，但个别减仓的个股不跌反涨，这也是再正常不过的情况。还是受着。做股票，一是按规则，站在大概率的一边。二是永远把防范风险放到第一位。三是发生小概率事件受着。大家的问题是不愿意受着。提示抄底，不敢，如8月2日，9月27日。提示持有，不敢，如扬子新材、运盛医疗，是肉点，但前者40%利润了，后者24%利润了。提示止盈，不舍，如新华锦、三联商社。那大家要反问自己一个问题了，你来这里干什么？—————————————————————————————炒股与哲学系列24：巴菲特的逻辑——价值投资的欺骗性笔者注：依然是旧作，有些数据不一定准确，大家看个意思就得了。另外，前期资讯写道过是什么和为什么的区别，价值投资解决的是为什么？附到后面，做个补充阅读吧。国人喜欢讲价值投资，喜欢讲巴菲特，因为据说巴菲特凭借价值投资曾经成为世界首富。事实真是如此吗?先说五件事。第一，中国流行价值投资是2007年大牛市，价值投资成为主流的结果是你愿意100多元接盘中国平安、招商轮船。是谁在鼓吹价值投资?第二，谁能确定价值，你能说2007年的中石油比2014年的中石油更有价值吗?这本身就是一个永远没有标准答案的问题。谁都有理。而没有标准的投资注定无法复制，无法复制注定走不远。第三，价值投资在逻辑上最大的死穴是，你因为一只股票具有价值而买入，之后连续下跌，你是加仓还是控制风险。如果你控制风险，这就矛盾了，有价值的股票下跌了，更有价值了，怎么能止损呢。这样的自相矛盾只有一个结果。要么你不是价值投资，要么你放弃风险管理。第四，大家津津乐道的是巴菲特投资可口可乐，长期持有。但有两件事大家不知道，一是巴菲特20元买入后跌到7元，是你能拿的住吗？二是和可口可乐同期的20只道琼斯成份股，其余19家全退市了。如果你买的不是可口可乐。呵呵，呵呵。第五，谁说有价值就一定会上涨。是金子一定会发光，这话励志行，指导操作就悬了。不信的看看中国好声音，有实力就一定会红吗？有因有缘才行。因是内因，缘是外因。因加缘才是果。并还有更玄的，在股市里，同因不同果。再说巴菲特因为什么成功。一、巴菲特运气好，生在美国，而其股票投资的阶段正好是美国长达几十年的大慢牛市。这不是我们说的，是巴菲特自己说的，他每年写给股东的信里结尾都是这句。与其说是巴菲特的成功，不如说是巴菲特的方法恰好契合了时代的机会。如果巴菲特早生50年，赶上1929年的大崩溃，巴菲特一样折戟沉沙。巴菲特的老师费雪就是明证，费雪1929年破产了，只能教书糊口。二、巴菲特公司旗下有保险公司（天天收保费），有零售公司，等于有源源不断的后续资金，他可以不断加仓。三、巴菲特主要获利不是二级市场，是一级市场。买入时就是优先股，要先保证固定的年股息不低于多少。巴菲特会以各种形式参与公司管理。2008年金融风暴后巴菲特入股高盛时，协议年股息好像是12%。不算涨的，只靠股息6年赚一倍。对于以十亿为单位的大资金，12%不少了。白给的。四、巴菲特有背景，百度一下他父母的身份吧。所以，作为普通投资者，不要谈价值投资，价值投资其实是我们套牢后装死的最好借口。没有亿元以上资金不要谈价值投资！没有5年以上持股定力不要谈价值投资！没有源源不断的后续资金不要谈价值投资！没有影响标的公司基本面的实力不要谈价值投资 ！这样分析不是否定巴菲特，是不要神化价值投资。如果巴菲特不是价值投资，是什么?答案是周期投资，在这一点上李嘉诚也是如此，周期投资的老祖宗是计然，是西施老公陶朱公范蠡的老师，有兴趣可以看看《计然之策》。如果把巴菲特与JP.摩根相比，谁更有实力，更有影响。JP.摩根临终说，股票的本质5个字，股票是波动的（英文5个字）。而波动，在更大的时空框架内就是周期，按佛说轮回也行，按易经说始盛衰亡也行，按黄帝内经说春种、夏长、秋收、冬藏也行，按老百姓习惯说低买高卖也行。股票投资理论的老祖宗在东方。补充阅读：股市的强盗逻辑《股市三大规律》发布后反响比较强烈，有喜欢的，也有质疑的。质疑的主要理由是笔者总结的股市三大规律太简单，只有是什么，没有为什么？ 这个问题比较大，笔者简单回复如下： 1、 为什么太难，是什么很简单。苹果掉到脑袋上，这是是什么，怎么应对呢，躲开或吃掉，很简单。但如果要探究苹果为什么掉到脑袋上，直到发现万有引力，很复杂，你要是牛顿才行，而牛顿500年才出一个。想知道股市涨跌很容易，想知道股市为什么涨跌很难。 2、 不知道为什么一样赚钱。如果我们是强盗，只要知道抢劫对象有银子就行，需要知道他为什么有银子吗？我们是股市强盗，守在行情的必经之路，来一个抢一个就行。如果哪个强盗心思不再打劫上，而是去调查抢劫对象发家史，纯属有病。同理，价值投资也非常可笑，以后会专文论述。价值投资是中国股市最大的误区，害人不浅。很多人把价值投资和周期投资搞混了。有意义的是周期投资，害人的是价值投资，但两者看起来有点像。所以，有人盈利不是因为价值投资，是误打误撞的周期投资。 3、所有为什么都是上一个层级的是什么。这个世界本来就只有是什么，没有为什么。佛法讲“法尔如是”其实就是这个意思，如实、如是。缠中说禅讲，所有二买、三买本质上都是一买，一个意思。
1478565094000[,,,,,,]一、长油5。把$退市长油(SH600087)$ 作为逆向致胜标的第一股是前期在退市整理版上0.8元买入策略的延续，对比同行业的中海集运、招商轮船、中远航运等公司，长油5估值未被低估，但是在半年左右的时间有央企恢复上市第一股，不设涨跌幅度，低价等交易性机会。 1、符合政策：8月30日，创智5由于证监会对上市公司重组监管收紧而终止重新上市申请，又给同行者埋下了一丝阴影，长油5的重回A股之路也变得扑朔迷离。对比创智暂停属于重组股，大股东为民营企业，在抑制重组炒作的大背景下中止上市申请。长油5属于国资委、合并于招商局、几大国有银行为股东，重整的实质为债转股，因为是盈利硬扭亏，无重组及实际控制人变更，又是央企，与国家鼓励债转股的大背景契合，获批可能性极大，估计年后股价将有一波上行反映预期。国务院要求，采取多种市场化方式实现股权退出。实施机构对股权有退出预期的，可与企业协商约定所持股权的退出方式。债转股企业为非上市公司的，鼓励利用以下方式实现股权退出：并购；全国中小企业股份转让系统挂牌；区域性股权市场交易；证券交易所上市；其它渠道。2、准备充分。连续盈利等指标远超规定标准，2015年，长油5业绩好转，盈利扭亏为盈。财务数据显示，其营收54.79亿元，归属于挂牌公司股东的6.28亿元。2016年上半年，该公司营收29.02亿元，归属于挂牌公司股东的净利润已扭亏为盈，达2.89亿元。2017年，预计长油5将在3月公布2016年盈利年报，2016年4月正式提交重新上市申请。最近的关于境外子公司资产及债务重组的议案，《方案》对于公司的重新上市以及未来的健康发展具有重要作用和深刻影响，其主要工作需在公司重新上市前落实完成。设立公司的时点预计在2016年10月底前后，首期注册资本5000万美元；1.5亿美元总投资的完成时点在2017年6月底前。3、重组预期。目前招商轮船与外运长航合并，招商轮船与长油同属油运同业竞争，在央企整合的大潮下，长油恢复上市后，大概率重组；若舍得花上大半年时间，值得潜伏。有一种可能是结合恢复上市，进行融资重组。2016年报后申请上市，证监会通过后不开盘立马重组，重组方案出来后再开盘。如何结合混改，将银行股份转让给民营企业平稳过渡则更理想。4、价格弹性。目前，长油5身处老三板，交易不便，曾经由于占我的仓位比例太大，而雪球的模拟组合上又无法纳入老三板股，我一直无法建立组合。一些大资金因不能作为打新股市值也不会考虑，但是一旦恢复上市买方力量将增强，A股市场炒新的习惯将其推高到每股5~6元完全可能。在价格上必须考虑银行2.3元转股成本价卖压大，从历史走势看4元左右是个重要的压力位置，每次到这个价位都会反身向下。但是如果没有股价的大幅上升、交易活跃，银行的股份又如何卖的出去呢。油轮市场在三季度淡季后低谷后，未来有望继续维持相对景气，第四季度及明年一季度的传统旺季行情值得期待。风险：恢复上市政策风险，行业周期风险，银行卖压。$退市长油(SH600087)$
1478512066000[,,,,,,]【最受关注组合调仓】  a. 组合或组合主理人粉丝大于 2000   1、   卖出科大国创  2、   卖出华伍股份，买入青岛金王   3、   卖出招商轮船   4、   卖出福耀玻璃、华宝添益，买入招商蛇口   5、   卖出四方精创，买入宝莱特  【优质组合调仓】  a. 组合近一个月收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  b. 组合自创建之日至今累计收益跑赢沪深 300 指数且为正收益  1、  卖出河北宣工，买入四川双马  2、  卖出西仪股份，买入山东华鹏   3、   卖出中国神华，买入乐视网   4、   卖出煌上煌、彩虹精华，买入红墙股份、安德利  5、   卖出来伊份、艾迪西  
1478492266000[,,,,,,] 炒股与哲学系列24：巴菲特的逻辑——价值投资的欺骗性笔者注：依然是旧作，有些数据不一定准确，大家看个意思就得了。另外，前期资讯写道过是什么和为什么的区别，价值投资解决的是为什么？附到后面，做个补充阅读吧。国人喜欢讲价值投资，喜欢讲巴菲特，因为据说巴菲特凭借价值投资曾经成为世界首富。事实真是如此吗?先说五件事。第一，中国流行价值投资是2007年大牛市，价值投资成为主流的结果是你愿意100多元接盘中国平安、招商轮船。是谁在鼓吹价值投资?第二，谁能确定价值，你能说2007年的中石油比2014年的中石油更有价值吗?这本身就是一个永远没有标准答案的问题。谁都有理。而没有标准的投资注定无法复制，无法复制注定走不远。第三，价值投资在逻辑上最大的死穴是，你因为一只股票具有价值而买入，之后连续下跌，你是加仓还是控制风险。如果你控制风险，这就矛盾了，有价值的股票下跌了，更有价值了，怎么能止损呢。这样的自相矛盾只有一个结果。要么你不是价值投资，要么你放弃风险管理。第四，大家津津乐道的是巴菲特投资可口可乐，长期持有。但有两件事大家不知道，一是巴菲特20元买入后跌到7元，是你能拿的住吗？二是和可口可乐同期的20只道琼斯成份股，其余19家全退市了。如果你买的不是可口可乐。呵呵，呵呵。第五，谁说有价值就一定会上涨。是金子一定会发光，这话励志行，指导操作就悬了。不信的看看中国好声音，有实力就一定会红吗？有因有缘才行。因是内因，缘是外因。因加缘才是果。并还有更玄的，在股市里，同因不同果。再说巴菲特因为什么成功。一、巴菲特运气好，生在美国，而其股票投资的阶段正好是美国长达几十年的大慢牛市。这不是我们说的，是巴菲特自己说的，他每年写给股东的信里结尾都是这句。与其说是巴菲特的成功，不如说是巴菲特的方法恰好契合了时代的机会。如果巴菲特早生50年，赶上1929年的大崩溃，巴菲特一样折戟沉沙。巴菲特的老师费雪就是明证，费雪1929年破产了，只能教书糊口。二、巴菲特公司旗下有保险公司（天天收保费），有零售公司，等于有源源不断的后续资金，他可以不断加仓。三、巴菲特主要获利不是二级市场，是一级市场。买入时就是优先股，要先保证固定的年股息不低于多少。巴菲特会以各种形式参与公司管理。2008年金融风暴后巴菲特入股高盛时，协议年股息好像是12%。不算涨的，只靠股息6年赚一倍。对于以十亿为单位的大资金，12%不少了。白给的。四、巴菲特有背景，百度一下他父母的身份吧。所以，作为普通投资者，不要谈价值投资，价值投资其实是我们套牢后装死的最好借口。没有亿元以上资金不要谈价值投资！没有5年以上持股定力不要谈价值投资！没有源源不断的后续资金不要谈价值投资！没有影响标的公司基本面的实力不要谈价值投资 ！这样分析不是否定巴菲特，是不要神化价值投资。如果巴菲特不是价值投资，是什么?答案是周期投资，在这一点上李嘉诚也是如此，周期投资的老祖宗是计然，是西施老公陶朱公范蠡的老师，有兴趣可以看看《计然之策》。如果把巴菲特与JP.摩根相比，谁更有实力，更有影响。JP.摩根临终说，股票的本质5个字，股票是波动的（英文5个字）。而波动，在更大的时空框架内就是周期，按佛说轮回也行，按易经说始盛衰亡也行，按黄帝内经说春种、夏长、秋收、冬藏也行，按老百姓习惯说低买高卖也行。股票投资理论的老祖宗在东方。补充阅读：股市的强盗逻辑《股市三大规律》发布后反响比较强烈，有喜欢的，也有质疑的。质疑的主要理由是笔者总结的股市三大规律太简单，只有是什么，没有为什么？ 这个问题比较大，笔者简单回复如下： 1、 为什么太难，是什么很简单。苹果掉到脑袋上，这是是什么，怎么应对呢，躲开或吃掉，很简单。但如果要探究苹果为什么掉到脑袋上，直到发现万有引力，很复杂，你要是牛顿才行，而牛顿500年才出一个。想知道股市涨跌很容易，想知道股市为什么涨跌很难。 2、 不知道为什么一样赚钱。如果我们是强盗，只要知道抢劫对象有银子就行，需要知道他为什么有银子吗？我们是股市强盗，守在行情的必经之路，来一个抢一个就行。如果哪个强盗心思不再打劫上，而是去调查抢劫对象发家史，纯属有病。同理，价值投资也非常可笑，以后会专文论述。价值投资是中国股市最大的误区，害人不浅。很多人把价值投资和周期投资搞混了。有意义的是周期投资，害人的是价值投资，但两者看起来有点像。所以，有人盈利不是因为价值投资，是误打误撞的周期投资。 3、所有为什么都是上一个层级的是什么。这个世界本来就只有是什么，没有为什么。佛法讲“法尔如是”其实就是这个意思，如实、如是。缠中说禅讲，所有二买、三买本质上都是一买，一个意思。
1478354445000[,,,,,,]回复: 当年招商轮船、宝钢股份都这样，一片哀嚎，看不到希望，但物极必反，一旦跌透了，股价远低于内在价值，一点点的正面消息都能猛涨。//:回复:嗯 我买了陌陌就是这样 但是迅雷我总体感觉管理层没什么思路办法 困境反转靠什么呢
1478327538000[,,,,,,]回复: 就你一個思維清晰，我是投資乾散運的，眼見很多散戶都搞不懂這些事，比如bdi明明就反映散運，拿來說明集裝箱的人倒不少油運跟乾散運特性很像，但油運處於周期較頂部位置，行內人看見它們pe很低就以為估值便宜，這是很危險的想法//:回复:东老大爷这是被盗号了。航运业也分运什么，比如干散货和油品运输关系，呵呵了，中远发展的汽车船，理清，重大件，散杂货，国内船东运营方式也不同，有自营的，给国家拉东西的，有租出去的别人运营自己收租金的，招商轮船和中海发展的运行机制都不一样好吧，要买这个，还真得内行人呢，了解这种指数，有些指数你搜百度都搜不到呢，除了BDI大多数人还知道啥？我说干散货亏成狗，单纯的油品运输是盈利的你们信吗？  就说装个逼，其实我也不懂。
1478164944000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$国资委已经亲自考察监督即将置入资产的整合工作并予以指导，年底前应该就会公布整合方案了
1478138987000[,,,,,,]周三创业板指数杀跌幅度不仅再次跌破半年线，甚至收出阴包阳重心下移的恶劣形态，如此形态往往意味着一轮较大级别的杀跌调整信号。　　创业板指大阴包阳的罪魁祸首，当然是创业板第一大权重股乐视网（300104）的破位杀跌。乐视网近月来持续盘整，周四一反常态破位下行，并直接形成断崖式杀跌的丑陋形态，这意味着乐视网后市持续下行的概率非常大，这势必会拖累未来创业板指数的走势。此前乐视网三季报显示业绩优秀，1-9月乐视网实现营收167.96亿元，同比增长100.54%；扣除非经常损益后归属于上市公司股东净利润4.71亿元，同比增长79%。创业板最大的问题并不是其高高在上的估值，而来自于其近三年涨幅巨大。创业板指从2013年以来连续大涨三年，这在A股历史上从没有出现过，期间的涨幅更是惊人，创业板指数三年涨幅高达280%。正因为如此大的涨幅，所以导致创业板指数市盈率居高不下，跌成这鬼样的创业板动态市盈率仍然高达66倍，这自然让各大机构(社保基金、险资)不敢高位接盘，而采取逢高出局的战略。　　以股转概念为首的妖股群继续占据涨幅榜，虽然抢眼，但伴随着是高位的高风险。而投资者此时还不如从左侧角度关注一些跌跌不休的连跌个股，也许反弹机会也不远了。截至周四，两市共有22只个股连跌天数在4天以上(包含4天)，它们分别是天银机电（300342）、 、瑞茂通（600180）、上海莱士（002252）、永东股份（002753）、招商轮船（601872）、商赢环球（600146）、建投能源（000600）、方盛制药（603998）、中直股份（600038）、 、*ST创疗（002173）、得利斯（002330）、会稽山（601579）、*ST钒钛（000629）、 、信威集团（600485）、飞天诚信（300386）、喜临门（603008）、美利云（000815）、生益科技（600183）、联创互联（300343）。其中，连续下跌天数的最多是三家公司，天银机电、兖州煤业、瑞茂通，均达到6天；连跌幅度最大的个股是联创互联，4天跌幅高达18.16%，可谓之惨。　　当然，左侧潜伏目标股的选择并不是跌幅越大越好，相对来说短期走势弱于大盘走势3倍3.5倍的个股短期涨升空间和成功率相对要高些，其中又以强庄股(指近期涨幅巨大且创出近年来新高的个股)和创出近年来新低的个股为首选。====================================请关注盈交易微信号：有料、轻松、戏虐的投资分析，10万粉丝的共同选择，请搜索“盈交易投资”关注！
1478099256000[,,,,,,]一些板块没有走出行情来，可惜啊，比如航运板块，先后剔除，招商轮船也沉没了。大盘样子也不好，在这样的情况下，操作难度加大了。实盘买了科迪乳业和龙津药业，结果没买的华闻传媒涨得更好。更不要说宝色股份和西宁特钢了（二选一，我买了酒钢宏兴）事情总是这样，大牛股都是没买的股票、推荐给别人的股票，以及卖掉的股票。因为，人类对痛苦的记忆更深刻，比快乐的记忆深刻得多。比如，你开车在路上，每次换道都会换入最车速最慢的那一个车道，眼睁睁看着旁边的车飞速而去。其实，是你忘记了自己飞驰而去的经历。哼，有知识就是厉害。唉，想通就好。   
1478086554000[,,,,,,]今天不说股票，谈点上海滩的故事。青帮大佬、地痞流氓、上海滩“皇帝”可以说杜月笙是20世纪那个混乱时代上海滩上最富传奇的人物之一从一个浦东乡下小瘪三到成为上海最大黑社会青帮老大他表面始终文质彬彬实际却心狠手辣、杀人如麻杜月笙一生充满惊心动魄的传奇故事由他统领的庞大的上海黑帮王国和在中国那个混乱时代刻下的独特印记至今被人津津乐道乡下水果小摊起家的青帮老大杜月笙到底有多厉害？清末至民国时代的大上海，是中国最富传奇的城市。在这个由洋人创造的城市里，可谓什么人物都有，龙蛇混杂，传奇跌宕。杜月笙能够脱颖而出，成长为一代枭雄，与这里的“水情”有着极大的关系，可以说，有了上海滩这样一滩不同的水，才养了杜月笙这一条混世蛟龙。杜月笙1888年8月22日出生于浦东川沙高桥南杜家宅，这里现在已是繁华的浦东新区一部分，那时可是绝对的乡下。在杜月笙还不记事时，父母就去世了，由继母和舅父养育，生活之艰苦，可想而知，所以，小小年纪，就可是“讨生活”。14岁的时候，杜月笙离开家乡，来到黄浦江以西的十里洋场，在一家水果店当学徒。在这里，杜月笙通过为水果削皮，练就一手好刀法，获得了“莱阳梨”的绰号。这个时候的杜月笙，过的是朝不保夕的生活，但奋斗劲头是很足的，不甘于贫穷，时刻想着一夜咸鱼翻身。没人脉，又没文化，怎么翻身？年轻的杜月笙和许多年轻人一样，希望靠“赌”一夜发财。结果可想而知，十赌九输，最后因偷偷挪用水果店的钱赌博翻本，结果还是输得精光，只好悄悄溜之大吉。不过，杜月笙遇到的这个老板是好样的，是个好心人。离开店的杜月笙没了生计，饥寒交迫，很快病倒。店老板知道情况后，把他接回店里养病，一点也没责怪他，等病好后，依旧信任他。要知道，杜月笙自小父母双亡，见惯了各色势利眼，包括来自亲族乡邻间对等的恶恶相报。水果店老板的这种善行，是杜月笙第一次亲身体会到，这深深触动了杜月笙。自此，杜月笙一边踏实工作，一边学做人做事。不久后，杜月笙有机会拜青帮陈世昌为老头子，终于踏上“有组织”的生活。陈世昌是小东门一带的流氓头子，绰号“套签于福生”，在青帮中属“通”字辈，杜月经按序排在“悟”字辈。由于陈世昌等人的关系，杜月笙获得机会进入黄金荣公馆。因为杜月笙机灵诡诈，又善解人意，很快获得了青帮头面人物黄金荣的赏识，成为其亲信，由佣差上升为鸦片提运，并负责经营法租界三大赌场之一——公兴俱乐部。  因善于纠合同伙，勾结军阀，他成为鸦片提运中最有势力的一个。1925年7月，杜月笙在租界与军阀当局庇护下，成立“三鑫公司”，垄断法租界鸦片提运，势力日大，成为与黄金荣、张啸林并称的“上海三大亨”之一。上海三大亨：黄金荣、杜月笙、张啸林杜月笙属于那种一通百通的人物，要说那时的他有多厉害，看看其名下的商场、码头、烟馆、工厂就知道了，几乎整个上海滩的生意没有不跟他杜月笙沾边的，工商界、文学界、政界都会对他礼让三分。在上海三大亨中，有“黄金荣贪财，张啸林善打，杜月笙会做人”的说法。比起黄、张来，杜月笙确实高明一些，他善于协调黑社会各派势力之间的关系，善于处理与各派军阀之间的关系，善敛财，会散财，他通过贩卖鸦片、开设赌台等活动，大量聚敛钱财，然后，又以这些不义之财，笼络社会上各种人物，从政治要人、文人墨客到帮会骨干，无所不有。由于他在上海善待下台总统黎元洪，黎元洪的秘书长特撰一副对联：“春申门下三干客，小杜城南五尺天”。他因此被其党羽吹捧为“当代春申君”。杜月笙也很善于做收买人心的事情。他持续多年购买预防传染病的药水，送到浦东老家，按户免费发放。每逢上海及附近地区发生灾害，他必定出面组织赈济。他有时装出维护工人利益的形象，出面调解劳资纠纷。总之，功成名就的他，一改传统流氓身着短打、手戴戒指、卷袖开怀的打扮，而是四季身着长衫，打扮斯丈，给人一种温文尔雅的形象。他附庸风雅，广结名流，大学者章太炎、名士杨度、名律师秦联奎都是他的座上客。由此，杜月笙的社会地位不断提升。  简而言之，杜月笙的成功三部曲可归纳为：1）进军金融业，跻身上流社会，成为经济巨头2）涉足实业界，为上海的大企业家3）深入报界，掌握舆论动向挥金如土的“上海滩皇帝”杜月笙家底到底有多?你还记得当年谁在上海做过督抚？但你肯定知道杜月笙！一句话，作为老上海滩的“皇帝”，除了善于协调黑白两道各派势力之间的关系之外，他还是位“财主”，而且是毫不吝啬的“财主”，记住这一点很重要，毫不吝啬让他更能财上升财。这不是吹的，杜月笙是十分讲究排场的。这或许和他的身份有关，他从不惧财之外露，他要通过排场显示自身的地位。比如，在汽车还是奢华品的老上海，杜月笙就豪车成排，9辆汽车，光司机和助手18个，贴身保镖则不下10个。杜月笙本人的座驾是1930年雪佛兰，车牌7777。现在可能就是8了，但那个时候，7却是极好的，8却是最差的，因为自古就说七上八下，7才是好兆头。旧上海人一看到7777就知道杜月笙来了。另据权威报道，杜公馆每年开支最少也要200万大洋，那可是是当时上海市民的2万倍！你看杜月笙从不缺钱是吧？但是，杜月笙临终前说他的钱只有十万美金时，所有在场的人先是惊愕，随之相信。因为杜月笙散财的“本事”也属一流！可以说，杜月笙真正地做到了“才聚人散，财散人聚”、“财上平如水”的境界。而用杜月笙的话说就是：“别人存钱，我存交情！”也就因为这种做人原则，让杜月笙积攒下了足以让他立足大上海的人情，无论黑道白道，没谁不卖他面子。人说，钱要花到刀刃上。但刀刃在哪里呢？没谁知道，但有头有脸的人物是刀刃的可能性更大，所以杜月笙非常喜欢广结社会名流。据悉，凡是找他办事的社会名流，他都分文不取。当然，好多后来有头有脸的人物，前期可能也穷困潦倒，所以杜月笙也不忘做好事，凡是能够救济的，他也绝对极力救济。杜月笙临终前，你知道有多少人欠他钱？可谓非常多，但他却做了一件非常令人震惊的事！1951年，杜月笙病危，清楚自己将不久于人世，他做的第一件事情就是叫来大女儿杜美如，从香港汇丰银行拿回一包东西，里面全是向杜爷子借钱的借据，跟最少的也有5000美元。杜月笙怎么做的？不是要后人去要张，而是全部焚毁，而且是当着很多人的面。杜月笙表面说：“我杜月笙从来只干雪中送炭的事情，不做锦上添花的事情。”其后，他却对儿女语重心长地说，借出的，表面是钱，实际是人情，感恩你的，永远记得欠我们杜家的；但也可能有不好的，你去找他要账，反而可能换来牢狱之灾。这就是杜月笙，借出去的钱从来不会主动去要。因为他知道，那不是钱，而是人情世故！他临死前当着大伙的面把借条烧掉，一则给欠款人吃了一颗定心丸，二则保护了家人。所以，如果我现在说，杜月笙最会做人的流氓头子你相信了吧？接下来我们会再来看看，杜月笙到底有多么地会做人！前面已说，当年上海滩三大亨中，素有“黄金荣贪财，张啸林善打，杜月笙会做人”的说法。杜月笙虽然比黄金荣张啸林要成名晚很多，但比前两者名头更大，这个评价就是最好的注脚。作为黑帮大佬，面对别人的偏见，杜月笙的态度永远是平和面对。上海有一位金融大佬，素来看不起杜月笙，凡是看见同乡或晚辈与杜结交，就会训斥之：“怎么可以跟这种人来往！”有一天，这位大佬因女色沾上了麻烦事儿，左右求告无门，最后只好厚着脸皮去找杜月笙。杜怎么办？一点不在乎这位大佬向来对自己的鄙视，二话不说就利用自己的人脉资源将事情平息下来。而且，帮他办事的人，都是他自己掏钱，不让兄弟白干，也不让大佬掏钱。这种气度，真不是寻常人能够做到的。更值得一提的是，杜月笙虽为老上海黑社会的大头目，身上有很多污点，但是，他也并非漆黑一团。鲜为人知的是，“人之爱国，谁不如我”的杜月笙，在打小日本的过程中，也曾担任中国红十字会副会长多年，做过很多有益的慈善事业。他可以掏大把钱支持抗日的武装，但绝对不理小日本的软泡硬泡。总之，杜月笙有着我们想象中的古社会那种豪侠义气，一生不仅看淡钱财，还以博大的胸襟，让其他人都另眼相看。也正是这种为人的大格局，让他这位地皮流氓不但做了人，还做人上人！当然，作为旧社会的大佬杜月笙爱酒也爱美人也绝对是个风月老手，那么杜月笙到底有多风流？简单来说，情场上，能入杜月笙法眼的都是数一数二的美人。在旧中国，史上第一场声势浩荡的选美大赛发生在1946年的上海滩，它的主办者就是当时的青帮大佬杜月笙。可见，这位黑帮老大爱美人之深。杜月笙搞选美，佳丽们穿泳装震惊上海滩不说风月场所的人儿，也不说另院居住的妾室，杜月笙一生名媒正娶的太太就有五位，有三位是舞女或演员，各个有才有貌，姿色上等，而其中最有名的当属梅兰芳的相好、民国才女、戏剧家孟小冬了。孟小冬梨园世家出身，她的扮相威武、神气，唱腔端严厚重，当时她的名气可以说与梅兰芳不相上下，在人们眼中他俩可谓男才女貌。在众人撮合下，1927年被梅兰芳纳入梅家做小，他们的结合成就了当时的一段梨园佳话。然而，婚后好景不长，一则因梅兰芳正室的不容，二则因孟小冬的追求者、爱慕者太疯狂，为逼孟梅两人分手整出了枪杀案、还闹出了人命，再加上其它矛盾，孟梅两人最终分道扬镳。从前集万千宠爱的孟小冬一下子成了孤身一人，很是伤心。一向爱美人的杜月笙听闻孟小冬的遭遇后，心生怜惜，决定为她出头，特意请了上海最有名的女律师，又亲自给梅兰芳打电话，最终要梅兰芳出两人4万大洋的赡养费。孟小冬也重新登台，重归梨园。自此，在生活上，孟小冬多蒙杜月笙照顾。1947年，杜月笙派专机接孟小冬到上海，住进杜家，开始同居生活，但一直没有名分。1949年5月，杜月笙带着家小搬到香港，孟小冬也一同前往，服侍病重的杜月笙。1950年，杜月笙准备带全家去美国，一向寡言少语的孟小冬突然醋意大发说：“我跟着去，算丫头呢还是算女朋友呀。”杜月笙不愧是大佬，立马就宣布要与孟小冬结婚，让请朋好友来喝一杯，向天下人明确孟小冬的身份，“杜夫人”。有此郎君，孟小冬也是肝脑涂地，大为感动。杜月笙病世后，孟小冬移居中国台湾，偶尔带带学生，直至1977年去世，再未嫁人，也未再青睐任何男人。有人说，要嫁就嫁杜月笙，杜月笙虽阅女无数，但对于女人他真是疼爱有加，或许对于孟小冬来说，嫁给杜月笙才是最好的结局。杜月笙对孟小冬的情谊始于1925年，但未深交。直到1936年孟小冬应杜月笙的邀请为黄金大戏院揭幕剪彩，两人才进一步结识。生活中，孟小冬是杜月笙四夫人姚玉兰的好友。抗战胜利以后。杜月笙与孟小冬同在上海，关系愈加亲密黑老大也是文艺青年地痞流氓不可怕，最怕流氓有文化！说完杜月笙黑老大的一面。我们再来说说他很少有人知道的另一面，比如，他对文化和文化人的尊重。真可谓“地痞流氓不可怕，最怕流氓有文化！”电视里的杜月笙和现实差别很大，杜月笙并不是电视中那种凶狠的人，真实的杜月笙是位言谈举止都很儒雅、斯文的消瘦老人。除去其跌宕起伏的人生故事，他的与海上文人画家的交往也极为丰富。人们眼中的杜月笙总是仪表堂堂的，不论天气多热，他长衫最上面一颗纽扣也从不解开，除此之外，他还要求自己的党徒不能再穿流氓传统的短打装扮，而要一年四季衣冠整洁，并禁止衣冠不整、赤膊袒胸的徒众出入杜门。讲话也不能说粗口，一定要给人以斯文、儒雅的印象。此外，杜月笙自己还利用各种手段，找各种机会接近文化人。在与文人交往之际，他也总是卑辞厚礼，恭恭敬敬。说起他对文人的重视就不得不提他与著名国学大师章太炎发生的那些事儿了！章太炎，晚年居苏州讲学期间，本来对杜月笙也持有偏见。可是，不料侄儿在上海租界与人发生纠纷，“摆不平”，就请章太炎帮忙。于是，章太炎只好放下架子，请来上海皇帝杜月笙帮忙。杜不仅竭尽全力为章太炎的侄儿“摆平”了纠纷，还专程去苏州拜访章太炎，临别之际，杜月笙悄悄塞了一张两千银元的支票压在茶杯底下，算是对文人的馈赠。章太炎认为杜月笙讲义气，重礼节，能礼贤下士，自此以后，二人开始“订交”。杜月笙在生活上接济章太炎，一些细节也让章太炎对这头号流氓另眼相看。杜月笙本名“杜月生”，不够文雅，章太炎引经据典，为其改名为“杜镛”，号“月笙”，并亲笔为其修订家谱，让出身卑微、父母双亡的杜月笙一变而为帝王之系、名人之后。凭着对文化人的苦心尊重，杜月笙笼络了一大批文化名流，如杨度、章士钊、杨云史等。杜月笙知道，想洗脱黑社会形象，仅改变这些还远远不够，内里也必须有货。因为小时候家里穷，一个月5毛的学费拿不起，有钱以后他就重金聘请读报秘书，每天听报。听完一段，有不懂之处，就详加追问，一直到弄通为止。其次，他还有另一个学习的捷径，是听评书。说书先生给他讲三国和水浒等，从春秋起，经秦、汉、唐、宋、元、明，直到大清，两千年历史听了个滚瓜烂熟。这一习惯，也是几十载不变。此外他还学习古代成功人士的做人哲学并勤练书法，就连签名都很漂亮。杜月笙的书法，更是用墨厚重，体丰骨劲，结体收放，浑厚敦实，别具风韵，肥而不腻，值得一观！接下来我们再具体说说同是上海滩大佬，杜月笙为何强过张啸林、黄金荣、王亚樵？黄金荣、杜月笙、张啸林 闻名上海滩的三大亨杜月笙、黄金荣、张啸林，杜月笙以善于为人处事而著称，其才智和手段都比黄金荣、张啸林更胜一筹，因此杜月笙后来者居上，成了上海滩的老大。但是很多朋友又提出，杜月笙是上海滩的老大，那王亚樵又算老几？王亚樵与上海滩三大亨相比，究竟谁的实力更强？谁的影响力更大？今天我们就来说说这个事。看完你就知道，王亚樵和杜月笙相比，差距在哪里了。一句话，还是两个字：做人！上海滩三大亨与王亚樵，当年都是上海滩上的名人，三大亨属于青帮，王亚樵创建斧头帮并担任帮主，其控制的“上海劳工总会”会员有10万之众，实力不容小觑。周星驰电影《功夫》里就有斧头帮的片段，当然那是戏剧化了的斧头帮，当不得真。青帮三大亨和斧头帮帮主王亚樵双方都是在上海滩地面上翻手为云覆手为雨的人物，日子久了，难免有些磕磕碰碰的，最后免不了要明争暗斗一番。王亚樵一、黄金荣VS王亚樵黄金荣是三大亨中首先知道王亚樵不好惹的一个。1925年后，王亚樵在上海加入了国民党，一次部分党员召开会议，王亚樵与上海警备司令杨虎意见不一发生冲突，王亚樵就要揍杨虎。可杨虎身材高大，王亚樵身材瘦小，王亚樵于是踩在凳子上当众甩了杨虎两个大嘴巴子，这位手握枪杆子的司令深知王亚樵不好惹，竟然不敢还手，当场大丢面子，十分尴尬。黄金荣知道此事后对手下说：“你们以后碰上斧头帮的，尽量离远点！他们都是不要命的，我们惹不起。”如果说黄金荣和王亚樵是间接较量的话，张啸林、杜月笙和王亚樵就是当面锣对面鼓的交手了。二、张啸林+杜月笙VS王亚樵张啸林、杜月笙和王亚樵的较量，起因是一条船，而这条船是属于上海招商轮船局的。上海招商轮船局的董事长名叫李国杰，手握招商轮船局的管理大权。后来南京国民政府成立后，上海招商轮船局进行改制，又新设立局长的职位，由赵铁桥担任。赵铁桥担任局长后，大权独揽，将董事长李国杰晾在一边，李国杰内心十分不满，于是决定除掉赵铁桥。李国杰找到“上海滩暗杀大王”之称的王亚樵，请他干掉赵铁桥，以帮自己夺回被赵铁桥抢走的权力。王亚樵当时其实正在谋划除掉赵铁桥，因为在王亚樵的眼里，赵铁桥是个叛徒。赵铁桥、王亚樵都是中国国民党改组同志会的成员，这是1928年一部分国民党人因反对蒋介石的独断专权，在上海成立了的秘密组织，其在上海的领导人叫王乐平。但没过多久，赵铁桥私下就叛变投蒋。赵铁桥得知蒋介石急于除掉王乐平，就四下探寻王乐平的行踪。1930年2月18日上午，当赵铁桥终于探听到王乐平当天下午会在霞飞路寓所出现的消息后，立刻向蒋介石告密，并亲自带领数十名特务包围王乐平寓所，将王乐平开枪打死。作为对赵铁桥的奖赏，事后蒋介石任命赵铁桥为上海招商局局长。王亚樵查清王乐平的死因后，就决心除掉赵铁桥为王乐平报仇。虽然王亚樵本来就要杀赵铁桥，但对李国杰的为人也有所耳闻，此人是个爱财如命、品行极差，于是王亚樵决定趁机敲李国杰一笔。王亚樵答应李国杰的请求，但同时说明，自己手下有一帮兄弟要吃饭，杀人可以，李国杰需要付酬金2万大洋。当时2万大洋，大约相当于现在600-1000万人民币。李国杰提出先付1万大洋，事成后，等他当上了上海招商轮船局局长，将招商轮船局所属的“江安”号轮船交给王亚樵，冲抵剩余的1万大洋酬金，王亚樵表示同意。王亚樵说到做到，没过多久，王亚樵的手下就抓住机会在招商轮船局办公楼前将赵铁桥打成了蜂窝洞。赵铁桥死后，李国杰并没有立即夺回招商轮船局的管理权，直到两年后的1932年，王亚樵托人到交通部说情，李国杰才被委任为招商轮船局的局长。当王亚樵依照原来的约定，来找李国杰接管“江安号”轮船时，却发现自己上当了。原来李国杰在与王亚樵商谈暗杀赵铁桥之前，已经将“江安号”许诺给了上海三大亨之一的张啸林。王亚樵的人到了码头，“江安号”从船长到水手都换成了杜月笙和张啸林的人，担任经理的是杜月笙的徒弟、张啸林的侄儿张延龄。王亚樵的手下不仅没有接管到“江安号”，反而被张延龄带人暴打了一顿。杜月笙知道此事后，不愿与王亚樵结仇，就去找李国杰商量，李国杰提出把另一艘与“江安号”吨位、价值都差不多的轮船“江华号”交给王亚樵。王亚樵的手下都不同意，认为轮船事小，面子事大，一定要接管“江安号”，而张啸林坚决不同意交船，这样双方就结下仇怨。一天夜里，王亚樵派人把张啸林住宅的后院墙炸了一个窟窿，以示警告。但张延龄依然不愿意交船，王亚樵于是带领五百多手下，携带刀、斧头、枪前往码头强行接管“江安号”。消息很快传到杜月笙的耳朵里。杜月笙闻悉“斧头党”又卷土重来，知道大事不好，立刻派人飞报张啸林，请其前来商议对策。张啸林闻报，也是连连叫苦，立刻来到隔壁的杜公馆。二人未及寒暄，急忙商讨对策。张啸林提议，先与王亚樵言和，暂作缓兵之计，然后派人将王杀掉。杜月笙不同意，说王亚樵最擅长的就是搞暗杀，无论我们能不能杀掉王亚樵，王亚樵的手下众多，一定会找我们寻仇，到时我们岂不是时时刻刻都成了别人暗杀的目标，以后还如何在上海滩抛头露面。停了一会，杜月笙又说，少个冤家少份仇，多个朋友多条路，为了一条船，不值得和王亚樵这样的人闹翻，不如就做个顺水人情 ，把船交给他就是了。张啸林也想不出什么更好的办法，虽然内心极不情愿，也只好点头同意。杜月笙亲自来到码头，与王亚樵交涉。双方都是上海滩的大人物，见面后首先客气寒暄了几句。杜月笙说道，此事乃是误会，李国杰将船先许给王九爷（王亚樵字九光，人称九爷），后又许给张啸林大哥，都是下面的人没弄清楚。此事是李国杰从中使诈，我与啸林大哥绝无与九爷为难之意，今天愿意把船交给九爷。你我同在上海谋生，来日方长，大家都不容易，还望互相提携才好。王亚樵十分清楚李国杰是将船先许给张啸林，后许给自己，而杜月笙的之所以将时间反过来说，一来是保全张啸林的颜面，二来也是给自己台阶下。张啸林、杜月笙都是在上海赫赫有名的人物，今天能这样做，已经是给了自己天大的面子了。当然，不要以为黑老大就没文化值得一提的是，杜月笙还特别重视子女的教育，他严禁子女沾染烟、赌、娼。儿子杜维藩一次大考逃考，被他狠狠甩了两个耳光；女儿杜美如一次外语考试成绩不佳，被他用鞭子责打十下。还有，他严令子女不得加入黑社会，结果杜氏八子三女均受到了良好的教育培养，至今活跃在海外商界每个人都有结局千金散尽悲惨收局最后，来看下黑帮大佬之死1945年抗战胜利，杜月笙以无可争议的民间帮会总代表的身份返回上海，但他一呼百应的黄金时代已经一去不返了。杜月笙原以为自己是上海市第一任市长的不二人选，却发现自己被蒋介石耍了，杜家受到了蒋介石与蒋经国的打压。接下来是解放战争，认清形势的杜月笙放弃上海的一切，带着家人奔赴香港。杜月笙60大寿缺席全家福，此时他的身体状况已经很糟糕，不久于人世。此次大寿是抗战胜利，受蒋介石打压后，为了重振声威，他以赈灾义演为名举办。绝艺一身的孟小冬应邀参加杜月笙的六十大寿庆典演出，一出《搜孤救孤》征服了成千上万的观众，传为绝唱。从上海大亨到香港寓公，从挥金如土到千金散尽，这一切都对杜月笙造成了极大打击。因抗战而留下的哮喘病更趋严重，到香港后，他更是病人一个废人一具。1951年8月16日，63岁的杜月笙咽下了最后一口气，女儿杜美如回忆说：“父亲回光返照时，对身边人说的最后一句话就是，我没有希望了，可你们大家有希望，中国还有希望。”杜月笙去世后，他的骨灰葬在台湾，而他的遗愿是葬在故乡上海浦东高桥，至今没有实现。纵观杜月笙的一生似乎复杂到几乎分裂他就像一面多棱镜只要稍微旋转一下就能展示出截然不同的色彩：流氓大亨、慈善家、书画家、爱国者、文人挚友、女人良友……人生真是这样黑白向来都是难以区分正邪只在一念一言间！或许这就是属于杜月笙的传奇这就是传奇的杜月笙吧！最后，让我们来感悟下杜月笙名言集：1．杜月笙忠告小外孙女：不沾烟酒者皆自私，一般不可托终生；吹拍你者最能背叛你；70%凶杀案发于熟人间，与熟人当持距离不可日日混一起；胆小男孩一般能成大器，流泪男有爱心；爱骂人者都不自信，最安静者往往最有实力；爱背叛的女子，一生命薄。早年班花、校花没几个晚的幸福的。2．爱骂人的人，内心都很恐惧。长角的动物都不是食肉动物。一群人中最安静的人往往最有实力。“动如火掠，不动如山”。3.不要怕被别人利用，人家利用你说明你还有用。4.做人有三碗面最难吃： 人面、场面、情面。5.上等人：本事大,脾气小。中等人：本事大,脾气大。下等人：本事小,脾气大。6.看穿但不说穿。只要心里有数就好了，没必要说出来。7.快乐最重要，何人、何物、何事使你快乐，你就同他们在一起。何人，何事，何物让你不快乐，你就离开他。没有条件，创造条件也要离开他。8.没有十全十美的东西，没有十全十美的人，关键是清楚你到底想要什么。得到想要的，肯定会失去另外一部分。如果什么都想要，只会什么都得不到。9.善忘是一件好事。善良的人不记得对别人好过，也不记得别人对自己坏过。10.人都会犯错，胆大善良的人会承认错误，胆小卑劣的人会推脱责任。11.做事要做到刀切豆腐两面光。12.钞票再多只不过是金山银山，人情用起来好比天地难量。13.英雄不怕出身低，关健要有一个好脑子。14.对人必须诚恳，即使有人欺瞒我于一时，我总能以诚字来感动他，使他心悦诚服。我的处世之道，尽在一个诚字，你们举一反三，方始可以谈交友。15.杜月笙还曾经对一个有文化的朋友说过：你原来是一条鲤鱼，修行了500年跳了龙门变成龙了，而我呢原来是条泥鳅，先修炼了1000年变成了鲤鱼；然后在修炼500年才跳了龙门，倘若我们俩一起失败那你还是一条鲤鱼而我可就变成泥鳅啦，你说我做事情怎么能不谨慎呢？16.杯中酒常满，桌上无虚席。17.我是一个中国老百姓，碍于国家民族主义，未敢从命。——日本人想控制上海，想尽一切办法、千方百计对杜月笙进行拉拢，杜月笙如是说。18.人可以不识字，但不能不识人。19.挨骂是假的，银子是真的。20.小心得天下，大意失荆州。21.人活在世上要靠两样东西，胆识和智慧。22.锦上添花的事情让别人去做，我只做雪中送炭的事情。23.钱财用的完，交情吃不光。所以别人存钱，我存交情。存钱再多不过金山银海，交情用起来好比天地难量！24.每月存款折上多几个零不算你有多少钱，花出去多少钱才算你有多少钱。25.每个人都有床头金尽的时候。——杜月笙为抗战赈灾慈善做出巨大贡献，晚年依旧气度过人，毁掉所有欠条。26.前半夜想想自己，后半夜想想别人。27.事不要做绝，要留有余地。28.君子我不怕，毛贼我不惹！29.我就是靠两只手，一身胆闯出来的。    
1478070254000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$果然是那样
1478007634000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$诚意请教业内行家:船运公司的业绩与BDI指数的关系如何？似乎在股价和BDI的关联似乎不大。谢谢。
1477977527000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$等你呢
1477976202000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$目前持有轮船的同志们，在不久的将来等同于参与了一级市场，拭目以待
1477925971000[,,,,,,]是的，招商轮船不久将要更名招商物流
1477925950000[,,,,,,]$华侨城A(SZ000069)$ 作为第一个均线持股法做波段的股票今日以-2.22%的业绩出局，共持股7个交易日。虽然第一个波段票就这么败了，但这是第一次严格按照纪律执行进出，也形成了入市以来第一个个股操作档案，心里算是喜忧参半。2号项目是 $金地集团(SH600383)$选股逻辑同华侨城，但是通过这次失败，对比华侨城和上上周中国电建、招商轮船、中国建筑的形态后，对均线条件进行了优化。算是技术形态选股V2.0版。出场条件不变，且看后市如何。
1477890916000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$
1477816388000[,,,,,,]有的时候想想真的是欲哭无泪。上周选股，靠MACD和均线形态相中  和  ，稍微赚了一点，一得瑟随随便便卖掉了，错过主升浪。后来痛定思痛，立志认认真真做，做一个股票就当做一个项目，不随意买卖，以同样的形态方法选中  ，持股6天亏损近1%。随随便便买的时候，选的两个股票都有主升浪；想认真做了的时候，同样的逻辑，选出来的股弱如瘟鸡。这到底是要闹哪样？！ 
1477655196000[,,,,,,]10.24盘中走势图分析券商：第一创业，东吴证券，国元证券，华泰证券  股权转让：泸天化，四川双马，国栋建设，宝莫股份，香梨股份，河池化工 深港通：浙江世宝，山东墨龙，新华制药 网络安全；卫士通，绿盟科技，美亚柏科 煤炭：中煤能源，恒源煤电，平庄能源，山西煤业，ST新集，ST山煤，永东股份，金瑞矿业 糖业：贵糖股份， 南宁糖业，中粮屯河 银行：无锡银行，贵阳银行，常熟银行，宁波银行，  保险：新华保险，中国人寿，中国平安 互联网金融：同花顺，东方财富，金证股份，恒生电子，长亮科技，汇金股份 核能核电：中国核建，中核科技，中国一重，中国核电 虚拟现实：易尚展示，水晶光电，暴风集团，恒信移动 钢铁行业：太钢不锈，ST钒钛，酒钢宏兴，西宁特钢 债转股：信达地产，中闽能源，天津普林，海德股份 高送转：煌上煌，如意集团，名家汇，金桥信息，四通新材，溢多利，高伟达，金轮股份，麦趣尔，吴通控股，天润曲轴，天润数娱，荣胜超微 港口水运：招商轮船，中海发展，营口港，中国远洋 航天航空：中航飞机，中航动控，航天通信，中航机电 钛白粉：安纳达，中浦钛业，天原集团 物联网：金卡股份，榕基软件，三川智慧 次新股：来伊份，宏盛股份，川金诺，上海电影，恒康家居，幸福蓝海，泰晶科技，双环科技，横河模具，安德利，通用股份，振华股份 快递借壳：鼎泰新材，圆通速递，新海股份 铁路基建：中国中车，隧道股份，中国电建，中国交建，中国建筑 油改：潜能恒信，大庆华科，通源石油 有色金属：建新矿业，罗平锌电，云铝股份，锌业股份，东阳高科，焦作万方 水泥建材：华新水泥，冀东水泥，福建水泥，上峰水泥 智慧党建：飞利信，数字政通，金桥信息 迪士尼：锦江投资，龙头股份，锦江股份 稀土永磁：中科三环，江粉磁材，银河磁体，盛和资源，英洛华 中粮系：中粮地产，中粮生化，中粮屯河，际华集团 农牧种业：万向德农，敦煌种业，隆平高科 老妖股：特力A，海欣食品，中毅达，梅雁吉祥 深圳国资改革：深深宝A，深物业A，深振业A，深大通，深华发A 充电桩：上海普天，动力源，奥特迅 360概念股：中葡股份，波导股份，中信国安 万达私有化：国中水务，皇氏集团，旷达科技 蚂蚁金服概念股：君正集团，健康元，合肥城建 酿酒行业：古井贡酒，泸州老窖，山西汾酒，酒鬼酒，金徽酒 恒大概念股：国民技术，金洲管道，嘉凯城，梅雁吉祥，粤宏远A，宝鹰股份，栋梁新材，中设集团 健康医疗：乐金健康，悦心健康，中基健康，莲花健康，宜华健康 黄金概念：金贵银业，山东黄金，湖南黄金 鸡苗：民和股份，益生股份，仙坛股份 体育产业：中体产业，雷曼股份，江苏舜天，双象股份 铜箔：金安国际，诺德股份，生益科技 区块链：飞天诚信，美立海达，四方精创 文化传媒：唐德影视，鹿港文化，光线传媒 锂电池：天赐材料，沧州明珠，天齐锂业，赣锋锂业 铬矿：振华股份，兄弟科技，西藏矿业 福建自贸区：平潭发展，厦门空港，厦门港务        @@@@@@@@ 
1477572055000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$本是淡季的三季度，营收也只是环比稍有下滑，同比仍然增长了15%，看来海运真的是底部反转了。此外，证金进入十大股东，持有1165万股，成本估计在5元左右，虽然只有5800万，但至少说明国家队对接下来的海运复苏是看好的。
1477570800000[,,,,,,]0.33 有点少  招商轮船
1477562245000[,,,,,,]$中电鑫龙(SZ002298)$  $方正科技(SH600601)$$招商轮船(SH601872)$资本的原始积累是人生除了健康之外，岛主所认为最为重要的事情，尤其是针对白手起家者。        人生的不同阶段，总是有不同的烦恼，但是有一种烦恼是伴随始终的：缺钱。这是这世界运作的根本规律，甚至也许是你继续努力搬砖的唯一动力。但是如果你不是富二代的话，总会面对这种不科学的时间资源配置：年轻时有活力有时间有想法但是缺钱缺资源缺人脉，老了有一定的积蓄却发现没活力没时间去做，实乃人生最大悲哀。        岛主不想这么活着，我想大多数人也不想这样。        所以，这其中的玄机，在于最为重要的资源——时间。如何在最少的时间内，快速滚雪球积累资本？可是问题的关键在于，雪球的大小在初期是微不足道和很容易消磨的，甚至在初期你只有雪花，压根看不到雪球的踪影。这种阶段是最难熬，也是最容易决定你命运的时期。        岛主成功预测了4次非常好的转折机会，每次我都知道只要我有足够的原始资金我就可以大概率赚钱，甚至是短时间大概率赚钱，但是最后总是输给这雪球还不够大。        1. 2014年国庆之后到2015年末的股市黄金上涨时期。        我记得很清楚，当时公司team building去常州恐龙园游乐，岛主我压根没有心思去做什么过山车之类，因为当时是周五，工作日！这意味着什么，这意味着我当时8w的股市资金一天就可以8k，那个时段几乎是所有股票全部涨停！那个时候你放佛遏制住了人生的咽喉，只有一种遗憾：他妈的要是我当时账户里有80w就好了。后来经历了股灾1.0 2.0 一直到5.0，上证指数几乎腰斩，还好由于“办公室指标”——当办公室妹纸都开始讨论股票的时候你就赶紧跑吧——岛主保住了50%的收益。        2. 黄金在南海局势不稳，人民币贬值预期加大以及英国脱欧时期的大幅上涨。        我当时持有3w不到的黄金，持仓成本在250元/g，我知道在M2大幅上涨，货币超发的阶段，黄金一定会上涨，尤其是世界政治经济局势不稳会直接大幅拉升黄金价格。英国脱欧的第二天，黄金价格由250元/g直接跳涨为289元/g，我清楚的记得当时和同事Sam去吃中饭盯着黄金现货实盘价格不断跳升的那个时刻！试想，如果我当时不止3w而是30w，可惜没有如果，还是那句话，你没有原始资本积累。        3. P2P的遍地开花。        "Truth is like poetry. And most people fucking hate poetry." 2014年年初，我当时十分大胆的朝p2p的网站——有利网投了第一笔资金，后来我断断续续无间断的各处投资p2p，已经给我带来了年化10%左右的收益，远超公积金贷款利率。我记得很清楚当时的媒体声音，也记得很清楚当时周边朋友同事的声音：p2p行业从上到下就是个骗局，你的钱迟早是被骗光的。没错，也许以后哪一天可能会被骗光，但是两年多过去了，我的钱和利益都还在，你依然还在怀疑中后悔。        最后，最令岛主为痛心的，是天朝政策“非上海单身狗不得在上海买房的”这一重重的勾拳，让岛主错失了收益远远超过当前股市收益的财富增值机会！岛主关心的不是“没有房就没有丈母娘”，岛主从来都是鄙视此种低级价值判断的婚姻导向，而关心的是，房产作为原始资本积累的最好手段眼睁睁在我面前跑掉了。2015年的中期，同事讨论房产，我当时就眼睁睁看着2w/平左右的毛坯房而不能买，我就知道以后上海房地产不会便宜，可是我买不了！当时差点狠了狠心搞“假结婚”，只是过不去心里这道坎作罢。        虽然痛心，但是投资之路并非一帆风顺，此乃岛主之命，不可抗违。权且吃TG这一记，放在心里。未来路漫漫，机会何其多！        一句话：光有眼光和聪明的想法是远远不够的，你还需要懂得资本运作。韬光养晦，宁静致远，非不可为。--转自个人公众号： 岛主投资
1477559180000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$今天三季报，会咋样？
1477550118000[,,,,,,]航运板块快速走强。中海集运、中国远洋、招商轮船、中海海盛均有所拉升。
1477548107000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 成天洁尔阴，烦不烦？
1477539105000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$跌回原型
1477491285000[,,,,,,]今天大盘继续调整，在目前位置，市场情绪非常犹豫，观望气氛浓厚。国内大会开好了，美国大选临近，大选之后加息是大概率，总之当火车开过来的时候，先跳离轨道躲避一下。就系统交易而已，只能撇除主观判断，依据信号做出决策。1、航运股招商轮船强一点，其他继续回落。2、兴业银行没有走出行情来，华夏银行已经回落剔除了。3、实盘买入的酒钢宏兴没有涨，没买的西宁特钢倒是涨得挺好，还是要优先选小盘啊。4、白酒板块今天已经走强，医药也在转好，市场已经转向防御板块了？应该还没有，今天实盘中的天原集团涨停，大盘稳住，题材股就不停止折腾。   
1477449150000[,,,,,,]配一点招商轮船。
1477373670000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 10月25日13:34入选#突破回踩支撑位#策略，昨日价格上破前期区间顶部，当前股价回踩前期支撑。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/52
1477365857000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 我要把我其他股的利润买这个
1477364756000[,,,,,,]5.7出掉了601872，没啥肉
1477363341000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 买了6手，打完全部子弹
1477360054000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 每天用洁尔阴，小心过敏。
1477356163000[,,,,,,]早盘集合竞价结束后，三大指数均小幅高开，上证综指涨0.04%，深圳成指涨0.06%，创业板指涨0.14%。两市共1011只个股上涨，1147只个股下跌，23只个股涨停（包括15只新股）,无涨幅在7%-9%之间个股，仅27只个股涨幅超5%,40只个股涨幅超3%，7只个股跌幅超3%。行业板块中，食品饮料（+1.71%）、运输设备、煤炭、软件服务等板块涨幅居前，水务、酿酒、家具用品、通用机械等板块跌幅居前；概念板块中，股权转让、物流等板块小幅上涨，油改、高送转概念等板块小幅下跌。就开盘情况来看，板块及个股涨跌参半，市场各方整体上偏谨慎。早上开盘，上周热点题材中，股权转让概念神州高铁、司尔特复牌涨停，四川双马（+4.95%）、国栋建设（+6.28%）等高开；举牌概念伊利股份、武昌鱼涨停；快递物流飞力达（+4.85%）高开；债转股概念海德股份（-1.13%）、信达地产（-1.20%）小幅低开；基建板块中国电建（-0.14%）、中国中铁（-0.89%）小幅低开；填权概念溢多利（-2.65%）、煌上煌（-3.00%）等低开。股权转让概念泸天化、四川双马、宝莫股份等先后涨停，香梨股份、科林环保等纷纷走高；基建板块中字头个股走强，中国中车涨超3%，中国交建等小幅拉升；随后，煤炭板块震荡走高，金瑞矿业、中煤能源、陕西煤业、恒源煤电等个股先后涨停，中国神华、大同煤业等纷纷走强；与此同时，证券板块放量上涨，第一创业冲击涨停，东吴证券大涨超7%；保险、有色、银行等板块也纷纷震荡上扬，沪指资金净流入量在11点左右达到100亿，深成指及创业板资金也开始缓慢流入。此外，盘中深港通（山东墨龙）、虚拟现实（易尚展示）、核电（中国核建）等板块部分个股表现十分强势。截止上午收盘，沪指涨1.29%，资金净流入153.9亿；深成指涨0.94%，资金净流入75.28亿；创业板指涨0.85%，资金净流入75.28亿。两市共2119只个股上涨，539只个股下跌，35只个股涨停，75只个股涨幅超5%，185只个股涨幅超3%，4只个股跌幅超5%，16只个股跌幅超3%。板块方面普涨，煤炭（+5.82%）、证券（+3.49%）、股权转让（+1.97%）、食品饮料（+1.71%）、保险（+1.65%）等板块涨幅居前，仅电信运营板块微跌。午后，煤炭、证券等权重板块小幅回落；高送转填权概念走强，煌上煌直线拉升涨停，名家汇、溢多利等纷纷震荡走高；随后，港口航运板块招商轮船大涨超7%，营口港涨逾5%，中海发展涨逾4%；紧接着，部分次新股走强，来伊份、幸福蓝海涨停，上海电影涨逾9%；一点半左右，深成指资金净流入达到100亿；随后，债转股概念信达地产涨停，天津普林涨超5%，海德股份涨超4%。此外，钛白粉（安纳达）、物联网（三川智慧）等板块部分个股盘中出现异动。截止收盘，沪指涨1.21%，深成指涨0.87%，创业板涨0.91%，两市总成交额5639亿，成交量较前一交易日明显增加，其中沪指成交量创下自8月16日以来新高。两市共2225只个股收涨，52只个股涨停，自然涨停34只（其中沪市17只，深市35只，包括新股13只，次新股7只，填权概念3只，股权转让概念6只，煤炭5只，ST概念4只），93只个股涨幅超5%，234只个股涨幅超3%；529只个股收跌，4只个股跌幅超5%，11只个股跌幅超3%，无个股跌停。行业板块中，仅电信运营板块微跌，煤炭（+6.13%）、证券（+2.36%）、食品饮料（+1.92%）、建材（+1.71%）等板块涨幅居前；概念板块中，无一下跌，股权转让（+2.65%）、钛白粉（+1.96%）、债转股（+1.89%）、次新股（+1.49%）等板块涨幅居前，量子通信等板块涨幅居后。沪股通全天净流入8.65亿。今天沪指结束了连续3天的横盘震荡走势，全天在煤炭、证券等权重板块的带领下放量上涨1.21%。沪指早上开盘在平盘附近震荡，临近十点左右，随着煤炭、证券、保险等权重板块的集体放量上涨，沪指稳步震荡走高，顺利突破3100点整数关卡后继续上行接近前期高点3140点后回落，午后再度小幅上攻前期高点出现小幅回落，随后在高位震荡。深成指及创业板指整体表现弱于沪指，早上开盘小幅冲高后甚至一度翻绿，随后才缓慢震荡上行，午后则冲高后小幅回落在高位震荡。尽管今天沪指涨幅不错，但指数的涨幅很大程度上是由证券、煤炭等权重板块贡献的，所以导致市场上的赚钱效应并未有明显提升。盘面上，热点仍然比较多，表现强势的主要是证券和煤炭两个板块，其中煤炭板块正常交易的35只个股中17只个股涨幅超5%，证券板块中近半数涨幅超2%。不过早盘随着证券、煤炭等权重板块的走强，开盘表现强势的股权转让概念科林环保、香梨股份、英力特均出现了不同程度的回落，午后随着权重板块的小幅回调，股权转让、债转股、填权概念等板块一些个股先后上涨。从资金流动的角度来看，沪指全天净流入143.5亿，深成指净流入98.51亿，创业板指净流入22.97亿。行业板块方面，证券板块净流入48.87亿居首，银行板块净流入26.98亿次之，煤炭板块净流入19.85亿，电脑设备净流出4.31亿；概念板块中，次新股净流入23.74亿，锂电池净流出5.69亿。总体来看，两市开盘资金小幅流出，沪指及深成指在10点左右开始大幅流入，创业板指则是在11点开始缓慢流入，午后一点半资金净流入量达到最高，随后缓慢流出。   
1477318786000[,,,,,,]哎，心累，牵走了我的八匹马我还拿什么玩啊。继续老实复盘吧，下周出来咱又是一条好汉。    今天盘面热度非凡啊，喜大普奔了都。上午煤炭和券商领涨，煤炭标的我酒不写了，其一是对煤炭票真心无爱，而且尿性如此，几乎从未见煤炭票有连贯大涨的情况，所以明天必然是不能追的，而且晚上动力煤期货手续费提高了啊。不过好几个煤炭票的确有走出趋势的苗头，低吸倒是真可以考虑。券商，龙头第一创业，而且所有券商今天步调一致，分时同步拉升，只是幅度不同，这样整齐划一的动作，不简单那，继续留意龙头。而且，在煤炭券商这样抢钱抢眼球的过程中，一些走出趋势的基建票没有一个走阴的，继续小步缓走趋势良好，中国电建，中国交建，中国铁建，中铁二局，招商轮船，继续关注。再联系到今天的次新，三个新开板的封板，以及远系磨底阶段的好些票都走出大阳线，幸福蓝海，欧普照明，健帆生物，安图生物，上海电影等，次新一贯是热钱和氛围的敏感指标，这些票都有人愿意拉，去解放套牢盘，代表整体热度足够，风险承受能力提高，同通俗地说，有人来接盘拉。基于以上现象，我觉得不需要去担心gjd砸盘问题和指数风险，想想基建和券商，没有gjd的助力，近期行情也走不成这样，这样的位置，如果下跌，反倒是机会，这是夯实准备新高的过程。           盘面主流热点，还是股权，泸天化出笼秒板，国栋建设，司尔特，神州高铁，宝莫股份，武昌鱼，栋梁新材，科林环保，英力特。双马特停，这把剑一直都在这的，目前的氛围不至于板块熄火，这边还有不断机会可以被发掘，高位票注意回避，玩的是心跳了。填权，煌上煌抢了龙头了，飞力达（收购传闻），如意集团（改名了），金桥信息（复合党建，但是飞利信仍然趴着） ，可立克，以及两个没涨停的老热票名家汇和溢多利，高伟达要除权了，高送转预期的话，川金诺好板！东音股份，昊志机电，以及金轮股份。填权这块不建议再去了，这样的位置在这击鼓传花了都，主要看看高送转预期，这边的大幕将徐徐拉开。零散的几个票，浙江世宝，深港通龙头，看看山东墨龙在这段时间都啥样了，不公平啊，信达地产，amc这节奏，轮着玩？不过继续看好海德。佳电股份，看好，中际装备，西王食品，漂亮的缩量小阴线回踩过程中，一个字，完美！次新的话，雄帝科技，联得装备可能开板。          总的来说，市场不缺机会，大家好好把握。
1477035007000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$洗洗洗
1477034942000[,,,,,,] 10-21周五收盘看点：五沪指上攻3100点，中字头表现强势。盘面上，开盘券商股整体翻红，填权股在近日大涨后展开分化。债转股海德股份开盘强势，同时此前提到重点关注的主线蓝筹中字头板块开盘拉升，中国电建涨停后带动指数冲高，券商股在第一创业拉升带动下跟随表现。随后由于大盘股拉升带来的抽血效应致使市场出现二八分化，创业板方面表现弱势，随后中国电建被砸开涨停板，沪指在其带动下有所回落，创业板调整加大。午后中字头维持一个高位震荡走势，随后填权股展开回拉，海德股份再次冲击涨停带动债转股概念表现，沪指在人气题材以及中字头回拉带动下逐渐翻红，尾盘部分蓝筹股如招商轮船有拉升动作。全天来看，早盘沪指在中字头带领下上攻3100点后回落，之前已经说到中字头以及券商是支撑指数的主线品种，开盘券商翻红、中字头拉升已经给出冲关信号，但中字头目前缺乏强势催化剂难以带动指数一举突破，随后造成冲高回落。操作上，注意即将迎来六中全会窗口期，目前市场继续放量活跃，指数方面关注中字头、券商股动向，短线继续留意热门题材债转股、填权、混改。        
1477034165000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$尾盘扫货了，这货什么情况？这两年航运股短期走势基本靠资金推动了，几乎完全不尊重航运指数的变化。前几年有效的投机航运策略，从去年开始失效，今年更是连连打脸
1477033897000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$547被洗下船下周还有机会上船吗
1477033534000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 洗完了。。。
1477033444000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 起来，别装死
1477033186000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 蒸蒸日上呀 哈哈哈
1477031433000[,,,,,,]雪球嘉年华门票抢售中！购票链接：1、现在太阳能类股票回复上升趋势了吗？哪个股票有短线投资价值？ 2、对于纯债债券基金，当前是否有投资价值？应该关注哪些方面？ 3、请问远洋运输股票，譬如 、 趋势如何？ 4、平安证券、陆金所和众安都传出了IPO的消息，这三家上市之后，平安的股价是否会飙升呢？ 5、请问美股账户里的可用资金怎么操作？有没有类似银华日利一样的货币基金？ 6、定投任何时点都可以开始，从高点到低点再到高点（即微笑曲线）的定投，比从低点到高点的定投收益更好。你如何看待这个观点？ 7、某地级市二甲医院主治医师，是否应该跳槽去三甲医院？如何分配投资和工作时间？ 欢迎大家去问答广场撩拨更多「答主」手机端： 网页端： 风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。
1477015209000[,,,,,,]回复: 如果你日常真心在看芒格，在搞价值投资，发言就别这么肤浅、随意。招商系可以说是中国百年来最牛逼企业群，旗下公司没有一个发展不好的，招商银行、招商局国际、招商轮船、招商蛇口、中集集团、友联船厂、招商公路、招商证券、南山集团、蛇口集装箱、赤湾集装箱、甚至脱胎于招商的中国平安。还有什么比这能更说明招商企业文化、经营战略之牛逼！我文章从头到尾是说，招商蛇口因为前海、太子湾、蛇口这三块核心资产，资产价值被严重低估，股票价格低于股票价值，未来会回归。请你不要一叶障目、夜郎自大。//:回复:看来看去蛇口的价值就是那几块地，其他的都没啥可说的。
1477013449000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$又奔4去?
1476928751000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$再次验证招商潜艇
1476922832000[,,,,,,]@东博老股民[¥8.00] 请问远洋运输股票，譬如中海发展、招商轮船趋势如何？
1476891792000[,,,,,,]   2016年10月19日，系统选股18支。其中：中远航运、中海集运、招商轮船三支航运股，看了一下走势相近，考虑航运板块可能形成一个市场热点。看了一下BDI，3月探底以来走出持续上升趋势，能够为市场炒作提供基本面支撑。可以买一点。另外，苏宁云商走强，在乌镇互联网大会影响下，也有一定想象空间吧。林外几个股票我了解，不过，按照系统交易方法，设定风险仓位之后尽管买，消息会顺着趋势而来的。
1476883520000[,,,,,,] 今天追高了，明天砍
1476878647000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 有点被恶心到了，早上以为神抄底，收盘发现亏一分
1476877564000[,,,,,,]今天大盘走出冲高回落的行情，早盘股指略微高开，随后在煤炭、有色、航空等板块走强推动下，越过年线，向上攻击3100点整数关，但由于资金追涨意愿不足，股指攻击3100点无功而返，随着成交量不断的萎缩，股指也是不断震荡回落，午后股指回补了早盘跳空缺口，尾盘略有回升，收出阴十字星。从近期行情走势来看，中字头大盘蓝筹明显走强。消息方面，央企混改“61”试点浮出水面，国企改革再度成为市场关注的焦点。推进混合所有制改革是深化国企改革的重要突破口，将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等关系国计民生和经济安全的重要领域开展混合所有制改革试点。受此利好影响，昨日中字头大幅上攻，今日继续强势表现。长春一东涨停，中国联通最高涨幅超9%，中铁二局午后冲板，中国中铁、晋亿实业、晋西车轴、中远航运、中海发展、招商轮船等涨幅居前。正是由于大盘蓝筹股的走强，才带动指数的上涨以及成交量的放大市场消息：今日国家统计总局公布了三季度我国GDP数据，三季度GDP同比增长6.7%，完全符合预期的数值。在年初两会期间，定制的6.5%到7%的区间在今年基本完成了任务。前三季度过完，今年整体经济形式已经稳定了下来，符合预期的经济增长也就意味着超预期的政策将明显减少，四季度国家重心将明显放在房地产价格增速的控制以及人民币贬值速率的控制上，重心由保增长变为求稳定的信号更为浓烈。技术平均股价重心上移，场内资金流出，场外资金连续8个交易日流入，筹码在有序地换手。平均股价捕捞季节指标金叉，技术趋势转好，上涨空间打开，投资者可把握局部性投资机会。股指今日突破年线未遂，最终收出了一根十字星，技术上来看，这根十字星的出现意味着上涨中继的调整，从KDJ指标来看，J值指标处于超买区域，短线调整的概率比较大。操作上，把握好市场节奏高抛低吸，滚动操作，主要投资于近期受到资金追捧的热点题材个股，技术层面上最好是多头排列的股票。主题方面，短线重点关注国企改革、混改、高送转、股权转让题材板块，中线可以关注二线蓝筹、低估值高成长的板块。
1476860477000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$香菇蓝瘦
1476846582000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$一涨大盘就被带下来了
1476844923000[,,,,,,]航运板块拉升，中远航运直线拉升涨逾6%，中国远洋、招商轮船、中海发展、中海集运等纷纷拉升。0月19日从国家发改委获悉，发改委印发《关于明确储气设施相关价格政策的通知》。通知明确，储气服务价格由供需双方协商确定。通知提出，储气服务价格由储气设施经营企业根据储气服务成本、市场供求情况等与委托企业协商确定。
1476844836000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$拉了
1476372496000[,,,,,,]       周四早盘，两市双双低开，沪指弱势整理，临近午盘走高，午后开盘，两市维持窄幅震荡。盘面上，债转股概念继续强势。成交量方面，两市共成交4322.3亿，较昨日有所增加。     涨停占比分析：今日两市维持震荡，盘面上看，新股、债转股这两个板块中涨停股较为集中，可关注其后续表现。目前这个行情是老司机飙车的行情，盘面氛围好、赚钱效应好、有持续性热点、有可以把握的主线脉络，虽然指数没有怎么动，但是只要踩准节奏，吃肉那是肯定的。既然A咖君说了，目前这个阶段又进入了热点脉络>大盘趋势>拐点预判>其他等等的阶段了，所以，热点脉络的梳理是目前最为重要的工作了，鉴于后台很多朋友留言让A咖君把题材股池理一理的需求，所以，今天重点把A咖君看好的几条脉络的重点股票池梳理一下。毕竟，在目前这个阶段，增量资金有限，存量博弈资金要再启动一个大规模的新的热点品种出来还是很难的。所以，更大程度上深挖目前尚存的主线脉络是资金的明智之举。况且目前阶段性主线脉络基本上都定盘了，锚定品种减少，而趋势品种增加。那么，我们只需要跟随主线脉络品种所处的阶段把握各题材买点就可以了。 第一、债转股。“诗与远方”成为目前最强主线品种，在本周初的复盘中A咖君就提到，这条脉络是多头向上拓展空间的最为重要的中线逻辑。债转股今日全面爆发，我们要梳理好该主线逻辑下的细分主题的炒作层次和梯度（按核心度排序）： 1、AMC相关：海德股份、风范股份、物产中大、浙江东方、东兴证券、东方日升、同达创业、信达地产、秦川机床、杭齿前进、杭氧股份、东北制药、重庆水务、天津普林、陕国投Ａ、华泰证券、方大特钢； 2、实施债转股的上市公司：中国一重、中钢国际、一拖股份、中钢天源、锡业股份、天山股份； 3、参股股权交易平台的公司：腾邦国际、中科金财、闽东电力、鲁银投资； 4、负债率较高可能实施债转股的上市公司：长航凤凰、金杯汽车、招商轮船、株冶集团、泸天化、泰达股份、中原高速。这个题材基本上从以上四个维度来进行跟踪把握即可，A咖君重点跟踪标的：海德股份、重庆水务、中科金财、信达地产。第二、预高送转。直接说标的，这个从9月金轮股份再次启动后，就一直在提。主要跟踪标的： 金轮股份、世名科技、麦趣尔、华宏科技、中科金财、东方通。第三、股权转让。这条主线是节前启动的，目前这个阶段应该是为二次拉升做准备。大的方面就这三条逻辑，反复撸就好了，不过还是要注意撸主线逻辑的节奏，A咖君再次祭出这张万能的主线逻辑炒作图供大家参考：      好了，今天就写到这里，好好干，珍惜今年最后的炒作时光！不要只是默默的关注，点赞并转发是对我们最大的鼓励！免责声明：本报告仅供本机构复盘专用，据此操作，风险自担，该报告不做为投资者分析市场的唯一依据，股市有风险，入市需谨慎。版权声明：本文版权归股市日日谈所有，如有转载，请标明图文出处。
1476370247000[,,,,,,]$海德股份(SZ000567)$AMC企业一、AMC企业 AMC企业中又分为具备AMC牌照的上市公司、AMC参股的上市公司、参股AMC的上市公司。 1、具备AMC牌照的上市公司 整理出8家具备AMC牌照的上市公司，分别是海德股份、风范股份、物产中大、浙江东方、东兴证券、东方日升、同达创业、信达地产。 其中海德股份子公司海德资产已经正式获得地方资产管理公司的牌照。受此影响，海德股份连续3个涨停。 而物产中大拥有温州唯一不良资产处置专项平台及AMC业务牌照，同样具备地方AMC牌照 东兴证券的爸爸东方资产管理公司，同达创业、信达地产的爷爷是信达资产管理公司，作为四大资产管理公司（信达、东方、长城、华融）中的嫡系，属于根红苗正的AMC企业。 另外，东兴证券同时具备券商的属性，大势向好同样会对券商股构成利好 2 AMC参股的上市公司 整理出4家AMC参股的上市公司：秦川机床、杭齿前进、杭氧股份、东北制药。 同样是四大资产管理公司参股的上市公司，秦川机床和杭齿前进都双双涨停，说明这类股票是被市场认可的。而杭氧股份、东北制药并未大涨。 对比后发现，秦川机床和杭齿前进此前就被媒体多次披露的AMC参股的上市公司，能够充分反映利好，而杭氧股份和东北制药因为较少有新闻提及，比较隐蔽，或许就是其涨幅落后的原因。 3 参股AMC的上市公司 整理出5家参股AMC的上市公司：重庆水务、天津普林、陕国投Ａ、华泰证券、方大特钢。其中天津普林、重庆水务表现更强。 另外，参股股权交易所或金融资产交易中心的上市公司同样受益债转股的利好，例如，闽东电力，腾邦国际，中科金财，鲁银投资。 3、参股AMC的上市公司 整理出5家参股AMC的上市公司：重庆水务、天津普林、陕国投Ａ、华泰证券、方大特钢。其中天津普林、重庆水务表现更强。 另外，参股股权交易所或金融资产交易中心的上市公司同样受益债转股的利好，例如，闽东电力，腾邦国际，中科金财，鲁银投资。二、上市公司（或大股东）实施债转股的 截至目前，已经有6家上市公司公告实施债转股，包含中国一重、中钢国际（大股东）、一拖股份（大股东）、中钢天源（大股东）、锡业股份（大股东）、天山股份（有待确认）。 三、可能实施债转股的上市公司（负债率较高） 资产负债率高的，债转股的预期更大，例如株冶集团、泸天化、金杯汽车、泰达股份、中原高速、长航凤凰、招商轮船（负债率由高到低排列）。 但需要注意的是，能否实施债转股还存在很大的不确定性。债转股风潮过后，没有实施债转股的上市公司，负债率高反倒是坏事。其中的操作机会也应该向后排
1476350740000[,,,,,,]债转股成为超级热点，详细梳理各分支的机会（附股）继10月11日债转股成为普通热点之后，今天早盘行情进一步扩散。伙伴们通过唱盘梳理出债转股的各个分支，以及其中已经大涨和并未大涨的受益股，第一时间在盘中发出了直播。最终，债转股于10：54涨停数量达到6只，成为超级热点。点金版也重启了盘中提示，开启了进攻模式经历了12个交易日的超热“0”阶段之后，债转股作为新确认的超级热点，无疑是近期市场的风向标，咱们有必要好好聊聊这条主线。通过唱盘我们发现，债转股概念大致可分为三大分支：AMC企业、上市公司（或大股东）实施债转股的、可能实施债转股的上市公司（负债率较高）。一、AMC企业AMC企业中又分为具备AMC牌照的上市公司、AMC参股的上市公司、参股AMC的上市公司。1、具备AMC牌照的上市公司我们整理出8家具备AMC牌照的上市公司，分别是海德股份、风范股份、物产中大、浙江东方、东兴证券、东方日升、同达创业、信达地产。其中海德股份子公司海德资产已经正式获得地方资产管理公司的牌照。受此影响，海德股份连续3个涨停。而物产中大拥有温州唯一不良资产处置专项平台及AMC业务牌照，同样具备地方AMC牌照，却一个涨停都没有，其中或许存在时间差的机会。东兴证券的爸爸东方资产管理公司，同达创业、信达地产的爷爷是信达资产管理公司，作为四大资产管理公司（信达、东方、长城、华融）中的嫡系，属于根红苗正的AMC企业。另外，东兴证券同时具备券商的属性，新超热出现后，大势向好同样会对券商股构成利好。2、AMC参股的上市公司我们整理出4家AMC参股的上市公司：秦川机床、杭齿前进、杭氧股份、东北制药。同样是四大资产管理公司参股的上市公司，秦川机床和杭齿前进都双双涨停，说明这类股票是被市场认可的。而杭氧股份、东北制药并未大涨。对比后我们发现，秦川机床和杭齿前进此前就被媒体多次披露的AMC参股的上市公司，能够充分反映利好，而杭氧股份和东北制药因为较少有新闻提及，比较隐蔽，或许就是其涨幅落后的原因。3、参股AMC的上市公司我们整理出5家参股AMC的上市公司：重庆水务、天津普林、陕国投Ａ、华泰证券、方大特钢。其中天津普林、重庆水务表现更强。另外，参股股权交易所或金融资产交易中心的上市公司同样受益债转股的利好，例如，闽东电力，腾邦国际，中科金财，鲁银投资。二、上市公司（或大股东）实施债转股的截至目前，已经有6家上市公司公告实施债转股，包含中国一重、中钢国际（大股东）、一拖股份（大股东）、中钢天源（大股东）、锡业股份（大股东）、天山股份（有待确认）。三、可能实施债转股的上市公司（负债率较高）资产负债率高的，债转股的预期更大，例如株冶集团、泸天化、金杯汽车、泰达股份、中原高速、长航凤凰、招商轮船（负债率由高到低排列）。但需要注意的是，能否实施债转股还存在很大的不确定性。债转股风潮过后，没有实施债转股的上市公司，负债率高反倒是坏事。其中的操作机会也应该向后排。为了方便大家更清晰的了解债转股这条主线，我们整理了一批各分支的受益股汇总，供大家参考。这其中，连续3个涨停的海德股份无疑是债转股的超热龙头，也是接下来跟踪均线买点的重点。除了强势股的均线买点，哪些股票适合捕捉时间差买点，可查阅今天推送的“金股备选”，以及下个交易日的“盘前操作计划”。-------注：上面是10月13日【超热追踪】节选，全部内容加我公众号“事件驱动李”（微信号：sjqdli）随时关注最新热点数据。
1476343866000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 10月13日15:31入选#均线金叉股#策略，MA5均价为5.20元，MA10均价为5.18元。5日均线上穿10日均线，形成金叉。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/7
1476342807000[,,,,,,]回复: 招商轮船对标海峡股份和中海集运//:回复:沧海老师，您说的物流板块联动性很受启发，我自己一直在思考什么板块可以做一下价差补涨，现在能想到的就是石墨烯的华丽家族比价东旭光电，以及航运板块，求赐教。
1476337358000[,,,,,,]航运板块异动拉升。海峡股份强势涨停，中海集运、招商轮船、中海发展等个股亦有不同程度的拉升。
1476328258000[,,,,,,]买入 .
1476230441000[,,,,,,]一、重要资讯习近平10月11日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十八次会议并发表重要讲话。会议指出，要降低准入门槛，引导社会资本进入养老服务业。促进移动互联网健康有序发展，完善市场准入，推动移动互联网创新发展。人民日报评论称，降低企业杠杆，化解债务风险，关键问题是厘清政府与市场的边界，政府既不能采取“父爱主义”式的盲目兜底，也不能罔顾市场主体意愿进行“拉郎配”，只有在法治的框架内，通过市场化手段发现价格，才有可能实现各个市场主体的利益最大化。我国经济虽然面临杠杆过高的困扰，但杠杆水平与世界上主要经济体相比仍属中等水平，所谓“债务危机”之类的说法实属危言耸听。德国电信已经在德国激活全球首个完全标准化的NB-IoT（窄带物联网）网络，并计划在10月20日关于技术和智能停车服务的新闻演示中，进一步公布其NB-IoT战略。目前包括英国沃达丰集团在内的全球主要运营商，都已承诺发展NB-IoT技术。机构认为，国内NB-IoT的行业标准将于2016年底发布，2017年初可规模商用，未来几年我国物联网行业年均增速30%左右，2018年物联网行业市场规模将超过1.5万亿元。据中科院网站消息，中国科学院合肥物质科学研究院在研制高性能石墨烯锂离子电池方面取得新成果，研制了具有高容量长寿命的三维石墨烯纳米复合锂离子电池材料，具有高的活性材料负载量、短的离子电子传输路径，并且具有高容量和优良的循环稳定性。东兴证券指出，根据中国石墨烯产业联盟预计，目前全球石墨烯年产能达到百吨级，未来5-10年将达到千吨级。到2020 年，全球石墨烯市场规模将超1000亿元。道指收跌1.09%，报18129点；标普500指数收跌1.24%，报2137点；纳指收跌1.54%，报5247点。WTI 11月原油期货下跌1.1%，报50.79美元/桶。COMEX 12月黄金期货下跌0.4%，报1255.90美元/盎司。五洲新春今日申购，本次发行价格为8.80元/股，发行市盈率为22.96倍。股票代码为"603667"，网上申购代码为"732667"。和科达本次发行价格为8.29元/股，发行市盈率为17.23倍，股票简称为"和科达"，股票代码为"002816"。国务院10日对外发布《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，提出了降杠杆的7条主要途径，包括积极推进企业兼并重组、有序开展市场化银行债权转股权等。《意见》所附《关于市场化银行债权转股权的指导意见》进一步明确了债转股的实施方式，原则上银行不得直接将债权转为股权，须借助金融资产管理公司(AMC)、保险资产管理机构、国有资本投资运营公司等实施机构。  相关个股：  ：取得了西藏地方 AMC 牌照，是国内唯一一家拥有AMC牌照的民营上市公司。   ：持有陕西AMC股本比例5.36%，公司信托业务有望借助AMC实现不良资产的有效处理，业务链条实现拓展)。   ：日前公告称，控股股东中钢集团债务重组方案获批，机构认为这有望成为本轮市场化债转股的央企第一案。   ：2016年重组完成后，公司将拥有不良资产管理、信托、期货、保险等多个金融业务资质或牌照，将构建浙江省第一家以金融为主的综合性控股上市公司。 ：天津顺航海运旗下公司，隶属于天津国资委，2015年9月的负债率为57%。  ：隶属于沈阳市国资委，潜在最终控制人是华晨汽车集团，截至2015年期末，公司资产总额100.42亿元，净资产仅2.63亿元，资产负债率增加至92.99%。   ：中冶纸业集团旗下企业，隶属国资委，截至2015年12月，负债比率高达97.52%。  ：招商局旗下企业，隶属于国务院国资委。  ：中国五矿集团下属企业，最终控制人为国务院国资委，截至2015年3季度末，公司负债高达62.14亿元，净资产仅2.7亿元，负债率高达95.8%，资金压力巨大，具有强烈的债转股需求。   ：2015年9月，公司在机构调研中表示目前银行坏账比率越来越高，公司希望进入不良资产处置的市场，择优进行债务重组。1、三季度业绩预告，关注这些股！2、三聚环保的生物质业务，前景如何3、本轮12只新股，哪些有投资价值？4、如何用银行股与次新股判断行情？5、小心！这38只股四季度大比例解禁雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。
1476182366000[,,,,,,]国务院10日对外发布《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，提出了降杠杆的7条主要途径，包括积极推进企业兼并重组、有序开展市场化银行债权转股权等。《意见》所附《关于市场化银行债权转股权的指导意见》进一步明确了债转股的实施方式，原则上银行不得直接将债权转为股权，须借助金融资产管理公司(AMC)、保险资产管理机构、国有资本投资运营公司等实施机构。相关个股： ：取得了西藏地方 AMC 牌照，是国内唯一一家拥有AMC牌照的民营上市公司。 ：持有陕西AMC股本比例5.36%，公司信托业务有望借助AMC实现不良资产的有效处理，业务链条实现拓展)。 ：日前公告称，控股股东中钢集团债务重组方案获批，机构认为这有望成为本轮市场化债转股的央企第一案。 ：2016年重组完成后，公司将拥有不良资产管理、信托、期货、保险等多个金融业务资质或牌照，将构建浙江省第一家以金融为主的综合性控股上市公司。 ：天津顺航海运旗下公司，隶属于天津国资委，2015年9月的负债率为57%。 ：隶属于沈阳市国资委，潜在最终控制人是华晨汽车集团，截至2015年期末，公司资产总额100.42亿元，净资产仅2.63亿元，资产负债率增加至92.99%。 ：中冶纸业集团旗下企业，隶属国资委，截至2015年12月，负债比率高达97.52%。 ：招商局旗下企业，隶属于国务院国资委。 ：中国五矿集团下属企业，最终控制人为国务院国资委，截至2015年3季度末，公司负债高达62.14亿元，净资产仅2.7亿元，负债率高达95.8%，资金压力巨大，具有强烈的债转股需求。 ：2015年9月，公司在机构调研中表示目前银行坏账比率越来越高，公司希望进入不良资产处置的市场，择优进行债务重组。风险提示：上述个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1476155336000[,,,,,,]招商轮船 5.29~
1476149538000[,,,,,,] 早盘策略：普涨后现分化，3070附近有压力节后市场如期修复，两市均放量上行回补缺口，出现普涨格局，板块主要集中在概念题材，中小创表现强于大盘，TMT板块充当领涨先锋角色，但在牛眼主升决策体系下这些板块并没有扭转趋势，短期当反弹处理。消息面看，国务院七大举措降企业杠杠，有序开展债转股，利好周期龙头和战略新兴行业并助推国企改革；人民币兑美元下调230个基点，破6.7关口，创6年来新低，人民币贬值在预期之内，对市场扰动有限。目前，整体市场属于探明2969点之后的上涨初段，此次反弹将在牛眼线附近遇阻回落，未来真正的入场时机是等牛眼线走平后上行、上证指数站上日线牛眼线。昨天市场呈现普涨行情，没有明显的热点板块，今天市场将分化，机会仍然在个股。操作：牛眼线附近3070点注意高抛；板块可关注：电子、计算机、电气设备等；强势品种关注：巨化股份、龙洲股份、浪潮信息、宁波联合、招商轮船。
1476102479000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 今天放倍量，一阳穿4线。表现强势。今天到中轨。明天向5.24冲击。唯一不足的是MACD死叉，不可能一下子金叉。但是KDJ金叉，明天上冲能吃掉5.24最好
1476065203000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$节前5.09入，今日5.14出，赚个国庆假日花销，够还信用卡了，感谢大家
1475291087000[,,,,,,]更新时间：2016年9月30日   起始时间：2014年9月12日   资金投入：469,000   最新市值：956,297   基金份额：444,339   最新净值：2.152       第一策略合计76.26%   601668中国建筑12.90%   601166兴业银行12.02%   600000浦发银行7.40%   601318中国平安7.14%   000725京东方Ａ6.52%   000860顺鑫农业5.96%   000001平安银行5.50%   600583海油工程4.58%   600177雅戈尔3.86%   601336新华保险3.45%   601788光大证券2.55%   600886国投电力2.33%   000581威孚高科2.05%      第二策略合计6.95%   300527华舟应急1.25%   600621华鑫股份0.62%   600674川投能源0.54%   601872招商轮船0.53%   600827百联股份0.52%   000069华侨城Ａ0.51%   002422科伦药业0.51%   600028中国石化0.51%   600108亚盛集团0.49%   002202金风科技0.49%   600170上海建工0.49%   601101昊华能源0.48%     第三策略合计16.79%   510900H股ETF7.63%   150176H股B4.42%   51005050ETF1.31%   159920恒生ETF0.75%   513030德国300.62%   150175H股A0.05%   余额2.00%
1475235575000[,,,,,,]证监会发布内地与香港股票市场互联互通机制若干规定2016年09月30日 16:22来源：摘要【证监会发布内地与香港股票市场互联互通机制若干规定】证监会发布内地与香港股票市场互联互通机制若干规定，援用2014年6月沪港通的原则和市场主体权利义务和职责等大部分内容。　　证监会发布内地与香港股票市场互联互通机制若干规定，援用2014年6月沪港通的原则和市场主体权利义务和职责等大部分内容。　　证监会表示，规定有三方面变化，一是适用范围由沪港通拓展至深港通，二是投资者适当性遵循属地管理原则，三是为未来货币兑换机制的完善预留了空间。　　此外，证监会还指出，两地证监会处理互联互通机制下上市公司配股有关事宜将遵循以下三点原则：　　1、对等原则。关于对方上市公司向本地投资者配股的监管问题上，两地大体相当，一方原则上不额外增加要求。　　2、监管相互信赖原则。　　3、不显著增加上市公司负担的原则。对于对方上市公司向本地投资者配股的，两地证监会对于上市公司提交材料的原则基本一致。　　　　　　港交所行政总裁李小加28日曾表态，未来一至两日内会公布深港通细节，话音刚落，港交所官网就将相关细节挂网。　　不过令小伙伴们懵圈的是，细节基本都在一份英文文件里，这份文件长达94页！　　记者花了九牛二虎之力，捡要点读了一遍，发现这个文件，基本上沿袭了之前8月16日联合公告的内容框架，不过在相关事项的规定上更为详细。　　　　在《联合公告》中，对于深股通标的和深港通下港股通标的，均有相关的市值要求，如深股通的标的要求市值60亿元人民币及以上，深港通下港股通标的中，如果是选的恒生综合小型股指数的成分股，需要求市值在50亿港币及以上。对于计算市值选择时间的具体方式，《联合公告》并未有明确规定。　　对于上述标准，深交所曾有提及，不过港交所的这份英文文件中则进一步明确：　　对于深股通标的，交易数据考察截止日前6个月的A股日均市值，如果上市不满6个月，则采用其上市以来的A股日均市值。　　对于深港通下港股通标的，交易数据考察截止日前12个月的港股平均月底市值，如果上市不足12个月，则采用其上市以来的港股平均月底市值。　　港交所文件还专门就此进行了举例说明。　　假设2016年底之前正式开通，这种情况下：　　对北向交易，计算深证成分指数或深证中小创新指数成分股市值适用的6个月考察期为2015年11月1日至2016年4月30日(包括首尾两天)。　　对南向交易，计算恒生综合小型股指数的成分股市值适用的12个月考察期为2015年7月1日至2016年6月30日(包括首尾两天)。　　　　什么样的股票会成为深港通标的，此文件的规定与之前两地监管部门提出的标准并无显著变化，只不过规定更为细致：　　B股明确不会纳入，但ETF以后可能视情况纳入。　　其实对于ETF能否纳入，之前的两地监管部门已留有余地，这则文件则进一步予以明确。　　文件的意思是，在沪股通和深股通标的中，只有A股是合资格的标的，B股、ETF、债券等都不包括在内。但在深股通在运作一段时间和满足相关条件后，将纳入ETF作为深股通标的。　　此外，对于被深交所实施风险警示(ST和*ST)的股票，港交所的这则文件也明确排除在深股通标的之外。　　　　这个文件再次明确指出，沪港通和深港通机制仅支持二级市场交易，一级市场活动，比如首次公开发行并不在支持之列。　　　　根据文件，港交所已于深圳前海成立一家子公司，协助将香港与海外投资者买卖A股的订单传递至深交所，此子公司已成为深交所非会员交易参与者，作为执行经纪将交易所参与者的A股买卖订单落盘至深交所“深股通”交易。　　此外，文件再次强调，深港通将会采取大致与沪港通相类似的原则及设计。此前沪港通下，遵循的原则包括：确保两地市场毋须对其监管架构作出重大改动、跨境资金有序可控以及互联互通模式具可持续性并可进一步扩展至其他市场及资产类别。　　　　对于深股通，我们不妨从沪股通身上找找外资的投资偏好。　　根据以往数据分析，沪股通持股相对偏好消费领域、有稳定增长、有较好品牌和公司治理、估值低估或合理的A股公司。　　记者梳理8月以来沪股通每日前十大活跃个股名单发现，沪股通资金偏爱银行、非银金融、食品饮料3大行业的个股。具体到个股，8月以来，沪股通每日前十大活跃个股名单中，贵州茅台和中国平安出现40次，并列首位，兴业银行、海螺水泥、民生银行、上汽集团、伊利股份、招商银行、中信证券7股出现次数超过15次。　　此外，据了解，海外基金通过沪股通买入的A股，是由香港中央结算有限公司担任“名义持有人”，我们不妨以此一窥其二季度偏好的投资标的。　　统计数据显示，香港中央结算有限公司二季度新进49只股票，其中持有股份超过千万股的有潞安环能、招商轮船、建发股份等10只股票。　　新进的个股中，从所占流通股比例来看，香港中央结算有限公司持股比例最高的是航天动力，持有1306.75万股，所占流通股比例为2.05%；此外，香港中央结算有限公司持股占流通股比例超过1%的股票还包括好莱客、拓普集团、均胜电子等。　　对于深港通下的港股通，安信国际研究部首席策略分析师韩致立建议投资者关注6大主线：1、股市行情受益股，如券商、港交所及基金必配的个股；2、稀缺或成长的小型股；3、AH折价股。值得注意的是，AH折价并非唯一标准，投资者应结合个股的估值、基本面综合考虑；4、高息股；5、优质大中型股份，如腾讯、中移动、吉利汽车等；6、50亿市值边缘小型指数成分股，强大的做市值意愿有望推动“力争留位”的边缘港股通个股股价向好。
1475199045000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$4块见
1475027121000[,,,,,,]买股票，就是购买该上市公司的一部分所有权。这是价值投资的原则，是每一个价值投资者的信念基石，当他们买入某公司股票后，不论是买100股还是1万股，都以公司股东自居，这让他们自我感觉非常棒。不过，这个所谓“原则”是大可讨论的，我想在后面论述“趋势投资”的时候再详细讨论。这里只给出结论：仅仅买入股票，并不能让你成为真正的股东。必须买入足够的数量，成为能够影响公司决策的少数大股东，所谓公司所有权人的作用才能发挥出来。现实很残酷，现实不相信情怀和感情。小股民买入的股票，终究是一份交易凭证，不管你心理怎么想。为社么呢？因为小股东对公司运营毫无影响力，公司并不知道你买了他们的股票。这个事实带来的投资后果就是，2、巴菲特真正买入公司创造价值当一个普通价值投资者的股票买单成交之后，他所能做的事情就是两个字——等待。等待他的公司应有的价值被市场发现，谁也不知道要等多久，也许很长、也许很短。我也经历过这样漫长的等待，有的甜蜜，比如等来雅戈尔5倍多的利润；也有的痛苦，比如招商轮船带来超过50%的阴跌。我都默默承受了，因为这是价值投资必须承受的代价。后来有一次，一位做期货的朋友问我：“凭什么等你买入之后，市场就会改变趋势？”我买入之前，公司的价值被市场低估，那么我买入之后，最大可能是继续低估下去。改变的动因来源于两个方面：一是市场情绪的变化。市场被某个催化剂引爆了，改变了大多数交易者对公司价值的评价，众多买单让股票价格上涨起来，公司价值被“发现”了。二是公司营利能力的改善，体现为盈利持续加速增长，引来投资者追捧。不管那个诱因，作为小股东除了等待，还是等待。我也是这样回答朋友的：“我知道市场犯了错误，我等待市场纠正这个错误。”“为什么不等市场开始认错的时候买入？价格会提前反映基本面的变化。”朋友说。我告诉他：不可以!我是价值投资者，需要买入并持有。巴菲特说：“当我们买下一种股票后，我们当然不会因为市场关闭一两年而担忧。”等待是必须的，也是值得的。朋友哈哈大笑，笑得前俯后仰，严重伤害了我的自尊心，差点跟他断交。巴菲特的确可以不关心一两年的股票价格，但他一天也不会白白等待，他强力介入公司经营，有必要的时候逼迫公司经营者，按照他的意志创造价值。在股份制公司，谁掌握的股权数量达到控制权，谁就能说了算。根据巴菲特买入股份多少，他所施加的影响力也不同。一是买入大量股份从而进入董事会，比如买入华盛顿邮报10%以上股份之后，巴菲特进入了董事会；二是买入更多股份成为控股股东，掌握董事会出任董事长，比如投资伯克希尔哈撒韦公司，在董事会决战前，巴菲特控制了49%的股票；三是买入整个企业，比如1972年以2500万元美元买入喜施糖果，成为伯克希尔哈撒韦的现金奶牛。巴菲特绝不浪费他的影响力。对于由能干的经理人运营的出色的企业，管理层让他满意，就放手让原来的管理层管理，必要的时候提供很多有价值的管理和投资建议，比如建议华盛顿邮报回购股票以提高每股价值等。对于不喜欢的管理层，他会毫不留情的换掉，比如伯克希尔哈撒韦公司，原来管理层留恋于老旧的纺织业务，让巴菲特痛恨，经过股权战争和董事会政治角逐，终于被他扫地出门。当巴菲特荣登“股神”宝座之后，“巴菲特买入了这支股票。”本身就成为了市场催化剂，迅速提振股票价格，比如巴菲特对比亚迪的投资。与巴菲特习惯于商业斗争手腕不同，他的老师格雷厄姆出身教授学者，喜欢通过诉讼等法律途径，逼迫原公司董事会采取行动提升公司价值。例如：格雷厄姆在买入北方管道公司5%的股份后，联合了占总股份38%的中小股东，在董事会会议中提出议案，要求将公司持有的铁路债券兑现，并发给股东相应的红利。因格雷厄姆提出的议案完全符合《公司法》的规定，董事会只得同意发放红利。格雷厄姆不仅分得股利，而且还在众多投资者的追风下，从股价的上涨中获利颇丰。试想一下，格雷厄姆只是被动等待的话，北方管道公司直到破产也不会发放红利。随便提一句，巴菲特的伯克希尔哈撒韦也不分红。前文提到过，价值投资的一大难题是未来的不确定性，于小投资者只能被动等待自求多福相比，巴菲特能够创造价值、塑造未来，真是云泥之别！差距现实存在，你在开始价值投资之前，不能不知道啊。
1474956599000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)这走势真没劲，T都没得做
1474941349000[,,,,,,]中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日上午视察火箭军机关。他强调，火箭军是我国战略威慑的核心力量，是我国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。当地时间9月25日下午，李克强在古巴首都哈瓦那体验中国出口的宇通客车，考察中国装备“走出去”情况。【利好宇通客车】凤凰科技9月25日消息，据外媒报道，本周，法国阿尔斯通公司推出了世界上首款氢动力客运列车，该车将于明年年末正式在德国开始运营。【建议关注南都电源，金龙汽车，江苏阳光等氢电池板块股】截至9月23日，波罗的海干散货指数（BDI）报收941点，连续七个交易日上涨，累计涨幅达185点，并且涨至年内最高点。【建议关注中海集运、中海发展、招商轮船等海运板块股】新华社：今年以来，A股市场已有600多家上市公司修改公司章程，一些公司条款显示出的“过度防御”，赋予了部分股东一票否决权。如此情况下，中小股东的合法权益或难以得到保障。【跟踪伊利股份】26日发布的《全球海洋科技创新指数报告（2016）》显示，中国海洋科技研究虽然起步较晚，但近年来呈现快速发展趋势。创新产出优势主要得益于海洋科技专利数量增长，其中企业专利数占到专利总数量的一半以上。【利好海油工程，天海防务，海能达等海工装备板块股】能源局监管总监李冶日前在2016中国国际煤化工发展论坛上表示，《煤炭深加工升级示范“十三五”规划》已经制定完成，将于近期发布。【建议关注大唐发电、广汇能源、东华科技、中煤能源、陕西黑猫、中国化学、三聚环保、三维工程、阳煤化工、云煤能源、大同煤业等煤炭板块股】发改委：8月末煤炭企业存煤1.25亿吨，同比下降9%；8月全国铁路煤炭发运量1.55亿吨，同比下降3.7%。中国航天科技集团公司总研制的风云四号卫星将于12月中旬择机发射。【利好航天科技】26日上午10时，由国家能源局、中核核电组织的一批专家进入秦山核电站核岛厂房，对宁波天生密封件有限公司用于核电站反应堆压力容器上的国产RPV金属C型密封环进行役后检查见证。6个小时后专家组宣布：符合核电站安全标准。我国核电站反应堆压力容器最后一个关键零部件实现国产化。【利好科新机电，威尔泰等相关概念股】科技部：日前，科技部高新司在北京组织召开“十三五”信息领域科技创新专项规划征求意见座谈会。【建议关注中兴通讯，梅泰诺，国民技术等信息安全板块股】9月25日，央企中国诚通对外宣布，受国务院国资委委托，中国诚通牵头发起成立中国国有企业结构调整基金股份有限公司，新设立的国企结构调整基金设计规模3500亿。知情人士称，中国证监会做出窗口指导，取消此前对QFII资产配置中，股票配置不低于50%的要求，允许QFII灵活对股票债券等资产进行配置；证监会近期已就此通知至少部分QFII和QFII托管行，但可能不会公告此事。深圳市规划国土委表态，6平方米“蚁房”涉嫌违法违规。公司已主动暂停销售行为，承诺与已售出的4套6㎡左右房产的买受人解除买卖协议，自行理顺相应经济关系。在日本长野县轻井泽町召开的七国集团(G7)交通部长会议24日通过了联合宣言，主要内容是为实现汽车自动驾驶技术尽快投入商用，将就制定国际安全标准展开协作。建议【关注东软集团、东风科技、均胜电子、万安科技、双林股份、亚太股份、保千里、欧菲光、高德红外、巨星科技等无人驾驶板块股】工信部、国内三大基础运营商近期均表示，力争于2020年实现5G网络的商用。【建议关注烽火通信、中兴通讯、国民技术、鹏博士、东信和平、大唐电信、盛路通信等4G与5G板块股】发改委召开第18届中国国际工业博览会“国际机器人检测认证高峰论坛”工作协调会，将正式对外发布我国机器人CR认证及首批机器人产品认证证书。【利好机器人，新时达等概念股】根据国家食药监总局6月发布的《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》，我国将于10月1日起对境内生产销售和进口的婴幼儿配方乳粉产品配方实行注册管理。【利好科迪乳业、贝因美、光明乳业等相关概念股】据生意社26日报道，分析机构Platts Kingsman将全球2016/17年度糖市供应短缺预估上调57万吨，至645万吨。【利好南宁糖业、贵糖股份、中粮屯河等相关概念股】新浪财经26日报道，中国水泥协会近日向政府部门提交了关于水泥大企业产能互换的政策建议，建议提出到“十三五”末，全国前十大水泥集团产能集中度将超过60%。【利好华新水泥、宁夏建材、冀东水泥、福建水泥等水泥板块股】美股：道琼斯工业平均指数跌0.90%，报18097.16点；标普500指数跌0.85%，报2146.31点；纳指跌0.91%，报5257.49点。欧股：欧洲泛欧绩优300指数周一收盘下跌1.6%，英国富时100指数收盘下跌1.32%，德国DAX指数收盘下跌2.18%，法国CAC 40指数收盘下跌1.8%，西班牙IBEX指数周五收盘下跌1.19%。黄金：纽约商品交易所12月交割的黄金期货周四收涨0.2%，收于每盎司1344.10美元。原油：美国WTI原油11月期货周一收涨3.26%，报45.93美元/桶；布伦特原油11月期货收跌3.18%，报47.35美元/桶。美元：截止发稿，美元指数跌0.20%，报95.2997；欧元兑美元涨0.24%，报1.1253；英镑兑美元涨0.09%，报1.2975；美元兑日元跌0.74%，报100.3000；美元兑加元涨0.51%，报1.3230；美元兑人民币跌0.0075%，报6.6683.
1474870557000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$不知今日5.15能否勾上
1474806264000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$航运板块分析总结：1）市盈率对比：以2016中报年华来看，基本P/E最低的是中海发展，但扣除非经营性收入后，招商轮船排名第一2）销售利润率：毛利率海峡股份47%和招商轮船44%位列1、2，招商轮船应为有一笔约8亿的非经营性补贴收入，因此净利润率遥遥领先66%，但扣除非经营性收入后，其净利润率与海峡股份持平24%左右，中海发展净利润率低于渤海轮渡，位列第四，但仍显著高于远洋运输的老大，如中国远洋等。考虑到海峡股份、渤海轮渡主要从事国内航线业务，而招商轮船和中海发展主要从事远洋运输业务，因此，从远洋运输角度来看，招商轮船和中海发展无疑是比较有投资价值的公司另外，考虑到波罗的海BDI指数出现复苏迹象，远洋运输复苏为大概率事件，重点关注招商轮船和中海发展此外，招商轮船已经有淡水泉基金介入，想必也是看好该股票的潜力与投资价值。从国内航线业务来看，如果渤海轮渡和海峡股份能够跌到20左右P/E应该也具备一定投资价值。
1474773073000[,,,,,,]好古老。
1474702050000[,,,,,,]惭愧 这季股票池 真的不行 ？我不信 。华东医药 招商轮船 中国平安
1474599387000[,,,,,,]轻仓观望待轮动，低位潜伏等风起 牛眼直播：今天上证指数小幅高开后低走，继续缩量窄幅震荡，美联储加息靴子落地后，市场迎来消息面真空期。节前增量资金有限的情况下，今天涨幅靠前有PPP、一带一路等财政发力主题：生态园林、轻工机械、水泥等；供给侧钢铁；这些热点都处于牛眼线上，中期趋势良好值得关注。另外，BDI指数触底大幅反弹，水上运输板块有启动迹象可适当建仓其中的中海发展与招商轮船。今天对指数造成干扰的主要是昨天涨幅过高的房地产板块，该板块目前还处于下行的牛眼线下不属于强势机会。市场处于缩量筑底阶段，需要时间加以确认，整体持仓比例在3成左右。
1474596498000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$哇塞，
1474514492000[,,,,,,]截至9月20日，波罗的海干散货运价指数（BDI）本周累计大涨65个点至865点，涨幅超8%，攀升至年内新高。较年内最低位290点算，目前BDI涨幅已近2倍。此外，原油运输 指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月20日报588点，涨幅已超过18%。BDI指数反弹一方面可以视为大宗商品国际贸易 回暖的指标，另一方面也反映了经过多年来的萧条，国际航运业过剩的产能已基本上得到淘汰和整合，在大宗商品需求回暖的情况下，航运费的提高助推BDI指数反弹。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望继续改善。
1474511764000[,,,,,,]【热点前瞻】中移动计划2018年开展5G试点 推动通信技术提升机构研报认为，麦捷科技（300319）生产的滤波器将受益于5G手机通信频段的大幅增加；通宇通讯（002792）的基站天线业务有望在5G开始大规模建设后显著增长。 报废汽车回收管理办法拟修改 有望释放产业空间机构预计，2020年我国报废车辆回收行业规模可望超过2000亿元。华宏科技（002645）为废钢处理设备龙头企业；天奇股份（002009）通过收购湖北力帝、宁波回收，布局汽车拆解全产业链。 通用机场迎建设密集期 空管系统或优先受益威海广泰（002111）主营空港地面设备，部分主导产品国内市占率达40%-60%；川大智胜（002253）是空管自动化系统行业龙头。 PPP 模式助推智慧城市建设据业内预计，“十三五 ”智慧城市投资总规模将超过5000亿元。上市公司中，易华录（300212）是国内智能交通 管理系统提供商龙头，截至目前，公司中标的PPP项目金额约47亿元。随着智慧城市项目落地效率提高，公司订单数量增长明显，今年上半年智慧城市收入实现了154%的增速。天夏智慧（000662）是国内最早推动智慧城市建设的企业之一，参与了住建部数字城市管理和智慧城市建设的行业技术标准编订工作，并且是智慧城市PPP模式的先行者。公司目前在手订单饱满，且智慧城市业务毛利水平较高。 物联网大会将召开 产业将迎来商用元年物联网产业链可分为上游组件厂商、中游运营商和下游应用商三层。在物联网以联网为主导的阶段，上游的芯片 、传感器 、模组/天线等厂商有望最先受益，可关注汉威电子（300007）、苏州固锝（002079）。针对中游SIM卡厂商，NB-loT商用将引领蜂窝物联网快速发展，加之车联网 未来加速普及，物联网SIM卡需求将激增，推荐东信和平（002017）。在下游应用环节，智慧城市 、智慧工厂、车联网将是最有可能率先取得突破的领域，提供相关智能终端设备 及系统集成方案的厂商将受益，推荐三川智慧（300066）、捷顺科技（002609）。 卫计委简化辅助生殖技术治疗程序 利好行业发展辅助生殖相关用药企业和医疗服务机构如太安堂（002433）、昌红科技（300151）、通策医疗（600763）有望受益。 农药供给侧改革重塑行业格局 三角度选股1）环保创新型农药有望成中长期亮点。可关注低毒农药概念长青股份（002391）、湖南海利（600731）等；      2）农药行业兼并整合将成为主旋律。国内建议关注区域性龙头企业，如利尔化学（002258）等；3）明星品种草甘膦弹性更大。推荐个股新安股份（600596）、江山股份（600389）等仍可关注。 美股肝病药企单日暴涨7倍关注国内肝病龙头企业A股中，福瑞股份（300049）是国内肝病全产业链平台第一家，脂肪肝检测设备获美国FDA认证。广生堂（300436）与上海药明康德合作研发“治疗非酒精性脂肪肝炎新药GST-HG151”。 国际原奶环比大涨 乳制品继续强化上行周期建议重点关注西部牧业（300106），公司拥有奶牛存栏4万头，日产鲜奶500吨，直接受益于原奶价格上涨。  新一轮债转股利好钢铁煤炭AMC板块可关注上半年业绩扭亏 或大幅回升的杭钢股份（600126）、新钢股份（600782）、河钢股份（000709）等，以及去产能受益的煤炭龙头西山煤电（000983）、陕西煤业（601225）等；AMC板块投资标的可围绕参股AMC的上市公司展开。建议关注东兴证券（601198）、陕国投A（000563）及鲁信创投 （600783）。 伊利停牌验证逻辑 股权争夺溢价值得深入挖掘建议关注长园集团（600525）、国民技术（300077）、中国宝安（000009）等。 环氧丙烷出厂价一周三涨现货紧缺延续至四季度滨化股份（601678）、红宝丽（002165）等环氧丙烷产业链公司有望受益。 智能硬件产业创新发展专项行动印发A股相关上市公司可关注歌尔股份（002241）、欧菲光（002456）、安洁科技（002635）等。 BDI指数大涨创新高航运行业迎来复苏可关注招商轮船（601872）、中远海运（600428）等。
1474510790000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$真是我的哥
1474509387000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$BDI 903！！
1474508094000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$肿么办，是继续躺着装死还是跳起来起来动动
1474507333000[,,,,,,] 一、行业新闻    1、PPP模式助推智慧城市建设    1）内容：由中国信息协会主办的“2016首届新型智慧城市发展高峰论坛”，将于10月20日至21日在北京举办。此次论坛将“融合创新与PPP合作模式”作为重要议题，探索运用PPP模式，推进新型智慧城市建设。    2）点评：据业内预计，“十三五”智慧城市投资总规模将超过5000亿元。智慧城市建设耗资巨大，单靠财政补贴无法顺利完成。PPP模式的引入将有助于突破这一瓶颈，推动智慧城市建设。机构预测，PPP模式为智慧城市发展带来资金增量有望达千亿。今年以来，智慧城市实质性合同逐步增加，且以PPP模式为主，目前已有多家上市公司中标相关项目。易华录是国内智能交通管理系统提供商龙头，截至目前，公司中标的PPP项目金额约47亿元。随着智慧城市项目落地效率提高，公司订单数量增长明显，今年上半年智慧城市收入实现了154%的增速。天夏智慧是国内最早推动智慧城市建设的企业之一，参与了住建部数字城市管理和智慧城市建设的行业技术标准编订工作，并且是智慧城市PPP模式的先行者。公司目前在手订单饱满，且智慧城市业务毛利水平较高。    2、国际原奶环比大涨 乳制品继续强化上行周期    1）内容：中证资讯8月份以来持续跟踪国际原奶走势，相关个股现代牧业、西部牧业等逆势上扬。根据IFCN公布数据，8月份全球原料奶环比上涨34%至33.70美元/100公斤，同比增长超40%，已经连续三个月上涨。同时，据美国农业部公布数据，9月16日，美国脱脂奶粉平均成交价2028美元/吨，较9月9日上涨1.10%，自8月以来保持了续上涨态势；西欧全脂奶粉和大洋洲全脂奶粉平均成交价也较9月2日分别上涨3.67%、3.64%，二季度以来上涨态势明显。    2）点评：市场人士认为，基于主产区全面去产能，尤其是欧盟自5月开始产量持续下降，叠加全球原奶价格的持续上涨，再次确认原奶周期向上的判断。国内方面，产能加速淘汰，价格筑底回升。业内人士估算，今年上半年全国奶牛存栏量下滑30%左右，较以往正常淘汰率超过10%。国内原奶价格随之筑底回升，近日，我国生鲜乳主产区平均价报3.42元/公斤，环比上周涨0.02元/公斤。投资方面，建议重点关注西部牧业，公司拥有奶牛存栏4万头，日产鲜奶500吨，直接受益于原奶价格上涨。    3、物联网大会将召开 产业将迎来商用元年    1）内容：由中国电子学会主办的2016（第七届）中国物联网大会将于9月23-24日在天津召开，大会将以“万物互联 智创未来”为主题，汇集中央部委、地方政府、学界、企业界、国际组织等多方人士，以展览、论坛、创新成果发布等形式，全方位探讨物联网技术和产业态势，为我国物联网技术发展和产业壮大提供交流平台。    2）点评：从基本面看，近几年物联网产业发展迅速。今年是NB-IoT(窄带蜂窝物联网)试点年，明年是商用元年，自今年NB-loT标准冻结以来，市场即预期物联网产业将迎来加速发展。目前大规模NB-IoT外场实验计划已经开始启动，NB-IoT标准也已获得国际组织3GPP通过，标准化工作的完成，意味着NB-IoT即将进入规模商用阶段。2015年我国物联网整体市场规模达到7500亿元，预计未来几年，我国物联网行业年均增速在30%左右，2018年行业市场规模有望超过1.5万亿元。布局方面，物联网产业链可分为上游组件厂商、中游运营商和下游应用商三层。在物联网以联网为主导的阶段，上游的芯片、传感器 、模组/天线等厂商有望最先受益，可关注汉威电子、苏州固锝。针对中游SIM卡厂商，NB-loT商用将引领蜂窝物联网快速发展，加之车联网未来加速普及，物联网SIM卡需求将激增，推荐东信和平。在下游应用环节，智慧城市、智慧工厂、车联网将是最有可能率先取得突破的领域，提供相关智能终端设备及系统集成方案的厂商将受益，推荐三川智慧、捷顺科技。    4、卫计委简化辅助生殖技术治疗程序 利好行业发展    1）内容：近日，卫计委发布《关于简化人类辅助生殖技术治疗时生育证明查验程序的通知》。通知明确，在经批准开展人类辅助生殖技术的医疗机构实施人类辅助生殖技术治疗时，不再查验患者夫妇的生育证明，由患者夫妇作出符合计划生育政策的书面承诺即可。此次政策调整，对于需要通过辅助生殖技术实现育儿愿望的家庭来说，无疑是个好消息。    2）点评：我国辅助生殖市场严重供不应求，在北京、上海等大城市做一个试管婴儿手术平均要排队6-12个月。每个患者一个周期需要花费3-4万元，据估算国内辅助生殖潜在市场规模约1000亿元左右，属于增速、盈利能力都很好的医疗服务 子领域。卫计委简化辅助生殖技术治疗程序将推动我国辅助生殖市场加速发展，带来200亿元的巨大市场容量，辅助生殖相关用药企业和医疗服务机构如太安堂、昌红科技、通策医疗有望受益。    5、BDI指数大涨创新高航运行业迎来复苏    1）内容：据怀新资讯监测，截至9月20日，波罗的海干散货运价指数（BDI）本周累计大涨65个点至865点，涨幅超8%，攀升至年内新高。较年内最低位290点算，目前BDI涨幅已近2倍。此外，原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月20日报588点，涨幅已超过18%。    2）点评：业内人士认为，BDI指数反弹一方面可以视为大宗商品国际贸易回暖的指标，另一方面也反映了经过多年来的萧条，国际航运业过剩的产能已基本上得到淘汰和整合，在大宗商品需求回暖的情况下，航运费的提高助推BDI指数反弹。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望继续改善。可关注招商轮船、中远海运等。    二、公司新闻    1、申科股份定增收购紫博蓝 涉互联网营销    申科股份公告，拟支付现金7.74亿元并以15.51元/股发行8550万股，作价21亿元，收购紫博蓝100%股权。资料显示，紫博蓝是一家互联网数字营销服务公司，主要从事代理百度、搜狗、谷歌、神马等主流媒体资源的PC端及移动端SEM产品。    点评：本次交易完成后，上市公司将成为从事轴承制造和数据营销服务的双主业公司，从而实现业务多元化发展。盈利能力方面，交易对方承诺紫博蓝2016年度至2018年度实现净利润分别不低于1.3亿元、1.7亿元和2.2亿元。    2、富春通信逾10亿收购手游公司摩奇卡卡    富春通信，公司拟向交易对方支付现金3.68亿元并以28.64元/股发行2383.03万股，作价10.5亿元收购摩奇卡卡100%股权。摩奇卡卡主营业务为移动游戏的研发和制作。    点评：本次交易完成后，上市公司将成功获取优质的内容资源，进一步增强在泛娱乐内容提供业务的市场竞争力，不断增强游戏IP商业化能力的深度和广度。摩奇卡卡擅长文学小说游戏改编，该公司的加入扩充了公司在游戏IP商业化能力的广度。    3、九洲电气拟收购风电 公司延伸产业链    九洲电气公告，拟向交易对方以10.43元/股发行2471万股，作价2.58亿元，收购万龙风电100%股权和佳兴风电100%股权。    点评：通过本次交易，公司由电气设备制造细分领域快速进入下游风电运营细分领域，实现产业链的延伸，一方面带动电气设备制造及电力相关工程建设的产能利用，另一方面建立新的盈利增长点，与现有主业形成协同，进一步强化自身市场竞争力。    4、*ST天利拟获注251亿工程建设业务资产    *ST天利拟出售原有业务，同时以发行股份及支付现金方式收购实际控制人中石油集团旗下管道局工程公司、工程建设公司等7家公司各100%股权并募集配套资金，标的资产交易价格合计为251.31亿元。重组完成后，公司主营业务将转变为石油工程设计、施工及总承包等相关工程建设业务，成为中石油集团下属石油工程建设业务上市平台。    5、三力士拟定增募资投入潜水器项目    三力士公告，拟定增募资不超过5.2亿元，投入年产150台智能化无人潜水器新建项目。无人潜水器是一种没有人驾驶、靠遥控或自动控制在水下航行、工作的器具，主要指那些代替潜水员或载人小型潜艇进行深海探测、救生、排除水雷等高危险性水下作业的智能化系统。    点评：公司通过本次非公开发行募集资金投资项目，拓展高端装备制造新业务，促进公司战略转型，培育新的利润增长点。
1474507247000[,,,,,,]　　【消息解读】　　美联储：美联储货币政策会议投票委员以7票赞成3票反对结果决定维持基准利率在0.25%-0.5%目标区间不变;声明表示美国就业增速稳定，经济展望中期风险趋向平衡，加息理由已经增强，但暂不加息决定是为等待联储更多已实现目标的证据出现，同时联储暗示2016年底之前有可能采取行动。此次会议成员立场分歧明显，为近两年来反对票最多的一次;联储利率公布后，美联储12月加息概率增至59.6%;市场研究表明12月加息已箭在弦上不得不发。　　证监会：推进资本市场双向开放服务“一带一路”证监会主席助理宣昌能在乌鲁木齐表示，下一步证监会将进一步贯彻落实中央新疆工作座谈会精神，引导资本市场，服务和促进新疆经济社会协调发展，做好金融风险防范工作，在金融领域进一步支持新疆，服务“一带一路”建设。　　渔夫解读：此前证监会刚刚发布股市扶贫政策，贫困地区企业可以插队IPO，该政策对新疆形成双重利好。　　"金融扶贫"将成券商最新加分项 分类评级标准正在修订中：中国证券业协会周三在京举办“证券行业扶贫工作培训班”，监管部门权威人士透露，当前考虑修改、完善证券行业分类评级标准，修改工作处在征求行业意见、研究过程，券商扶贫工作将纳入分类评价标准，明确券商扶贫工作中可量化的具体加分项，重点考量扶贫工作的成效。　　卖房成亏损保壳公司救命稻草：*ST宁通B靠卖两套学区房保壳，其两套房产12年增值率1651.68%。周三晚间又一上市公司云赛智联公告卖房收益，实现转让收益约1.86亿元人民币。　　渔夫解读：随着三季度进入尾声，ST公司的资本运作明显活跃起来。除资产出售外，并购重组、依靠政府补贴、大股东换主也是ST公司保壳的常用套路。　　四川双马22日复牌：四川双马前期涨幅较大，公司股票于2016年9月14日起停牌自查。经自查，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处;不存在应披露而未披露信息的说明。公司股票于2016年9月22日开市起恢复交易。　　渔夫解读：该公司前期涨幅过大是因为股权转让实控人变更，周四关注该股走势，或将决定此类股走势。　　中国神华获批9月份有条件增产：彭博报道称，中国神华9月份有14个下属煤矿获准增加产量，月度允许最大增量合计为279万吨。伊泰和华电等集团旗下部分煤矿也获准增加产量，增产目的是为了打击煤价的过快上涨。评：此前有消息称中钢协向发改委递文，请求煤矿增加供应。动力煤涨价增产，降价去产能，跟郭嘉队高抛低吸一样一样的。煤炭价格或因此回落，近期规避煤炭股。　　【大盘预测】　　昨日三枪拍案依然没能激发市场人气，观望的主要原因是都在等待美联储加息靴子落地，别人挖的坑，非得要别人来添，我大A股别总看别人的脸了好吗?　　若是意外加息，市场将会面临下跌风险，2970点将快速临近。若是不加息，市场很可能向上选择方向，回补缺口成为可能，但力度渔夫还是有些担忧。消息面不是渔夫能够决定的，不管结果如何，市场会给出反应，尤其是开盘后半小时会对议息结果给出一个趋势性的判断。　　【板块题材】　　肝病治疗：周二美股生物制药公司TBRA大涨7.2倍，主要原因是制药巨头艾尔建以17亿美元收购它，艾尔建将获得公司用于治疗非酒精性脂肪性肝炎(NASH)的实验性药物，治疗NASH的新药已被全球各大药厂视为未来药品市场的新蓝海，据预测到2025年全球市场规模便可达400亿美元，市场潜力巨大，A股相关上市公司值得关注。　　标的：福瑞股份 300049、广生堂 300436、海思科 002653　　辅助生殖：近日卫计委发布《关于简化人类辅助生殖技术治疗时生育证明查验程序的通知》，不再查验患者夫妇的生育证明，由患者夫妇作出符合计划生育政策的书面承诺即可，这一政策将推动我国辅助生殖市场加速发展，带来200亿元的巨大市场容量，辅助生殖相关用药企业和医疗服务机构有望受益。　　标的：太安堂 002433、昌红科技 300151、通策医疗 600763　　智能硬件：工信部、国家发改委印发《智能硬件产业创新发展专项行动(2016-2018年)》，要求到2018年我国智能硬件全球市场占有率超过30%，产业规模超过5000亿元，随着“智能+”浪潮的来临，智能硬件作为物联网入口的延伸，VR设备、可穿戴设备、机器人等领域备受关注，A股相关上市公司可关注。　　标的：歌尔股份 002241、欧菲光 002456、安洁科技 002635　　BDI概念：据监测波罗的海干散货运价指数(BDI)本周累计大涨65个点至865点，涨幅超8%，攀升至年内新高，较年内最低位290点算，目前BDI涨幅已近2倍，在大宗商品需求回暖的情况下，航运费的提高助推BDI指数反弹，随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望继续改善。　　标的：招商轮船 601872、中远航运 600428、中海发展 600026
1474506860000[,,,,,,]【今日导读】>中移动计划2018年开展5G试点 推动通信技术提升>报废车回收管理办法拟修改 通用机场迎密集建设>富春通信收购手游公司 ST天利获注工程建设资产>ST生物收购节能环保业务 西安旅游ST山水获举牌【上证聚焦】○中移动计划2018年开展5G试点 推动通信技术提升------21日，上海市政府与中移动签署共同推进“互联网+”战略合作框架协议。根据协议，上海移动将建设新一代网络与信息基础设施，计划2018年在国内率先开展5G试点。另外，本月7日召开的中国无线技术与应用大会上，三大电信营运商曾表示，要力争2020年商用5G网络。点评：5G虽是4G的延伸，但它已不单是一种无线接入技术，而是真正意义上的融合网络。传输速率、时延、功耗、可连接设备数等指标均将较4G大幅优化，从而开启万物互联时代。机构研报认为，麦捷科技（300319）生产的滤波器将受益于5G手机通信频段的大幅增加；通宇通讯（002792）的基站天线业务有望在5G开始大规模建设后显著增长。【上证精选】○文化部印发关于推动文化娱乐行业转型升级工作的意见，提出支持中国文化娱乐行业协会开展游戏游艺竞技赛事活动。○上证报资讯获悉《保险公司信息披露管理办法》即将修订，保险公司须披露实际控制人和业务结构。○央行21日开展2000亿元逆回购操作继续净投放资金，但企业缴税、监管考核等因素或致月底前资金面维持紧平衡。○环渤海动力煤价环比上涨每吨17元为连续第13期上涨，因供应偏紧、库存偏低局面持续。○日本央行21日宣布引入量化质化宽松（QQE）政策并调高通胀承诺，日经指数收涨1.92%。【产业情报】○报废汽车回收管理办法拟修改 有望释放产业空间------《国务院关于修改〈报废汽车回收管理办法〉的决定（征求意见稿）》日前公开征求意见。意见稿的一大亮点是允许报废汽车“五大总成”交售给再制造企业。“五大总成”是指汽车的发动机、变速箱、前桥、后桥、车架等总体构架，在现行条例中它们须作为废金属强制回炉。点评：我国正在步入车辆报废的爆发增长期，但再制造企业的材料回收量却长期未能满足其产能。新规定若实施，将增加再制造企业的旧件来源。机构预计，2020年我国报废车辆回收行业规模可望超过2000亿元。华宏科技（002645）为废钢处理设备龙头企业；天奇股份（002009）通过收购湖北力帝、宁波回收，布局汽车拆解全产业链。○通用机场迎建设密集期 空管系统或优先受益------21日发改委批复了新建重庆武隆机场项目、贵阳龙洞堡机场三期扩建工程、迁建广西梧州机场三个项目，总投资逾200亿元。另据上证报资讯获悉，发改委正在落实《关于促进通用航空业发展的指导意见》，要求各地抓紧编制本地区通用机场布局规划，有序推进通用机场建设。点评：《意见》提出，到2020年，将建成500个以上通用机场。而目前已建成机场（不含临时起降点）不足90个，机构认为，通用机场“十三五”期间迎来建设密集期，空管系统优先受益。威海广泰（002111）主营空港地面设备，部分主导产品国内市占率达40%-60%；川大智胜（002253）是空管自动化系统行业龙头。【公告解读】○富春通信逾10亿收购手游公司摩奇卡卡------富春通信（300299）拟支付现金3.68亿元并以28.64元每股发行2383.03万股，共作价10.5亿元收购手游公司摩奇卡卡100%股权，增值率5246.6%。同时，拟以相同价格定增募集配套资金4亿元。摩奇卡卡主营业务为移动游戏的研发和制作，交易方承诺其2016年-2019年度实现净利润分别不低于7000万元、9100万元、1.2亿元和1.2亿元。○*ST天利获注中石油集团工程建设资产------*ST天利（600339）拟通过重大资产出售将自身化为“净壳”后，以定增及支付现金的方式收购中石油集团旗下七家标的公司各100%股权，合计作价251亿元；公司另拟定增配套募资60亿元。上述定增发行价（及底价）为4.73元每股。标的公司中，盈利能力较好的管道局工程公司、工程建设公司、寰球工程公司上半年净利分别为2.73亿、2.08亿、1.34亿元。本次交易完成后，*ST天利将成为中石油集团旗下工程建设业务的核心平台。○*ST生物收购惠州梵宇 转型节能环保------*ST生物（000504）拟以271.22万元将旗下五家赛迪资产出售给中国电子信息产业发展研究院旗下的赛迪出版传媒。同时，*ST生物拟以5448.33万元收购惠州梵宇100%股权。惠州梵宇主要经营性资产为其控股的新三板公司城光节能，后者主要从事节能环保服务业务。此次交易完成后，*ST生物将间接持有城光节能45.61%股权，成为控股股东。○西安旅游*ST山水获举牌------西安旅游（000610）被赛石集团及其一致行动人杭州三石举牌，二者合计持有1186.83万股，占总股本的5%，买入均价在12.38-14.60元。赛石集团目前还持有美晨科技8.64%股权。*ST山水（600234）获自然人吴太交及其一致行动人（三位自然人）合计买入1012万股，达到5%的举牌线。吴太交等人称本次举牌是获取投资收益，且在未来12个月内将继续增持*ST山水不少于800万股。○三力士拟募资5.2亿元投建无人潜水器项目------三力士（002224）拟以17.67元每股为底价，定增募资5.2亿元，投向年产150台智能化无人潜水器项目。该项目建设周期18个月，据测算，其全面达产后预计可实现年均销售收入5.8亿元，年均净利润约8400万元。○申科股份收购互联网广告商紫博蓝------申科股份（002633）拟以15.51元每股发行8550.10万股，并支付现金7.74亿元，合计作价21亿元收购互联网广告公司紫博蓝100%股权。同时，拟以相同价格向华创易盛发行股份，配套募资8.32亿元。交易对方承诺，诺紫博蓝2016年至2018年的净利润分别不低于1.3亿元、1.7亿元和2.2亿元。本次交易完成后，华创易盛将持有公司25.69%股权，成为公司控股股东，钟声成为公司实际控制人。○亚宝药业6亿元收购清松制药------亚宝药业（600351）拟以约6.12亿元受让上海清松制药有限公司75%的股权，清松制药主要业务为制售成品药（盐酸左西替利嗪片）、原料药（恩替卡韦）及中间体等，其2015年、2016年1至6月分别实现净利润3153.8万元、1689.57万元，2016至2018年承诺的扣非净利分别不低于5300万元、6360万元和7632万元。○皖通科技（002331）拟推资金总额不超7500万元的员工持股计划。○雪人股份（002639）实控人林汝捷及部分高管拟增持公司不超1亿元。莱克电气（603355）实控人倪祖根拟增持公司不超500万股。○国风塑业（000859）预涂膜基膜生产线试产成功，已进入批量生产阶段。【财报快递】○方大集团前三季度预增------方大集团（000055）前三季净利预增50%至100%，主因是公司地铁屏蔽门产业、幕墙系统及材料产业利润增长。【交易闹铃】○新股崇达技术鼎信通讯22日发行------崇达技术（002815）发行价16.31元，市盈率23倍，申购上限1.5万股，主营印制电路板。鼎信通讯（732421）发行价14.02元，市盈率23倍，申购上限1.3万股，主营低压载波通信产品。2016-09-22上证决策参考 （星期四)【本期导读】○“最严”新规重构A股并购重组格局○关注“半成品”重组标的的投资机会○保监部门支持保险资金举牌态度彰显○博雅生物各项业务发力持续成长可期【主编观点】“最严”新规重构A股并购重组格局------被称为“史上最严”的重组新规日前落地，凸显“抑制炒壳、提升上市公司资产质量、引导资金脱虚入实”的监管意图。尤其值得关注的是，新规对重组上市（即借壳）提出了甚为严格的监管要求，各种现行的绕开借壳的重组模式几乎统统失灵，A股并购重组博弈格局必将重构，这在相当程度上考验参与各方的智慧。从借壳认定标准看，主要还是围绕两条即财务指标和控制权。但新规从总资产、净资产、营业收入、净利润等指标分别考量，取代了总资产的单一标准，意味着从财务指标上做文章规避借壳几无可能；控制权方面，新规细化了对实际控制权的实质认定，腾挪空间也大幅压缩。加上不得同时配套募集资金、重组上市认定的兜底条款、相关方锁定期等新增条款，借壳难度系数陡增。近期申科股份、金刚玻璃重组否决等案例也表明，“类借壳”的花样重组难以过关。统计显示，自6月以来，已有约90家上市公司终止重大资产重组。实际上，新规下规避借壳的腾挪空间极小，而参与各方对新规执行也需有个熟悉和适应阶段。当前相关公司和投行都在密切观察重组项目的审核动向，希冀从过会及被否案例中探寻监管尺度与边界。申科股份近日修订方案继续推进重组，届时上会的结果将很具参考价值。应予正视的是，作为转型升级的主战场，A股市场保持热度的重要性不言而喻，监管层新规绝非打压并购重组。从终止重大资产重组进程的“冷淡期”由3个月缩短至1个月等新规来看，监管层对重组交易的鼓励姿态明确。从今年以来17个重组被否案例分析，问题主要集中在标的资产的盈利能力。不难看出，监管层鼓励具有真正产业协同价值的、有利于提升上市公司质量的并购重组。归根结底，优质资产才是重组交易成功的关键。从投资标的选择角度来看，创业板不得借壳是“铁律”。且由于借壳认定变严，创业板公司的并购重组或也会受到影响，如存在规避借壳设计的金刚玻璃的重组未能过关，就是明证。此外，ST族公司及相关主体遭监管部门调查及处罚的公司，也应审慎远离。（亦正）【上证视点】关注“半成品”重组标的的投资机会------在重组新规背景下，通过协议转让股份等方式易主的案例屡见不鲜，近期案例如大连电瓷、乐通股份、宝莫股份、玉龙股份、步森股份等。但复牌后市场表现差异较大，其中接盘方有IDG美元基金身影的四川双马涨幅最为惊人。从以往逻辑看，易主是公司重组一揽子计划的第一步，第二步是适时注入资产。但在监管新规下，重组方案如何规避借壳成为最大难题。事实上，此类“半成品”标的在重组预期未变的情况下，仍然存在一定投资机会，但需重点考量接盘方的资金实力和产业背景，规避资本玩家。如华夏幸福控股股东旗下产业众多，接连拿下黑牛食品和玉龙股份的控股权。剖解黑牛食品的运作轨迹，即华夏系先入主，后剥离上市公司现有资产，再非公开发行股票募资180亿元进军OLED产业，绕开了资产重组。未来玉龙股份如何“被打造”就值得关注。有过失败重组经历的易主公司动力犹存。国资背景的广州基金旗下汇垠基金，通过协议受让股份方式控制了永大集团、汇源通信、万家乐3家公司的重组主导权，万家乐已筹划重大事项停牌，永大集团、汇源通信此前均筹划过重大资产重组未果。其中，汇源通信接盘方曾承诺，自2015年12月24日起12个月内履行完成重大资产重组向上市公司注入资产的承诺。山西三维、乐通股份此前都曾终止了重大资产重组，并在随后发布控制权将变动的提示性公告。无论因何原因终止，此类公司推动重组的预期不变。由此推演，在近期终止重组的案例中，也可以精挑细选出存在强劲运作动力的公司。【机构动向】保监部门支持保险资金举牌态度彰显------18日伊利股份公告称获阳光保险集团举牌，阳光保险此举获得保监会资金运用监管部公开首肯。相关负责人受访时表示，未来将进一步促进保险资金与资本市场良性互动发展，引导保险资金投资与资本市场互利互补，在保证保险资金安全性、收益性和流动性的基础上，为资本市场的健康发展贡献力量。来自监管层的支持态度表明，险资正在逐渐成为国内投资范围最广的机构投资者。预计今后五年保险行业仍将保持中高速发展态势，随着保险可运用资金规模和投资范围扩大，保险资金在股市上话语权还会增加。举牌仅是一种通用的正常投资行为，无论是大中小保险公司，都会正常使用该方式。【产业观察】PPP模式助推智慧城市建设------由中国信息协会主办的“2016首届新型智慧城市发展高峰论坛”，将于10月20日至21日在北京举办。此次论坛将“融合创新与PPP合作模式”作为重要议题，探索运用PPP模式，推进新型智慧城市建设。据业内预计，“十三五”智慧城市投资总规模将超过5000亿元。智慧城市建设耗资巨大，单靠财政补贴无法顺利完成。PPP模式的引入将有助于突破这一瓶颈，推动智慧城市建设。机构预测，PPP模式为智慧城市发展带来资金增量有望达千亿。今年以来，智慧城市实质性合同逐步增加，且以PPP模式为主，目前已有多家上市公司中标相关项目。易华录（300212）是国内智能交通管理系统提供商龙头，截至目前，公司中标的PPP项目金额约47亿元。随着智慧城市项目落地效率提高，公司订单数量增长明显，今年上半年智慧城市收入实现了154%的增速。天夏智慧（000662）是国内最早推动智慧城市建设的企业之一，参与了住建部数字城市管理和智慧城市建设的行业技术标准编订工作，并且是智慧城市PPP模式的先行者。公司目前在手订单饱满，且智慧城市业务毛利水平较高。【信息雷达】博雅生物各项业务发力持续成长可期------受益于投浆量持续增加及产品毛利水平提升，博雅生物（300294）全年业绩有望保持较快增速。公司今年上半年净利润同比增近50%。血制品方面，博雅生物近两年新增5家单采血浆站，达到10家，投浆量持续增加。此外，公司不断开发高毛利新产品，血液制品毛利率水平已由去年末的58%增加至6月末的67%。化学药方面，博雅生物2015年12月完成对天安药业、新百药业的股权收购。两公司目前经营状况较好，今年均有望超额完成业绩预期。根据业绩承诺，新百药业2016年净利润不低于4500万元。另外，博雅生物上半年与大股东高特佳成立产业并购基金，主要投向第三方医学检验服务及其他项目。高特佳多年来深耕医院领域，并购基金目前已投资多个项目。【海外来风】美生物制药收购案不断 机构纷纷上调评级------北京时间本周二晚间，针对非酒精性脂肪肝和其他肝脏类疾病研究的Tobira生物制药公司宣布，被Allergan制药公司以总计16.95亿美元收购。周二晚间Tobira大涨720.8%。这已不是Allergen本月收购的第一家公司，其上周还收购了专攻皮肤类疾病的Vitae生物科技公司，Vitae当日亦大涨157%。此外，近期不少海外机构对美国生物制药公司兴致高涨，纷纷上调此类公司评级。据上证报资讯统计，近一周内，纳斯达克生物技术指数已累计收涨4.63%，标普生物医疗ETF也累计上涨8.24%。海外分析师认为，近期生物制药板块在美股中屹立不倒的原因是，9月以来并购事件频繁，以及针对稀少疾病的新药临床试验数据利好不断。2016-09-22时报早知道 （星期四)【资讯导读】○BDI指数大涨创新高航运行业迎来复苏○美股肝病药企单日暴涨7倍关注国内肝病龙头企业○环氧丙烷出厂价一周三涨现货紧缺延续至四季度○国联水产对虾全产业链布局逐步完善○拓邦股份新增产线设备已完成安装【今日头条】○BDI指数大涨创新高航运行业迎来复苏------据怀新资讯监测，截至9月20日，波罗的海干散货运价指数（BDI）本周累计大涨65个点至865点，涨幅超8%，攀升至年内新高。较年内最低位290点算，目前BDI涨幅已近2倍。此外，原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月20日报588点，涨幅已超过18%。业内人士认为，BDI指数反弹一方面可以视为大宗商品国际贸易回暖的指标，另一方面也反映了经过多年来的萧条，国际航运业过剩的产能已基本上得到淘汰和整合，在大宗商品需求回暖的情况下，航运费的提高助推BDI指数反弹。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望继续改善。可关注招商轮船（601872）、中远海运（600428）等。【投资聚焦】○美股肝病药企单日暴涨7倍关注国内肝病龙头企业------周二美股生物制药公司TBRA大涨7.2倍，主要原因是制药巨头艾尔建以17亿美元收购它，该收购价格较其前收盘价溢价近5倍。收购完成，艾尔建将获得公司用于治疗非酒精性脂肪性肝炎（NASH）的实验性药物，以拓展公司相应领域业务发展。受此影响，美股生物制药股中与NASH治疗相关股票集体大涨。目前美国约25%的人口患有NASH，全球范围患病率约15%～40%。在美国，由NASH导致肝癌最终需肝移植的平均成本高达50万美元。艾尔建、辉瑞等医药巨头已通过入股或投资的方式介入NASH领域药物研发。治疗NASH的新药已被全球各大药厂视为未来药品市场的新蓝海，据预测到2025年全球市场规模便可达400亿美元，市场潜力巨大。A股中，福瑞股份（300049）是国内肝病全产业链平台第一家，脂肪肝检测设备获美国FDA认证。广生堂（300436）与上海药明康德合作研发“治疗非酒精性脂肪肝炎新药GST-HG151”。○环氧丙烷出厂价一周三涨现货紧缺延续至四季度------据怀新资讯监测，21日天津大沽、山东鑫岳等多家环氧丙烷生产商上调出厂价300-750元/吨，这是近4个工作日内第3次上调，累计上涨1000-1500元/吨，涨幅在10%-14%。9月初至今，出厂价已经“八连涨”，上涨普遍超过2000元/吨，涨幅超过23%。目前，部分企业出厂价已经突破12000元/吨，创出近一年半以来新高。业内认为，环氧丙烷价格上涨趋势还将延续。从供需情况看，山东主产区生产商库存偏低，加之10月山东将迎来中央环保督察组，部分工厂装置已降负运行，进一步加剧货源紧缺程度。从需求看，目前是下游聚醚行业旺季，需求加速释放，且聚醚跟随涨价使得价格传导顺畅。由于环氧丙烷供给偏紧至少持续至10月底，行业下半年利润或超预期，滨化股份（601678）、红宝丽（002165）等环氧丙烷产业链公司有望受益。【独家参考】○国联水产对虾全产业链布局逐步完善------怀新资讯获悉，国联水产（300094）已构筑了对虾养殖全产业链，目前养殖环节以非紧密型“公司+农户”模式为主，未来将以工厂化养殖为调整方向。近年来随着对虾疫病泛滥，养殖难度升高，国内对虾供不应求，主要依靠进口弥补需求缺口。公司经过长时间的调研和研发，正式进军工厂化养殖，使得养殖成功率高达70-80%，净利率高达50-60%。目前公司工厂化养殖基地已投建，一期投入约1.7亿，项目达产后每年有望新增收入1.6亿，贡献利润7000万。预计该项目最快于今年10月建成，有望在未来两到三年提供巨大的业绩增量。○拓邦股份新增产线设备已完成安装------怀新资讯获悉，拓邦股份（002139）锂电新增产线设备已完成安装，目前进展顺利。公司锂电目前有2条产线，年产能为3600万Ah。公司在去年3月份发布了增发方案，融资1.3亿元用于建设锂动力电池项目。该项目扩产后将实现4条产线，年产能达到7200万Ah，突破产能瓶颈，达产后预计实现营收2.2亿元。目前公司已与金龙、五洲龙、东宇等国内主流电动大巴车厂和专用车厂建立了合作关系，随着新产能的有效释放，公司有望迎来快速增长。【财经要闻】○李克强：为改善中美贸易环境，中国将恢复美国牛肉进口。○浙闽豫川四省明年试点用能权交易。○上海：2018年将在国内率先开展5G试点。○北京时间周四凌晨2点，美联储将公布9月利率决议。○当当网宣布完成私有化交易，将从纽交所退市。【公告淘金】○富春通信拟10.5亿元收购游戏公司------富春通信（300299）拟28.64元/股定增并支付现金，作价10.5亿元收购摩奇卡卡100%股权，并拟配套募资4亿元。点评：摩奇卡卡主营移动游戏的研发和制作，并储备了多项优质IP待开发，将扩充上市公司在游戏IP商业化能力的广度。交易对方承诺其2016年-2019年净利分别不低于0.7亿、0.91亿、1.2亿元和1.2亿元。*ST天利（600339）拟获注251亿中石油集团旗下工程建设业务资产，主营业务将转变为石油工程设计、施工及总承包等相关工程建设业务。九洲电气（300040）拟10.43元/股定增募资2.58亿元，收购两风电公司以延伸产业链，为进一步拓展新能源领域奠定坚实基础。亚宝药业（600351）拟逾6亿元收购控股清松制药，以利用其原料药及中间体的研发能力，削弱受上游市场波动的影响。清松制药2016-2018年承诺净利合计不低于1.93亿元。*ST山水（600234）获自然人举牌。西安旅游（000610）获赛石集团举牌。深赛格（000058）与淘宝合作打造线独立采购频道“赛格淘宝专区”，已有上千家经过认证的商家入驻。华电重工（601226）中标18亿元整装海上风电项目，占2015年营业收入的35%。【热点数据】○684只重组股逾六成被机构看好------数据显示，下半年以来，共有684家公司发布公告披露并购重组进程。在这684只个股中，有426只个股获得机构给予的“增持”以上综合评级，占比逾六成。其中，203只个股均获得机构给予的“买入”综合评级。具体来看，东方网力、奥瑞金、南极电商、华策影视、启明星辰、亨通光电等6家公司在近30日内均获得10家或10家以上机构给予“买入”评级，此外，获得8家或8家以上机构看好的个股还包括：恒生电子、龙马环卫、超图软件、佳都科技、隆平高科、探路者、铁汉生态、炬华科技。○资金流出化工行业机构买入南极电商------周三，两市再次呈现窄幅横盘整理行情，振幅超3%的个股仅500余只。两市成交3517亿元，较上个交易日减少44亿元；两市净流出资金80亿，化工行业净流出10.95亿元居首，资金青睐房地产、交通运输、有色金属。截止收盘，沪指上涨0.09%报3025点，创业板指涨0.17%%报2162点。盘面上，黄金、物流、车联网、保险等板块涨幅居前，杭州亚运会、水利、高送转等板块跌幅居前。龙虎榜上，13只个股出现了机构的身影，净买入分别是南极电商、万润科技，净买入额分别是0.35亿、0.02亿元。南极电商（002127）拟9.56亿收购时间互联，涉足移动互联网营销领域，助力品牌、产品推广及IP定制化营销。2016-09-22中证早知道 （星期四)【今日导读】○第七届物联网大会将开市场空间广阔○智能硬件产业创新发展专项行动印发○申科股份定增购紫博蓝涉互联网营销○富春通信定增收购手游公司摩奇卡卡○国际奶品价格持续上涨国内去化加速【中证头条】第七届中国物联网大会将召开----------------在工业和信息化部、中国科协及相关部委的指导下，中国电子学会将于2016年9月23日-24日召开2016(第七届)中国物联网大会。大会将以“万物互联?智创未来”为主题，汇集中央部委、两院院士、高校、科研院所、骨干企业、投融资机构、行业协会、国际组织等多方声音，从制度、标准、技术、应用等全方位探讨物联网技术和产业态势，为我国物联网技术的发展与产业的壮大提供广泛交流平台。点评：经过多年的发展，中国物联网产业规模已经从2009年的1700多亿元增长到2015年的5000多亿元，年复合增长率超过30%。宏观层面来看，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，以及现代服务业发展等将为中国物联网的快速发展提供广阔的市场空间。据了解，当前仅交通、物流、环保、医疗保健、电网、安防等领域物联网应用的市场规模就已近千亿元。相关上市公司可适当关注苏州固锝（002079）、东信和平（002017）、捷顺科技（002609）等。更详细深度分析可见今日中证投资参考。【中证聚焦】智能硬件产业创新发展专项行动印发----------------工信部、国家发改委印发《智能硬件产业创新发展专项行动（2016-2018年）》，旨在提升终端产品智能化水平，加快智能硬件应用普及。专项行动提出，到2018年，我国智能硬件全球市场占有率超过30%，产业规模超过5000亿元。点评：随着“智能+”浪潮的来临，智能硬件作为物联网入口的延伸，VR设备、可穿戴设备、机器人等领域备受关注。在物联网感知层、接入层、网络层和应用层的四大层次中，智能硬件是感知层和接入层的核心。“万物智能”时代的物联网将拥有10万亿美元的市场空间，按照硬件占比20%-30%来计算，那么硬件设备潜在市场空间约2-3万亿美元。A股相关上市公司可关注歌尔股份（002241）、欧菲光（002456）、安洁科技（002635）等。【要闻速递】○国务院总理李克强当地时间20日下午在纽约会见法国总统奥朗德。李克强指出，中方愿同法方在航空、核电、第三方市场合作等领域取得更多进展。重视和支持中法核能全产业链合作，愿同有关各方共同推动欣克利角核电项目顺利实施，促进中法第三方市场合作取得更多实质成果。○证监会主席助理宣昌能：推进资本市场双向开放服务“一带一路”。○近日，中国汽车技术研究中心、中国生产力促进中心、上海嘉定区人民政府联合宣布将于今年12月在上海举行首届中国智能汽车大赛。○日本央行决定调整政策框架，但维持政策利率在-0.1%不变，符合市场预期。该行同时宣布将采取额外行动，决定修改政策框架，引入新型量化质化宽松工具（QQE）。【公司动向】申科股份定增收购紫博蓝 涉互联网营销----------------申科股份（002633）公告，拟支付现金7.74亿元并以15.51元/股发行8550万股，作价21亿元，收购紫博蓝100%股权。资料显示，紫博蓝是一家互联网数字营销服务公司，主要从事代理百度、搜狗、谷歌、神马等主流媒体资源的PC端及移动端SEM产品。点评：本次交易完成后，上市公司将成为从事轴承制造和数据营销服务的双主业公司，从而实现业务多元化发展。盈利能力方面，交易对方承诺紫博蓝2016年度至2018年度实现净利润分别不低于1.3亿元、1.7亿元和2.2亿元。富春通信逾10亿收购手游公司摩奇卡卡----------------富春通信（300299），公司拟向交易对方支付现金3.68亿元并以28.64元/股发行2383.03万股，作价10.5亿元收购摩奇卡卡100%股权。摩奇卡卡主营业务为移动游戏的研发和制作。点评：本次交易完成后，上市公司将成功获取优质的内容资源，进一步增强在泛娱乐内容提供业务的市场竞争力，不断增强游戏IP商业化能力的深度和广度。摩奇卡卡擅长文学小说游戏改编，该公司的加入扩充了公司在游戏IP商业化能力的广度。九洲电气拟收购风电公司延伸产业链----------------九洲电气（300040）公告，拟向交易对方以10.43元/股发行2471万股，作价2.58亿元，收购万龙风电100%股权和佳兴风电100%股权。点评：通过本次交易，公司由电气设备制造细分领域快速进入下游风电运营细分领域，实现产业链的延伸，一方面带动电气设备制造及电力相关工程建设的产能利用，另一方面建立新的盈利增长点，与现有主业形成协同，进一步强化自身市场竞争力。*ST天利拟获注251亿工程建设业务资产----------------*ST天利（600339）拟出售原有业务，同时以发行股份及支付现金方式收购实际控制人中石油集团旗下管道局工程公司、工程建设公司等7家公司各100%股权并募集配套资金，标的资产交易价格合计为251.31亿元。重组完成后，公司主营业务将转变为石油工程设计、施工及总承包等相关工程建设业务，成为中石油集团下属石油工程建设业务上市平台。三力士拟定增募资投入潜水器项目----------------三力士（002224）公告，拟定增募资不超过5.2亿元，投入年产150台智能化无人潜水器新建项目。无人潜水器是一种没有人驾驶、靠遥控或自动控制在水下航行、工作的器具，主要指那些代替潜水员或载人小型潜艇进行深海探测、救生、排除水雷等高危险性水下作业的智能化系统。点评：公司通过本次非公开发行募集资金投资项目，拓展高端装备制造新业务，促进公司战略转型，培育新的利润增长点。○*ST山水（600234）获吴太交等4名自然人“举牌”。○华电重工（601226）中标18亿元整装海上风电项目。○中南文化（002445）拟与湖南芒果传媒战略合作。○深赛格（000058）与淘宝合作打造线上采购频道。【产经观察】国际原奶及奶粉价格持续上涨----------------8月份全球原料奶环比上涨34%至33.70美元/100公斤，同比增长超40%，已经连续三个月上涨。同时，9月初美国脱脂奶粉、西欧全脂奶粉、大洋洲全脂奶粉保持前几个月的持续上涨态势。而国内方面，产能去化加速，原奶价格筑底回升预期也越发浓厚，建议继续关注西部牧业（300106）、麦趣尔（002719）等。更详细深度分析可见今日中证投资参考。新一波纸品涨价潮来袭----------------据生意社消息，博汇纸业（600966）、晨鸣纸业（000488）等多家造纸业龙头公司近日纷纷宣布上调白卡纸、铜版卡纸价格，纸业涨价潮来临。目前来看造纸行业已显现明显复苏迹象，收入、利润都开始改善，近期公布的造纸业上市公司中报业绩靓丽。考虑到四季度旺季来临，预计纸价有望保持较高水平，加之供给侧改革推进，行业整合加速，造纸业公司可适当关注。【市场透视】游资抢筹2股 净买入金额均超亿元----------------在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只。其中三泰控股 （002312）最受资金青睐，净买入金额达1.28亿元。此外，大通燃气（000593）净买入金额也达到1.23亿元。【新股申购】○崇达技术：申购代码002815，申购上限1.50万股，申购价格16.31元，公司主营小批量印制电路板。○鼎信通讯：申购代码732421，申购上限1.30万股，申购价格14.02元，公司主营低压电力线载波通信产品。2016-09-22中证投资参考 （星期四)【今日导读】＞国际原奶环比大涨 强化乳制品业上行周期＞新一轮债转股来袭 利好钢铁煤炭AMC板块＞伊利停牌验证逻辑 股权争夺溢价仍可挖掘＞卫计委简化辅助生殖程序 利好行业大发展＞农药供给侧改革重塑行业格局 三角度选股【中证视点】国际原奶环比大涨 乳制品继续强化上行周期----------中证资讯8月份以来持续跟踪国际原奶走势，相关个股现代牧业、西部牧业等逆势上扬。根据IFCN公布数据，8月份全球原料奶环比上涨34%至33.70美元/100公斤，同比增长超40%，已经连续三个月上涨。同时，据美国农业部公布数据，9月16日，美国脱脂奶粉平均成交价2028美元/吨，较9月9日上涨1.10%，自8月以来保持了续上涨态势；西欧全脂奶粉和大洋洲全脂奶粉平均成交价也较9月2日分别上涨3.67%、3.64%，二季度以来上涨态势明显。市场人士认为，基于主产区全面去产能，尤其是欧盟自5月开始产量持续下降，叠加全球原奶价格的持续上涨，再次确认原奶周期向上的判断。国内方面，产能加速淘汰，价格筑底回升。业内人士估算，今年上半年全国奶牛存栏量下滑30%左右，较以往正常淘汰率超过10%。国内原奶价格随之筑底回升，近日，我国生鲜乳主产区平均价报3.42元/公斤，环比上周涨0.02元/公斤。投资方面，建议重点关注西部牧业（300106），公司拥有奶牛存栏4万头，日产鲜奶500吨，直接受益于原奶价格上涨。【热点聚焦】新一轮债转股利好钢铁煤炭AMC板块----------日前，尚福林在中国银行业协会第七届会员大会二次会议上发表讲话称，将按照市场化、法治化原则，支持金融资产管理公司、地方资产管理公司对钢铁煤炭等领域骨干企业开展市场化债转股，支持钢铁煤炭行业去产能。讲话着重透露了两个关键点：1）选择行业内的骨干企业开展市场化债转股，因此在投资标的选择上，应偏重业绩有支撑的地方优质龙头企业。可关注上半年业绩扭亏或大幅回升的杭钢股份（600126）、新钢股份（600782）、河钢股份（000709）等，以及去产能受益的煤炭龙头西山煤电（000983）、陕西煤业（601225）等；2）地方资产管理公司将成为本轮债转股的重头戏。截至目前，我国已有27家省属AMC和两家计划单列市属AMC，投资标的可围绕参股AMC的上市公司展开。建议关注东兴证券（601198）、陕国投A（000563）及鲁信创投（600783）。【另辟蹊径】伊利停牌验证逻辑 股权争夺溢价值得深入挖掘----------9月7日《中证投资参考》中我们曾提示部分股权分散上市公司尤其是优质老牌上市公司控制权收紧值得关注，并重点提示了 伊利股份（600887）和 长园集团（600525）。9月14日，在阳光保险举牌伊利股份后，伊利股份紧急停牌，筹划可能的重大事项，验证了我们此前的逻辑判断。宝万之争事实上提醒了部分股权分散的上市公司的管理层，在资产荒的今天，其股权被其它实力机构大肆收购可能性极大。我们认为，仍可对股权分散的优质上市公司加大关注力度，这类公司存在股权争夺溢价。一旦其股权被其他实力机构举牌，管理层将筹划重大重组方案或进一步在二级市场收购公司股权进行抵御，这势必带来股价上扬，而其它机构也如宝万之争中恒大一样加入乱局，抬高价格。在当前金融环境下，企业扩大投资意愿淡，其经营盈利巨额累积后，在投资渠道偏窄背景下对同行企业股权进行购并，存在较强需求。具体到投资，我们梳理了第一大股东占比较小的优质上市公司，除了长园集团（600525）外，比如国民技术（300077）、中国宝安（000009）等均存在股权溢价空间，值得深入关注。【产业观察】物联网大会将召开 产业将迎来商用元年----------由中国电子学会主办的2016（第七届）中国物联网大会将于9月23-24日在天津召开，大会将以“万物互联 智创未来”为主题，汇集中央部委、地方政府、学界、企业界、国际组织等多方人士，以展览、论坛、创新成果发布等形式，全方位探讨物联网技术和产业态势，为我国物联网技术发展和产业壮大提供交流平台。从基本面看，近几年物联网产业发展迅速。今年是NB-IoT(窄带蜂窝物联网)试点年，明年是商用元年，自今年NB-loT标准冻结以来，市场即预期物联网产业将迎来加速发展。目前大规模NB-IoT外场实验计划已经开始启动，NB-IoT标准也已获得国际组织3GPP通过，标准化工作的完成，意味着NB-IoT 即将进入规模商用阶段。2015年我国物联网整体市场规模达到7500亿元，预计未来几年，我国物联网行业年均增速在30%左右，2018年行业市场规模有望超过1.5万亿元。布局方面，物联网产业链可分为上游组件厂商、中游运营商和下游应用商三层。在物联网以联网为主导的阶段，上游的芯片、传感器、模组/天线等厂商有望最先受益，可关注汉威电子（300007）、苏州固锝（002079）。针对中游SIM卡厂商，NB-loT商用将引领蜂窝物联网快速发展，加之车联网未来加速普及，物联网SIM卡需求将激增，推荐东信和平（002017）。在下游应用环节，智慧城市、智慧工厂、车联网将是最有可能率先取得突破的领域，提供相关智能终端设备及系统集成方案的厂商将受益，推荐三川智慧（300066）、捷顺科技（002609）。【行业动态】卫计委简化辅助生殖技术治疗程序　利好行业发展----------近日，卫计委发布《关于简化人类辅助生殖技术治疗时生育证明查验程序的通知》。通知明确，在经批准开展人类辅助生殖技术的医疗机构实施人类辅助生殖技术治疗时，不再查验患者夫妇的生育证明，由患者夫妇作出符合计划生育政策的书面承诺即可。此次政策调整，对于需要通过辅助生殖技术实现育儿愿望的家庭来说，无疑是个好消息。点评：我国辅助生殖市场严重供不应求，在北京、上海等大城市做一个试管婴儿手术平均要排队6-12个月。每个患者一个周期需要花费3-4万元，据估算国内辅助生殖潜在市场规模约1000亿元左右，属于增速、盈利能力都很好的医疗服务子领域。卫计委简化辅助生殖技术治疗程序将推动我国辅助生殖市场加速发展，带来200亿元的巨大市场容量，辅助生殖相关用药企业和医疗服务机构如太安堂（002433）、昌红科技（300131）、通策医疗（600763）有望受益。【信息追踪】农药供给侧改革重塑行业格局 三角度选股----------中国是农业大国，也是农药生产和需求大国。目前国内农药生产能力与产量已处于世界前列，但农药行业正处于低成长时期。在农药生产中，原药初级产品制造环节附加值较低，易造成严重环境污染。相比之下，农药制剂作为原药的深加工产品，生产过程污染较少，具有更高的技术含量和附加值。目前我国农药企业在靠近原材料的低端产品方面具有一定的竞争力，而附加值高、加工深度以及技术要求高的产品领域基本上被国外农药巨头占据。据悉，我国有2000多家农药生产企业，共登记了3万多个产品，存在低端过剩，高端不足的困局。而从全球来看，目前先正达、巴斯夫、拜耳等6家国外跨国公司垄断世界农药市场近八成份额，长期看对中国的农业生产和粮食安全构成威胁，加强农药行业供给侧改革，推进中国农化产业结构调整和产品升级，培育研发创新能力和自主知识产权任务紧迫。投资方面，四季度是布局农业股的黄金时点。近期农药的催化剂较多，包括沙隆达A拟以185亿元收购全球第七大农药生产商ADAMA、中国化工敲定127亿美元贷款用以收购先正达、草甘膦持续涨价等。建议从以下三方面逢低给予关注：1）环保创新型农药有望成中长期亮点。中国农药要在国际市场拥有话语权，在国内市场拥有主导权，必须加大创制农药和高效低风险农药制剂的研发力度。可关注低毒农药概念长青股份（002391）、湖南海利（600731）等；2）农药行业兼并整合将成为主旋律。随着行业竞争的加剧以及环保力度的加大，我国农药产业也进入到一个产业结构调整和转型升级的新时期。而从全球农药产业的发展轨迹来看，国际大型跨国农化公司利用合并重组整合全球农药市场已成为农化市场一个主要特点。国内建议关注区域性龙头企业，如利尔化学（002258）等；3）明星品种草甘膦弹性更大。东南亚及南美市场草甘膦需求旺季将于10月份开始启动，这两个区域为草甘膦的主要消费区。旺季启动后，国内库存有望销售一空。草甘膦行业自2013年高点4.5元/吨已持续下滑3年，目前价格约1.73万/吨。近期行业开工率下滑明显，部分品种库存已经较为紧张，在环保的巨大冲击叠加需求旺季的助推下，8月底及9月上旬，草甘膦龙头接连涨价。中证资讯8月底曾提示关注草甘膦四季度基本面回暖行情，推荐个股新安股份（600596）、江山股份（600389）等仍可关注。理财 找懂的下载好买掌上基金APP 马上赚钱咯~！
1474506369000[,,,,,,]靴子落地，攻击缺口谨防跳水 (早)【外围市场动态】（1）股市：美联储在周三宣布维持利率不变，欧美股市全线收涨，欧洲泛欧STOXX 600指数收高0.4%，道指涨0.9%，纳指创收盘纪录新高。（2）原油：美国原油库存意外连续三周下跌，纽约原油收盘上涨2.9％。（3）黄金等走势：黄金受美元汇率下跌影响微幅收涨，纽约黄金上涨1％，创两周以来最高收盘；美联储货币决议后黄金继续向上走高涨幅扩大至1.5％。（4）商品类指数：CRB指数跳空向上，强势反弹。【宏观要闻精选】1、《美联储》美联储货币政策会议投票委员以7票赞成3票反对结果决定维持基准利率在0.25％-0.5％目标区间不变；声明表示美国就业增速稳定，经济展望中期风险趋向平衡，加息理由已经增强，但暂不加息决定是为等待联储更多已实现目标的证据出现，同时联储暗示2016年底之前有可能采取行动。女王解读：今年下半年加息一次的概率很大，注意是一次，不是两次。2、《举牌狂潮真的要来？》上周阳光保险举牌伊利股份后，市场惊呼又一“宝万之争”出现。周三晚间*ST山水、西安旅游公告被举牌。其中*ST山水公告获吴太交等4名自然人“举牌”；西安旅游获赛石集团举牌，持股达5％。女王解读：伊利股份被阳光保险举牌后，保监会表态阳光保险此举合规，对市场产生示范效应，近期被举牌个股或越来越多，投资者应更多关注潜在被举牌股票。3、《证监会》推进资本市场双向开放服务“一带一路”证监会主席助理宣昌能在乌鲁木齐表示，下一步证监会将进一步贯彻落实中央新疆工作座谈会精神，引导资本市场，服务和促进新疆经济社会协调发展，做好金融风险防范工作，在金融领域进一步支持新疆，服务“一带一路”建设。女王解读：此前证监会刚刚发布股市扶贫政策，贫困地区企业可以插队IPO，此次对新疆形成双重利好。4、《卖房成亏损保壳公司救命稻草》*ST宁通B靠卖两套学区房保壳，其两套房产12年增值率1651.68％。周三晚间又一上市公司云赛智联公告卖房收益，实现转让收益约1.86亿元人民币。女王解读：随着三季度进入尾声，ST公司的资本运作明显活跃起来。除资产出售外，并购重组、依靠政府补贴、大股东换主也是ST公司保壳的常用套路。5、《新股》鼎信通讯周四申购，申购代码：732421，顶格申购13签；崇达技术周四申购，申购代码：002815，顶格申购30签。优德精密网上申购中签号出炉共33340个，周四中签缴款。【题材热点事件】1、《债转股》女王解读：日前尚福林在中国银行业协会第七届会员大会二次会议上发表讲话称，将对钢铁煤炭等领域骨干企业开展市场化债转股，支持钢铁煤炭行业去产能，另外地方资产管理公司也将成为本轮债转股的重头戏。概念：杭钢股份 600126、西山煤电 000983、陕国投A 0005632、《股权争夺》女王解读：在资产荒的现在，优质上市公司股权被其它实力机构大肆收购可能性极大，阳光保险举牌伊利股份就是最好的例子，一旦其股权被其他实力机构举牌，管理层将筹划重大重组方案或进一步在二级市场收购公司股权进行抵御，这势必带来股价上扬，第一大股东占比较小的优质上市公司有望受资金追捧。概念：长园集团 600525、国民技术 300077、中国宝安 0000093、《BDI概念》女王解读：据监测波罗的海干散货运价指数（BDI）本周累计大涨65个点至865点，涨幅超8％，攀升至年内新高，较年内最低位290点算，目前BDI涨幅已近2倍，在大宗商品需求回暖的情况下，航运费的提高助推BDI指数反弹，随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望继续改善。概念：招商轮船 601872、中远航运 600428、中海发展 6000264、《乳制品》女王解读：8月份全球原料奶环比上涨34％至33.70美元/100公斤，同比增长超40％，已经连续三个月上涨，基于主产区全面去产能，尤其是欧盟自5月开始产量持续下降，叠加全球原奶价格的持续上涨，再次确认原奶周期向上的判断，国内原奶价格也随之筑底回升，相关上市公司将直接受益于原奶价格上涨。概念：西部牧业 300106、皇氏集团 002329、三元股份 6004295、《物联网》女王解读：由中国电子学会主办的2016（第七届）中国物联网大会将于9月23-24日在天津召开，为我国物联网技术发展和产业壮大提供交流平台，2015年我国物联网整体市场规模达到7500亿元，预计未来几年我国物联网行业年均增速在30％左右，2018年行业市场规模有望超过1.5万亿元.概念：汉威电子 300007、苏州固锝 002079、东信和平 00201726、《环氧丙烷》女王解读：据监测21日天津大沽、山东鑫岳等多家环氧丙烷生产商上调出厂价300-750元/吨，这是近4个工作日内第3次上调，9月初至今出厂价已经“八连涨”，由于环氧丙烷供给偏紧至少持续至10月底，行业下半年利润或超预期概念：滨化股份 601678、红宝丽 002165、方大化工 0008187、《通用航空》女王解读：发改委21日批复了新建重庆武隆机场项目、贵阳龙洞堡机场三期扩建工程、迁建广西梧州机场三个项目，总投资逾200亿元，另外发改委要求各地抓紧编制本地区通用机场布局规划，有序推进通用机场建设，分析认为通用机场“十三五”期间迎来建设密集期，空管系统优先受益。概念：威海广泰 002111、川大智胜 002253、通裕重工 3001858、《造纸行业》女王解读：多家造纸业龙头公司近日纷纷宣布上调白卡纸、铜版卡纸价格，纸业涨价潮来临，目前来看造纸行业已显现明显复苏迹象，收入、利润都开始改善，考虑到四季度旺季来临，预计纸价有望保持较高水平，加之供给侧改革推进，行业整合加速，造纸业公司可适当关注。概念：博汇纸业 600966、晨鸣纸业 000488、青山纸业 600103【五维预测】大盘：持续在缺口下方窄幅震荡了6个交易日了，到了第七日，女王最看重的数字，女王盘中不断的说大盘又攻击3040-3062点的可能，每天13-15个点的振幅，女王昨天的晚评通过历史的数据展现了，未来中级行情的概率，是大概率。消息面：女王近期 盘中不断的说、且等的就是美联储不加息，结果是维持利率不变，符合女王的判断，大家注意这个是符合女王的预期，不是超预期，因此利好程度有限；五维预判：女王等了两天了，最终是不加息，符合女王的预判，因此今日大盘会高开小幅的冲高。然后回落；策略：我们早就定好了策略，建议反弹短线投资者降低仓位至3成左右不变；中线5-8成不变。
1474505315000[,,,,,,]行业研究    市场回顾：周三隔夜美股的反弹并未能带动A股上行，两市股指开盘小幅上行后再度回落延续近日窄幅波动的走势。盘中钢铁、房地产、有色等权重板块的反弹对指数稳定起到明显支撑作用，个股呈现涨跌互现格局，活跃度依然较低。午后证券板块反弹曾带动股指有过一波反弹，但市场追涨意愿不足，指数再度回落，盘中交运设备服务、车联网、钢铁等板块有所活跃。截至收盘上证指数报收于3025.87点，上涨0.09%，深圳成指报收于10583.40点，上涨0.37%。    持仓策略：股指短期仍存震荡要求，维持仓位20%。    关注板块：低位滞涨具有业绩支撑板块20%。    投资策略：经过9月初市场的下跌，股指近日在3000点附近多空达到短暂平衡维持小幅震荡格局，在此期间我们看到市场成交量能大幅萎缩，市场量能的萎缩：一方面可以理解为短期抛压的减轻；另一方面也表明市场观望气氛浓厚。那么我们就要观察市场热点的情况，市场热点方面，总体持续性较弱，一日游甚至一天之内会出现多个板块反弹，但其持续性及力度均未能形成板块效应及连续上攻的走势。当市场下跌横盘时并未出现持续性热点，股指在得不到有力反攻的支持下，指数经过震荡后依然存在再度下行的走势。但中期市场来看，近期经济数据出现明显边际改善迹象且在资产荒背景下，同时国家队依然在场内的共同作用下，中期指数下跌空间有限。因此，操作上切勿追涨，待股指回调后可关注具有业绩支撑且相对低位滞涨股的反弹行情。   一、行业新闻    1、PPP模式助推智慧城市建设    1）内容：由中国信息协会主办的“2016首届新型智慧城市发展高峰论坛”，将于10月20日至21日在北京举办。此次论坛将“融合创新与PPP合作模式”作为重要议题，探索运用PPP模式，推进新型智慧城市建设。    2）点评：据业内预计，“十三五”智慧城市投资总规模将超过5000亿元。智慧城市建设耗资巨大，单靠财政补贴无法顺利完成。PPP模式的引入将有助于突破这一瓶颈，推动智慧城市建设。机构预测，PPP模式为智慧城市发展带来资金增量有望达千亿。今年以来，智慧城市实质性合同逐步增加，且以PPP模式为主，目前已有多家上市公司中标相关项目。易华录是国内智能交通管理系统提供商龙头，截至目前，公司中标的PPP项目金额约47亿元。随着智慧城市项目落地效率提高，公司订单数量增长明显，今年上半年智慧城市收入实现了154%的增速。天夏智慧是国内最早推动智慧城市建设的企业之一，参与了住建部数字城市管理和智慧城市建设的行业技术标准编订工作，并且是智慧城市PPP模式的先行者。公司目前在手订单饱满，且智慧城市业务毛利水平较高。    2、国际原奶环比大涨 乳制品继续强化上行周期    1）内容：中证资讯8月份以来持续跟踪国际原奶走势，相关个股现代牧业、西部牧业等逆势上扬。根据IFCN公布数据，8月份全球原料奶环比上涨34%至33.70美元/100公斤，同比增长超40%，已经连续三个月上涨。同时，据美国农业部公布数据，9月16日，美国脱脂奶粉平均成交价2028美元/吨，较9月9日上涨1.10%，自8月以来保持了续上涨态势；西欧全脂奶粉和大洋洲全脂奶粉平均成交价也较9月2日分别上涨3.67%、3.64%，二季度以来上涨态势明显。    2）点评：市场人士认为，基于主产区全面去产能，尤其是欧盟自5月开始产量持续下降，叠加全球原奶价格的持续上涨，再次确认原奶周期向上的判断。国内方面，产能加速淘汰，价格筑底回升。业内人士估算，今年上半年全国奶牛存栏量下滑30%左右，较以往正常淘汰率超过10%。国内原奶价格随之筑底回升，近日，我国生鲜乳主产区平均价报3.42元/公斤，环比上周涨0.02元/公斤。投资方面，建议重点关注西部牧业，公司拥有奶牛存栏4万头，日产鲜奶500吨，直接受益于原奶价格上涨。    3、物联网大会将召开 产业将迎来商用元年    1）内容：由中国电子学会主办的2016（第七届）中国物联网大会将于9月23-24日在天津召开，大会将以“万物互联 智创未来”为主题，汇集中央部委、地方政府、学界、企业界、国际组织等多方人士，以展览、论坛、创新成果发布等形式，全方位探讨物联网技术和产业态势，为我国物联网技术发展和产业壮大提供交流平台。    2）点评：从基本面看，近几年物联网产业发展迅速。今年是NB-IoT(窄带蜂窝物联网)试点年，明年是商用元年，自今年NB-loT标准冻结以来，市场即预期物联网产业将迎来加速发展。目前大规模NB-IoT外场实验计划已经开始启动，NB-IoT标准也已获得国际组织3GPP通过，标准化工作的完成，意味着NB-IoT即将进入规模商用阶段。2015年我国物联网整体市场规模达到7500亿元，预计未来几年，我国物联网行业年均增速在30%左右，2018年行业市场规模有望超过1.5万亿元。布局方面，物联网产业链可分为上游组件厂商、中游运营商和下游应用商三层。在物联网以联网为主导的阶段，上游的芯片、传感器 、模组/天线等厂商有望最先受益，可关注汉威电子、苏州固锝。针对中游SIM卡厂商，NB-loT商用将引领蜂窝物联网快速发展，加之车联网未来加速普及，物联网SIM卡需求将激增，推荐东信和平。在下游应用环节，智慧城市、智慧工厂、车联网将是最有可能率先取得突破的领域，提供相关智能终端设备及系统集成方案的厂商将受益，推荐三川智慧、捷顺科技。    4、卫计委简化辅助生殖技术治疗程序 利好行业发展    1）内容：近日，卫计委发布《关于简化人类辅助生殖技术治疗时生育证明查验程序的通知》。通知明确，在经批准开展人类辅助生殖技术的医疗机构实施人类辅助生殖技术治疗时，不再查验患者夫妇的生育证明，由患者夫妇作出符合计划生育政策的书面承诺即可。此次政策调整，对于需要通过辅助生殖技术实现育儿愿望的家庭来说，无疑是个好消息。    2）点评：我国辅助生殖市场严重供不应求，在北京、上海等大城市做一个试管婴儿手术平均要排队6-12个月。每个患者一个周期需要花费3-4万元，据估算国内辅助生殖潜在市场规模约1000亿元左右，属于增速、盈利能力都很好的医疗服务 子领域。卫计委简化辅助生殖技术治疗程序将推动我国辅助生殖市场加速发展，带来200亿元的巨大市场容量，辅助生殖相关用药企业和医疗服务机构如太安堂、昌红科技、通策医疗有望受益。    5、BDI指数大涨创新高航运行业迎来复苏    1）内容：据怀新资讯监测，截至9月20日，波罗的海干散货运价指数（BDI）本周累计大涨65个点至865点，涨幅超8%，攀升至年内新高。较年内最低位290点算，目前BDI涨幅已近2倍。此外，原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月20日报588点，涨幅已超过18%。    2）点评：业内人士认为，BDI指数反弹一方面可以视为大宗商品国际贸易回暖的指标，另一方面也反映了经过多年来的萧条，国际航运业过剩的产能已基本上得到淘汰和整合，在大宗商品需求回暖的情况下，航运费的提高助推BDI指数反弹。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望继续改善。可关注招商轮船、中远海运等。    二、公司新闻    1、申科股份定增收购紫博蓝 涉互联网营销    申科股份公告，拟支付现金7.74亿元并以15.51元/股发行8550万股，作价21亿元，收购紫博蓝100%股权。资料显示，紫博蓝是一家互联网数字营销服务公司，主要从事代理百度、搜狗、谷歌、神马等主流媒体资源的PC端及移动端SEM产品。    点评：本次交易完成后，上市公司将成为从事轴承制造和数据营销服务的双主业公司，从而实现业务多元化发展。盈利能力方面，交易对方承诺紫博蓝2016年度至2018年度实现净利润分别不低于1.3亿元、1.7亿元和2.2亿元。    2、富春通信逾10亿收购手游公司摩奇卡卡    富春通信，公司拟向交易对方支付现金3.68亿元并以28.64元/股发行2383.03万股，作价10.5亿元收购摩奇卡卡100%股权。摩奇卡卡主营业务为移动游戏的研发和制作。    点评：本次交易完成后，上市公司将成功获取优质的内容资源，进一步增强在泛娱乐内容提供业务的市场竞争力，不断增强游戏IP商业化能力的深度和广度。摩奇卡卡擅长文学小说游戏改编，该公司的加入扩充了公司在游戏IP商业化能力的广度。    3、九洲电气拟收购风电 公司延伸产业链    九洲电气公告，拟向交易对方以10.43元/股发行2471万股，作价2.58亿元，收购万龙风电100%股权和佳兴风电100%股权。    点评：通过本次交易，公司由电气设备制造细分领域快速进入下游风电运营细分领域，实现产业链的延伸，一方面带动电气设备制造及电力相关工程建设的产能利用，另一方面建立新的盈利增长点，与现有主业形成协同，进一步强化自身市场竞争力。    4、*ST天利拟获注251亿工程建设业务资产    *ST天利拟出售原有业务，同时以发行股份及支付现金方式收购实际控制人中石油集团旗下管道局工程公司、工程建设公司等7家公司各100%股权并募集配套资金，标的资产交易价格合计为251.31亿元。重组完成后，公司主营业务将转变为石油工程设计、施工及总承包等相关工程建设业务，成为中石油集团下属石油工程建设业务上市平台。    5、三力士拟定增募资投入潜水器项目    三力士公告，拟定增募资不超过5.2亿元，投入年产150台智能化无人潜水器新建项目。无人潜水器是一种没有人驾驶、靠遥控或自动控制在水下航行、工作的器具，主要指那些代替潜水员或载人小型潜艇进行深海探测、救生、排除水雷等高危险性水下作业的智能化系统。    点评：公司通过本次非公开发行募集资金投资项目，拓展高端装备制造新业务，促进公司战略转型，培育新的利润增长点。
1474505254000[,,,,,,]  早盘热点1.“最严”新规重构A股并购重组格局被称为“史上最严”的重组新规日前落地，凸显“抑制炒壳、提升上市公司资产质量、引导资金脱虚入实”的监管意图。尤其值得关注的是，新规对重组上市（即借壳）提出了甚为严格的监管要求，各种现行的绕开借壳的重组模式几乎统统失灵，A股并购重组博弈格局必将重构，这在相当程度上考验参与各方的智慧。2. 保监部门支持保险资金举牌态度彰显 18日伊利股份公告称获阳光保险集团举牌，阳光保险此举获得保监会资金运用监管部公开首肯。相关负责人受访时表示，未来将进一步促进保险资金与资本市场良性互动发展，引导保险资金投资与资本市场互利互补，在保证保险资金安全性、收益性和流动性的基础上，为资本市场的健康发展贡献力量。3.PPP 模式助推智慧城市建设 据业内预计，“十三五”智慧城市投资总规模将超过5000亿元。智慧城市建设耗资巨大，单靠财政补贴无法顺利完成。PPP模式的引入将有助于突破这一瓶颈，推动智慧城市建设。机构预测，PPP模式为智慧城市发展带来资金增量有望达千亿。今年以来，智慧城市实质性合同逐步增加，且以PPP模式为主，目前已有多家上市公司中标相关项目。 易华录（300212）天夏智慧（000662）4.BDI指数大涨创新高航运行业迎来复苏 业内人士认为，BDI指数反弹一方面可以视为大宗商品国际贸易回暖的指标，另一方面也反映了经过多年来的萧条，国际航运业过剩的产能已基本上得到淘汰和整合，在大宗商品需求回暖的情况下，航运费的提高助推BDI指数反弹。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望继续改善。可关注招商轮船（601872）、中远海运（600428）等。5.美股肝病药企单日暴涨7倍关注国内肝病龙头企业目前美国约25%的人口患有NASH，全球范围患病率约15%～40%。在美国，由NASH导致肝癌最终需肝移植的平均成本高达50万美元。艾尔建、辉瑞等医药巨头已通过入股或投资的方式介入NASH领域药物研发。治疗NASH的新药已被全球各大药厂视为未来药品市场的新蓝海，据预测到2025年全球市场规模便可达400亿美元，市场潜力巨大。A股中，福瑞股份（300049）是国内肝病全产业链平台第一家，脂肪肝检测设备获美国FDA认证。广生堂（300436）与上海药明康德合作研发“治疗非酒精性脂肪肝炎新药GST-HG151”。6.环氧丙烷出厂价一周三涨现货紧缺延续至四季度 业内认为，环氧丙烷价格上涨趋势还将延续。从供需情况看，山东主产区生产商库存偏低，加之10月山东将迎来中央环保督察组，部分工厂装置已降负运行，进一步加剧货源紧缺程度。从需求看，目前是下游聚醚行业旺季，需求加速释放，且聚醚跟随涨价使得价格传导顺畅。由于环氧丙烷供给偏紧至少持续至10月底，行业下半年利润或超预期，滨化股份（601678）、红宝丽（002165）等环氧丙烷产业链公司有望受益。7. 第七届中国物联网大会将召开经过多年的发展，中国物联网产业规模已经从2009年的1700多亿元增长到2015年的5000多亿元，年复合增长率超过30%。宏观层面来看，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，以及现代服务业发展等将为中国物联网的快速发展提供广阔的市场空间。据了解，当前仅交通、物流、环保、医疗保健、电网、安防等领域物联网应用的市场规模就已近千亿元。相关上市公司可适当关注苏州固锝（002079）、东信和平（002017）、捷顺科技（002609）等。更详细深度分析可见今日中证投资参考。8.智能硬件产业创新发展专项行动印发随着“智能+”浪潮的来临，智能硬件作为物联网入口的延伸，VR 设备、可穿戴设备、机器人等领域备受关注。在物联网感知层、接入层、网络层和应用层的四大层次中，智能硬件是感知层和接入层的核心。“万物智能”时代的物联网将拥有10万亿美元的市场空间，按照硬件占比20%-30%来计算，那么硬件设备潜在市场空间约2-3万亿美元。A股相关上市公司可关注歌尔股份（002241）、欧菲光（002456）、安洁科技（002635）等。9.国际原奶及奶粉价格持续上涨8月份全球原料奶环比上涨34%至33.70美元/100公斤，同比增长超40%，已经连续三个月上涨。同时，9月初美国脱脂奶粉、西欧全脂奶粉、大洋洲全脂奶粉保持前几个月的持续上涨态势。而国内方面，产能去化加速，原奶价格筑底回升预期也越发浓厚，建议继续关注西部牧业（300106）、麦趣尔（002719）等。更详细深度分析可见今日中证投资参考。10.新一波纸品涨价潮来袭 据生意社消息，博汇纸业（600966）、晨鸣纸业（000488）等多家造纸业龙头公司近日纷纷宣布上调白卡纸、铜版卡纸价格，纸业涨价潮来临。目前来看造纸行业已显现明显复苏迹象，收入、利润都开始改善，近期公布的造纸业上市公司中报业绩靓丽。考虑到四季度旺季来临，预计纸价有望保持较高水平，加之供给侧改革推进，行业整合加速，造纸业公司可适当关注。
1474502122000[,,,,,,]【政策类】1、智能硬件：智能硬件产业创新发展专项行动印发工信部、国家发改委印发《智能硬件产业创新发展专项行动(2016-2018年)》，旨在提升终端产品智能化水平，加快智能硬件应用普及。专项行动提出，到2018年，我国智能硬件全球市场占有率超过30%，产业规模超过5000亿元。标的股：歌尔股份(002241)、欧菲光(002456)、安洁科技(002635) 2、辅助生殖：卫计委简化辅助生殖技术治疗程序近日，卫计委发布《关于简化人类辅助生殖技术治疗时生育证明查验程序的通知》。通知明确，在经批准开展人类辅助生殖技术的医疗机构实施人类辅助生殖技术治疗时，不再查验患者夫妇的生育证明，由患者夫妇作出符合计划生育政策的书面承诺即可。此次政策调整，对于需要通过辅助生殖技术实现育儿愿望的家庭来说，无疑是个好消息。标的股：太安堂(002433)、昌红科技(300151)、通策医疗(600763) 3、通用航空：通用机场迎建设密集期21日发改委批复了新建重庆武隆机场项目、贵阳龙洞堡机场三期扩建工程、迁建广西梧州机场三个项目，总投资逾200亿元。另据获悉，发改委正在落实《关于促进通用航空 业发展的指导意见》，要求各地抓紧编制本地区通用机场布局规划，有序推进通用机场建设。标的股：威海广泰(002111)、川大智胜(002253) 4、汽车回收：报废汽车回收管理办法拟修改《国务院关于修改〈报废汽车回收管理办法〉的决定(征求意见稿)》日前公开征求意见。意见稿的一大亮点是允许报废汽车“五大总成”交售给再制造企业。“五大总成”是指汽车的发动机 、变速箱、前桥、后桥、车架等总体构架，在现行条例中它们须作为废金属强制回炉。标的股：华宏科技(002645)、天奇股份(002009) 【涨价类】1、航运：BDI指数大涨创新高截至9月20日，波罗的海干散货运价指数(BDI)本周累计大涨65个点至865点，涨幅超8%，攀升至年内新高。较年内最低位290点算，目前BDI涨幅已近2倍。此外，原油运输 指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月20日报588点，涨幅已超过18%。标的股：招商轮船(601872)、中远航运(600428) 2、奶业：国际原奶及奶粉价格持续上涨8月份全球原料奶环比上涨34%至33.70美元/100公斤，同比增长超40%，已经连续三个月上涨。同时，9月初美国脱脂奶粉、西欧全脂奶粉、大洋洲全脂奶粉保持前几个月的持续上涨态势。而国内方面，产能去化加速，原奶价格筑底回升预期也越发浓厚。标的股：西部牧业(300106)、麦趣尔(002719) 3、造纸：新一波纸品涨价潮来袭据生意社消息，博汇纸业(600966)、晨鸣纸业(000488)等多家造纸业龙头公司近日纷纷宣布上调白卡纸、铜版卡纸价格，纸业涨价潮来临。目前来看造纸行业已显现明显复苏迹象，收入、利润都开始改善，近期公布的造纸业上市公司中报业绩靓丽。标的股：博汇纸业(600966)、晨鸣纸业(000488) 4、环氧丙烷：环氧丙烷出厂价一周三涨21日天津大沽、山东鑫岳等多家环氧丙烷生产商上调出厂价300-750元/吨，这是近4个工作日内第3次上调，累计上涨1000-1500元/吨，涨幅在10%-14%。9月初至今，出厂价已经“八连涨”，上涨普遍超过2000元/吨，涨幅超过23%。目前，部分企业出厂价已经突破12000元/吨，创出近一年半以来新高。标的股：滨化股份(601678)、红宝丽(002165) 【产业动态】1、5G：中移动计划2018年开展5G试点21日，上海市政府与中移动签署共同推进“互联网+ ”战略合作框架协议。根据协议，上海移动将建设新一代网络与信息基础设施，计划2018年在国内率先开展5G试点。另外，本月7日召开的中国无线技术与应用大会上，三大电信营运商曾表示，要力争2020年商用5G网络。标的股：麦捷科技(300319)、通宇通讯(002792) 2、肝病：美股肝病药企单日暴涨7倍周二美股生物制药公司TBRA大涨7.2倍，主要原因是制药巨头艾尔建以17亿美元收购它，该收购价格较其前收盘价溢价近5倍。收购完成，艾尔建将获得公司用于治疗非酒精性脂肪性肝炎(NASH)的实验性药物，以拓展公司相应领域业务发展。受此影响，美股生物制药股中与NASH治疗相关股票集体大涨。标的股：福瑞股份(300049)、广生堂(300436) 【事件类】1、智慧城市：PPP 模式助推智慧城市建设由中国信息协会主办的“2016首届新型智慧城市发展高峰论坛”，将于10月20日在北京举办。此次论坛将“融合创新与PPP合作模式”作为重要议题，探索运用PPP模式 ，推进新型智慧城市建设。据业内预计，“十三五 ”智慧城市投资总规模将超过5000亿元。智慧城市建设耗资巨大，单靠财政补贴无法顺利完成，PPP模式的引入将有助于突破这一瓶颈。标的股：易华录(300212)、天夏智慧(000662) 2、物联网：物联网大会将召开由中国电子学会主办的2016(第七届)中国物联网大会将于9月23-24日在天津召开，大会将以“万物互联 智创未来”为主题，汇集中央部委、地方政府、学界、企业界、国际组织等多方人士，以展览、论坛、创新成果发布等形式，全方位探讨物联网技术和产业态势，为我国物联网技术发展和产业壮大提供交流平台。标的股：汉威电子(300007)、苏州固锝(002079)、三川智慧(300066)、捷顺科技(002609) 【今日事件】1、新股申购——崇达技术(002815)：申购代码002815，申购上限1.50万股，申购价格16.31元。2、新股申购——鼎信通讯(603421)：申购代码732421，申购上限1.30万股，申购价格14.02元。 【财经精选】1、李克强会晤奥朗德：愿同有关各方共同推动欣克利角核电项目顺利实施。2、证监会主席助理宣昌能：推进资本市场双向开放服务“一带一路 ”。3、证监会明确券商扶贫工作中可量化的具体加分项，重点考量扶贫工作的成效。4、央行21日开展2000亿元逆回购操作继续净投放资金。5、文化部：支持中国文化娱乐行业协会开展游戏游艺竞技赛事活动。6、《保险公司信息披露管理办法》即将修订，保险公司须披露实际控制人和业务结构。7、环渤海动力煤 价环比上涨每吨17元为连续第13期上涨。8、第三批PPP示范项目公布在即，增量项目投资达万亿。9、上海举行首届中国智能汽车大赛今年12月举行。10、日本央行维持政策利率在-0.1%不变，引入新型量化质化宽松工具。11、美联储维持利率不变，称年内加息概率增加。12、美国三大指数收涨，标普500指数收涨1.09%；COMEX 12月黄金期货收涨1.0%；WTI 11月原油期货收涨2.93% 【公告掘金】亚宝药业(600351)拟逾6亿元收购控股清松制药皖通科技(002331)拟推第一期员工持股计划正平股份(603843)中标四项目合计10.83亿元深赛格(000058)与淘宝合作打造线上采购频道中南文化(002445)拟与湖南芒果传媒战略合作云赛智联(600602)转让房地产资产获益1.86亿元亨通光电(600487)拟投资设立海洋工程 技术研发中心华电重工(601226)中标18亿元整装海上风电项目华润万东(600055)28日起更名为“万东医疗”设计股份(603018)26日起更名为“中设集团”歌尔股份(002241)：无人机业务实现零件类产品生产高度自动化巨化股份(600160)完成32亿元再融资蓝盾股份(300297)子公司携手云宏信息深耕政府云服务市场易华录(300212)预中标1.8亿元运维服务项目昆仑万维(300418)：出售映客3%股权获利近2亿元海南瑞泽(002596)：签署PPP 项目特许经营协议*ST蓝丰(002513)终止筹划重大资产重组 【今日复牌】*ST天利(600339)拟获注251亿工程建设业务资产*ST生物(000504)拟收购资产涉足节能服务业务申科股份(002633)拟21亿元收购紫博蓝富春通信(300299)拟10.5亿元收购游戏公司摩奇卡卡三力士(002224)拟定增募资5.2亿元投建潜水器项目四川双马(000935)：无未披露事项九洲电气(300040)拟收购风电公司延伸产业链胜利股份(000407)终止筹划资产收购事项 【业绩报告】方大集团(000055)前三季度净利润预增50%至100% 【增持减持】西安旅游(000610)获赛石集团及其一致人“举牌 ”*ST山水(600234)获吴太交等4名自然人“举牌”莱克电气(603355)实际控制人拟增持不超过500万股雪人股份(002639)：实际控制人及高管拟增持不超过1亿元吴通控股(300292)实际控制人减持公司股份诺普信(002215)实际控制人减持公司股份步森股份(002569)股东披露减持计划普路通(002769)股东披露减持计划宏磊股份(002647)：股东减持58万股英飞拓(002528)：实际控制人减持200万股 【今日解禁股】申万宏源(000166)、江南红箭(000519)、中天城投(000540)、银河电子(002519)、英飞拓(002528)、苏交科(300284)、利亚德(300296)、扬杰科技(300373)、富邦股份(300387)、暴风集团(300431)、华锐风电(601558) 【昨日资金流】周三，两市净流出资金80亿，化工行业净流出居首，资金青睐房地产、交通运输 、有色金属 。龙虎榜方面，13只个股出现了机构的身影，净买入分别是南极电商(002127)、万润科技(002654)；游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只，分别为三泰控股(002312)、大通燃气(000593)。             （2016年09月22日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）@今日话题  详细信息点击：
1474499025000[,,,,,,]周四热点概念股前瞻5G概念股：麦捷科技、通宇通讯、邦讯技术、大唐电信、享通光电。生物制药概念股：福瑞股份、广生堂、通化东宝、 海翔药业 、贵州百灵 、浙江医药 、华神集团 、上海莱士 、千金药业 、 恒瑞医药 。环氧丙烷概念股：滨化股份、红宝丽、万华化学。航运概念股：中昌海运、宁波海运、招商轮船、中远航运 。
1474470644000[,,,,,,]【今日导读】>中移动计划2018年开展5G试点 推动通信技术提升>报废车回收管理办法拟修改 通用机场迎密集建设>富春通信收购手游公司 ST天利获注工程建设资产>ST生物收购节能环保业务 西安旅游ST山水获举牌【上证聚焦】○中移动计划2018年开展5G试点 推动通信技术提升------21日，上海市政府与中移动签署共同推进“互联网+”战略合作框架协议。根据协议，上海移动将建设新一代网络与信息基础设施，计划2018年在国内率先开展5G试点。另外，本月7日召开的中国无线技术与应用大会上，三大电信营运商曾表示，要力争2020年商用5G网络。点评：5G虽是4G的延伸，但它已不单是一种无线接入技术，而是真正意义上的融合网络。传输速率、时延、功耗、可连接设备数等指标均将较4G大幅优化，从而开启万物互联时代。机构研报认为，麦捷科技（300319）生产的滤波器将受益于5G手机通信频段的大幅增加；通宇通讯（002792）的基站天线业务有望在5G开始大规模建设后显著增长。【上证精选】○文化部印发关于推动文化娱乐行业转型升级工作的意见，提出支持中国文化娱乐行业协会开展游戏游艺竞技赛事活动。○上证报资讯获悉《保险公司信息披露管理办法》即将修订，保险公司须披露实际控制人和业务结构。○央行21日开展2000亿元逆回购操作继续净投放资金，但企业缴税、监管考核等因素或致月底前资金面维持紧平衡。○环渤海动力煤价环比上涨每吨17元为连续第13期上涨，因供应偏紧、库存偏低局面持续。○日本央行21日宣布引入量化质化宽松（QQE）政策并调高通胀承诺，日经指数收涨1.92%。【产业情报】○报废汽车回收管理办法拟修改 有望释放产业空间------《国务院关于修改〈报废汽车回收管理办法〉的决定（征求意见稿）》日前公开征求意见。意见稿的一大亮点是允许报废汽车“五大总成”交售给再制造企业。“五大总成”是指汽车的发动机、变速箱、前桥、后桥、车架等总体构架，在现行条例中它们须作为废金属强制回炉。点评：我国正在步入车辆报废的爆发增长期，但再制造企业的材料回收量却长期未能满足其产能。新规定若实施，将增加再制造企业的旧件来源。机构预计，2020年我国报废车辆回收行业规模可望超过2000亿元。华宏科技（002645）为废钢处理设备龙头企业；天奇股份（002009）通过收购湖北力帝、宁波回收，布局汽车拆解全产业链。○通用机场迎建设密集期 空管系统或优先受益------21日发改委批复了新建重庆武隆机场项目、贵阳龙洞堡机场三期扩建工程、迁建广西梧州机场三个项目，总投资逾200亿元。另据上证报资讯获悉，发改委正在落实《关于促进通用航空业发展的指导意见》，要求各地抓紧编制本地区通用机场布局规划，有序推进通用机场建设。点评：《意见》提出，到2020年，将建成500个以上通用机场。而目前已建成机场（不含临时起降点）不足90个，机构认为，通用机场“十三五”期间迎来建设密集期，空管系统优先受益。威海广泰（002111）主营空港地面设备，部分主导产品国内市占率达40%-60%；川大智胜（002253）是空管自动化系统行业龙头。【公告解读】○富春通信逾10亿收购手游公司摩奇卡卡------富春通信（300299）拟支付现金3.68亿元并以28.64元每股发行2383.03万股，共作价10.5亿元收购手游公司摩奇卡卡100%股权，增值率5246.6%。同时，拟以相同价格定增募集配套资金4亿元。摩奇卡卡主营业务为移动游戏的研发和制作，交易方承诺其2016年-2019年度实现净利润分别不低于7000万元、9100万元、1.2亿元和1.2亿元。○*ST天利获注中石油集团工程建设资产------*ST天利（600339）拟通过重大资产出售将自身化为“净壳”后，以定增及支付现金的方式收购中石油集团旗下七家标的公司各100%股权，合计作价251亿元；公司另拟定增配套募资60亿元。上述定增发行价（及底价）为4.73元每股。标的公司中，盈利能力较好的管道局工程公司、工程建设公司、寰球工程公司上半年净利分别为2.73亿、2.08亿、1.34亿元。本次交易完成后，*ST天利将成为中石油集团旗下工程建设业务的核心平台。○*ST生物收购惠州梵宇 转型节能环保------*ST生物（000504）拟以271.22万元将旗下五家赛迪资产出售给中国电子信息产业发展研究院旗下的赛迪出版传媒。同时，*ST生物拟以5448.33万元收购惠州梵宇100%股权。惠州梵宇主要经营性资产为其控股的新三板公司城光节能，后者主要从事节能环保服务业务。此次交易完成后，*ST生物将间接持有城光节能45.61%股权，成为控股股东。○西安旅游*ST山水获举牌------西安旅游（000610）被赛石集团及其一致行动人杭州三石举牌，二者合计持有1186.83万股，占总股本的5%，买入均价在12.38-14.60元。赛石集团目前还持有美晨科技8.64%股权。*ST山水（600234）获自然人吴太交及其一致行动人（三位自然人）合计买入1012万股，达到5%的举牌线。吴太交等人称本次举牌是获取投资收益，且在未来12个月内将继续增持*ST山水不少于800万股。○三力士拟募资5.2亿元投建无人潜水器项目------三力士（002224）拟以17.67元每股为底价，定增募资5.2亿元，投向年产150台智能化无人潜水器项目。该项目建设周期18个月，据测算，其全面达产后预计可实现年均销售收入5.8亿元，年均净利润约8400万元。○申科股份收购互联网广告商紫博蓝------申科股份（002633）拟以15.51元每股发行8550.10万股，并支付现金7.74亿元，合计作价21亿元收购互联网广告公司紫博蓝100%股权。同时，拟以相同价格向华创易盛发行股份，配套募资8.32亿元。交易对方承诺，诺紫博蓝2016年至2018年的净利润分别不低于1.3亿元、1.7亿元和2.2亿元。本次交易完成后，华创易盛将持有公司25.69%股权，成为公司控股股东，钟声成为公司实际控制人。○亚宝药业6亿元收购清松制药------亚宝药业（600351）拟以约6.12亿元受让上海清松制药有限公司75%的股权，清松制药主要业务为制售成品药（盐酸左西替利嗪片）、原料药（恩替卡韦）及中间体等，其2015年、2016年1至6月分别实现净利润3153.8万元、1689.57万元，2016至2018年承诺的扣非净利分别不低于5300万元、6360万元和7632万元。○皖通科技（002331）拟推资金总额不超7500万元的员工持股计划。○雪人股份（002639）实控人林汝捷及部分高管拟增持公司不超1亿元。莱克电气（603355）实控人倪祖根拟增持公司不超500万股。○国风塑业（000859）预涂膜基膜生产线试产成功，已进入批量生产阶段。【财报快递】○方大集团前三季度预增------方大集团（000055）前三季净利预增50%至100%，主因是公司地铁屏蔽门产业、幕墙系统及材料产业利润增长。【交易闹铃】○新股崇达技术鼎信通讯22日发行------崇达技术（002815）发行价16.31元，市盈率23倍，申购上限1.5万股，主营印制电路板。鼎信通讯（732421）发行价14.02元，市盈率23倍，申购上限1.3万股，主营低压载波通信产品。【本期导读】○“最严”新规重构A股并购重组格局○关注“半成品”重组标的的投资机会○保监部门支持保险资金举牌态度彰显○博雅生物各项业务发力持续成长可期【主编观点】“最严”新规重构A股并购重组格局------被称为“史上最严”的重组新规日前落地，凸显“抑制炒壳、提升上市公司资产质量、引导资金脱虚入实”的监管意图。尤其值得关注的是，新规对重组上市（即借壳）提出了甚为严格的监管要求，各种现行的绕开借壳的重组模式几乎统统失灵，A股并购重组博弈格局必将重构，这在相当程度上考验参与各方的智慧。从借壳认定标准看，主要还是围绕两条即财务指标和控制权。但新规从总资产、净资产、营业收入、净利润等指标分别考量，取代了总资产的单一标准，意味着从财务指标上做文章规避借壳几无可能；控制权方面，新规细化了对实际控制权的实质认定，腾挪空间也大幅压缩。加上不得同时配套募集资金、重组上市认定的兜底条款、相关方锁定期等新增条款，借壳难度系数陡增。近期申科股份、金刚玻璃重组否决等案例也表明，“类借壳”的花样重组难以过关。统计显示，自6月以来，已有约90家上市公司终止重大资产重组。实际上，新规下规避借壳的腾挪空间极小，而参与各方对新规执行也需有个熟悉和适应阶段。当前相关公司和投行都在密切观察重组项目的审核动向，希冀从过会及被否案例中探寻监管尺度与边界。申科股份近日修订方案继续推进重组，届时上会的结果将很具参考价值。应予正视的是，作为转型升级的主战场，A股市场保持热度的重要性不言而喻，监管层新规绝非打压并购重组。从终止重大资产重组进程的“冷淡期”由3个月缩短至1个月等新规来看，监管层对重组交易的鼓励姿态明确。从今年以来17个重组被否案例分析，问题主要集中在标的资产的盈利能力。不难看出，监管层鼓励具有真正产业协同价值的、有利于提升上市公司质量的并购重组。归根结底，优质资产才是重组交易成功的关键。从投资标的选择角度来看，创业板不得借壳是“铁律”。且由于借壳认定变严，创业板公司的并购重组或也会受到影响，如存在规避借壳设计的金刚玻璃的重组未能过关，就是明证。此外，ST族公司及相关主体遭监管部门调查及处罚的公司，也应审慎远离。（亦正）【上证视点】关注“半成品”重组标的的投资机会------在重组新规背景下，通过协议转让股份等方式易主的案例屡见不鲜，近期案例如大连电瓷、乐通股份、宝莫股份、玉龙股份、步森股份等。但复牌后市场表现差异较大，其中接盘方有IDG美元基金身影的四川双马涨幅最为惊人。从以往逻辑看，易主是公司重组一揽子计划的第一步，第二步是适时注入资产。但在监管新规下，重组方案如何规避借壳成为最大难题。事实上，此类“半成品”标的在重组预期未变的情况下，仍然存在一定投资机会，但需重点考量接盘方的资金实力和产业背景，规避资本玩家。如华夏幸福控股股东旗下产业众多，接连拿下黑牛食品和玉龙股份的控股权。剖解黑牛食品的运作轨迹，即华夏系先入主，后剥离上市公司现有资产，再非公开发行股票募资180亿元进军OLED产业，绕开了资产重组。未来玉龙股份如何“被打造”就值得关注。有过失败重组经历的易主公司动力犹存。国资背景的广州基金旗下汇垠基金，通过协议受让股份方式控制了永大集团、汇源通信、万家乐3家公司的重组主导权，万家乐已筹划重大事项停牌，永大集团、汇源通信此前均筹划过重大资产重组未果。其中，汇源通信接盘方曾承诺，自2015年12月24日起12个月内履行完成重大资产重组向上市公司注入资产的承诺。山西三维、乐通股份此前都曾终止了重大资产重组，并在随后发布控制权将变动的提示性公告。无论因何原因终止，此类公司推动重组的预期不变。由此推演，在近期终止重组的案例中，也可以精挑细选出存在强劲运作动力的公司。【机构动向】保监部门支持保险资金举牌态度彰显------18日伊利股份公告称获阳光保险集团举牌，阳光保险此举获得保监会资金运用监管部公开首肯。相关负责人受访时表示，未来将进一步促进保险资金与资本市场良性互动发展，引导保险资金投资与资本市场互利互补，在保证保险资金安全性、收益性和流动性的基础上，为资本市场的健康发展贡献力量。来自监管层的支持态度表明，险资正在逐渐成为国内投资范围最广的机构投资者。预计今后五年保险行业仍将保持中高速发展态势，随着保险可运用资金规模和投资范围扩大，保险资金在股市上话语权还会增加。举牌仅是一种通用的正常投资行为，无论是大中小保险公司，都会正常使用该方式。【产业观察】PPP模式助推智慧城市建设------由中国信息协会主办的“2016首届新型智慧城市发展高峰论坛”，将于10月20日至21日在北京举办。此次论坛将“融合创新与PPP合作模式”作为重要议题，探索运用PPP模式，推进新型智慧城市建设。据业内预计，“十三五”智慧城市投资总规模将超过5000亿元。智慧城市建设耗资巨大，单靠财政补贴无法顺利完成。PPP模式的引入将有助于突破这一瓶颈，推动智慧城市建设。机构预测，PPP模式为智慧城市发展带来资金增量有望达千亿。今年以来，智慧城市实质性合同逐步增加，且以PPP模式为主，目前已有多家上市公司中标相关项目。易华录（300212）是国内智能交通管理系统提供商龙头，截至目前，公司中标的PPP项目金额约47亿元。随着智慧城市项目落地效率提高，公司订单数量增长明显，今年上半年智慧城市收入实现了154%的增速。天夏智慧（000662）是国内最早推动智慧城市建设的企业之一，参与了住建部数字城市管理和智慧城市建设的行业技术标准编订工作，并且是智慧城市PPP模式的先行者。公司目前在手订单饱满，且智慧城市业务毛利水平较高。【信息雷达】博雅生物各项业务发力持续成长可期------受益于投浆量持续增加及产品毛利水平提升，博雅生物（300294）全年业绩有望保持较快增速。公司今年上半年净利润同比增近50%。血制品方面，博雅生物近两年新增5家单采血浆站，达到10家，投浆量持续增加。此外，公司不断开发高毛利新产品，血液制品毛利率水平已由去年末的58%增加至6月末的67%。化学药方面，博雅生物2015年12月完成对天安药业、新百药业的股权收购。两公司目前经营状况较好，今年均有望超额完成业绩预期。根据业绩承诺，新百药业2016年净利润不低于4500万元。另外，博雅生物上半年与大股东高特佳成立产业并购基金，主要投向第三方医学检验服务及其他项目。高特佳多年来深耕医院领域，并购基金目前已投资多个项目。【海外来风】美生物制药收购案不断 机构纷纷上调评级------北京时间本周二晚间，针对非酒精性脂肪肝和其他肝脏类疾病研究的Tobira生物制药公司宣布，被Allergan制药公司以总计16.95亿美元收购。周二晚间Tobira大涨720.8%。这已不是Allergen本月收购的第一家公司，其上周还收购了专攻皮肤类疾病的Vitae生物科技公司，Vitae当日亦大涨157%。此外，近期不少海外机构对美国生物制药公司兴致高涨，纷纷上调此类公司评级。据上证报资讯统计，近一周内，纳斯达克生物技术指数已累计收涨4.63%，标普生物医疗ETF也累计上涨8.24%。海外分析师认为，近期生物制药板块在美股中屹立不倒的原因是，9月以来并购事件频繁，以及针对稀少疾病的新药临床试验数据利好不断。【资讯导读】○BDI指数大涨创新高航运行业迎来复苏○美股肝病药企单日暴涨7倍关注国内肝病龙头企业○环氧丙烷出厂价一周三涨现货紧缺延续至四季度○国联水产对虾全产业链布局逐步完善○拓邦股份新增产线设备已完成安装【今日头条】○BDI指数大涨创新高航运行业迎来复苏------据怀新资讯监测，截至9月20日，波罗的海干散货运价指数（BDI）本周累计大涨65个点至865点，涨幅超8%，攀升至年内新高。较年内最低位290点算，目前BDI涨幅已近2倍。此外，原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月20日报588点，涨幅已超过18%。业内人士认为，BDI指数反弹一方面可以视为大宗商品国际贸易回暖的指标，另一方面也反映了经过多年来的萧条，国际航运业过剩的产能已基本上得到淘汰和整合，在大宗商品需求回暖的情况下，航运费的提高助推BDI指数反弹。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望继续改善。可关注招商轮船（601872）、中远海运（600428）等。【投资聚焦】○美股肝病药企单日暴涨7倍关注国内肝病龙头企业------周二美股生物制药公司TBRA大涨7.2倍，主要原因是制药巨头艾尔建以17亿美元收购它，该收购价格较其前收盘价溢价近5倍。收购完成，艾尔建将获得公司用于治疗非酒精性脂肪性肝炎（NASH）的实验性药物，以拓展公司相应领域业务发展。受此影响，美股生物制药股中与NASH治疗相关股票集体大涨。目前美国约25%的人口患有NASH，全球范围患病率约15%～40%。在美国，由NASH导致肝癌最终需肝移植的平均成本高达50万美元。艾尔建、辉瑞等医药巨头已通过入股或投资的方式介入NASH领域药物研发。治疗NASH的新药已被全球各大药厂视为未来药品市场的新蓝海，据预测到2025年全球市场规模便可达400亿美元，市场潜力巨大。A股中，福瑞股份（300049）是国内肝病全产业链平台第一家，脂肪肝检测设备获美国FDA认证。广生堂（300436）与上海药明康德合作研发“治疗非酒精性脂肪肝炎新药GST-HG151”。○环氧丙烷出厂价一周三涨现货紧缺延续至四季度------据怀新资讯监测，21日天津大沽、山东鑫岳等多家环氧丙烷生产商上调出厂价300-750元/吨，这是近4个工作日内第3次上调，累计上涨1000-1500元/吨，涨幅在10%-14%。9月初至今，出厂价已经“八连涨”，上涨普遍超过2000元/吨，涨幅超过23%。目前，部分企业出厂价已经突破12000元/吨，创出近一年半以来新高。业内认为，环氧丙烷价格上涨趋势还将延续。从供需情况看，山东主产区生产商库存偏低，加之10月山东将迎来中央环保督察组，部分工厂装置已降负运行，进一步加剧货源紧缺程度。从需求看，目前是下游聚醚行业旺季，需求加速释放，且聚醚跟随涨价使得价格传导顺畅。由于环氧丙烷供给偏紧至少持续至10月底，行业下半年利润或超预期，滨化股份（601678）、红宝丽（002165）等环氧丙烷产业链公司有望受益。【独家参考】○国联水产对虾全产业链布局逐步完善------怀新资讯获悉，国联水产（300094）已构筑了对虾养殖全产业链，目前养殖环节以非紧密型“公司+农户”模式为主，未来将以工厂化养殖为调整方向。近年来随着对虾疫病泛滥，养殖难度升高，国内对虾供不应求，主要依靠进口弥补需求缺口。公司经过长时间的调研和研发，正式进军工厂化养殖，使得养殖成功率高达70-80%，净利率高达50-60%。目前公司工厂化养殖基地已投建，一期投入约1.7亿，项目达产后每年有望新增收入1.6亿，贡献利润7000万。预计该项目最快于今年10月建成，有望在未来两到三年提供巨大的业绩增量。○拓邦股份新增产线设备已完成安装------怀新资讯获悉，拓邦股份（002139）锂电新增产线设备已完成安装，目前进展顺利。公司锂电目前有2条产线，年产能为3600万Ah。公司在去年3月份发布了增发方案，融资1.3亿元用于建设锂动力电池项目。该项目扩产后将实现4条产线，年产能达到7200万Ah，突破产能瓶颈，达产后预计实现营收2.2亿元。目前公司已与金龙、五洲龙、东宇等国内主流电动大巴车厂和专用车厂建立了合作关系，随着新产能的有效释放，公司有望迎来快速增长。【财经要闻】○李克强：为改善中美贸易环境，中国将恢复美国牛肉进口。○浙闽豫川四省明年试点用能权交易。○上海：2018年将在国内率先开展5G试点。○北京时间周四凌晨2点，美联储将公布9月利率决议。○当当网宣布完成私有化交易，将从纽交所退市。【公告淘金】○富春通信拟10.5亿元收购游戏公司------富春通信（300299）拟28.64元/股定增并支付现金，作价10.5亿元收购摩奇卡卡100%股权，并拟配套募资4亿元。点评：摩奇卡卡主营移动游戏的研发和制作，并储备了多项优质IP待开发，将扩充上市公司在游戏IP商业化能力的广度。交易对方承诺其2016年-2019年净利分别不低于0.7亿、0.91亿、1.2亿元和1.2亿元。*ST天利（600339）拟获注251亿中石油集团旗下工程建设业务资产，主营业务将转变为石油工程设计、施工及总承包等相关工程建设业务。九洲电气（300040）拟10.43元/股定增募资2.58亿元，收购两风电公司以延伸产业链，为进一步拓展新能源领域奠定坚实基础。亚宝药业（600351）拟逾6亿元收购控股清松制药，以利用其原料药及中间体的研发能力，削弱受上游市场波动的影响。清松制药2016-2018年承诺净利合计不低于1.93亿元。*ST山水（600234）获自然人举牌。西安旅游（000610）获赛石集团举牌。深赛格（000058）与淘宝合作打造线独立采购频道“赛格淘宝专区”，已有上千家经过认证的商家入驻。华电重工（601226）中标18亿元整装海上风电项目，占2015年营业收入的35%。【热点数据】○684只重组股逾六成被机构看好------数据显示，下半年以来，共有684家公司发布公告披露并购重组进程。在这684只个股中，有426只个股获得机构给予的“增持”以上综合评级，占比逾六成。其中，203只个股均获得机构给予的“买入”综合评级。具体来看，东方网力、奥瑞金、南极电商、华策影视、启明星辰、亨通光电等6家公司在近30日内均获得10家或10家以上机构给予“买入”评级，此外，获得8家或8家以上机构看好的个股还包括：恒生电子、龙马环卫、超图软件、佳都科技、隆平高科、探路者、铁汉生态、炬华科技。○资金流出化工行业机构买入南极电商------周三，两市再次呈现窄幅横盘整理行情，振幅超3%的个股仅500余只。两市成交3517亿元，较上个交易日减少44亿元；两市净流出资金80亿，化工行业净流出10.95亿元居首，资金青睐房地产、交通运输、有色金属。截止收盘，沪指上涨0.09%报3025点，创业板指涨0.17%%报2162点。盘面上，黄金、物流、车联网、保险等板块涨幅居前，杭州亚运会、水利、高送转等板块跌幅居前。龙虎榜上，13只个股出现了机构的身影，净买入分别是南极电商、万润科技，净买入额分别是0.35亿、0.02亿元。南极电商（002127）拟9.56亿收购时间互联，涉足移动互联网营销领域，助力品牌、产品推广及IP定制化营销。【今日导读】○第七届物联网大会将开市场空间广阔○智能硬件产业创新发展专项行动印发○申科股份定增购紫博蓝涉互联网营销○富春通信定增收购手游公司摩奇卡卡○国际奶品价格持续上涨国内去化加速【中证头条】第七届中国物联网大会将召开----------------在工业和信息化部、中国科协及相关部委的指导下，中国电子学会将于2016年9月23日-24日召开2016(第七届)中国物联网大会。大会将以“万物互联?智创未来”为主题，汇集中央部委、两院院士、高校、科研院所、骨干企业、投融资机构、行业协会、国际组织等多方声音，从制度、标准、技术、应用等全方位探讨物联网技术和产业态势，为我国物联网技术的发展与产业的壮大提供广泛交流平台。点评：经过多年的发展，中国物联网产业规模已经从2009年的1700多亿元增长到2015年的5000多亿元，年复合增长率超过30%。宏观层面来看，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，以及现代服务业发展等将为中国物联网的快速发展提供广阔的市场空间。据了解，当前仅交通、物流、环保、医疗保健、电网、安防等领域物联网应用的市场规模就已近千亿元。相关上市公司可适当关注苏州固锝（002079）、东信和平（002017）、捷顺科技（002609）等。更详细深度分析可见今日中证投资参考。【中证聚焦】智能硬件产业创新发展专项行动印发----------------工信部、国家发改委印发《智能硬件产业创新发展专项行动（2016-2018年）》，旨在提升终端产品智能化水平，加快智能硬件应用普及。专项行动提出，到2018年，我国智能硬件全球市场占有率超过30%，产业规模超过5000亿元。点评：随着“智能+”浪潮的来临，智能硬件作为物联网入口的延伸，VR设备、可穿戴设备、机器人等领域备受关注。在物联网感知层、接入层、网络层和应用层的四大层次中，智能硬件是感知层和接入层的核心。“万物智能”时代的物联网将拥有10万亿美元的市场空间，按照硬件占比20%-30%来计算，那么硬件设备潜在市场空间约2-3万亿美元。A股相关上市公司可关注歌尔股份（002241）、欧菲光（002456）、安洁科技（002635）等。【要闻速递】○国务院总理李克强当地时间20日下午在纽约会见法国总统奥朗德。李克强指出，中方愿同法方在航空、核电、第三方市场合作等领域取得更多进展。重视和支持中法核能全产业链合作，愿同有关各方共同推动欣克利角核电项目顺利实施，促进中法第三方市场合作取得更多实质成果。○证监会主席助理宣昌能：推进资本市场双向开放服务“一带一路”。○近日，中国汽车技术研究中心、中国生产力促进中心、上海嘉定区人民政府联合宣布将于今年12月在上海举行首届中国智能汽车大赛。○日本央行决定调整政策框架，但维持政策利率在-0.1%不变，符合市场预期。该行同时宣布将采取额外行动，决定修改政策框架，引入新型量化质化宽松工具（QQE）。【公司动向】申科股份定增收购紫博蓝 涉互联网营销----------------申科股份（002633）公告，拟支付现金7.74亿元并以15.51元/股发行8550万股，作价21亿元，收购紫博蓝100%股权。资料显示，紫博蓝是一家互联网数字营销服务公司，主要从事代理百度、搜狗、谷歌、神马等主流媒体资源的PC端及移动端SEM产品。点评：本次交易完成后，上市公司将成为从事轴承制造和数据营销服务的双主业公司，从而实现业务多元化发展。盈利能力方面，交易对方承诺紫博蓝2016年度至2018年度实现净利润分别不低于1.3亿元、1.7亿元和2.2亿元。富春通信逾10亿收购手游公司摩奇卡卡----------------富春通信（300299），公司拟向交易对方支付现金3.68亿元并以28.64元/股发行2383.03万股，作价10.5亿元收购摩奇卡卡100%股权。摩奇卡卡主营业务为移动游戏的研发和制作。点评：本次交易完成后，上市公司将成功获取优质的内容资源，进一步增强在泛娱乐内容提供业务的市场竞争力，不断增强游戏IP商业化能力的深度和广度。摩奇卡卡擅长文学小说游戏改编，该公司的加入扩充了公司在游戏IP商业化能力的广度。九洲电气拟收购风电公司延伸产业链----------------九洲电气（300040）公告，拟向交易对方以10.43元/股发行2471万股，作价2.58亿元，收购万龙风电100%股权和佳兴风电100%股权。点评：通过本次交易，公司由电气设备制造细分领域快速进入下游风电运营细分领域，实现产业链的延伸，一方面带动电气设备制造及电力相关工程建设的产能利用，另一方面建立新的盈利增长点，与现有主业形成协同，进一步强化自身市场竞争力。*ST天利拟获注251亿工程建设业务资产----------------*ST天利（600339）拟出售原有业务，同时以发行股份及支付现金方式收购实际控制人中石油集团旗下管道局工程公司、工程建设公司等7家公司各100%股权并募集配套资金，标的资产交易价格合计为251.31亿元。重组完成后，公司主营业务将转变为石油工程设计、施工及总承包等相关工程建设业务，成为中石油集团下属石油工程建设业务上市平台。三力士拟定增募资投入潜水器项目----------------三力士（002224）公告，拟定增募资不超过5.2亿元，投入年产150台智能化无人潜水器新建项目。无人潜水器是一种没有人驾驶、靠遥控或自动控制在水下航行、工作的器具，主要指那些代替潜水员或载人小型潜艇进行深海探测、救生、排除水雷等高危险性水下作业的智能化系统。点评：公司通过本次非公开发行募集资金投资项目，拓展高端装备制造新业务，促进公司战略转型，培育新的利润增长点。○*ST山水（600234）获吴太交等4名自然人“举牌”。○华电重工（601226）中标18亿元整装海上风电项目。○中南文化（002445）拟与湖南芒果传媒战略合作。○深赛格（000058）与淘宝合作打造线上采购频道。【产经观察】国际原奶及奶粉价格持续上涨----------------8月份全球原料奶环比上涨34%至33.70美元/100公斤，同比增长超40%，已经连续三个月上涨。同时，9月初美国脱脂奶粉、西欧全脂奶粉、大洋洲全脂奶粉保持前几个月的持续上涨态势。而国内方面，产能去化加速，原奶价格筑底回升预期也越发浓厚，建议继续关注西部牧业（300106）、麦趣尔（002719）等。更详细深度分析可见今日中证投资参考。新一波纸品涨价潮来袭----------------据生意社消息，博汇纸业（600966）、晨鸣纸业（000488）等多家造纸业龙头公司近日纷纷宣布上调白卡纸、铜版卡纸价格，纸业涨价潮来临。目前来看造纸行业已显现明显复苏迹象，收入、利润都开始改善，近期公布的造纸业上市公司中报业绩靓丽。考虑到四季度旺季来临，预计纸价有望保持较高水平，加之供给侧改革推进，行业整合加速，造纸业公司可适当关注。【市场透视】游资抢筹2股 净买入金额均超亿元----------------在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有2只。其中三泰控股（002312）最受资金青睐，净买入金额达1.28亿元。此外，大通燃气（000593）净买入金额也达到1.23亿元。【新股申购】○崇达技术：申购代码002815，申购上限1.50万股，申购价格16.31元，公司主营小批量印制电路板。○鼎信通讯：申购代码732421，申购上限1.30万股，申购价格14.02元，公司主营低压电力线载波通信产品。【今日导读】＞国际原奶环比大涨 强化乳制品业上行周期＞新一轮债转股来袭 利好钢铁煤炭AMC板块＞伊利停牌验证逻辑 股权争夺溢价仍可挖掘＞卫计委简化辅助生殖程序 利好行业大发展＞农药供给侧改革重塑行业格局 三角度选股【中证视点】国际原奶环比大涨 乳制品继续强化上行周期----------中证资讯8月份以来持续跟踪国际原奶走势，相关个股现代牧业、西部牧业等逆势上扬。根据IFCN公布数据，8月份全球原料奶环比上涨34%至33.70美元/100公斤，同比增长超40%，已经连续三个月上涨。同时，据美国农业部公布数据，9月16日，美国脱脂奶粉平均成交价2028美元/吨，较9月9日上涨1.10%，自8月以来保持了续上涨态势；西欧全脂奶粉和大洋洲全脂奶粉平均成交价也较9月2日分别上涨3.67%、3.64%，二季度以来上涨态势明显。市场人士认为，基于主产区全面去产能，尤其是欧盟自5月开始产量持续下降，叠加全球原奶价格的持续上涨，再次确认原奶周期向上的判断。国内方面，产能加速淘汰，价格筑底回升。业内人士估算，今年上半年全国奶牛存栏量下滑30%左右，较以往正常淘汰率超过10%。国内原奶价格随之筑底回升，近日，我国生鲜乳主产区平均价报3.42元/公斤，环比上周涨0.02元/公斤。投资方面，建议重点关注西部牧业（300106），公司拥有奶牛存栏4万头，日产鲜奶500吨，直接受益于原奶价格上涨。【热点聚焦】新一轮债转股利好钢铁煤炭AMC板块----------日前，尚福林在中国银行业协会第七届会员大会二次会议上发表讲话称，将按照市场化、法治化原则，支持金融资产管理公司、地方资产管理公司对钢铁煤炭等领域骨干企业开展市场化债转股，支持钢铁煤炭行业去产能。讲话着重透露了两个关键点：1）选择行业内的骨干企业开展市场化债转股，因此在投资标的选择上，应偏重业绩有支撑的地方优质龙头企业。可关注上半年业绩扭亏或大幅回升的杭钢股份（600126）、新钢股份（600782）、河钢股份（000709）等，以及去产能受益的煤炭龙头西山煤电（000983）、陕西煤业（601225）等；2）地方资产管理公司将成为本轮债转股的重头戏。截至目前，我国已有27家省属AMC和两家计划单列市属AMC，投资标的可围绕参股AMC的上市公司展开。建议关注东兴证券（601198）、陕国投A（000563）及鲁信创投（600783）。【另辟蹊径】伊利停牌验证逻辑 股权争夺溢价值得深入挖掘----------9月7日《中证投资参考》中我们曾提示部分股权分散上市公司尤其是优质老牌上市公司控制权收紧值得关注，并重点提示了伊利股份（600887）和长园集团（600525）。9月14日，在阳光保险举牌伊利股份后，伊利股份紧急停牌，筹划可能的重大事项，验证了我们此前的逻辑判断。宝万之争事实上提醒了部分股权分散的上市公司的管理层，在资产荒的今天，其股权被其它实力机构大肆收购可能性极大。我们认为，仍可对股权分散的优质上市公司加大关注力度，这类公司存在股权争夺溢价。一旦其股权被其他实力机构举牌，管理层将筹划重大重组方案或进一步在二级市场收购公司股权进行抵御，这势必带来股价上扬，而其它机构也如宝万之争中恒大一样加入乱局，抬高价格。在当前金融环境下，企业扩大投资意愿淡，其经营盈利巨额累积后，在投资渠道偏窄背景下对同行企业股权进行购并，存在较强需求。具体到投资，我们梳理了第一大股东占比较小的优质上市公司，除了长园集团（600525）外，比如国民技术（300077）、中国宝安（000009）等均存在股权溢价空间，值得深入关注。【产业观察】物联网大会将召开 产业将迎来商用元年----------由中国电子学会主办的2016（第七届）中国物联网大会将于9月23-24日在天津召开，大会将以“万物互联 智创未来”为主题，汇集中央部委、地方政府、学界、企业界、国际组织等多方人士，以展览、论坛、创新成果发布等形式，全方位探讨物联网技术和产业态势，为我国物联网技术发展和产业壮大提供交流平台。从基本面看，近几年物联网产业发展迅速。今年是NB-IoT(窄带蜂窝物联网)试点年，明年是商用元年，自今年NB-loT标准冻结以来，市场即预期物联网产业将迎来加速发展。目前大规模NB-IoT外场实验计划已经开始启动，NB-IoT标准也已获得国际组织3GPP通过，标准化工作的完成，意味着NB-IoT 即将进入规模商用阶段。2015年我国物联网整体市场规模达到7500亿元，预计未来几年，我国物联网行业年均增速在30%左右，2018年行业市场规模有望超过1.5万亿元。布局方面，物联网产业链可分为上游组件厂商、中游运营商和下游应用商三层。在物联网以联网为主导的阶段，上游的芯片、传感器、模组/天线等厂商有望最先受益，可关注汉威电子（300007）、苏州固锝（002079）。针对中游SIM卡厂商，NB-loT商用将引领蜂窝物联网快速发展，加之车联网未来加速普及，物联网SIM卡需求将激增，推荐东信和平（002017）。在下游应用环节，智慧城市、智慧工厂、车联网将是最有可能率先取得突破的领域，提供相关智能终端设备及系统集成方案的厂商将受益，推荐三川智慧（300066）、捷顺科技（002609）。【行业动态】卫计委简化辅助生殖技术治疗程序　利好行业发展----------近日，卫计委发布《关于简化人类辅助生殖技术治疗时生育证明查验程序的通知》。通知明确，在经批准开展人类辅助生殖技术的医疗机构实施人类辅助生殖技术治疗时，不再查验患者夫妇的生育证明，由患者夫妇作出符合计划生育政策的书面承诺即可。此次政策调整，对于需要通过辅助生殖技术实现育儿愿望的家庭来说，无疑是个好消息。点评：我国辅助生殖市场严重供不应求，在北京、上海等大城市做一个试管婴儿手术平均要排队6-12个月。每个患者一个周期需要花费3-4万元，据估算国内辅助生殖潜在市场规模约1000亿元左右，属于增速、盈利能力都很好的医疗服务子领域。卫计委简化辅助生殖技术治疗程序将推动我国辅助生殖市场加速发展，带来200亿元的巨大市场容量，辅助生殖相关用药企业和医疗服务机构如太安堂（002433）、昌红科技（300131）、通策医疗（600763）有望受益。【信息追踪】农药供给侧改革重塑行业格局 三角度选股----------中国是农业大国，也是农药生产和需求大国。目前国内农药生产能力与产量已处于世界前列，但农药行业正处于低成长时期。在农药生产中，原药初级产品制造环节附加值较低，易造成严重环境污染。相比之下，农药制剂作为原药的深加工产品，生产过程污染较少，具有更高的技术含量和附加值。目前我国农药企业在靠近原材料的低端产品方面具有一定的竞争力，而附加值高、加工深度以及技术要求高的产品领域基本上被国外农药巨头占据。据悉，我国有2000多家农药生产企业，共登记了3万多个产品，存在低端过剩，高端不足的困局。而从全球来看，目前先正达、巴斯夫、拜耳等6家国外跨国公司垄断世界农药市场近八成份额，长期看对中国的农业生产和粮食安全构成威胁，加强农药行业供给侧改革，推进中国农化产业结构调整和产品升级，培育研发创新能力和自主知识产权任务紧迫。投资方面，四季度是布局农业股的黄金时点。近期农药的催化剂较多，包括沙隆达A拟以185亿元收购全球第七大农药生产商ADAMA、中国化工敲定127亿美元贷款用以收购先正达、草甘膦持续涨价等。建议从以下三方面逢低给予关注：1）环保创新型农药有望成中长期亮点。中国农药要在国际市场拥有话语权，在国内市场拥有主导权，必须加大创制农药和高效低风险农药制剂的研发力度。可关注低毒农药概念长青股份（002391）、湖南海利（600731）等；2）农药行业兼并整合将成为主旋律。随着行业竞争的加剧以及环保力度的加大，我国农药产业也进入到一个产业结构调整和转型升级的新时期。而从全球农药产业的发展轨迹来看，国际大型跨国农化公司利用合并重组整合全球农药市场已成为农化市场一个主要特点。国内建议关注区域性龙头企业，如利尔化学（002258）等；3）明星品种草甘膦弹性更大。东南亚及南美市场草甘膦需求旺季将于10月份开始启动，这两个区域为草甘膦的主要消费区。旺季启动后，国内库存有望销售一空。草甘膦行业自2013年高点4.5元/吨已持续下滑3年，目前价格约1.73万/吨。近期行业开工率下滑明显，部分品种库存已经较为紧张，在环保的巨大冲击叠加需求旺季的助推下，8月底及9月上旬，草甘膦龙头接连涨价。中证资讯8月底曾提示关注草甘膦四季度基本面回暖行情，推荐个股新安股份（600596）、江山股份（600389）等仍可关注。
1474469674000[,,,,,,]　【今日头条】　　BDI指数大涨创新高　航运行业迎来复苏　　据监测，截至9月20日，波罗的海干散货运价指数（BDI）本周累计大涨65个点至865点，涨幅超8%，攀升至年内新高。较年内最低位290点算，目前BDI涨幅已近2倍。此外，原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月20日报588点，涨幅已超过18%。　　业内人士认为，BDI指数反弹一方面可以视为大宗商品国际贸易回暖的指标，另一方面也反映了经过多年来的萧条，国际航运业过剩的产能已基本上得到淘汰和整合，在大宗商品需求回暖的情况下，航运费的提高助推BDI指数反弹。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望继续改善。可关注招商轮船(601872)、中远航运(600428)等。　　【投资聚焦】　　美股肝病药企单日暴涨7倍　关注国内肝病龙头企业　　周二美股生物制药公司TBRA大涨7.2倍，主要原因是制药巨头艾尔建以17亿美元收购它，该收购价格较其前收盘价溢价近5倍。收购完成，艾尔建将获得公司用于治疗非酒精性脂肪性肝炎（NASH）的实验性药物，以拓展公司相应领域业务发展。受此影响，美股生物制药股中与NASH治疗相关股票集体大涨。　　目前美国约25%的人口患有NASH，全球范围患病率约15%～40%。在美国，由NASH导致肝癌最终需肝移植的平均成本高达50万美元。艾尔建、辉瑞等医药巨头已通过入股或投资的方式介入NASH领域药物研发。治疗NASH的新药已被全球各大药厂视为未来药品市场的新蓝海，据预测到2025年全球市场规模便可达400亿美元，市场潜力巨大。A股中，福瑞股份(300049)是国内肝病全产业链平台第一家，脂肪肝检测设备获美国FDA认证。广生堂(300436)与上海药明康德合作研发“治疗非酒精性脂肪肝炎新药GST-HG151”。　　环氧丙烷出厂价一周三涨　现货紧缺延续至四季度　　据监测，21日天津大沽、山东鑫岳等多家环氧丙烷生产商上调出厂价300-750元/吨，这是近4个工作日内第3次上调，累计上涨1000-1500元/吨，涨幅在10%-14%。9月初至今，出厂价已经“八连涨”，上涨普遍超过2000元/吨，涨幅超过23%。目前，部分企业出厂价已经突破12000元/吨，创出近一年半以来新高。　　业内认为，环氧丙烷价格上涨趋势还将延续。从供需情况看，山东主产区生产商库存偏低，加之10月山东将迎来中央环保督察组，部分工厂装置已降负运行，进一步加剧货源紧缺程度。从需求看，目前是下游聚醚行业旺季，需求加速释放，且聚醚跟随涨价使得价格传导顺畅。由于环氧丙烷供给偏紧至少持续至10月底，行业下半年利润或超预期，滨化股份(601678)、红宝丽(002165)等环氧丙烷产业链公司有望受益。　　【独家参考】　　国联水产(300094)对虾全产业链布局逐步完善　　国联水产(300094)已构筑了对虾养殖全产业链，目前养殖环节以非紧密型“公司+农户”模式为主，未来将以工厂化养殖为调整方向。近年来随着对虾疫病泛滥，养殖难度升高，国内对虾供不应求，主要依靠进口弥补需求缺口。公司经过长时间的调研和研发，正式进军工厂化养殖，使得养殖成功率高达70-80%，净利率高达50-60%。目前公司工厂化养殖基地已投建，一期投入约1.7亿，项目达产后每年有望新增收入1.6亿，贡献利润7000万。预计该项目最快于今年10月建成，有望在未来两到三年提供巨大的业绩增量。　　拓邦股份(002139)新增产线设备已完成安装　　拓邦股份(002139)锂电新增产线设备已完成安装，目前进展顺利。公司锂电目前有2条产线，年产能为3600万Ah。公司在去年3月份发布了增发方案，融资1.3亿元用于建设锂动力电池项目。该项目扩产后将实现4条产线，年产能达到7200万Ah，突破产能瓶颈，达产后预计实现营收2.2亿元。目前公司已与金龙、五洲龙、东宇等国内主流电动大巴车厂和专用车厂建立了合作关系，随着新产能的有效释放，公司有望迎来快速增长。
1474466098000[,,,,,,]转：①新一波纸品涨价潮来袭。博汇纸业、晨鸣纸业 等。②国际原奶及奶粉价格持续上涨。西部牧业、麦趣尔 等。③第七届中国物联网大会将召开。苏州固锝、东信和平、捷顺科技。④BDI指数大涨创新高，航运行业迎来复苏。招商轮船、中远海运 等。⑤报废汽车回收管理办法拟修改，有望释放产业空间。天奇股份、华宏科技。⑥智能硬件产业创新发展专项行动印发。歌尔股份、欧菲光、安洁科技。⑦通用机场迎建设密集期，空管系统或优先受益。川大智胜、威海广泰。⑧环氧丙烷出厂价一周三涨，现货紧缺延续至四季度。滨化股份、红宝丽。⑨中移动计划2018年开展5G试点，推动通信技术提升。通宇通讯、麦捷科技。
1474461026000[,,,,,,]　　【资讯导读】　　BDI指数大涨创新高　航运行业迎来复苏　　美股肝病药企单日暴涨7倍　关注国内肝病龙头企业　　环氧丙烷出厂价一周三涨　现货紧缺延续至四季度　　国联水产(300094)对虾全产业链布局逐步完善　　拓邦股份(002139)新增产线设备已完成安装 　　【今日头条】　　BDI指数大涨创新高　航运行业迎来复苏　　据监测，截至9月20日，波罗的海干散货运价指数（BDI）本周累计大涨65个点至865点，涨幅超8%，攀升至年内新高。较年内最低位290点算，目前BDI涨幅已近2倍。此外，原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月20日报588点，涨幅已超过18%。　　业内人士认为，BDI指数反弹一方面可以视为大宗商品国际贸易回暖的指标，另一方面也反映了经过多年来的萧条，国际航运业过剩的产能已基本上得到淘汰和整合，在大宗商品需求回暖的情况下，航运费的提高助推BDI指数反弹。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望继续改善。可关注招商轮船(601872)、中远航运(600428)等。 　　【投资聚焦】　　美股肝病药企单日暴涨7倍　关注国内肝病龙头企业　　周二美股生物制药公司TBRA大涨7.2倍，主要原因是制药巨头艾尔建以17亿美元收购它，该收购价格较其前收盘价溢价近5倍。收购完成，艾尔建将获得公司用于治疗非酒精性脂肪性肝炎（NASH）的实验性药物，以拓展公司相应领域业务发展。受此影响，美股生物制药股中与NASH治疗相关股票集体大涨。　　目前美国约25%的人口患有NASH，全球范围患病率约15%～40%。在美国，由NASH导致肝癌最终需肝移植的平均成本高达50万美元。艾尔建、辉瑞等医药巨头已通过入股或投资的方式介入NASH领域药物研发。治疗NASH的新药已被全球各大药厂视为未来药品市场的新蓝海，据预测到2025年全球市场规模便可达400亿美元，市场潜力巨大。A股中，福瑞股份(300049)是国内肝病全产业链平台第一家，脂肪肝检测设备获美国FDA认证。广生堂(300436)与上海药明康德合作研发“治疗非酒精性脂肪肝炎新药GST-HG151”。　　环氧丙烷出厂价一周三涨　现货紧缺延续至四季度　　据监测，21日天津大沽、山东鑫岳等多家环氧丙烷生产商上调出厂价300-750元/吨，这是近4个工作日内第3次上调，累计上涨1000-1500元/吨，涨幅在10%-14%。9月初至今，出厂价已经“八连涨”，上涨普遍超过2000元/吨，涨幅超过23%。目前，部分企业出厂价已经突破12000元/吨，创出近一年半以来新高。　　业内认为，环氧丙烷价格上涨趋势还将延续。从供需情况看，山东主产区生产商库存偏低，加之10月山东将迎来中央环保督察组，部分工厂装置已降负运行，进一步加剧货源紧缺程度。从需求看，目前是下游聚醚行业旺季，需求加速释放，且聚醚跟随涨价使得价格传导顺畅。由于环氧丙烷供给偏紧至少持续至10月底，行业下半年利润或超预期，滨化股份(601678)、红宝丽(002165)等环氧丙烷产业链公司有望受益。 　　【独家参考】　　国联水产(300094)对虾全产业链布局逐步完善　　国联水产(300094)已构筑了对虾养殖全产业链，目前养殖环节以非紧密型“公司+农户”模式为主，未来将以工厂化养殖为调整方向。近年来随着对虾疫病泛滥，养殖难度升高，国内对虾供不应求，主要依靠进口弥补需求缺口。公司经过长时间的调研和研发，正式进军工厂化养殖，使得养殖成功率高达70-80%，净利率高达50-60%。目前公司工厂化养殖基地已投建，一期投入约1.7亿，项目达产后每年有望新增收入1.6亿，贡献利润7000万。预计该项目最快于今年10月建成，有望在未来两到三年提供巨大的业绩增量。　　拓邦股份(002139)新增产线设备已完成安装　　拓邦股份(002139)锂电新增产线设备已完成安装，目前进展顺利。公司锂电目前有2条产线，年产能为3600万Ah。公司在去年3月份发布了增发方案，融资1.3亿元用于建设锂动力电池项目。该项目扩产后将实现4条产线，年产能达到7200万Ah，突破产能瓶颈，达产后预计实现营收2.2亿元。目前公司已与金龙、五洲龙、东宇等国内主流电动大巴车厂和专用车厂建立了合作关系，随着新产能的有效释放，公司有望迎来快速增长。 　　【财经要闻】　　李克强：为改善中美贸易环境，中国将恢复美国牛肉进口。　　浙闽豫川四省明年试点用能权交易。　　上海：2018年将在国内率先开展5G试点。　　北京时间周四凌晨2点，美联储将公布9月利率决议。　　当当网宣布完成私有化交易，将从纽交所退市。 　　【公告淘金】　　富春通信(300299)拟10.5亿元收购游戏公司　　富春通信(300299)拟28.64元/股定增并支付现金，作价10.5亿元收购摩奇卡卡100%股权，并拟配套募资4亿元。　　点评：摩奇卡卡主营移动游戏的研发和制作，并储备了多项优质IP待开发，将扩充上市公司在游戏IP商业化能力的广度。交易对方承诺其2016年-2019年净利分别不低于0.7亿、0.91亿、1.2亿元和1.2亿元。　　*ST天利(600339)拟获注251亿中石油集团旗下工程建设业务资产，主营业务将转变为石油工程设计、施工及总承包等相关工程建设业务。　　九洲电气(300040)拟10.43元/股定增募资2.58亿元，收购两风电公司以延伸产业链，为进一步拓展新能源领域奠定坚实基础。　　亚宝药业(600351)拟逾6亿元收购控股清松制药，以利用其原料药及中间体的研发能力，削弱受上游市场波动的影响。清松制药2016-2018年承诺净利合计不低于1.93亿元。　　*ST山水(600234)获自然人举牌。　　西安旅游(000610)获赛石集团举牌。　　深赛格(000058)与淘宝合作打造线独立采购频道“赛格淘宝专区”，已有上千家经过认证的商家入驻。　　华电重工(601226)中标18亿元整装海上风电项目，占2015年营业收入的35%。 　　【热点数据】　　684只重组股逾六成被机构看好　　数据显示，下半年以来，共有684家公司发布公告披露并购重组进程。在这684只个股中，有426只个股获得机构给予的“增持”以上综合评级，占比逾六成。其中，203只个股均获得机构给予的“买入”综合评级。具体来看，东方网力(300367)、奥瑞金(002701)、南极电商(002127)、华策影视(300133)、启明星辰(002439)、亨通光电(600487)等6家公司在近30日内均获得10家或10家以上机构给予“买入”评级，此外，获得8家或8家以上机构看好的个股还包括：恒生电子(600570)、龙马环卫(603686)、超图软件(300036)、佳都科技(600728)、隆平高科(000998)、探路者(300005)、铁汉生态(300197)、炬华科技(300360)。 　　【资金风向】　　资金流出化工行业　机构买入南极电商(002127)　　周三，两市再次呈现窄幅横盘整理行情，振幅超3%的个股仅500余只。两市成交3517亿元，较上个交易日减少44亿元；两市净流出资金80亿，化工行业净流出10.95亿元居首，资金青睐房地产、交通运输、有色金属。截止收盘，沪指上涨0.09%报3025点，创业板指涨0.17%%报2162点。盘面上，黄金、物流、车联网、保险等板块涨幅居前，杭州亚运会、水利、高送转等板块跌幅居前。　　龙虎榜上，13只个股出现了机构的身影，净买入分别是南极电商(002127)、万润科技(002654)，净买入额分别是0.35亿、0.02亿元。南极电商(002127)拟9.56亿收购时间互联，涉足移动互联网营销领域，助力品牌、产品推广及IP定制化营销。
1474442363000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$老这么干真没意思
1474436275000[,,,,,,]对 说：你好安妹，本人箱底拿的招商轮船打新，手里分散拿着隆鑫、黄河、联发。能给下意见分析下吗？
1474424977000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$龙头气质初显，可以高看一线。
1474422658000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$哇塞，可以t一下
1474389451000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 复权回去，上市近十年，股价原地踏步，呵呵
1474347884000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$哥您今天拉尾盘么
1474335155000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$BDI都836了，这二逼货还在洗盘子！难道想暴动不成！！
1474253422000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$真是不套人也不涨啊
1474250704000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$织布行情不好做啊
1474088624000[,,,,,,]asking语录wclgh楼主+直呼Ta16-09-04 13:41加油券:0/0  推荐:2  收藏:29  捧场:0《葵花宝典》之Asking          炒股很简单，个股活跃你就追涨，追板块的龙头就行啦。       反之你就看看好啦，有超跌，你抢一把就走。      道理谁都懂，但没几个人能管得住自己的手脚。      这就是杯具。       作者：Asking      一.闲谈龙头和领涨      二.强弱市的看法      三.Asking的一些心得      四.短线的精髓      五.职业炒手聊天       《闲谈龙头和领涨》      谁先涨停谁就是龙头，谁的封单越多谁就是领涨。那太肤浅了，阶段性龙头或者说是阶段性人气个股，往往是随机产生而非有些书上所说的，在大盘否级泰来的那一关键时刻，同时会出现几只强势个股，能否成为龙头或人气股，要看个股是否具备当前容易被市场认可的题材，这一点比基本面重要得多。      还有选择图形炒做，个股的选择一定要考虑符合当下的炒做热点。  相对低位的第一根放量大阳线。或者说二次探底后的再次启动，必须是放量大阳线，出现这种阳线，都是超短线的好品种。      大盘背景的判断是回避这些风险的唯一办法。指数在走下跌通道时，符合条件的交易，全部放弃，也不为错。      这个市场本来就是反应快的赚反应慢的人钱。      龙头不在盘子大小。而在启动的时机。只要先于大盘连续上涨并能带动关联个股上涨，就是龙头。      趋势的力量引导市场合力。所以在今后的交易中，对势的理解超过一切。      市场合力大与一切。宁波短线资金流有时也只是起到点燃引暴的作用。很多暴涨股开始是他们启动，早就出局了，结果还在涨，实际上后来是整个市场短线资金流都参与了。      涨停板追板操作，追求的是高买高卖，频率上不快不行。90%以上的操作都必须第二天结束。      《弱市的看法》        除了专业的职业作手,一般人很少用。实际上,精力在好的炒手也不可能每天把所有的股票全部复盘,而且也没必要.用好的板块功能,每天只需复盘100来只股票,基本就能做到去繁为简,把握主流资金运作的意图了。        短线炒做除了大势配合外,必须还有板块的强势才能提供较高的成功率。      自选股提供可操作侯选目标,而这些目标必须从板块股中筛选.      目前的市道,板块轮动特征明显,对与大涨且放大量的个股,除板块领头羊外,一般都可以不再做关注。反而应该在思维上先人一步,提前介入有启动迹象但还没大幅拉升的板块.否则,操作节奏上始终就要比市场慢半拍. 资金运作自然不能运转如意.      三种方法中,早盘和尾盘做的最多,午间开盘做得少.      (批注：早盘和尾盘可以买到标的低位的价格)      都说短线操作易沦落为频繁的随意操作,成功率不高。但不知道有准备的短线交易不能等同于随意操作.成功率的高低取决于盘后的准备程度，用功时间，一分耕耘，一分收获。      午间收盘前拉高的个股,开盘后价格易成为当日盘中高点.      这可能和机构做盘手法有关.所以午盘交易尽量少做.        只要能看懂,并能做对,低吸和追涨都一样.不过从成功率来说,追涨靠的是瞬间的反映和直觉，而低吸有更多的理性思考,        所以成功率低吸要高得多,从长时间的收益来看,应该比追涨还要高.      追涨===市场热点(最好是第一次放量上穿5天线、涨停品种      低吸===龙头品种(均线附近买)        短线炒手必须遵循的第一原则--弱市不做，弱市不操作就是最好的操作。      弱市行情中看得懂也未必做得对。风险市场原则,知易行难。能做好这一条就已经不错了，没有大环境的配合，成功率会大大降低。      弱市中只有一种行情可以参与，那就是极度超跌后的反弹行情。      强势市场；      （1）牛市的运行节奏为慢涨急跌，熊市为慢跌急涨。      有人提出牛市持股利润最大，实际上是书呆子语言，牛市避不开急跌基本就赚不到钱，牛市在短时间的跌幅不比熊市少。      （2）熊市下跌无量，股价呆滞，牛市下跌有量，股价活跃。      （3）不管怎么大跌，牛市中总有大量股票不断创新高。所以有牛市不做超跌做抗跌的说法。基金做的票，涨势没有连续性。长阳都少见，更别说涨停了。但如能形成短期的上涨趋势，不用追涨，买它的阴线就行了。      个人看法;      一涨一跌总有人出来判断后市多空。实际都是假老练。是涨是跌，是多是空，毫无意义。判断市场不需要这些，确定市场强弱才操作是根本。在大盘正在下跌时期，不操作是最好的操作，最大的风险是补跌，它甚至比抢反弹的风险更大。      下跌不做，上涨满仓(看涨幅榜)，论坛上经常为多空判断争论得不可开交,职业短线者大可不必理会。实际上在下跌末期，成交已经开始持续放大，强势板块已经开始向上运行，赚钱效应也开始显现。趋势上虽然还看不出来，但通过盘面已经可以看出强势特征的征兆.在舆论和股评还在看空的时候,职业短线者可以结束修假考虑进场找感觉。      超短线在强势中，系统的限制条件可适当放宽，在跌势中必须严格又严格。      很多个股的炒做都是这样.其中并无主力庄家。只是走出来后,得到市场各路资金的认同。行情好时我都是满仓滚动操做，因为这时亏钱概率小。不好时应尽量轻仓小玩玩。      大盘急跌告一段落，可以做一做大盘的反弹行情。      选股方面，牛市的思路不应做超跌，而应做抗跌。      大盘一稳，抗跌品种的行情远远大于超跌。抗跌品种分两种，真抗跌，假抗跌。真抗跌要大涨，假抗跌要补跌，欲下先上，假突破再补跌。能分清楚全靠经验，亏出来的经验。牛市的思路不应做超跌，而应做抗跌。行内有句名言，看对三日行情，便富可敌国。隔日交易操作的基础只是看对两日走势就行。所以不会富可敌国，可以只能挣点小钱。两日走势包括看对当日大盘和目标个股走势。看对次日大盘和目标个股走势。在看对的基础上再追求做对。      (批注：低位龙头飚股模式、大盘暴跌后强股反抽模式是大赚机会)      超短线做确定性交易，过多的随意性操作是隔日交易收益不稳定的主要因素。因此超短线的计划性越来越重要，做有计划的超短线在我现在的交易中越来越多。盘后静态选股远比盘中动态选股要重要。其操作出来的成功率要高得多。实盘小单多练习，然后在形成一套操作系统。        大盘上升趋势时，乱操作乱有理，没有什么技巧可言。看热点的本领是短线客必须掌握的基本功，否则你永远在门外。股价上涨和下跌的内因是资金的注入和流出。成长和高业绩只是诱使资金注入的一个因素，而不是全部。再好的成长和业绩，资金源源不段的流出，股价一样要跌。      操作的要点只有两条：弱市忍手不动，强市踩准节奏。      交易之道没有捷径，只能练，不然的话，卖股经的不早发了。没有捷径,也没什么秘诀.每天盘后认真总结得失，每天不能间断。       《Asking的一些心得》  涨停那一定要行情活络才好搞，等股票行情来的时候那不是随便买随便赚，一点也不难。赚大钱的都是在行情好，要大干快上。其余的看看啦，有机会赚点生活费就OK啦。炒股很简单，个股活跃你就追涨，追板块的龙头就行啦。反之你就看看好啦，有超跌，你抢一把就走。道理谁都懂，但没几个人能管得住自己的手脚，这就是杯具。      我只跟市场走，不预测，不操纵。      10分里边，心态，控制力占7分，技术占3分。      技术指标主要看成交量、均线、K线，不用翻看大量个股，主要看公告，再结合市场热点锁定相关个股。      至于做下跌股的反弹选择，前期热门强势股。  小钱要博，大钱要稳。(关于操作随意)这是人性的弱点，我也常犯。        一般随意了一二把，第二天立马就纠错，不会跟他纠缠，然后把他忘记，重新谨慎再来。超短一定要及时获利了解，在稳建的前提下尽量做大成交量，行情好时我都是满仓滚动操做。      有量就能来钱，超短对行情好坏只有一个标准---量。        大盘在走牛，炒股炒的就是想象力，人有多大胆价就有多高。炒股一定要借力打力,四两拨千斤,硬干是不行的,顺势最关键。一定要做市场高度认同的票,要不独脚戏可不好唱哦。      追涨停.风险偏大,逢大跌买点更稳妥，上涨靠的是市场合力。      大盘量小，个股活跃度欠佳，短线少做，仓位应当控制。当然这是针对数百万以上的短线资金而言。      对小资金来说,天天有机会,天天都要满仓。      其实,股票投机跟艺术创作一样，是有天赋的。它没有什么太多比较固定的规律，经常是飘忽不定的，买入卖出有时就是靠感觉或突然的灵感，当然这需要长期专注看盘积累的。没有天赋,有的一辈子的努力也悟不透其中的窍窍。      我是很少去预测大盘或个股的，一切以盘中走势为准，因为我们不是神仙，即使你有80%的准确率，那20%的失误都有可能把你的利润都磨平。      (批注：20%的出错率足可以把你打入亏损的地方，所以一定要顺势而为，做确定性，否则空仓)      追涨停是一件很耗精力的事，手脚要快，反应还要更快。一般人没个一,二年的实战，很难胜任。短炒做龙头，做热点，先涨后跌。很简单的道理，你都不懂，还想从别人袋子里拿钱，不是笑话吗。      (批注：快刀一定要做龙头，龙头才可能升级为满仓做波。否则都会沦落为追涨杀跌频繁割肉的境地，另外行情不好一定要空仓冷眼旁观)        行情好多做，一般都轻仓。这样子人轻松，不累。多赚少赚没事，身体要紧。不做龙头的心理障碍就是龙头涨的多了，想做便宜的，事实证明是错误的--短炒就是一夜情，就像你去嫖娼，你肯定只管挑漂亮的上，你还会管她前面搞了几个。      炒股吧，最重要的是心态，控制力。炒股技术的问题，熟能生巧，只要多努力，下苦工，没有什么学不会的。大盘不好就少做点.但是天天都要做,锻炼盘感,免得行情一来摸不找北.反正现在能赚点零花钱就好了。       (1)出击的时间，必须把握住大盘否级泰来的临界点。这点最为重要，必须借大盘的势。      (批注：下跌市后震荡市---大盘向上线段起点&大级别支撑位出击)      (2)必须认清板块热点，借板块的势，或借赚钱示范效应的。      (3)个股的选择，和上面两点相比，相应简单一些。即分时图走势强于同类个股，有涨停潜力，与其跟风，不如主动发力，吸引别人跟风，使自己的资金处于相对有利的价位。        (4)相同既时走势的个股，有些封住了，有些封不住。有些打了上千万也封不住，有些2-3百万就停了，且第二日的走势也不错。其成功的关键在于对大盘的理解，是大局观的问题，不是操作技巧的问题。      总的来说,做好前面两点,自然能体会四两拨千斤感觉.       《短线的精髓》        超短线我最有发言权了,5.19到现在2006.7.23,资金从10几万到几千万,成交量从两三百万到7,8个亿.豪宅,名车,吃喝玩乐,通通从股市中来.我看全中国也没几个啊.榜样的力量是伟大的.周围的人现在不做中长线,只做超短啦.把营业部老总给乐坏啦.但是我现在想做中长线啦,超短太累啦.有钱啦,想轻松一点,享受生活吧。      闽发没几个人有AUDI，BMW，保时捷吧，我做超短把它们都赚到了。明年准备买一法拉利。没钱人，"要想爽，做超短"。听我的，错不了。我一个月的返佣，几乎都够买一部保时捷，哈哈。有点好高了，见谅，见谅注明一下，当年的10几万还都是借的，一分半利息，我妈帮我借的。当时我家从乡下上来，租了一15平米民房，铺了三张床，煤气灶放在阳台，还经常被房东及邻居欺负。谁叫你没钱，没办法啊，一份5毛钱的都市报都舍不得买，经常站在报摊前看一会儿就走，看久了摊主会赶人啊。当时可谓是坚苦卓绝，背水一战啊做超短，应该是从陶永根处得到启发。96年上证报举行的一场比赛，他第一，赵笑云第二。好象是3个月，赚了4倍多(月均收益60%)。经常是尾市买，第二天就卖。我当时就尝试一下，效果不行，上班没时间，顾不过来。只好做中长线，当时买了一只东大阿派，上市就买，96年行情如火如荼，他就一直不涨，那个急啊，恨不得甩他两巴掌。还好最后不辜负厚望，隔年高位卖掉赚了四倍多。就此把工作辞了专职炒股。      没想到被人拉去做期货   三个月就被打爆了。今年又去做了，还是不行，亏了我N多钱。还好5.8以后行情来，一周就把他扳回。还是做股票好啊，安全，包赚。以后打也不去做了，可能包括股指期货。他坏就坏在一点，你做的再好，也绝不能犯一次大错误，一次就能要你的命。      (批注：仓位和确定性买点是第一要素，Asking期货竟然也没做好)      你说跟这样的老板还怎么混。而股市，只要你足够优秀，即使犯了好多次大错误，只要勇于及时认错。股市老板还是会原谅你的，职位还给留着，薪水照发，加薪还有机会。现在不说了，吃饭了。有空再聊聊我是怎么做发家的。        97年期货打暴以后，休息了几个月，钱没了，再去上班赚千把块钱也没这心情了。怎么办，以后路怎么走，想想只能再去炒股了。还好我妈很支持我。到处张罗，总算凑了10来万。于是98春节后，我又回来了。其实这是我第三次重返股市了，最早要从94年说起。那一年指数从1500点一直绵绵阴跌到600点时，忠言在收音机里一直狂吹界龙，直听得我热血沸腾，恨不得马上去买。于是我极力怂恿我妈，我前面说那么多话干吗，主要是告诉大家，做超短一样可以发家致富。特别是职业小散们。做超短可能是一个最佳选择。你一点点钱，做中长线，普通年景一年一倍，已经是很好了，但你很难很难都做到年年都一倍。请问你如何发财。做超短，一年1倍2倍随便赚，5倍10倍也是有可能的。2，3年就能实现资本的快速积累。      (批注：月均收益15%--5倍[入门]、20%--10倍、25%--15倍、30%--20倍[及格])      只要你入门了，一切尽在掌握。不象中长线，运气成分太大，收益不可控。当然钱多了，做中线是必然了，但现在你一年只要赚30％，可能相当于原始资金的10倍，20倍。一年10-20倍，而神光的3年才10倍都吹到天上去了，我们岂不是比他NB多了。       · · 原创:asking 2007-05-17 21:26 ·      不动明王兄，你好，追涨停这招只能在市场活跃疯狂时好用。一但市场陷入盘整或下跌。那是输多赢少，容易使人失去信心。      · · 原创:asking 2007-05-17 21:33 ·      追涨停是一件很耗精力的事，手脚要快，反应还要更快。一般人没个一，二年的实战,很难胜任。      涨停那一定要行情活络才好搞，等股票行情来的时候那不是随便买随便赚，一点也不难。赚大钱的都是在行情好，要大干快上。其余的看看啦，有机会赚点生活费就OK啦。      最近(行情不好)涨停要少做，多做多伤心。最近大盘环境明显不适合做涨停，没有赚钱效应，可能今天这涨停行，明天又不行。做得好，赚点点。不好的话，吃锤。难啊当没有赚钱效应时，一定要控制好仓位。不要想着赚钱啦，拿小钱练练感觉啦      我只跟市场走，不预测，不操纵。十分里边，心态，控制力占7分，技术占3分。相信不相信，控制得好，去赌场玩百家乐都会赢。我是盘盘都赌，赢概率。赔钱就少压，赢了就翻倍压，效果很好。每次都赢钱，就上次老婆跟我讴气，坏了心态，结果输光。赌博就好像做期货，没有罢手就不能言赚。但有一个方法可以克服，就是本金留下，每次赚的钱都拿走。亏了，不能追加本金。赌博我一点都不感兴趣。      炒股比赌博刺激多了。我一点都不好赌。要不现在还在骑自行车   。我已破产两次，第一次股票。第二次期货。想让我在赌上破掉，比登天还难啦。      (技术指标主要看)成交量 均线 K线 (收盘后)不用(翻看大量个股)，主要看公告，再结合市场热点锁定相关个股。(至于做下跌股的反弹选择)前期热门强势股。 (广播股评节目)都没听。      小钱要博，大钱要稳。(关于操作的随意性，)这是人性的弱点，我也经常犯。一般随意了一二把，第二天立马就纠错。不会跟他纠缠，然后把他忘记，重新谨慎再来      信(命)啊，人真的有命啊，不信都不行啊 感谢上天。      (人生格言：)与人为善，知恩图报      · · 发布:asking 2003-12-04 23:09 ·      我只用最简单的方法赚到最多的钱      ★南方汇通------96年的深科技      · · 原创:asking 2004-01-15 15:06 ·      今天缩量，明天会涨停开盘吗      · · 原创:asking 2004-01-16 00:43 ·      但毕竟他的价值还处在极度的低估当中，短线盘中会振荡，收盘封涨停概率蛮高      · · 原创:asking 2004-01-16 16:49 ·      隐市讲得很有道理，但是你忽略了最关键的一点000920并没有放天量，因此今天很可能是上涨中继      · · 原创:asking 2004-01-17 18:02 ·      我觉得该股明天很有可能高开收盘封涨停，理由：昨天出利空回调，但并没放天量，说明主力无意出货。再结合其基本面，此价位应属偏低。周五科技股又开始走强，炒作氛围很好，理应再涨!      · · 原创:asking 2004-01-17 23:06 ·      有力说的对，从来暴涨的股票天量见天价的居多      · · 原创:asking 2004-01-17 23:17 ·      开市后我准备涨停集合竞价，000920是近几年难得一见的高想象力，前景令人激动的股票，有如97年的东大阿派      · · 原创:asking 2004-02-04 22:48 ·      是啊，现在主要问题是很多票不好打，量太小，无法大量买进。去年赚了快2倍，今年能翻番就满意了。      · · 原创:asking 2004-02-04 22:54 ·      5。19赚的不多，才120%，主要是那时才开始做超短，不熟。2000年赚了11倍，那是专追涨停，很好赚钱。2001，2002做不好。去年做600231，600073赚了很多。      · · 原创:asking 2004-02-04 23:06 ·      今天我追了600458，000931，000029，基本都是涨停追的，操作思路跟你很雷同，我觉得超短一定要及时获利了解，在稳建的前提下尽量做大成交量，赚还佣。        · · 原创:asking 2004-02-04 23:11 ·      行情好时我都是满仓滚动操做，因为这时亏钱概率小。不好时应尽量轻仓小玩玩      · · 原创:asking 2004-02-04 23:20 ·      600030，今天开盘就买最稳当，稳不赔，我可不是马后炮哦       · · 原创:asking 2004-02-04 23:23 ·      今年的成交量这么大，是我们的天下。 -----------是啊，有量就能来钱，操短对行情好坏只有一个标准---量      · · 原创:asking 2004-02-04 23:28 ·      000636的第一个8%的上涨，我上了榜。      但卖得太早了，结果是给它人做嫁衣。------我当时也少量进了点，也很早卖了，那天我主要进了600171，600584。      · · 原创:asking 2004-02-04 23:38 ·      他奶奶的，现在乱轰轰的，有时简直找不到感觉--------深有同感。主要是没有一个清析，稳定的热点。只好在午盘找行态好强势股往涨停干      · · 原创:asking 2004-02-17 16:53 ·      大盘在走牛，炒股炒的就是想象力，人有多大胆价就有多高。明天赶快涨停吃000693吧      · · 原创:asking 2004-02-17 20:55 ·      ·原创:职业炒手 时间:2004-2-17 20:38:29 ·      我追求的是那种帐户市值大涨小回，不断创新高的那种状态。      并不追求大起大落的赚钱速度。      ---说的好，小资金要想快速变大一定要超短线，只有超短线才能做到一年10多倍。才能最快速度挖到第一桶金      · · 原创:asking 2004-02-17 20:58 ·      600005是雷立军推的，小心。高位放天量，短线可为之，中线小心       · · 原创:asking 2004-02-17 21:14 ·      还好,今天操的蛮好,跌停吃的600090,集合竟价吃了000693.超短总有一段时间状态不好,很正常,调整过后就是飙       · · 原创:asking 2004-02-17 21:19 ·      前几天我状态也不好,主要是太贪心,满仓000920(17.5买的)到20.61没卖,最后没赚啥钱跑出来,搞得心态很不好,这两天才恢复过来       · · 原创:asking 2004-02-17 21:26 ·      有力兄,你做的很好啊,在你身上学到了不少东西,特别是操盘理念.      · · 原创:asking 2004-02-17 21:30 ·      超短线,心态最关键,有了良好的心态才能成功      · · 原创:asking 2004-02-17 23:02 ·      心态是内功，如张无忌练的九阳真经。      方法就如十八般武艺，没有内功的配合，什么方法都不行----这个比喻恰当极了。职业炒手兄头脑好啊      · · 原创:asking 2004-02-25 09:13 ·      000049今天涨停，因为我昨天跌停抢了10万股       · · 原创:asking 2004-02-25 22:06 ·      600173不错，明天赚2-3%应该没问题，000410会不会更好呢。--这三天最开心了，大跌还赚钱，并且都保持满仓。到今天为止，本金赚了160%。太开心了，哈哈      · · 原创:asking 2004-02-25 22:49 ·      其实这波真正可能只赚70%，原因是我做了1：1.2融资。可是冒着大风险啊，因此只敢做超短线，风险控制在自己手里。      请教：买四买五老出大单什么意思??      · · 原创:asking 2004-12-01 19:55 ·      也有就是好玩.我就经常这样子,比如有朋友买了一点股,故意逗他玩,下面放的多多的。      · · 原创:asking 2005-02-04 00:01 ·      我昨天做000920，下午一点的封单就是我打上去的，今天6。54走了，爽。还上了榜。      · · 原创:asking 2005-02-22 21:25 ·      600853，600854，第一个涨停都是我做的,我是福州的      · · 原创:asking 2005-02-22 21:33 ·      600854应该是这几天龙头个股,有三大优势.1新能源   概念,2绝对价位低,无亏损.3大大低于净资产.600853没什么东东,纯粹瞎炒作,没有想象空间,人气也不足,当不了龙头的.      · · 原创:asking 2005-02-22 21:36 ·      0632今天集合竟价3.43没吃到,只好3.6吃了,也赚得好爽,哈哈      · · 原创:asking 2005-02-22 21:40 ·      宁波的手法天下尽人皆知,是不会赚到超额利润的      (批注：纯粹的打板操作能赚钱，可以赚钱，一年3倍可期，但赚10倍很多倍不可能)      · · 原创:asking 2005-02-22 21:46 ·      000632应该不是人气股,只是利用暴跌加比价效应短线炒一把而已,600854要重点关注,可以反复做，      · · 原创:asking 2005-02-22 21:52 ·      但论操作的安全性,600854要远远超过000632      · · 原创:asking 2005-03-24 22:20 ·      昨天的000972也是我做的,炒股一定要借力打力,四两拨千斤,硬干是不行的,顺势最关键      · · 原创:asking 2005-03-24 22:32 ·      一定要做市场高度认同的票,要不独脚戏可不好唱哦      · · 原创:asking 2005-03-29 23:24 ·      这时侯追涨停.风险偏大,逢大跌买点更稳妥      (批注：做市场高度认同的股票，逢大调整且有ZD的时候买，稳妥！！！)      · · 原创:asking 2005-04-02 01:25 ·      今天我发财啦,重仓介入000532和600002已获利10%,爽啊      南方汇通报复性上涨即将开锣!!!      · · 原创:asking 2005-08-02 18:04 ·      今天3.41和3.43的大单基本都是我挂的,昨天9.36-8分钟的拉升都是我用20万股的大单连续往上敲的.10.58分的拉升都是我用50万股的大单往3.46,3.47,3.48上堆的.      · · 原创:asking 2005-08-02 18:06 ·      今天我做了下T+0       · · 原创:asking 2005-08-02 18:11 ·      成本下降到3.3,哈哈哈      · · 原创:asking 2005-08-02 22:17 ·      这年头哪有主力,上涨靠的是市场合力,快换换脑筋吧      · · 原创:asking 2005-08-03 12:15 ·      4.04以上全部抛光,准备3.84以下开始接.哈哈哈      · · 原创:asking 2005-08-03 15:10 ·      明天3.7以下满仓      · · 原创:asking 2005-08-04 12:36 ·      昨天尾市买的太多了,今天不到3.7以下还是不加仓稳妥点.      · · 原创:asking 2005-12-29 19:53 ·      我99年到今年,年年获利,总盈利率超120倍以上,算不算超一流高手      · · 原创:asking 2005-12-29 20:22 ·      99年到现在,专门做超短线.      99年100%的收益,      2000年获利12倍,      2004年大概赚了300%,      今年少点,有赚了将近190%. 明年只要求翻一番就好了,因资金太大了,要想大幅获利不易。      (批注：1年10倍，4年就是1万倍，1万的资金可以做到1个亿)      · · 原创:asking 2005-12-29 20:32 ·      2001,2002赚得不多,2003大概翻了一番多,时间久了点,有点记不清了.98年初开始做超短线,亏了,有20%.之前到94年做中长线,不错,有赚了几十万,97年做期货给打透了.这个月又开始做期货,要报仇雪恨.4万以上做空铜,中长线,放它一,两年,翻它一两番出来,总比储蓄强      · · 原创:asking 2005-12-29 20:50 ·      98年借钱起家的,之前书上说炒股千万不要借钱炒股,我就不信邪.不过当时不借也不行,钱都叫期货给吃光了,工作也丢了.所以当时压力也很大.考虑到风险,做超短线最好了,并且96年陶永根3个月赚了500%多,名列第一.后来2000年时,从1月到4月,我好象也赚了500%多.那年元旦后第一天就重仓杀入600073,赚得太爽了,哈哈      (批注：牛，4个月赚500%，月均盈利60%，绝对的炒手水平)       · · 原创:asking 2005-12-29 21:19 ·      也今常有失误,但每次都尽量在第一时间脱身.虽然每年都会有一两次刻骨铭心的割肉.一年操作下来总的是输少胜多,小亏大赢,所以才有如此可观的成绩      · · 原创:asking 2005-12-29 22:22 ·      哪有办法每年翻番,除非他是精神病,这几年能稳定在50%,以后一年都能赚20-30%,我就心满意足了,现在要是只有几十万,一年随便赚他个2-3倍的,轻轻松松的      · · 原创:asking 2005-12-29 22:44 ·      是0859吧,那天我看他讲得挺有道理的,大盘氛围又合适,所以当时就把它打起来了      · · 原创:asking 2006-01-12 17:52 ·      94年炒股,破了两次产.今年34岁(1972年生人),在股市掘金超千万      · · 原创:asking 2006-07-23 10:12 ·      超短线我最有发言权了,5.19到现在,资金从10几万到几千万,成交量从两三百万到7,8个亿.豪宅,名车,吃喝玩乐,通通从股市中来.我看全中国也没几个啊.榜样的力量是伟大的.周围的人现在不做中长线,只做超短啦.把营业部老总给乐坏啦.但是我现在想做中长线啦,超短太累啦.有钱啦,想轻松一点,享受生活吧      · · 原创:asking 2006-07-23 10:23 ·      闽发里没几个人有AUDI ,BMW,保时捷吧,我做超短把它们都赚到了.明年准备买一法拉利.没钱人,‘要想爽,做超短‘.听我的,错不了.我一个月的返佣,几乎都够买一部保时捷      了,哈哈.有点好高了,见谅,见谅      · · 原创:asking 2006-07-23 10:41 ·      注明一下,当年的10几万还都是借的,一分半利息,我妈帮我借的.当时我家从乡下上来,租了一15平米民房,铺了三张床,煤气灶放在阳台,还经常被房东及邻居欺负.谁叫你没钱,没办法啊,一份5毛钱的都市报都舍不得买,经常站在报摊前看一会儿就走,看久了摊主会赶人啊.当时可谓是坚苦卓绝,背水一战啊      · · 原创:asking 2006-07-23 11:28 ·      做超短,应该是从陶永根处得到启发.96年上证报举行的一场比赛,他第一,赵笑云第二.好象是3个月,赚了4倍多.经常是尾市买,第二天就卖.我当时就尝试一下,效果不行,上班没时间,顾不过来.只好做中长线,当时买了一只东大阿派,上市就买,96年行情如火如荼,他就瘟股一只,那个急啊,恨不得甩他两巴掌.还好最后不辜负厚望,隔年高位卖掉赚了四倍多.就此把工作辞了专职炒股.没想到被人拉去做期货三个月就被打爆了.今年又去做了,还是不行,亏了我N多钱.还好5.8以后行情来,一周就把他扳回.还是做股票好啊,安全,包赚.以后打死也不去做了,可能包括股指期货.他坏就坏在一点,你做的再好,也绝不能犯一次大错误,一次就能要你的命.你说跟这样的老板还怎么混.而股市,只要你足够优秀,即使犯了好多次大错误,只要勇于及时认错.股市老板还是会原谅你的,职位还给留着,薪水照发,加薪还有机会.现在不说了,吃饭了.有空再聊聊我是怎么做发家的      · · 原创:asking 2006-07-24 17:16 ·      97年期货打暴以后,休息了几个月,钱没了,再去上班赚千把块钱也没这心情了.怎么办,以后路怎么走,想想只能再去炒股了.还好我妈很支持我.到处张罗,总算凑了10来万.于是98春节后,我又杀回来了.其实这是我第三次重返股市了,最早要从94年说起.那一年指数从1500点一直绵绵阴跌到600点时,忠言在收音机里一直狂吹界龙,直听得我热血沸腾,恨不得马上去买.于是我极力怂恿我妈,      · · 原创:asking 2006-07-24 22:13 ·      我前面说那么多话干吗,主要是告诉大家,做超短一样可以发家致富.特别是职业小散们.做超短可能是一个最佳选择.你一点点钱,做中长线,普通年景一年一倍,已经是很好了,但你很难很难都做到年年都一倍.请问你如何发财.做超短,一年1倍2倍随便赚,5倍10倍也是有可能的.2,3年就能实现资本的快速积累.只要你入门了,一切尽在掌握.不象中长线,运气成分太大,收益不可控.当然钱多了,做中线是必然了,但现在你一年只要赚30%,可能相当于原始资金的10倍,20倍.一年10-20倍,而神光的3年才10倍都吹到天上去了,我们岂不是比他NB多了.----今年钱赚的多,要出手本市的一顶级豪宅,心情好,上来瞎聊,没啥企图,大家不要想歪了.谢谢      · · 原创:asking 2006-07-24 22:57 ·      50万就怕被人奸,除非是西施.我一天成交量60%都干过,第二天还好好的给我拉了一涨板,我都不知谁是主力了,哈哈      · · 原创:asking 2006-07-27 15:59 ·      HELLO!,你选的股攻击力不够.我买的股要么上天堂,要么下地狱.当然多数都是上天堂的了.      · · 原创:asking 2006-07-27 16:09 ·      最近大盘量小,个股活跃度欠佳,短线少做,仓位应当控制.当然这是针对数百万以上的短线资金而言.对小资金来说,今年天天有机会,天天都要满仓      · · 原创:asking 2006-07-31 18:52 ·      有啊,大盘不好就少做点.但是天天都要做,锻炼盘感,免得行情一来摸不找北.反正现在能赚点零花钱就好了.      · · 原创:asking 2006-07-31 23:41 ·      其实,股票投机跟艺术创作一样,是有天赋的.它没有什么太多比较固定的规律,经常是飘忽不定的,买入卖出有时就是靠感觉或突然的灵感,当然这需要长期专注看盘积累的.没有天赋,有的一辈子的努力也悟不透其中的窍窍      · · 原创:asking 2006-08-01 23:18 ·      黑马人,你讲得极是.想当初刚入门时,一心一意都在想绝招,弄窍门,确实也摸到了一点窍窍,刚好赶上5.19那一波,着实赚了一大笔.以为这下找到了金钥匙.那想2001年那一波大跌,也被打的丢盔弃甲.后来痛定思痛,经过半年的潜心研究,摸索出了多种方法,学会了18般武艺,兵来将档,水来土淹.随着时间的流逝,经验越来越丰富,各种技巧烂熟于心.渐渐的到现在基本上靠感觉炒股,虽然也经常出错,但都能下意识的第一时间认错.所以一波行情下来,胜利果实基本都在.运气好得话,在大盘调整时,资金还能不断创新高.说实话,我今天盘中创了新高.没想到今天尾盘杀跌.和预想的有点出入.导致仓位偏重,亏了点钱.明天可能会反弹吧.猜猜而已.其实我是很少去预测大盘或个股的,一切以盘中走势为准.因为我们不是神仙,即使你有80%的准确率.那20%的失误都有可能把你的利润都磨平.      (批注：从选股，到买点，到卖点，配合仓位、做T，各个细节都考虑到，烂熟于胸，游刃有余，才是完整完善的交易系统)      · · 原创:asking 2006-08-04 23:40 ·      现在做些超跌反弹最安全.前期一些强势股或热门股这几天跌幅巨大的,周一逢低可买点,具体股票就不说了,我害怕有人跟我抢      · · 原创:asking 2006-12-06 18:07 ·      最近600018 601588 601872 很好炒啊,随便进出,又活又很强.可以评为五星股票.跟取款机似      · · 原创:asking 2006-12-06 18:19 ·      这么好的票没做,确实可惜.大资金,大行情啊.一定要跟着主流资金跑啊.切莫自作主张       《职业炒手》      在弱市市场，      什么选股思路都会失灵，      什么有效的方法都会失效，      所以弱市市场没有思路就是最好的思路。      在强市市场，      我的选股思路，就是两点。      一是热点板块，      一是赚钱效应。      赚钱效应可以引大热点板块。      赚钱效应可以引发和诱导热点板块      比如说万科的历史新高可诱发深圳本地   地产股的板块行情。      这是我选0040的思路所在，      600183和京东方的大涨，      也引导了电子元器件   的板块行情。      金属股大涨，我选了当时股性很死的0751，      但一星期可把握的利润也在10%以上。      龙头和领涨我们不一定能把握，      但板块行情应该不会错过。      因此，选股把握住了市场的热点和焦点，      认清了市场赚钱效应的所在，      短线资金可以抛弃以前那种盘中靠反应追强势股的方法，      而选择我现在这种比较稳健的选股思路。      当然，      这种思路的前提是在强市市场。      技术分析的最高层次是抛弃所有的技术指标，      最后只剩下资金流向的分析。      我认清了热点，      看准的赚钱效应，      我已经不在去盘中跟风，      我可以打提前量。      说穿了就是资金之间的博弈，      我的反应比你敏锐，      我先进去的就赚你后进去的钱。       以我现在的经验,只能说上几点;      (1)出击的时间,必须把握住大盘否级泰来的临界点.这点最为重要,必须借大盘的势.      (2)必须认清热点,借板块的势.或借赚钱示范效应的势.      (3)个股的选择,和上面两点相比,相应简单一些.即时图走势强于同类个股,有涨停潜力,与其跟风,不如主动发力,吸引别人跟风,使      自己的资金处于相对有利的价位.      (4)相同既时走势的个股,有些封住了,有些封不住.有些打了上千万也封不住,有些2-3百万就停了,且第二日的走势也不错.其成功      的关键在于对大盘的理解,是大局观的问题,不是操作技巧的问题.      总的来说,做好前面两点,自然能体会四两拨千斤感觉.       · · 发布:职业炒手 2003-10-11 10:19 ·      顺势可借力打力,逆势则事倍功半.      600681如在周五发力,封停是没问题的.      但周四发力,缺乏跟风,不停在情理之中.       · · 发布:职业炒手 2003-10-11 10:22 ·      600806周五发力,只成交180万换手3%即能封停.      较好的借了大盘和板块的势,      · · 发布:职业炒手 2004-08-29 21:23 ·      启动板块和大盘见底的时间刚好重合共震，      那此板块就是阶段性的主流，领涨的就是龙头。      但是往往出现这种情况，      启动板块和大盘见底没有重合。      那就变型为一个板块的超跌反弹行情。      所以说，大盘真正见底才是最重要的。      此时谁启动板块行情谁就占了先机。      · · 发布:职业炒手只看该作者(-1) 2009-03-20 16:30·      我在这次比赛中演示的这套超短方法,      应该就是游资的主要手法.      资金跟随热点游动,客观看待市场,      不预测,只应对.      现在的一线游资估计都是这么从小到大,      从弱到强的. 100万的资金真能按10%的月复利增长,两年就能上千万.      大家只要努力,都有机会做大.      · · 发布:职业炒手只看该作者(-1) 2009-11-06 20:11·      武汉资金买的就不行      那是因为他买的品种不行啊，      得不到市场的认同，第二天自然不涨。      并不是他的资金实力不行。      好的炒手选的票都是要找市场认同度高的票，      第二天还有人想买的票。      你看0851两个涨停，      别人觉得好，自然会来买。      · · 职业炒手只看该作者(-1) 2009-11-06 20:24·      每天已经上榜的席位，      不是看他的资金实力有多凶，      而是看他对市场的判断好不好。      你应该觉得，哦，我是和这个高手的判断，想法一样。买到一起了。      那这个票应该还行。      大家一定要清楚，短线高手买票第二天一般没有继续的买入动作，      都是在做顺势买卖。      第二天的走势90%都跟前天上榜席位无关。      这个误区掏股吧很多人都有。      利用涨停板 算是投机但只能说是是简单有效的低等级投机      真正的投机是利用已知讯息推导事件或者市场情绪的发展来操作股票      这一点jst999在国恒铁路操作就是教科书式的范例      just999这一战很经典，      不仅在0594上，0522上也是。      也就是涨停板操作模式的一个提前量。      但这个成功的慨率和不确定性比只做涨板要差。      估计不会超过30%。      这种打提前量的方法我也在尝试，      也有过比较成功的案例，比如这周的600129，      但这种模式对大资金来说有个致命的缺陷，      就是买不到足够的量或者说不敢上量。      而涨板才是唯一一个可以上量的操作模式。       · · 职业炒手 只看该作者(-1) 2009-11-21 08:47·      人家发动后还有银子搞板,或许这是不同的地方.不过最终还是思路取胜.      同意思路取胜的说法.      600601那一笔600万发动后,没有继续的买进动作.      但601的品种选择太好,因为有600839和000100连续大涨的示范效应.      所以一但有大单出场,整个市场反应强烈.      自然封板. 发动者不需要多增加一分钱的成本, 享受当天7%的浮动利润.      这笔操作就是大资金做超短线最成功,最教科书式的经典案例.      (利用资金优势,调动市场人气,激发市场合力,而且不违反任何法规,只是正常自然的买卖行为).      没有频繁的撤单,垫单技巧,就只有简单的一大笔买单, 成功的背后显示了操作者对市场的的热点敏锐和深刻理解.      而我当天600644的那一笔操作也很成功,但运气成分过多.      当天收盘前11.6元77万股大单一出,当天收盘就有2%的浮利,      第二天12.7元一笔出局,也很经典, 但运气的成分占了7分.      如果没有电力涨价   , 第二天最多一两个点的利润.      (1)空仓为最佳的战术. 至少要做到操作频率大幅度降低.      (强势市场满仓滚动, 弱市少做或不做)      (2)低吸代替追涨. 做超跌代替做强势.      (3)计划性操作代替盘中即时性操作. (动态选股变为静态选股).      炒手，我是唯一一个跟你说过，你是一个系统有明显缺陷的人      这也是造成你就像段誉的六脉神剑一样      来状态的时候无坚不摧，      感觉不好的时候连散户都不如      上次没跟你说破      这次你自己发帖      我就索性给你点破      搞超短最核心的技术就是你的选股系统      你必须有一种动态的快速选股系统      能迅速找到市场的热点标的      这个热点标指的是一小撮当日的热点或者强势股、准强势股（不是一个两个）      而后跟踪进行综合确认选择动手的目标      我没仔细看过JUST的单      但JUST同时搞这么多票，其方法无非如此      选股系统有两种，动态的和静态的      你跟踪突击的目标出现偏差，任你功力再强也是枉然      很多时候你往往按照自己的节奏在搞      而不是按照自己的市场的节奏      就你目前的资金量和功力      还达不到创造市场热点的高度      因此这一点就特别的重要      当你的节奏刚好对上市场的节奏时      加上你的其他优点你就变得无坚不摧      而你跟不上市场节奏时      状态自然全无      举些例子      物联网   的时候，当时你自己异想天开搞了个600667      而不是跟随大部队      这就是我说的你按照自己的节奏      而没有跟随市场的节奏      结果市场不认同      还有0851的时候      当时市场对物联网已经有所退潮      你又大搞，虽然0851有消息      但我觉得都是跟市场对不上点      要不是你闷了几天      最后asking出手      估计这单你还是会黄      前几天的事，燃气   概念      你又想当然的搞了0554      结果也是铩羽而归       · · 原创:职业炒手 2004-02-04 20:02 ·      谢谢钙片兄的提醒，我进得少，亏也亏不多。      你的600797才牛，昨天看着它去封也没敢去。       · · 原创:职业炒手 2004-02-04 21:38 ·      买点慢，是因为我要确认它能涨停。      至少要确定当天不能被套。      我这一个多月的那么多笔交易，好象只有一笔出现过当日被套的局面。      控制在10%以内，才有希望做到大赚小赔。       · · 原创:职业炒手 2004-02-04 21:47 ·      应该说，我的短线操作，成功率还行。      利润只能说一般。      不是这方面的高手。      只是做量的高手。      我所在的证券公司我的量就占一半，要养活多少人啊。      可惜没有专业公司请我来做量，      所以我只有自己给自己打工了。       · · 原创:职业炒手 2004-02-04 21:55 ·      大资金不需要此种炒手的……超短线，玩玩罢了。      据我所知，一亿以下的资金，都可以这么玩。      要不然宁波解放男路那么风光。      只不过，频率没有我这么快罢了。      但它的收益，也未必比我好多少。       · · 原创:职业炒手 2004-02-04 22:00 ·      期货市场，暂时还没考虑。      只要成交量持续在100亿以上，不管上涨还是下跌，我就能做出差价。      就怕没量，没量强做必亏，大赔小赚。       · · 原创:asking 2004-02-04 22:31 ·      职业炒手 我的操盘风格跟你象极了，我可以告述你超短线一样可以获大利，5。19到现在我赚了快40倍，一点没吹哦       · · 原创:职业炒手 2004-02-04 22:40 ·      超短线做好的是可以快速获利，      但能持续的获利很不容易。      我见过5.19获利10倍的。      但资金大了后，在要保持原来的增长就难了。       · · 原创:asking 2004-02-04 22:48 ·      是啊，现在主要问题是很多票不好打，量太小，无法大量买进。去年赚了快2倍，今年能翻番就满意了。       · · 原创:职业炒手 2004-02-04 22:50 ·      去年也能赚两倍，厉害。      没融资吗？      · · 原创:asking 2004-02-04 22:54 ·      5。19赚的不多，才120%，主要是那时才开始做超短，不熟。2000年赚了11倍，那是专追涨停，很好赚钱。2001，2002      做不好。去年做600231，600073赚了很多       · · 原创:职业炒手 2004-02-04 22:55 ·      佩服，今后多交流，      对我的操作多提意见。       · · 原创:asking 2004-02-04 22:59 ·      2003年有融了100%，并且每天都有T加0，当天按市值90%给钱，收盘前还       · · 原创:asking 2004-02-04 23:06 ·      今天我追了600458，000931，000029，基本都是涨停追的，操作思路跟你很雷同，      我觉得超短一定要及时获利了解，在稳建的前提下尽量做大成交量，赚还佣       · · 原创:职业炒手 2004-02-04 23:08 ·      每天都有T加0，当天按市值90%给钱，收盘前还      这种做法，券商也同意我做。      只不过我觉得已经有1；1的融资了，就没要。       · · 原创:职业炒手 2004-02-04 23:10 ·      你把返佣算进利润了，怪不得。      如果我也算进去，可能比你也不差。       · · 原创:asking 2004-02-04 23:11 ·      行情好时我都是满仓滚动操做，因为这时亏钱概率小。不好时应尽量轻仓小玩玩       · · 原创:asking 2004-02-04 23:14 ·      思路雷同，因此利润也相差不远。你在福州吗       · · 原创:asking 2004-02-04 23:15 ·      · 原创:行业版块 时间:2004-2-4 23:14:02 ·      今天我追了600458，000931，000029，基本都是涨停追的，操作思路跟你很雷同，      ————————————————————————————————      仓位如何控制呢？追3个涨，是不是多了点？      钱多啊，不敢都进一个      · · 原创:asking 2004-02-04 23:16 ·      000931 000029 多吃，盘大不怕       · · 原创:职业炒手 2004-02-04 23:17 ·      和我差不多。      不过滚动我做得不多，一般是做完一只就不看了。      其实，对一个热点的领涨，就该做滚动，反复做。      昨天的600030，收盘前就该买回来。       · · 原创:职业炒手 2004-02-04 23:19 ·      asking兄，我在成都。      今年的成交量这么大，是我们的天下。       · · 原创:asking 2004-02-04 23:20 ·      600030，今天开盘就买最稳当，稳不赔，我可不是马后炮哦       · · 原创:职业炒手 2004-02-04 23:21 ·      000636的第一个8%的上涨，我上了榜。      但卖得太早了，结果是给它人做嫁衣。      2月5日操作；      15.04元卖出600800（4400股） 14.75元卖进600880（4400股）      收盘持有600880（7400股）      市值；11.85万元 收益；    ·· 原创: 股德道  2016-08-25 21:00只看该作者(-1)·捧场直呼Ta 点亮(0)咖啡卡  炒股很简单，个股活跃你就追涨，追板块的龙头就行啦。        反之你就看看好啦，有超跌，你抢一把就走。
1473820282000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$快上船，下午上520
1473749511000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$这股
1473679639000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 股票在清末光绪年间跌的好惨，1882年还一股250两白银，1885年初跌到36两，后来也就反弹回60两而已。这段时间国运也不济，清朝输了中法战争。
1473677677000[,,,,,,]中午大盘暴跌 ，闲看行情。按目前的ROE计算复利终值系数法。计算出的个股净资产到达股价200%所需的时间如下：7年 招商轮船  上海石化 桂冠电力 南京高科 美的集团
1473648514000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$5.14入，希望5.19能出，小T一下
1473644075000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$哎呦喂
1473415386000[,,,,,,]神奇组合 第一周热身先 感谢 广汽集团 中国平安  招商轮船
1473415132000[,,,,,,]　　　　周五大盘多空双方继续聚焦在年线处缩量震荡徘徊，由于量能一直是多方的硬伤，尾盘最终被空头打压回落，5与20日均线也宣告失守，盘中个股跌幅更是进一步扩大，指数看似有变盘下挫迹象。不过L2君认为，尽管指数窄幅震荡后选择向下回调，但并不意味着新下一轮杀跌到来，其更多是主力的一次洗盘行为。　　周五指数杀跌的力量主要来自次新股，特别是近期开板的次新股大幅度下跌，严重打击了市场人气。不过从盘面来看，次新股的杀跌却丝毫没有影响到并购重组概念的活跃，四川双马更是今日涨停板稳妥妥的，股价已强势翻倍，说明主力资金并不惧怕大盘风险。另外，，从而让大盘重心上移。　　　　由于国家队万亿资金深入其中，且有护航IPO发行任务，因此其托底预期充分，市场出现系统性风险的概率较低。而只要大盘不出现系统性风险，那游资热钱仍会在此震荡走势中轮动炒作，以实现另类的"金九银十"行情。         所以策略上：我们不应今日指数尾盘杀跌而恐慌，反而可在低位大胆调仓布局。特别是对中趋势没有破坏或者涨势良好的个股，我们更应放心持股，如果出现回调，则是逢低布局的机会，如以下三大抄底王牌中类个股，便可遵守这一原则。同时，在次新股杀跌凌厉，甘肃电投诡异大波动下，对涨幅巨大类个股我们除了不追高外，逢高必须出具为主。　　　　基因产业　　9月9日报道，耗时5年，由国家发改委等4部委批复、华大基因承建运营的首个国家基因库已进入收官阶段，将于9月22日正式开幕，开幕之后也将正式开放数据共享平台。据悉，这是中国第一个、全球第四个国家级基因库。　　相关概念股：紫鑫药业、千山药机、昌红科技、达安基因、北陆药业等。　　集成电路　　8日凌晨，苹果公司首次发布了搭载超低功耗的无线芯片产品AirPods.这款无线芯片能耗将低于传统无线耳机芯片，放入充电盒15分钟能获得3小时使用时效，并将给消费者提供高品质音频和使用体验。同时，近期美股信息科技板块走强，其中电子芯片相关公司占据涨幅榜近半壁江山。　　相关概念股：紫光国芯、东方通、长城电脑、紫光股份、三安光电等。　　航运板块　　随着BDI指数的连续回暖，大宗商品的交易活跃和价格回升，这些BDI指数正相关的海运个股的业绩回暖将在2016年三季报、年报中有所体现。此外，美股海运股近期连续大涨也印证了基本面改善预期，海运股目前阶段性超额收益明显。A股相关概念股值得重点关注。　　相关概念股：中昌海运、宁波海运、中海海盛、招商轮船、长航凤凰等。本文仅供研究探讨、并非推荐买卖，据此操作风险需自负。投资者欲知更多L2资讯可关注微信“股市Level2 ”。
1473404440000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$真他妈恶心
1473402009000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$尼玛，如此不堪
1473397516000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 搞基在每天无聊那时，勃起于三胖核爆之日。
1473388756000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 买入。1、央企重组后效益提升扭亏为盈 2、韩进海运集团破产推升运价3、G20会议后有望促进全球贸易增长4、全球经济复苏迹象显现
1473387292000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$形势这么明显了，还有人卖，想不明白
1473385696000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$亚伟来了果然好使
1473384459000[,,,,,,] 【热点前瞻】卫计委：2020年力争实现家庭医生签约服务全覆盖卫宁健康（300253）专业为医疗卫生行业信息化提供整体解决方案。九安医疗（002432）主营家用医疗器械。轨交投融资研讨会聚焦PPP 行业步入快速发展期上市公司中，康尼机电（603111）为国内轨道交通门系统供应商龙头；利源精制（002501）主营轨道交通铝型材。多行业VOCs控制方案正在编制 监测治理迎高速增长从事相关业务的上市公司包括雪迪龙（002658）、先河环保（300137）等。运营商加快布局5G网络5G商用时代有望加速到来可关注5G概念股，如邦讯技术（300312）、通光线缆（300265）等。阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作A股相关上市公司可关注浙报传媒（600633）、壹桥海参（002447）、深赛格（000058）等。科技部明确空天技术领域发展重点任务A股相关概念股可关注烽火电子（000561）、银江股份（300020）、中海达（300177）等。8月乘用车销量大幅增长行业相关公司受关注A股中，海马汽车（000572）旗下SUV和MPV车型增长快速。万向钱潮（000559）是国内主要的独立汽车系统零部件专业生产基地之一。BDI指数连续大涨远洋运输公司盈利有望改善可关注招商轮船（601872）、中海发展（600026）。
1473383901000[,,,,,,]伴随着BDI指数大涨，集运价格短期出现提价趋势，航运股也呈现出了复苏迹象。考虑到航运景气度在三季度明显回升，预计四季度景气度依然较高，这将为航运股的复苏提供支撑，部分龙头股值得投资者关注。推荐   
1473383838000[,,,,,,]来自：imaibo投资观点【政策面】打击新能源车骗补首次亮剑　扶持产业健康发展评：机构认为，主流车企，尤其是乘用车企业基本未受此次风波影响。骗补靴子落地后，此前拖欠的补贴资金有望下发，新一批整车补贴目录的出台也值得期待，整车、电池、电机、零配件等行业将延续高增长。保险资金获准参与沪港通　四类港股或受捧评：目前险资只能通过QDII等方式投资港股，而QDII额度紧张。参与沪港通试点，有利于缓解险资面临的资产荒压力，从境内外两个市场提升投资收益。据了解，险资主要看好四类港股：A+H股中有折溢价优势、稀缺优势、低估值及高股息率、类债券型个股。H股ETF、恒生ETF、H股B、恒生B等场内基金的主要投资标的均为港股蓝筹公司。卫计委：2020年力争实现家庭医生签约服务全覆盖评：家庭医生是社区基本医疗服务主要提供者，对签约患者提供基本的疾病预防、诊疗、保健和康复服务，旨在对患者进行长期、连续、及时的服务，使患者享受到一站式居家医疗;参照国外建设模式，在完善家庭医生服务，建设基层医疗体系进程中，作为诊疗和日常疾病监控的基础设施尤其是家庭医用设备会得到极大的扩充，同时现代化的医疗信息系统也将全面铺开。相关标的：华平股份(300074)、卫宁健康(300253)、$九安医疗(SZ002432)$科技部明确空天技术领域发展重点任务评：空天技术是重要的基础性和战略性技术，有助于促进国土空间布局优化，促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步推进，对维护国家安全和利益也具有重要意义。当前正值国内迎来大众创业万众创新的“互联网+”热潮，空天技术行业正在成为智慧城市、位置服务、商业智能、大数据、移动互联网等众多行业的支撑技术和重要入口。相关标的：$烽火电子(SZ000561)$ 、银江股份(300020) 、中海达(300177) 等。【市场面】运营商加快布局5G网络　5G商用时代有望加速到来评：业内普遍认为，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临。5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业。相关标的：邦讯技术(300312)、$通光线缆(SZ300265)$ 等。8月乘用车销量大幅增长　行业相关公司受关注评：业内表示，由于厂家集中休假，8月末厂家库存大幅降低，零售超预期也降低了经销商库存，总体产销呈现良好的拉动式产销特征。“金九银十”车市迎来旺季，汽车销量有望延续高增长，并且经销售补库存有望进一步拉动厂商出货。相关标的：海马汽车(000572)、万向钱潮(000559)。BDI指数连续大涨　远洋运输公司盈利有望改善评：机构认为，从目前市场来看，油运方面可以维持相对高的景气。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。相关标的：招商轮船(601872)、中海发展(600026) 。阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作评：在娱乐互联网时代，电子竞技产业可变现渠道多样。除了电竞赛事收入，包括赛事门票、周边、众筹等用户付费以及赞助、广告等企业围绕赛事产生的收入外，电竞衍生收入，包括电竞俱乐部及选手、直播平台及主播等赛事之外的产业链核心环节产生的收入，也都非常可观。相关标的：浙报传媒(600633)、壹桥海参(002447) 、深赛格（000058）等。轨交投融资研讨会聚焦PPP　行业步入快速发展期评：机构预计，2016年到2020年，我国城市轨道交通总里程复合增速18%左右，城市轨交的投入至少可达2万亿元以上，将给工程建设、轨交设备和维护运营市场，带来大量新增订单。相关标的：康尼机电(603111)、利源精制(002501)。多行业VOCs控制方案正在编制　监测治理迎高速增长评：机构指出，目前我国持续推出排放标准，征收VOCs排污费并给予治理补贴，部分城市排污费已高于或接近污染物治理成本，VOCs防治已具备经济性，将促进VOCs监测与治理行业在未来高速增长。相关标的：雪迪龙(002658)、先河环保(300137) 等。【事件一览】 创业环保(600874)拟7.33元/股定增募资18.38亿，用于投建污水处理项目及能源站项目等。苏试试验(300416)拟定增募资5亿元投入主业，以获得更全面的环境与可靠性试验服务能力及产品制造能力。杰瑞股份(002353)签订40亿元加纳国家天然气有限公司输气管道项目，占2015年营业收入的141.53%。三元达(002417)获实控人增持737万股，占总股本2.73%。鄂尔多斯(600295)获控股股东增持近173万股B股股份，约占总股本的0.17%。正泰电器(601877)并购重组事项获有条件通过。金利华电(300069)控股股东溢价转让公司股权。东旭光电(000413)推出的“烯王”9月8日，在上海纳米中心正式全球发售，活动现场与会者热情空前高涨。　山河智能(002097)携手中铁装备设合资公司，参与PPP项目。绿地控股（600606）：联合预中标196亿南京地铁PPP项目。天齐锂业(002466)确认参与竞购全球锂业巨头智利化工矿业公司股权。海默科技(300084)获沙特石油巨头供货资质。周四，沪深两市成交4491亿元，较上个交易日减少1116亿元。资金流向方面，两市净流出资金175亿元；个股资金净流入990家，净流出1699家。板块方面，采掘、银行、通信板块资金净流入位居前三，金额分别达2.84亿元、1.52亿元、1.04亿元。电子板块净流出28.29亿元再度居首。 个股方面，红墙股份(002809)净流入资金3.66亿元居首位；净流出最多的是东旭光电(000413)，金额达10.59亿元来自：imaibo投资观点理财 找懂的
1473383100000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$快上船
1473382799000[,,,,,,]一、【9月9日早间新闻精选】宏观方面：保监会允许保险资金参与沪港通试点。保监会发布保险资金参与沪港通试点的监管口径。《监管口径》要求保险机构投资港股通股票应当遵循审慎和安全原则，加强内控管理，建立健全相关制度，配备专业人员，有效防范市场风险和投资风险，这标志着保险资金可参与沪港通试点业务。行业方面：（1）券商高管集中培训，债券承销将从严监管;（2）中国国际信息通信展览会20号开幕 将首次全面展示5G技术;（3） 我国首座规模化熔盐储能光热电站并网发电;（4）财政部取消5家新能源车企中央财政补贴资格;（5）内蒙古煤炭价格连续4个月上涨,;（6）发改委允许部分大型煤企在环渤海，动力煤价超过每吨460元时分级加产，但并未放开276个工作日制度;（7）上周EIA原油库存骤降1451万桶，创十七年来最大单周降幅。个股方面：（1）通富微电拟收购国家集成电路产业基金拥有资产;（2）杰瑞股份：签署40亿元加纳国家天然气有限公司输气管道项目;（3）东旭光电“烯王”全球发售 首款石墨烯基锂离子电池产品受热捧；（4）天齐锂业：确认参与竞购全球锂业巨头股权明日复牌；（5）金利华电：大股东拟溢价转让近15%股权。二、【诺贝尔医学奖或聚焦“瘦素”   概念股望爆发】每年9-10月，拉斯克、加德纳、诺贝尔等各大国际奖项陆续颁布，特别是诺贝尔奖作为最富盛名的科技大奖，摘获桂冠的科学家将载入史册，其科研成果及其应用也往往会成为当下学术圈和资本圈关注的焦点，在资本市场引发一波“诺奖行情”。结合拉斯克奖与“引文桂冠奖”的授予情况，安信证券认为，“瘦素”、“一种未折叠蛋白的响应机制”两个项目有望成为今年诺贝尔生理学或医学奖的热门。安信证券认为，若该成果获得诺奖，肥胖症有望引起全世界的关注。2016年诺贝尔奖将于10月3日起陆续公布，站在风口上的“瘦素”概念股有望提前预热“诺奖行情”获得资金青睐。相关个股：安科生物(300009)建设的肿瘤蛋白P185及瘦素(LEPTIN)生物检测试剂生产项目已经开始产生效益。 是减重药物利拉鲁肽原料药的国际供应商，该药的肥胖症新适应症已于2014年获FDA批准。三、【保险资金获准参与沪港通  四类港股或受捧】保监会8日发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，意味着险资参与沪港通正式开闸。数据显示，截至2015年底，险资境外投资额约360亿美元，占总资产的比例不足2%，远低于15%的监管上限。点评：目前险资只能通过QDII等方式投资港股，而QDII额度紧张。参与沪港通试点，有利于缓解险资面临的资产荒压力，从境内外两个市场提升投资收益。据了解，险资主要看好四类港股：A+H股中有折溢价优势、稀缺优势、低估值及高股息率、类债券型个股。H股ETF、恒生ETF、H股B、恒生B等场内基金的主要投资标的均为港股蓝筹公司。四、【打击新能源车骗补首次亮剑  扶持产业健康发展】8日，财政部公布部分新能源汽车推广补贴核查处置结果，以及苏州金龙(涉及51921万元，金龙汽车间接参股60%)、深圳五洲龙(涉及5574万元，京威股份参股48%)等5个典型骗补案例。将追回中央财政补助预拨资金，处以罚款，并取消其补贴资格。对于此次检查未涉及的企业，将由地方开展进一步核查。财政部还将会同有关部门加快修订完善产业扶持政策，及时提高准入门槛，引领技术进步。点评：对于金龙汽车，新能源汽车补贴是其重要利润来源，骗补事件的负面影响较大。不过就整个行业而言，国家鼓励企业生产销售和用户购买使用新能源汽车的政策导向并未改变。即使财政补贴退坡，税收、政府采购等方面同样有持续的扶持动作出台。机构认为，主流车企，尤其是乘用车企业基本未受此次风波影响。骗补靴子落地后，此前拖欠的补贴资金有望下发，新一批整车补贴目录的出台也值得期待，整车、电池、电机、零配件等行业将延续高增长。五、【轨交投融资研讨会聚焦   PPP行业步入快速发展期】8日发改委召开城市轨道交通投融资机制创新研讨会，重点介绍了港铁可持续发展的PPP模式经验、北京四号地铁线PPP项目运作等情况。目前各地方政府对于推进PPP展开意愿强烈，已落地项目也大多集中在市政和轨交领域。点评：机构预计，2016年到2020年，我国城市轨道交通总里程复合增速18%左右，城市轨交的投入至少可达2万亿元以上，将给工程建设、轨交设备和维护运营市场，带来大量新增订单。上市公司中，康尼机电(603111)为国内轨道交通门系统供应商龙头;利源精制(002501)主营轨道交通铝型材。六、【运营商加快布局5G网络   5G商用时代有望加速到来】据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。据工信部总体部署，我国5G基础研发试验将在2016年到2018年进行，为了抢占市场先机，国内三大运营商已展开前期布局。5G技术相比4G技术，峰值速率增长数十倍，从4G的100Mb/s提高到10G/s，速度提升可达百倍。5G网络商用及物联网、车联网、工业互联网、云计算、人工智能等应用也正在加速落地。业内普遍认为，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临。5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业。可关注5G概念股，如 、通光线缆(300265)等。七、【BDI指数连续大涨  远洋运输公司盈利有望改善】据怀新资讯监测，近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数(BDI)连续跳涨，截止9月7日，BDI指数报773点，创下今年以来新高，最近一个月涨幅已超过20%。原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月7日报537点，月涨幅已接近10%。机构认为，从目前市场来看，油运方面可以维持相对高的景气。干散货方面，运输的淡季即将过去，随着4季度的临近，冬储行情和海外矿商加大出货力度，BDI指数将进入回升阶段。在集运方面，由于人民币贬值和集运旺季到来，集装箱运输市场迎来提价绝佳窗口期，预计3季度欧美主干线运费提升幅度可观。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。可关注招商轮船(601872)、中海发展(600026)。八、【阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作】阿里体育与巨人网络今日在上海宣布达成移动电竞战略合作。阿里体育将投入1亿资金，以巨人旗下游戏《球球大作战》为切入点，共同打造全新移动电竞生态。这是继阿里影业与巨人影业的合作之后，阿里与巨人的又一次牵手。点评：据艾瑞数据显示，国内目前有着4.08亿的手游用户，有56.6%的手游玩家愿意参加手游电竞大赛，同时有42.3%的玩家表示，有兴趣观看移动电竞赛事，预估2018年中国移动电竞市场规模将达到135.6亿元，2015-2018年复合增速为38.6%。在娱乐互联网时代，电子竞技产业可变现渠道多样。除了电竞赛事收入，包括赛事门票、周边、众筹等用户付费以及赞助、广告等企业围绕赛事产生的收入外，电竞衍生收入，包括电竞俱乐部及选手、直播平台及主播等赛事之外的产业链核心环节产生的收入，也都非常可观。A股相关上市公司可关注浙报传媒(600633)、 、深赛格(000058)等。九、【东旭光电“烯王”全球发售 首款石墨烯基锂离子电池产品受热捧】9月8日，东旭光电(000413)推出的“烯王”在上海纳米中心正式全球发售，活动现场与会者热情空前高涨。该产品不仅性能优异，可实现15分钟内快速充电，而且具有卓越的高低温性能和超长的使用寿命。烯王的成功上市，意味着石墨烯终于从实验室走向了产业化。十、【金利华电：大股东拟溢价转让近15%股权】公司实际控制人赵坚及其子赵康拟向珠海安赐成长股权投资基金企业（安赐投资）协议转让公司股份合计1751.50万股，占公司总股本的14.97%，转让总价为7.53亿元，转让价格为43元/股（较公司最新股价38.84元溢价10.7%）。转让后赵坚及其一致行动人仍合计持有公司37.38%股份。十一、【美油大涨4.7% 布油上探50美元/桶关口】受美国原油库存创7年来最大单周降幅推动，WTI 10月原油期货收涨2.12美元，涨幅4.66%创4月份以来最大单日美元和百分比涨幅，报47.62美元/桶，创8月26日以来收盘新高。布伦特10月原油期货收涨2.01美元，涨幅4.19%报49.99美元/桶，收盘前一刻涨破50美元/桶整数位心理关口，创8月19日以来收盘新高。
1473382247000[,,,,,,]一、【9月9日早间新闻精选】宏观方面：保监会允许保险资金参与沪港通试点。保监会发布保险资金参与沪港通试点的监管口径。《监管口径》要求保险机构投资港股通股票应当遵循审慎和安全原则，加强内控管理，建立健全相关制度，配备专业人员，有效防范市场风险和投资风险，这标志着保险资金可参与沪港通试点业务。行业方面：（1）券商高管集中培训，债券承销将从严监管;（2）中国国际信息通信展览会20号开幕 将首次全面展示5G技术;（3）  我国首座规模化熔盐储能光热电站并网发电;（4）财政部取消5家新能源车企中央财政补贴资格;（5）内蒙古煤炭价格连续4个月上涨,;（6）发改委允许部分大型煤企在环渤海，动力煤价超过每吨460元时分级加产，但并未放开276个工作日制度;（7）上周EIA原油库存骤降1451万桶，创十七年来最大单周降幅。个股方面：（1）通富微电拟收购国家集成电路产业基金拥有资产;（2）杰瑞股份：签署40亿元加纳国家天然气有限公司输气管道项目;（3）东旭光电“烯王”全球发售  首款石墨烯基锂离子电池产品受热捧；（4）天齐锂业：确认参与竞购全球锂业巨头股权明日复牌；（5）金利华电：大股东拟溢价转让近15%股权。二、【诺贝尔医学奖或聚焦“瘦素”   概念股望爆发】每年9-10月，拉斯克、加德纳、诺贝尔等各大国际奖项陆续颁布，特别是诺贝尔奖作为最富盛名的科技大奖，摘获桂冠的科学家将载入史册，其科研成果及其应用也往往会成为当下学术圈和资本圈关注的焦点，在资本市场引发一波“诺奖行情”。结合拉斯克奖与“引文桂冠奖”的授予情况，安信证券认为，“瘦素”、“一种未折叠蛋白的响应机制”两个项目有望成为今年诺贝尔生理学或医学奖的热门。安信证券认为，若该成果获得诺奖，肥胖症有望引起全世界的关注。2016年诺贝尔奖将于10月3日起陆续公布，站在风口上的“瘦素”概念股有望提前预热“诺奖行情”获得资金青睐。相关个股：安科生物(300009)建设的肿瘤蛋白P185及瘦素(LEPTIN)生物检测试剂生产项目已经开始产生效益。翰宇药业(300199)是减重药物利拉鲁肽原料药的国际供应商，该药的肥胖症新适应症已于2014年获FDA批准。三、【保险资金获准参与沪港通  四类港股或受捧】保监会8日发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，意味着险资参与沪港通正式开闸。数据显示，截至2015年底，险资境外投资额约360亿美元，占总资产的比例不足2%，远低于15%的监管上限。点评：目前险资只能通过QDII等方式投资港股，而QDII额度紧张。参与沪港通试点，有利于缓解险资面临的资产荒压力，从境内外两个市场提升投资收益。据了解，险资主要看好四类港股：A+H股中有折溢价优势、稀缺优势、低估值及高股息率、类债券型个股。H股ETF、恒生ETF、H股B、恒生B等场内基金的主要投资标的均为港股蓝筹公司。四、【打击新能源车骗补首次亮剑  扶持产业健康发展】8日，财政部公布部分新能源汽车推广补贴核查处置结果，以及苏州金龙(涉及51921万元，金龙汽车间接参股60%)、深圳五洲龙(涉及5574万元，京威股份参股48%)等5个典型骗补案例。将追回中央财政补助预拨资金，处以罚款，并取消其补贴资格。对于此次检查未涉及的企业，将由地方开展进一步核查。财政部还将会同有关部门加快修订完善产业扶持政策，及时提高准入门槛，引领技术进步。点评：对于金龙汽车，新能源汽车补贴是其重要利润来源，骗补事件的负面影响较大。不过就整个行业而言，国家鼓励企业生产销售和用户购买使用新能源汽车的政策导向并未改变。即使财政补贴退坡，税收、政府采购等方面同样有持续的扶持动作出台。机构认为，主流车企，尤其是乘用车企业基本未受此次风波影响。骗补靴子落地后，此前拖欠的补贴资金有望下发，新一批整车补贴目录的出台也值得期待，整车、电池、电机、零配件等行业将延续高增长。五、【轨交投融资研讨会聚焦   PPP行业步入快速发展期】8日发改委召开城市轨道交通投融资机制创新研讨会，重点介绍了港铁可持续发展的PPP模式经验、北京四号地铁线PPP项目运作等情况。目前各地方政府对于推进PPP展开意愿强烈，已落地项目也大多集中在市政和轨交领域。点评：机构预计，2016年到2020年，我国城市轨道交通总里程复合增速18%左右，城市轨交的投入至少可达2万亿元以上，将给工程建设、轨交设备和维护运营市场，带来大量新增订单。上市公司中，康尼机电(603111)为国内轨道交通门系统供应商龙头;利源精制(002501)主营轨道交通铝型材。六、【运营商加快布局5G网络   5G商用时代有望加速到来】据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。据工信部总体部署，我国5G基础研发试验将在2016年到2018年进行，为了抢占市场先机，国内三大运营商已展开前期布局。5G技术相比4G技术，峰值速率增长数十倍，从4G的100Mb/s提高到10G/s，速度提升可达百倍。5G网络商用及物联网、车联网、工业互联网、云计算、人工智能等应用也正在加速落地。业内普遍认为，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临。5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业。可关注5G概念股，如邦讯技术(300312)、通光线缆(300265)等。七、【BDI指数连续大涨  远洋运输公司盈利有望改善】据怀新资讯监测，近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数(BDI)连续跳涨，截止9月7日，BDI指数报773点，创下今年以来新高，最近一个月涨幅已超过20%。原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月7日报537点，月涨幅已接近10%。机构认为，从目前市场来看，油运方面可以维持相对高的景气。干散货方面，运输的淡季即将过去，随着4季度的临近，冬储行情和海外矿商加大出货力度，BDI指数将进入回升阶段。在集运方面，由于人民币贬值和集运旺季到来，集装箱运输市场迎来提价绝佳窗口期，预计3季度欧美主干线运费提升幅度可观。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。可关注招商轮船(601872)、中海发展(600026)。八、【阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作】阿里体育与巨人网络今日在上海宣布达成移动电竞战略合作。阿里体育将投入1亿资金，以巨人旗下游戏《球球大作战》为切入点，共同打造全新移动电竞生态。这是继阿里影业与巨人影业的合作之后，阿里与巨人的又一次牵手。点评：据艾瑞数据显示，国内目前有着4.08亿的手游用户，有56.6%的手游玩家愿意参加手游电竞大赛，同时有42.3%的玩家表示，有兴趣观看移动电竞赛事，预估2018年中国移动电竞市场规模将达到135.6亿元，2015-2018年复合增速为38.6%。在娱乐互联网时代，电子竞技产业可变现渠道多样。除了电竞赛事收入，包括赛事门票、周边、众筹等用户付费以及赞助、广告等企业围绕赛事产生的收入外，电竞衍生收入，包括电竞俱乐部及选手、直播平台及主播等赛事之外的产业链核心环节产生的收入，也都非常可观。A股相关上市公司可关注浙报传媒(600633)、壹桥海参(002447)、深赛格(000058)等。九、【东旭光电“烯王”全球发售 首款石墨烯基锂离子电池产品受热捧】9月8日，东旭光电(000413)推出的“烯王”在上海纳米中心正式全球发售，活动现场与会者热情空前高涨。该产品不仅性能优异，可实现15分钟内快速充电，而且具有卓越的高低温性能和超长的使用寿命。烯王的成功上市，意味着石墨烯终于从实验室走向了产业化。十、【金利华电：大股东拟溢价转让近15%股权】公司实际控制人赵坚及其子赵康拟向珠海安赐成长股权投资基金企业（安赐投资）协议转让公司股份合计1751.50万股，占公司总股本的14.97%，转让总价为7.53亿元，转让价格为43元/股（较公司最新股价38.84元溢价10.7%）。转让后赵坚及其一致行动人仍合计持有公司37.38%股份。十一、【美油大涨4.7%  布油上探50美元/桶关口】受美国原油库存创7年来最大单周降幅推动，WTI  10月原油期货收涨2.12美元，涨幅4.66%创4月份以来最大单日美元和百分比涨幅，报47.62美元/桶，创8月26日以来收盘新高。布伦特10月原油期货收涨2.01美元，涨幅4.19%报49.99美元/桶，收盘前一刻涨破50美元/桶整数位心理关口，创8月19日以来收盘新高。
1473381950000[,,,,,,]9月9日盘前必读及涨停预测一、财联社9月9日早间新闻精选宏观方面：保监会允许保险资金参与沪港通试点。保监会发布保险资金参与沪港通试点的监管口径。《监管口径》要求保险机构投资港股通股票应当遵循审慎和安全原则，加强内控管理，建立健全相关制度，配备专业人员，有效防范市场风险和投资风险，这标志着保险资金可参与沪港通试点业务。行业方面：（1）券商高管集中培训，债券承销将从严监管;（2）中国国际信息通信展览会20号开幕 将首次全面展示5G技术;（3） 我国首座规模化熔盐储能光热电站并网发电;（4）财政部取消5家新能源车企中央财政补贴资格;（5）内蒙古煤炭价格连续4个月上涨,;（6）发改委允许部分大型煤企在环渤海，动力煤价超过每吨460元时分级加产，但并未放开276个工作日制度;（7）上周EIA原油库存骤降1451万桶，创十七年来最大单周降幅。个股方面：（1）通富微电拟收购国家集成电路产业基金拥有资产;（2）杰瑞股份：签署40亿元加纳国家天然气有限公司输气管道项目;（3）东旭光电“烯王”全球发售 首款石墨烯基锂离子电池产品受热捧；（4）天齐锂业：确认参与竞购全球锂业巨头股权明日复牌；（5）金利华电：大股东拟溢价转让近15%股权。二、诺贝尔医学奖或聚焦“瘦素”   概念股望爆发每年9-10月，拉斯克、加德纳、诺贝尔等各大国际奖项陆续颁布，特别是诺贝尔奖作为最富盛名的科技大奖，摘获桂冠的科学家将载入史册，其科研成果及其应用也往往会成为当下学术圈和资本圈关注的焦点，在资本市场引发一波“诺奖行情”。结合拉斯克奖与“引文桂冠奖”的授予情况，安信证券认为，“瘦素”、“一种未折叠蛋白的响应机制”两个项目有望成为今年诺贝尔生理学或医学奖的热门。安信证券认为，若该成果获得诺奖，肥胖症有望引起全世界的关注。2016年诺贝尔奖将于10月3日起陆续公布，站在风口上的“瘦素”概念股有望提前预热“诺奖行情”获得资金青睐。相关个股：安科生物(300009)建设的肿瘤蛋白P185及瘦素(LEPTIN)生物检测试剂生产项目已经开始产生效益。翰宇药业(300199)是减重药物利拉鲁肽原料药的国际供应商，该药的肥胖症新适应症已于2014年获FDA批准。三、保险资金获准参与沪港通  四类港股或受捧保监会8日发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，意味着险资参与沪港通正式开闸。数据显示，截至2015年底，险资境外投资额约360亿美元，占总资产的比例不足2%，远低于15%的监管上限。点评：目前险资只能通过QDII等方式投资港股，而QDII额度紧张。参与沪港通试点，有利于缓解险资面临的资产荒压力，从境内外两个市场提升投资收益。据了解，险资主要看好四类港股：A+H股中有折溢价优势、稀缺优势、低估值及高股息率、类债券型个股。H股ETF、恒生ETF、H股B、恒生B等场内基金的主要投资标的均为港股蓝筹公司。四、打击新能源车骗补首次亮剑  扶持产业健康发展8日，财政部公布部分新能源汽车推广补贴核查处置结果，以及苏州金龙(涉及51921万元，金龙汽车间接参股60%)、深圳五洲龙(涉及5574万元，京威股份参股48%)等5个典型骗补案例。将追回中央财政补助预拨资金，处以罚款，并取消其补贴资格。对于此次检查未涉及的企业，将由地方开展进一步核查。财政部还将会同有关部门加快修订完善产业扶持政策，及时提高准入门槛，引领技术进步。点评：对于金龙汽车，新能源汽车补贴是其重要利润来源，骗补事件的负面影响较大。不过就整个行业而言，国家鼓励企业生产销售和用户购买使用新能源汽车的政策导向并未改变。即使财政补贴退坡，税收、政府采购等方面同样有持续的扶持动作出台。机构认为，主流车企，尤其是乘用车企业基本未受此次风波影响。骗补靴子落地后，此前拖欠的补贴资金有望下发，新一批整车补贴目录的出台也值得期待，整车、电池、电机、零配件等行业将延续高增长。五、轨交投融资研讨会聚焦   PPP行业步入快速发展期8日发改委召开城市轨道交通投融资机制创新研讨会，重点介绍了港铁可持续发展的PPP模式经验、北京四号地铁线PPP项目运作等情况。目前各地方政府对于推进PPP展开意愿强烈，已落地项目也大多集中在市政和轨交领域。点评：机构预计，2016年到2020年，我国城市轨道交通总里程复合增速18%左右，城市轨交的投入至少可达2万亿元以上，将给工程建设、轨交设备和维护运营市场，带来大量新增订单。上市公司中，康尼机电(603111)为国内轨道交通门系统供应商龙头;利源精制(002501)主营轨道交通铝型材。六、运营商加快布局5G网络   5G商用时代有望加速到来据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。据工信部总体部署，我国5G基础研发试验将在2016年到2018年进行，为了抢占市场先机，国内三大运营商已展开前期布局。5G技术相比4G技术，峰值速率增长数十倍，从4G的100Mb/s提高到10G/s，速度提升可达百倍。5G网络商用及物联网、车联网、工业互联网、云计算、人工智能等应用也正在加速落地。业内普遍认为，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临。5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业。可关注5G概念股，如邦讯技术(300312)、通光线缆(300265)等。七、BDI指数连续大涨  远洋运输公司盈利有望改善据怀新资讯监测，近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数(BDI)连续跳涨，截止9月7日，BDI指数报773点，创下今年以来新高，最近一个月涨幅已超过20%。原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月7日报537点，月涨幅已接近10%。机构认为，从目前市场来看，油运方面可以维持相对高的景气。干散货方面，运输的淡季即将过去，随着4季度的临近，冬储行情和海外矿商加大出货力度，BDI指数将进入回升阶段。在集运方面，由于人民币贬值和集运旺季到来，集装箱运输市场迎来提价绝佳窗口期，预计3季度欧美主干线运费提升幅度可观。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。可关注招商轮船(601872)、中海发展(600026)。八、阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作阿里体育与巨人网络今日在上海宣布达成移动电竞战略合作。阿里体育将投入1亿资金，以巨人旗下游戏《球球大作战》为切入点，共同打造全新移动电竞生态。这是继阿里影业与巨人影业的合作之后，阿里与巨人的又一次牵手。点评：据艾瑞数据显示，国内目前有着4.08亿的手游用户，有56.6%的手游玩家愿意参加手游电竞大赛，同时有42.3%的玩家表示，有兴趣观看移动电竞赛事，预估2018年中国移动电竞市场规模将达到135.6亿元，2015-2018年复合增速为38.6%。在娱乐互联网时代，电子竞技产业可变现渠道多样。除了电竞赛事收入，包括赛事门票、周边、众筹等用户付费以及赞助、广告等企业围绕赛事产生的收入外，电竞衍生收入，包括电竞俱乐部及选手、直播平台及主播等赛事之外的产业链核心环节产生的收入，也都非常可观。A股相关上市公司可关注浙报传媒(600633)、壹桥海参(002447)、深赛格(000058)等。九、东旭光电“烯王”全球发售 首款石墨烯基锂离子电池产品受热捧9月8日，东旭光电(000413)推出的“烯王”在上海纳米中心正式全球发售，活动现场与会者热情空前高涨。该产品不仅性能优异，可实现15分钟内快速充电，而且具有卓越的高低温性能和超长的使用寿命。烯王的成功上市，意味着石墨烯终于从实验室走向了产业化。十、金利华电：大股东拟溢价转让近15%股权公司实际控制人赵坚及其子赵康拟向珠海安赐成长股权投资基金企业（安赐投资）协议转让公司股份合计1751.50万股，占公司总股本的14.97%，转让总价为7.53亿元，转让价格为43元/股（较公司最新股价38.84元溢价10.7%）。转让后赵坚及其一致行动人仍合计持有公司37.38%股份。十一、美油大涨4.7% 布油上探50美元/桶关口受美国原油库存创7年来最大单周降幅推动，WTI 10月原油期货收涨2.12美元，涨幅4.66%创4月份以来最大单日美元和百分比涨幅，报47.62美元/桶，创8月26日以来收盘新高。布伦特10月原油期货收涨2.01美元，涨幅4.19%报49.99美元/桶，收盘前一刻涨破50美元/桶整数位心理关口，创8月19日以来收盘新高。十二、涨停预测1.金利华电：控股股东溢价转让近15%公司股份金利华电公告，公司控股股东及实际控制人赵坚、持股5%以上股东赵康与珠海安赐成长股权投资基金 企业(有限合伙)于9月8日签署了股份转让协议。协议约定赵坚、赵康将持有的公司合计1751.5万股 协议转让给安赐成长，转让价格为每股43元，转让总价为7.53亿元。此次权益变动前，安赐成长未拥 有上市公司的权益;本次权益变动后，安赐成长持有上市公司1751.5万股股份，占上市公司总股本的 14.97%。2.创业环保：拟定增募资18亿元加码环保主业 9日复牌创业环保9月8日晚间发布定增预案，公司拟以不低于7.33元/股向不超过10名特定对象非公开发行不超 过25069.85万股，募集资金总额不超过18.38亿元，拟用于投建多个污水处理项目及能源站项目等，旨 在进一步扩大公司现有的水务业务规模及新能源供冷供热业务规模。公司股票将于9月9日复牌。3.大连电瓷：实际控制人拟转让部分股权大连电瓷公告，公司控股股东、实际控制人刘桂雪拟转让其持有的公司部分股权，该股权转让事项有可能导致公司控制权发生变化。鉴于该事项存在重大不确定性，公司股票9月9日起停牌。4、题材阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作阿里体育与巨人网络今日在上海宣布达成移动电竞战略合作。阿里体育将投入1亿资金，以巨人旗下游戏《球球大作战》为切入点，共同打造全新移动电竞生态。这是继阿里影业与巨人影业的合作之后，阿里与巨人的又一次牵手。据艾瑞数据显示，国内目前有着4.08 亿的手游用户，有56.6%的手游玩家愿意参加手游电竞大赛，同时有42.3%的玩家表示，有兴趣观看移动电竞赛事，预估2018年中国移动电竞市场规模将达到135.6 亿元，2015-2018年复合增速为38.6%。在娱乐互联网时代，电子竞技产业可变现渠道多样。除了电竞赛事收入，包括赛事门票、周边、众筹等用户付费以及赞助、广告等企业围绕赛事产生的收入外，电竞衍生收入，包括电竞俱乐部及选手、直播平台及主播等赛事之外的产业链核心环节产生的收入，也都非常可观。A股相关上市公司可关注游久游戏。5.北部湾港：拟获注20亿港口泊位资产。6.杭钢股份：光启科学称将斥资15亿美元在杭州建造旅游和未来科技主题公园。7.华光股份：国联环保拟整体上市。8.嘉寓股份：签订21亿元重大合同。9.宝莫股份：实际控制人拟变更。
1473381538000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$8月31日，韩国最大的航运企业韩进海运（HANJIN SHIPPING）向韩国首尔中央地区法院提交了破产保护申请。作为韩国最大的航运公司――韩进海运的破产被韩国政府称为海运史上前所未有的事情，随着韩进海运进入破产程序，韩国海运、港口产业将不可避免地面临竞争力衰退的命运。韩进海运占美国东北部集装箱运输业务的7%，即涉及到数百亿美元。此外，韩进服务35个国家的60条航线，连接全球逾90个主要港口和6000个目的地。如果韩进最终破产，这对整个行业都会带来影响。在目前这个市场运力已经严重过剩的时间点，韩进的倒闭会给市场带来短暂的波动，而长远来看旗下船舶都会缓慢从新以其他形式返回市场。趁这个机会，抢占下部分航线，对于其他航运公司来说，已经是一场盛宴。釜山港过去10年一直占据东北亚转船物流量的80%，一旦中国籍海运公司扎堆涌入，亚洲航运枢纽很可能会转移到上海。机会：关注中国远洋 招商轮船
1473380496000[,,,,,,]9月9日股市内参整理（早知道）>中国在水稻杂种优势研究方面获突破。>马凯：积极推动中国制造向中国智造迈进>保监会发布保险资金参与沪港通试点的监管口径。>科技部召开空天技术领域“十三五”规划研讨会。>我国首座规模化熔盐储能光热电站并网发电。>“十三五”期间工信部或将引导再生铅行业绿色发展。>我国两项NFC安全技术成国际标准。>我国光控微流体研究取得领先突破。>打击新能源车骗补首次亮剑 扶持产业健康发展>PPP助力轨交发展 VOCs监测治理望迎高速增长>创业环保加码污水处理 金利华电股份溢价转让>苏试试验定增投资主业 三元达实际控制人增持○打击新能源车骗补首次亮剑 扶持产业健康发展------8日，财政部公布部分新能源汽车推广补贴核查处置结果，以及苏州金龙（涉及51921万元，金龙汽车间接参股60%）、深圳五洲龙（涉及5574万元，京威股份参股48%）等5个典型骗补案例。将追回中央财政补助预拨资金，处以罚款，并取消其补贴资格。对于此次检查未涉及的企业，将由地方开展进一步核查。财政部还将会同有关部门加快修订完善产业扶持政策，及时提高准入门槛，引领技术进步。点评：对于金龙汽车，新能源汽车补贴是其重要利润来源，骗补事件的负面影响较大。不过就整个行业而言，国家鼓励企业生产销售和用户购买使用新能源汽车的政策导向并未改变。即使财政补贴退坡，税收、政府采购等方面同样有持续的扶持动作出台。机构认为，主流车企，尤其是乘用车企业基本未受此次风波影响。骗补靴子落地后，此前拖欠的补贴资金有望下发，新一批整车补贴目录的出台也值得期待，整车、电池、电机、零配件等行业将延续高增长。○8月份我国进出口总值2.2万亿元同比增长7.9%，亮出2015年以来最好成绩。○发改委允许部分大型煤企在环渤海动力煤价超过每吨460元时分级加产，但并未放开276个工作日制度。○科技部近日主持召开空天技术领域十三五规划专题研讨会，汇报内容包括先进遥感、导航定位、地理信息等。○我国两项NFC安全技术日前成为国际标准，一定程度上改变了我国物联网领域核心技术受制于人的局面。○远方光电发行股份购买资产获证监会无条件通过，正泰电器获有条件通过。○轨交投融资研讨会聚焦PPP 行业步入快速发展期------8日发改委召开城市轨道交通投融资机制创新研讨会，重点介绍了港铁可持续发展的PPP模式经验、北京四号地铁线PPP项目运作等情况。目前各地方政府对于推进PPP展开意愿强烈，已落地项目也大多集中在市政和轨交领域。点评：机构预计，2016年到2020年，我国城市轨道交通总里程复合增速18%左右，城市轨交的投入至少可达2万亿元以上，将给工程建设、轨交设备和维护运营市场，带来大量新增订单。上市公司中，康尼机电（603111）为国内轨道交通门系统供应商龙头；利源精制（002501）主营轨道交通铝型材。○多行业VOCs控制方案正在编制 监测治理迎高速增长------在日前举办的大气污染防治研讨会上，中国化工环保协会会长周献慧表示，在工信部、财政部联合发布《重点行业挥发性有机物削减计划》后，相关机构正在编制涂料、胶凝剂、橡胶等行业的VOCs（挥发性有机物）控制方案，制定行业削减路线图以推进VOCs治理。此外，相关部门也在开展重点行业VOCs测算，加强化工行业大气污染物排放标准研究。点评：机构指出，目前我国持续推出排放标准，征收VOCs排污费并给予治理补贴，部分城市排污费已高于或接近污染物治理成本，VOCs防治已具备经济性，将促进VOCs监测与治理行业在未来高速增长。从事相关业务的上市公司包括雪迪龙（002658）、先河环保（300137）等。○创业环保加码污水处理------创业环保（600874）拟以不低于每股7.33元，定增募资不超过18.38亿元，投向污水处理及能源站项目等。公司表示，PPP模式有望为相关企业提供资金来源和便捷通道，污水处理行业面临广阔的发展空间和难得的发展机遇。○金利华电实际控制人溢价转让股份------金利华电（300069）实际控制人及其一致行动人拟将所持公司14.97%股权协议转让给珠海安赐，转让总价7.53亿元，对应每股价格43元，较最新收盘价38.84元溢价10.71%。○苏试试验定增投资主业------苏试试验（300416）拟定增不超过1700万股，募资不超过5亿元，投向温湿度环境试验箱技改扩建项目、实验室网络改扩建项目。项目达产后预计年实现净利1.2亿元，公司去年净利为4842万元。○三元达实际控制人增持------三元达（002417）实际控制人周世平7日至8日增持737.426万股，占总股本2.73%，增持均价约19.6元。公告称，基于对公司未来发展的坚定信心，未来周世平不排除进一步增持的可能性。最新股价19.31元。○海默科技获沙特石油巨头供货资质------海默科技（300084）通过沙特阿美公司供应商资质认证，获得供应资质的产品为多相湿气流量计。沙特阿美是全球最大的石油化工企业，年原油生产量约占全球的八分之一，是中东地区最大的多相流量计产品的采购商。○天齐锂业（002466）公告承认有意向收购全球锂业巨头智利SQM的23.02%股权。○隧道股份（600820）与绿地控股（600606）组成的联合体成为南京地铁5号线工程PPP项目的第一中标候选人，投标报价为196.13亿元。○保险资金获准参与沪港通 四类港股或受捧------保监会8日发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，意味着险资参与沪港通正式开闸。数据显示，截至2015年底，险资境外投资额约360亿美元，占总资产的比例不足2%，远低于15%的监管上限。点评：目前险资只能通过QDII等方式投资港股，而QDII额度紧张。参与沪港通试点，有利于缓解险资面临的资产荒压力，从境内外两个市场提升投资收益。据了解，险资主要看好四类港股：A+H股中有折溢价优势、稀缺优势、低估值及高股息率、类债券型个股。H股ETF、恒生ETF、H股B、恒生B等场内基金的主要投资标的均为港股蓝筹公司。>运营商加快布局5G网络5G商用时代有望加速到来>8月乘用车销量大幅增长行业相关公司受关注>BDI指数连续大涨远洋运输公司盈利有望改善>博实股份高温作业机器人项目进展顺利○运营商加快布局5G网络5G商用时代有望加速到来------据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。据工信部总体部署，我国5G基础研发试验将在2016年到2018年进行，为了抢占市场先机，国内三大运营商已展开前期布局。5G技术相比4G技术，峰值速率增长数十倍，从4G的100Mb/s提高到10G/s，速度提升可达百倍。5G网络商用及物联网、车联网、工业互联网、云计算、人工智能等应用也正在加速落地。业内普遍认为，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临。5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业。可关注5G概念股，如邦讯技术（300312）、通光线缆（300265）等。○8月乘用车销量大幅增长行业相关公司受关注------8月，全国广义乘用车累计销量179.9万辆，环比增长11.5%，同比增长24.5%。其中，轿车销量94.9万辆，同比增长19.5%；SUV销量64.4万辆，同比增长40.4%；MPV销量17万辆，同比增长31.4%。业内表示，由于厂家集中休假，8月末厂家库存大幅降低，零售超预期也降低了经销商库存，总体产销呈现良好的拉动式产销特征。“金九银十”车市迎来旺季，汽车销量有望延续高增长，并且经销售补库存有望进一步拉动厂商出货。A股中，海马汽车（000572）旗下SUV和MPV车型增长快速。万向钱潮（000559）是国内主要的独立汽车系统零部件专业生产基地之一。○BDI指数连续大涨远洋运输公司盈利有望改善------近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数（BDI）连续跳涨，截止9月7日，BDI指数报773点，创下今年以来新高，最近一个月涨幅已超过20%。原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月7日报537点，月涨幅已接近10%。机构认为，从目前市场来看，油运方面可以维持相对高的景气。干散货方面，运输的淡季即将过去，随着4季度的临近，冬储行情和海外矿商加大出货力度，BDI 指数将进入回升阶段。在集运方面，由于人民币贬值和集运旺季到来，集装箱运输市场迎来提价绝佳窗口期，预计3季度欧美主干线运费提升幅度可观。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。可关注招商轮船（601872）、中海发展（600026）。○博实股份高温作业机器人项目进展顺利------博实股份（002698）高温作业机器人项目推进顺利。公司去年与新疆中泰矿冶有限公司签订总金额为1.08亿元的高温作业机器人销售合同，上半年已交付合同标的11%，下半年将继续交付剩余部分。同时，公司也在积极完善配套方面的设计，由于首套项目的标杆效应，预计公司在市场的商业化推广将取得新进展，获得新的订单。此外，公司的产品服务业务稳步增长，上半年实现收入近亿元，成为主业中的一大亮点。历史数据显示,服务业务收入下半年收入高于上半年，预计全年收入有望突破2亿元，呈现较快增长态势。○必康股份：六氟磷酸锂助业绩快速增长------受益于六氟磷酸锂产品的量价齐升，必康股份（002411）上半年业绩超高速增长。随着国内新能源汽车及锂电池产业的快速发展，六氟磷酸锂产品需求旺盛，价格一路上涨。公司现有六氟磷酸锂产能2000吨，已全面达产，进入二季度以来价格基本维持在40万以上的高位，为公司业绩带来大幅增长。据机构预测，全球六氟磷酸锂新建产能将于明年逐步释放，价格有望持续维持高位，公司年产3000吨六氟磷酸锂扩建项目预计将于年底投入试生产，有望充分受益于六氟磷酸锂量价齐升的机会。此外，公司在传统业务保持稳定发展的同时，持续外延布局医药大健康领域。公司已与海通证券等三大证券签署合作协议，有望共同组建大健康产业并购基金，后续发展值得期待。创业环保（600874）拟7.33元/股定增募资18.38亿，用于投建污水处理项目及能源站项目等，旨在进一步扩大水务业务及新能源供冷供热业务规模。苏试试验（300416）拟定增募资5亿元投入主业，以获得更全面的环境与可靠性试验服务能力及产品制造能力。杰瑞股份（002353）签订40亿元加纳国家天然气有限公司输气管道项目，占2015年营业收入的141.53%。三元达（002417）获实控人增持737万股，占总股本2.73%。鄂尔多斯（600295）获控股股东增持近173万股B股股份，约占总股本的0.17%。正泰电器（601877）并购重组事项获有条件通过。>大盘持续窄幅震荡机构买入北新建材------周四，两市小幅低开，全天维持窄幅整荡。截止收盘，沪指上涨0.13%报3095点，创业板指上涨0.52%报2223点。盘面上，PPP概念有所降温，油品升级、采掘服务、建筑材料、碳纤维等板块涨幅居前，酒店餐饮、光电子、新材料、稀土永磁等板块跌幅居前。龙虎榜上，12只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是万家乐、北新建材、天山纺织，机构资金流入净额分别是0.61亿元、0.52亿元、0.23亿元。北新建材（000786）实现对泰山石膏全资控股，并且25亿平米石膏板布局基本完成，全球石膏板龙头地位得以进一步巩固。>两市成交缩上千亿电子板块持续承压------周四，沪深两市成交4491亿元，较上个交易日减少1116亿元。资金流向方面，两市净流出资金175亿元；个股资金净流入990家，净流出1699家。板块方面，采掘、银行、通信板块资金净流入位居前三，金额分别达2.84亿元、1.52亿元、1.04亿元。电子板块净流出28.29亿元再度居首。个股方面，红墙股份（002809）净流入资金3.66亿元居首位；净流出最多的是东旭光电（000413），金额达10.59亿元。嘉麟杰：受益苹果新品发布今天凌晨苹果召开秋季新品发布会，iPhone7/iPhone7Plus登场亮相。同时苹果与任天堂也宣布展开合作，随后任天堂股价飙升，涨幅超28%。自任天堂AR《PokémonGO》游戏今年推出以来持续火爆，国内外巨头正在积极跟进，争相布局VR/AR产业,促使AR产业快速增长。分析认为，此次任天堂公布与苹果合作，将再次把AR推向风口浪尖，相关概念股或再掀炒作热潮。宝莫股份：实际控制人拟变更宝莫股份8月28日晚间发布公告称，8月26日，公司控股股东胜利油田长安控股集团有限公司及其一致行动人康乾投资、公司董事长夏春良与自然人吴昊签署了股份转让协议及表决权委托协议，拟向后者转让公司5.58%股份，及让渡占公司总股本16.11%的表决权。如上述协议最终实施并完成，吴昊在公司拥有的表决权比例将达到21.69%，成为公司拥有单一表决权比例最大的股东。正平股份(603843)、江阴银行(002807)、安图生物(603658)、宏盛股份(603090)、横河模具(300539)、广信材料(300537)、同益股份(300538)、山东赫达(002810)、花王股份(603007)、深冷股份(300540)、红墙股份(002809)、安德利(603031)、今天国际(300532)、兆易创新(603986)新股上市后遭资金炒作。南极电商(002127)：拟9.56亿收购时间互联南极电商拟以发行股份及支付现金方式购买时间互联100%股权，交易对价为95600万元，其中，以发行股份方式支付交易对价中的57360万元，股份发行价格为8.29元/股；以现金方式支付交易对价中的38240万元。同时，上市公司拟以9.05元/股价格，向公司实际控制人张玉祥、陈佳莹及南极电商第二期员工持股计划发行股票募集配套资金总额不超过40000万元，用于支付本次交易的现金对价和支付中介机构服务费等发行费用。北部湾港(000582)：拟获注20亿港口泊位资产北部湾港拟置出北海北港、防城北港2家公司100%股权（预估值2.68亿元），拟置入北部湾港务集团、防城港务集团旗下钦州盛港、北海港兴、防城胜港3家公司100%股权（预估值20.10亿元），差额部分由公司以15.11元/股发行1.15亿股支付。康跃科技（300391）：获香水大王周信钢举牌公司收到“香水大王”周信钢及其一致行动人雷奥投资的权益变动报告书。雷奥投资7月26日买入40.97万股公司股票，导致周信钢及其一致行动人合计持股比例超过5%。因相关交易账户较分散，信息披露义务人未能及时发现并通知公司履行信披义务。   
1473380336000[,,,,,,]操盘必读 | 千和亿程 早盘聚集2016年9月9日（附股）一、【全球/宏观】1、隔夜美股道指跌0.25%报18479.77点。二、【产业掘金】1、【诺贝尔医学奖或聚焦“瘦素”   概念股望爆发】每年9-10月，拉斯克、加德纳、诺贝尔等各大国际奖项陆续颁布，特别是诺贝尔奖作为最富盛名的科技大奖，摘获桂冠的科学家将载入史册，其科研成果及其应用也往往会成为当下学术圈和资本圈关注的焦点，在资本市场引发一波“诺奖行情”。结合拉斯克奖与“引文桂冠奖”的授予情况，安信证券认为，“瘦素”、“一种未折叠蛋白的响应机制”两个项目有望成为今年诺贝尔生理学或医学奖的热门。安信证券认为，若该成果获得诺奖，肥胖症有望引起全世界的关注。2016年诺贝尔奖将于10月3日起陆续公布，站在风口上的“瘦素”概念股有望提前预热“诺奖行情”获得资金青睐。相关个股：安科生物(300009)建设的肿瘤蛋白P185及瘦素(LEPTIN)生物检测试剂生产项目已经开始产生效益。翰宇药业(300199)是减重药物利拉鲁肽原料药的国际供应商，该药的肥胖症新适应症已于2014年获FDA批准。2、【保险资金获准参与沪港通  四类港股或受捧】保监会8日发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，意味着险资参与沪港通正式开闸。数据显示，截至2015年底，险资境外投资额约360亿美元，占总资产的比例不足2%，远低于15%的监管上限。目前险资只能通过QDII等方式投资港股，而QDII额度紧张。参与沪港通试点，有利于缓解险资面临的资产荒压力，从境内外两个市场提升投资收益。据了解，险资主要看好四类港股：A+H股中有折溢价优势、稀缺优势、低估值及高股息率、类债券型个股。H股ETF、恒生ETF、H股B、恒生B等场内基金的主要投资标的均为港股蓝筹公司。3、【打击新能源车骗补首次亮剑  扶持产业健康发展】8日，财政部公布部分新能源汽车推广补贴核查处置结果，以及苏州金龙(涉及51921万元，金龙汽车间接参股60%)、深圳五洲龙(涉及5574万元，京威股份参股48%)等5个典型骗补案例。将追回中央财政补助预拨资金，处以罚款，并取消其补贴资格。对于此次检查未涉及的企业，将由地方开展进一步核查。财政部还将会同有关部门加快修订完善产业扶持政策，及时提高准入门槛，引领技术进步。对于金龙汽车，新能源汽车补贴是其重要利润来源，骗补事件的负面影响较大。不过就整个行业而言，国家鼓励企业生产销售和用户购买使用新能源汽车的政策导向并未改变。即使财政补贴退坡，税收、政府采购等方面同样有持续的扶持动作出台。机构认为，主流车企，尤其是乘用车企业基本未受此次风波影响。骗补靴子落地后，此前拖欠的补贴资金有望下发，新一批整车补贴目录的出台也值得期待，整车、电池、电机、零配件等行业将延续高增长。4、【轨交投融资研讨会聚焦   PPP行业步入快速发展期】8日发改委召开城市轨道交通投融资机制创新研讨会，重点介绍了港铁可持续发展的PPP模式经验、北京四号地铁线PPP项目运作等情况。目前各地方政府对于推进PPP展开意愿强烈，已落地项目也大多集中在市政和轨交领域。机构预计，2016年到2020年，我国城市轨道交通总里程复合增速18%左右，城市轨交的投入至少可达2万亿元以上，将给工程建设、轨交设备和维护运营市场，带来大量新增订单。上市公司中，康尼机电(603111)为国内轨道交通门系统供应商龙头;利源精制(002501)主营轨道交通铝型材。5、【运营商加快布局5G网络   5G商用时代有望加速到来】据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。据工信部总体部署，我国5G基础研发试验将在2016年到2018年进行，为了抢占市场先机，国内三大运营商已展开前期布局。5G技术相比4G技术，峰值速率增长数十倍，从4G的100Mb/s提高到10G/s，速度提升可达百倍。5G网络商用及物联网、车联网、工业互联网、云计算、人工智能等应用也正在加速落地。业内普遍认为，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临。5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业。可关注5G概念股，如邦讯技术(300312)、通光线缆(300265)等。6、【BDI指数连续大涨  远洋运输公司盈利有望改善】据怀新资讯监测，近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数(BDI)连续跳涨，截止9月7日，BDI指数报773点，创下今年以来新高，最近一个月涨幅已超过20%。原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月7日报537点，月涨幅已接近10%。机构认为，从目前市场来看，油运方面可以维持相对高的景气。干散货方面，运输的淡季即将过去，随着4季度的临近，冬储行情和海外矿商加大出货力度，BDI指数将进入回升阶段。在集运方面，由于人民币贬值和集运旺季到来，集装箱运输市场迎来提价绝佳窗口期，预计3季度欧美主干线运费提升幅度可观。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。可关注招商轮船(601872)、中海发展(600026)。八、【阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作】阿里体育与巨人网络今日在上海宣布达成移动电竞战略合作。阿里体育将投入1亿资金，以巨人旗下游戏《球球大作战》为切入点，共同打造全新移动电竞生态。这是继阿里影业与巨人影业的合作之后，阿里与巨人的又一次牵手。据艾瑞数据显示，国内目前有着4.08亿的手游用户，有56.6%的手游玩家愿意参加手游电竞大赛，同时有42.3%的玩家表示，有兴趣观看移动电竞赛事，预估2018年中国移动电竞市场规模将达到135.6亿元，2015-2018年复合增速为38.6%。在娱乐互联网时代，电子竞技产业可变现渠道多样。除了电竞赛事收入，包括赛事门票、周边、众筹等用户付费以及赞助、广告等企业围绕赛事产生的收入外，电竞衍生收入，包括电竞俱乐部及选手、直播平台及主播等赛事之外的产业链核心环节产生的收入，也都非常可观。A股相关上市公司可关注浙报传媒(600633)、壹桥海参(002447)、深赛格(000058)等。三、【公告精选】1、天齐锂业：公告承认有意向收购全球锂业巨头智利SQM的23.02%股权2、苏试试验：拟定增募资5亿元投入主业3、创业环保：加码污水处理4、金利华电：实际控制人溢价转让股份5、海默科技：获沙特石油巨头供货资质6、通富微电拟收购国家集成电路产业基金拥有资产;7、杰瑞股份：签署40亿元加纳国家天然气有限公司输气管道项目;8、东旭光电“烯王”全球发售 首款石墨烯基锂离子电池产品受热捧；四、【要闻回顾】宏观方面：保监会允许保险资金参与沪港通试点。保监会发布保险资金参与沪港通试点的监管口径。《监管口径》要求保险机构投资港股通股票应当遵循审慎和安全原则，加强内控管理，建立健全相关制度，配备专业人员，有效防范市场风险和投资风险，这标志着保险资金可参与沪港通试点业务。行业方面：（1）券商高管集中培训，债券承销将从严监管;（2）中国国际信息通信展览会20号开幕 将首次全面展示5G技术;（3） 我国首座规模化熔盐储能光热电站并网发电;（4）财政部取消5家新能源车企中央财政补贴资格;（5）内蒙古煤炭价格连续4个月上涨,;（6）发改委允许部分大型煤企在环渤海，动力煤价超过每吨460元时分级加产，但并未放开276个工作日制度;（7）上周EIA原油库存骤降1451万桶，创十七年来最大单周降幅。
1473377511000[,,,,,,]【热点前瞻】卫计委：2020年力争实现家庭医生签约服务全覆盖卫宁健康（300253）专业为医疗卫生行业信息化提供整体解决方案。九安医疗（002432）主营家用医疗器械。 轨交投融资研讨会聚焦PPP 行业步入快速发展期上市公司中，康尼机电（603111）为国内轨道交通门系统供应商龙头；利源精制（002501）主营轨道交通铝型材。 多行业VOCs控制方案正在编制 监测治理迎高速增长从事相关业务的上市公司包括雪迪龙（002658）、先河环保（300137）等。 运营商加快布局5G网络5G商用时代有望加速到来可关注5G概念股，如邦讯技术（300312）、通光线缆（300265）等。 阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作A股相关上市公司可关注浙报传媒（600633）、壹桥海参（002447）、深赛格（000058）等。 科技部明确空天技术领域发展重点任务A股相关概念股可关注烽火电子（000561）、银江股份（300020）、中海达（300177）等。 8月乘用车销量大幅增长行业相关公司受关注A股中，海马汽车（000572）旗下SUV和MPV车型增长快速。万向钱潮（000559）是国内主要的独立汽车系统零部件专业生产基地之一。 BDI指数连续大涨远洋运输公司盈利有望改善可关注招商轮船（601872）、中海发展（600026）。
1473375839000[,,,,,,]一、【要闻速递】1、A股惊现牛市行情中的一大奇观：从资金面来看，沪股通已经实现25个交易日的连续净流入，这即便是在去年的牛市行情也难得一见的奇观，说明外资对A股市场依然青睐有加，认为此点位具有抄底价值。与此同时，两融余额连续三日增长，再创逾8个月新高，说明杠杆资金正加快脚步进场，在一定程度上助推沪指反弹行情的开启。另外，就是央妈通过MLF等工具来增加长期资金供给，使得市场上整体资金面无忧。正是由于市场上存在众多积极做多因子，为后市积聚了上攻的正能量。2、盘面暗含两条炒作线路：停牌复牌和大股东变更。华光股份午后涨停，刺激复牌股方大化工、南洋股份、东方精工等跟风上扬；四川双马4天2涨停，引发资金追捧大股东变更概念股，宝莫股份、万家乐、香梨股份的涨停也是这个原因。评：周四晚间公告存在实控人变更或股权转让个股有：天龙光电、东方银星、金利华电、大连电瓷。3、沪指振幅创14年新低：沪指周四全天振幅仅为0.42％，创下近14年来的新低。数据显示，沪指上一次振幅低于0.4％还是2002年9月13日，当天沪指最高价为1626.07点，最低价为1621.42点，全天振幅为0.29％。评：回顾近年历史数据，每当上证指数要选择方向之前均会出现长时候窄幅震荡的现象。4、刘士余郭树清会面传递一大利好：7日下午山东省省长郭树清在济南会见了中国证监会主席刘士余一行。此行主要是调研山东省区域性股权市场建设发展情况。评：股权市场重要性已经被提至一定高度，A股市场上的创投概念股或有机会：鲁信创投、张江高科、中关村。5、深交所：经济增长面临较大压力，A股公司经营整体承压，创业板公司“一枝独秀”，2016年上半年，516家创业板公司实现营业收入3142.04亿元，同比增长33.09％，实现归属于上市公司股净利润379.83亿元，同比增长49.48％，净利润增速创下近年来新高，呈现出加速成长的态势。创业板的业绩令人瞩目，有利于坚定国内经济转型和产业升级发展的信心。6、保险资金可参与沪港通试点业务：近日，中国保监会发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，标志着保险资金可参与沪港通试点业务。评：近日港股通大幅流入，港股恒生指数自2月低点反弹29％，创12个月新高。据中金公司测算，保监会此举每年为港股带来的潜在增量资金约为300亿，对港股资金面继续形成支撑。对于不能通过港股通投资港股的散户，可以通过投资港股的相关基金分享盛宴。7、债券承销将从严监管：监管部门周四在京举办了《证券经营机构公司债业务高级管理人员》培训会，会上要求97家开展公司债券业务的券商注重公司债存续期管理，针对券商“业务制度不健全、承销业务不规范、尽职调查不勤勉、受托管理未尽责”四大违法违规行为列出认定标准及处罚措施。未来监管将重点关注“房地产、市政建设、产能过剩”等行业公司债券发行情况。8、50个IPO配售对象被列入黑名单：中证协发布通知称，因参与三棵树、中国核建、上海沪工、久之洋、环球印务、三德科技等新股网下申购时，未按时足额缴付认购资金、提供有效报价但未参与申购，决定将违反规定的50个股票配售对象列入黑名单。其中包括东证资管旗下17只产品、宝盈基金旗下15只产品、长城人寿2只产品。黑名单时限至2017年3月7日。9、财政部公布部分新能源车企骗补名单：8日，财政部官网上公布了部分新能源汽车推广补贴核查处置结果，其中披露了5个典型骗补案例。A股上市公司金龙汽车受旗下公司金龙联合汽车工业（苏州）有限公司影响，京威股份受深圳市五洲龙汽车有限公司影响。相关股（利空）：京威股份、金龙汽车。评：本次骗补案例牵扯面不广，关注前期回调幅度大、且未被曝光概念股。10、恶意编造传播上海购房信贷新政，7名房产中介被刑拘：上海市公安局官方微博称，为提升个人房产销售业绩，房产中介人员故意在网络上编造、传播“9月起本市将实行购房信贷新政”的谣言，造成上海市房地产市场不稳定。9月6日晚，7名恶意编造、传播相关谣言的涉案人员被一举抓获，现已被依法刑事拘留。注：此前一批微信公众号被封或暂停更新。11、“三北”地区供热企业采暖费收入免征增值税：日前，财政部、国家税务总局联合下发通知，明确自2016年1月1日至2018年供暖期结束，“三北”地区供热企业向居民个人（以下统称居民）供热而取得的采暖费收入免征增值税。概念股：东方能源（2015年热力收入占总营收逾30％），大连热电（2015年热力收入占总营收逾70％），惠天热电（2015年供暖供气收入占总营收逾90％）12、“十三五”期间工信部或将引导再生铅行业绿色发展：工信部今日发布《再生铅行业规范条件（征求意见稿）》。业内人士指出，根据征求意见稿，工信部将引导行业绿色发展，龙头企业将在资金、政策等方面获得支持。再生铅龙头：豫光金铅、株冶集团13、科技部将明确空天技术发展重点任务：近日，科技部组织召开了空天技术领域“十三五”规划研讨会，与会专家围绕先进遥感、导航定位、地理信息、空间科学探测、航空信息技术与服务等内容进行了汇报。14、欧央行维持利率和资产购买规模不变：欧洲央行（ECB）周四宣布维持利率不变，符合市场预期。根据欧央行的利率决议，欧央行主要再融资利率维持0％不变，隔夜存款利率维持-0.4％不变，隔夜贷款利率维持0.25％不变，维持资产购买规模800亿英镑不变。这些决议均符合市场预期。15、外盘：美股微幅收跌；欧央行决议令黄金价格摇摆不定，纽约黄金微跌0.6％；原油价格受原油库存创17年最大降幅提振，纽约原油飙涨4.7％，创两周多以来最高收盘，同时创四月以来最大美元及百分比涨幅；欧洲股市受德股走低及欧元汇率上涨施压收跌，泛欧斯托克600下跌0.3％，创一周多以来的最低收盘。16、外汇：美元兑离岸人民币（CNH）远期隐含收益率曲线连续第二个交易日出现倒挂现象，表明短期离CNH市场的流动性趋紧。香港人民币隔夜银行间拆借利率飙升388基点至5.45％，创2月来最高水平。受累于德拉吉称欧洲央行并未讨论扩大QE，欧元兑美元升0.2％，至1.1260，盘中触及近两周高位。二、【市场温度】change0010周四共35只涨停股，与周三持平，其中一字涨停15只，自然涨停20只；没有个股跌停；涨幅超5％的个股84只；跌幅超5％的个股9只；涨跌比为1576：1003（即1.57:1），上涨率为61％，环比周三增20％；昨日涨停股今日上涨2.34％，赚钱效应一般。累计成交4490亿，环比缩量20％。35只涨停股中，未开板新股13只，次新股4只，钢铁与PPP概念各2只涨停。沪深两市继续维持窄幅震荡，全天睡觉行情依旧，下午1.30以后出现小幅跳水，企图重演周三的戏码，尾盘在煤炭等带领下反转翻红；周三复盘提示风险的PPP概念出现分化，环保板块整体表现较为强势，短期仍有可为。截至收盘，沪指3100点近在眼前却又远在天边。盘面不死不活，沪指5连阳，怒涨32点，把一个月前的复盘放在今天依然适用，这不为难我们这一批研究员了，每日复盘还得写出新花样。吐槽完毕，还得说点干货。周三突破3100点的上影线基本可以确定是在试盘，周四尾盘收红后周五有望再度攻击3100点。近一个月以来，成交量持续萎缩，与之相反的是沪港通持续净流入，让我们嗅到了不一样的味道：广大韭菜在胆战心惊的时候，海外土豪却在大口吃货，是对3100点下方投资价值的认可，所以投资者需要多一点耐心，市场在等待一个触发向上的事件，行情就在不远处。三、【题材掘金】BDI概念：近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数（BDI）连续跳涨，截止9月7日BDI指数报773点创下今年以来新高，最近一个月涨幅已超过20％，运输的淡季即将过去，随着4季度的临近，冬储行情和海外矿商加大出货力度，BDI指数将进入回升阶段，随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。标的：招商轮船 601872、中海发展 600026、中远航运 6004285G概念：国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示力争2020年商用5G网络，中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临，5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业，概念股值得关注。标的：邦讯技术 300312、通光线缆 300265、烽火通信 600498中国制造2025：国务院副总理马凯近日在广东调研时强调要深入实施《中国制造2025》，以新一代信息技术与制造业深度融合为主线，以智能制造为主攻方向，大力推进制造业数字化、网络化、智能化发展，积极推动中国制造向中国智造迈进，加快形成中国制造竞争新优势。随着政策的不断落地，智能制造概念股望迎来爆发。标的：三丰智能 300276、沈阳机床 0000410、科大智能 300222乘用车：8月全国广义乘用车累计销量179.9万辆环比增长11.5％，同比增长24.5％，8月末厂家库存大幅降低，零售超预期也降低了经销商库存，总体产销呈现良好的拉动式产销特征，“金九银十”车市迎来旺季，汽车销量有望延续高增长，相关概念股望受资金追捧。标的：海马汽车 000572、万向钱潮 000559、江淮汽车 600418电竞：阿里体育与巨人网络在上海宣布达成移动电竞战略合作，共同打造全新移动电竞生态，机构预估2018年中国移动电竞市场规模将达到135.6亿元，在娱乐互联网时代，电子竞技产业可变现渠道多样，除了电竞赛事收入，包括赛事门票、周边、众筹等用户付费以及赞助、广告等企业围绕赛事产生的收入也都非常可观，产业链公司均有望受益。标的：浙报传媒 600633、博瑞传播 600880、深赛格 000058家庭医生：9月8日国家卫生计生委召开新闻发布会，从省、市、县三级介绍深化医改经验推广有关情况，卫计委表示到2020年也就是“十三五”末期，力争使得家庭医生签约服务覆盖到全人群，旨在对患者进行长期、连续、及时的服务，使患者享受到一站式居家医疗，同时现代化的医疗信息系统也将全面铺开，概念股望受益。标的：华平股份 300074、卫宁健康 300253、九安医疗 002432空天技术：近日科技部组织召开了空天技术领域“十三五”规划研讨会，与会专家围绕地理信息、空间科学探测、航空信息技术与服务等内容进行了汇报，空天技术是重要的基础性和战略性技术，有助于促进国土空间布局优化，正在成为智慧城市、位置服务、商业智能、大数据、移动互联网等众多行业的支撑技术和重要入口，A股相关概念股可关注。标的：烽火电子 000561、银江股份 300020、中海达 300177PPP+轨交：8日发改委召开城市轨道交通投融资机制创新研讨会，重点介绍了港铁可持续发展的PPP模式经验、北京四号地铁线PPP项目运作等情况，目前各地方政府对于推进PPP展开意愿强烈，机构预计2016年到2020年城市轨交的投入至少可达2万亿元以上，将给工程建设、轨交设备和维护运营市场，带来大量新增订单。标的：康尼机电 603111、利源精制 002501、晋西车轴 600495污染防治：在日前举办的大气污染防治研讨会上，中国化工环保协会会长周献慧表示相关机构正在编制涂料、胶凝剂、橡胶等行业的VOCs（挥发性有机物）控制方案，目前我国持续推出排放标准，征收VOCs排污费并给予治理补贴，将促进VOCs监测与治理行业在未来高速增长，从事相关业务的上市公司迎来利好。标的：雪迪龙 002658、先河环保 300137、龙净环保 600388四、【上市公司】1、高送转+分配方案驰宏锌锗 600497：半年报推10转10派1元 股权登记9月14日云南能投 002053：半年报推10转10 股权登记9月19日[今日除权除息]阳光电源 300274：10转8派1元2、股东增持减持[增持]三 元 达 002417：大股东再增持2.73％公司股份鄂尔多斯 600295：获控股股东增持近173万股B股股份日发精机 002520：股东五都投资完成增持21万股计划[减持]步森股份 002569：股东步森集团拟清仓减持 占总股本7.14％吉艾科技 300309：实际控制人减持5％公司股份海伦钢琴 300329：控股股东、实控人合计减持逾2％股份如意集团 000626：股东拟减持至多598万股 占总股本2％中航高科 600862：股东南通产控拟减持至多2000万股 占总股本1.44％口 子 窖 603589：股东减持1.42％股份超华科技 002288：控股股东减持1200万股 占总股本1.29％时代新材 600458：控股股东一致行动人计划减持1.29％股份东港股份 002117：控股股东减持461万股 占总股本1.2673％明泰铝业 601677：股东减持500万股 占总股本1.04％三元股份 600429：股东累计减持1497.55万股 占总股本1％亚邦股份 603188：股东羚锐制药 600285减持520.01万股 占总股本0.90％万达信息 300168：股东上海科创拟减持至多400万股 占总股本0.39％安利股份 300218：控股股东减持59.76万股 占总股本0.28％新疆众和 600888：股东博闻科技减持641万股3、重要公告金利华电 300069：大股东拟溢价转让近15％股权万科A 000002：深圳万科为丽钻公司20亿贷款提供担保通富微电 002156：拟收购国家集成电路产业基金拥有资产云铝股份 000807：定增不超过8.77亿股获证监会批复华海药业 600521：定增申请获得证监会核准批文昇兴股份 002752：拟近2亿元收购资产加码包装罐产业世茂股份 600823：非公开发行股票申请未获审核通过*ST冀装 000856 冀东水泥 000401：股权转让事项获国务院批复山东路桥 000498：全资子公司路桥集团签订4.72亿元工程协议天海防务 300008：与天津边检站签订4599万工程承包合同东旭光电 000413：与西安航光仪器厂等公司展开战略合作海默科技 300084：获得沙特阿美公司供应商资质认证金地集团 600383：8月签约金额85.7亿同比增逾五成中国中铁 601390：中标中老铁路4个标段 合计104亿三星医疗 601567：中标国家电网1.3亿元设备采购项目隧道股份 600820：预中标南京地铁5号线工程PPP项目绿地控股 600606：联合预中标196亿南京地铁PPP项目*ST云 维 600725：公司高管遭监管关注五、【交易提示】1、停牌个股东方银星：筹划重大事项 或涉及实控人变更全志科技：拟进行定增事项询价工作大连电瓷：实控人拟转让部分股权海正药业：关于筹划非公开发行股票万 家 乐：控股股东拟筹划重大事项京能电力：审核重大资产重组事项顺威股份：筹划非公开发行股票事项常铝股份：筹划非公开发行股票购买资产事项2、复牌个股世茂股份：定增申请未获审核通过天齐锂业：确认竞购锂业巨头SQM苏试试验：计划募资5亿发展主业创业环保：定增18亿“补血” 投资多个水务及能源项目远方光电：重组获无条件通过正泰电器：公司发行股份获审核通过京汉股份：终止筹划定增事项S佳 通：股改成功将规划资产注入3、解禁个股三维工程（4020.42万股，占总股本7.99％）、英飞拓（1951.37万股，占总股本1.87％）、华伍股份（263.16万股，占总股本0.7％）、天晟新材（1432.65万股，占总股本4.4％）、长亮科技（5134.26万股，占总股本17.57％）、厚普股份（221.92万股，占总股本1.5％）、光明地产（448.59万股，占总股本0.34％）
1473371330000[,,,,,,]周五热点概念股前瞻移动支付概念股：天喻信息（300205）、新大陆（000997）、恒邦股份（002104）、东信和平（002017）  5G概念股：邦讯技术（300312）、通光线缆（300265）、三元达（002417）、光迅科技（002281）环境监测概念股：雪迪龙（002658）、先河环保（300137）、聚光科技（300203）、天瑞仪器（300165）  电竞概念股：浙报传媒（600633）、壹桥海参（002447）、深赛格（000058）、大唐电信（600198） 乘用车概念股：万向钱潮（000559）、海马汽车（000572）、东风汽车（600006）、江淮汽车（600418）  轨交+PPP概念股：康尼机电（603111）、利源精制（002501）、新筑股份（002480）、隧道股份（600820）   BDI概念股：招商轮船（601872）、中海发展（600026）、中远航运（600428）、中国远洋（601919）  家庭医生概念股：华平股份（300074）、卫宁健康（300253）、九安医疗（002432）、万达信息（300168）
1473371305000[,,,,,,]周五（9.9）核心资讯 科技部明确空天技术领域发展重点任务 近日，科技部组织召开了空天技术领域“十三五”规划研讨会，与会专家围绕先进遥感、导航定位、地理信息 、空间科学探测、航空信息技术与服务等内容进行了汇报。下一步，科技部将进一步明确空天技术领域科技发展思路和重点任务，归纳凝炼未来五年重要发展方向，尽快完成规划的编制与发布工作。机构分析，空天技术是重要的基础性和战略性技术，有助于促进国土空间布局优化，促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化 同步推进，对维护国家安全 和利益也具有重要意义。当前正值国内迎来大众创业万众创新的“互联网+ ”热潮，空天技术行业正在成为智慧城市 、位置服务、商业智能、大数据 、移动互联网 等众多行业的支撑技术和重要入口。A股相关概念股可关注烽火电子（000561）、银江股份（300020）、中海达（300177）等。阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作阿里体育与巨人网络今日在上海宣布达成移动电竞战略合作。阿里体育将投入1亿资金，以巨人旗下游戏《球球大作战》为切入点，共同打造全新移动电竞生态。这是继阿里影业与巨人影业的合作之后，阿里与巨人的又一次牵手。据艾瑞数据显示，国内目前有着4.08 亿的手游 用户，有56.6%的手游玩家愿意参加手游电竞大赛，同时有42.3%的玩家表示，有兴趣观看移动电竞赛事，预估2018年中国移动电竞市场规模将达到135.6 亿元，2015-2018年复合增速为38.6%。在娱乐互联网时代，电子竞技产业可变现渠道多样。除了电竞赛事收入，包括赛事门票、周边、众筹 等用户付费以及赞助、广告等企业围绕赛事产生的收入外，电竞衍生收入，包括电竞俱乐部及选手、直播平台及主播等赛事之外的产业链核心环节产生的收入，也都非常可观。A股相关上市公司可关注浙报传媒（600633）、壹桥海参（002447）、深赛格（000058）等。卫计委：2020年力争实现家庭医生签约服务全覆盖9月8日，国家卫生计生委召开新闻发布会，从省、市、县三级介绍深化医改 经验推广有关情况。国家卫生计生委体改司(国务院医改办)副司长姚建红在会上表示，实行分级诊疗现在已经放在非常重要的位置上，是第一位的任务。到2020年，也就是“十三五 ”末期，力争使得家庭医生签约服务覆盖到全人群。点评：家庭医生是社区基本医疗服务 主要提供者，对签约患者提供基本的疾病预防、诊疗、保健和康复服务，旨在对患者进行长期、连续、及时的服务，使患者享受到一站式居家医疗；参照国外建设模式，在完善家庭医生服务，建设基层医疗体系进程中，作为诊疗和日常疾病监控的基础设施尤其是家庭医用设备会得到极大的扩充，同时现代化的医疗信息系统也将全面铺开。A股上市公司中，华平股份（300074）定增募资投资基层医疗与家庭医生服务平台建设项目；卫宁健康（300253）专业为医疗卫生行业信息化 提供整体解决方案。九安医疗（002432）主营家用医疗器械。打击新能源车骗补首次亮剑 扶持产业健康发展8日，财政部公布部分新能源汽车 推广补贴核查处置结果，以及苏州金龙（涉及51921万元，金龙汽车间接参股60%）、深圳五洲龙（涉及5574万元，京威股份参股48%）等5个典型骗补案例。将追回中央财政补助预拨资金，处以罚款，并取消其补贴资格。对于此次检查未涉及的企业，将由地方开展进一步核查。财政部还将会同有关部门加快修订完善产业扶持政策，及时提高准入门槛，引领技术进步。业内专家分析认为，对于金龙汽车，新能源汽车补贴是其重要利润来源，骗补事件的负面影响较大。不过就整个行业而言，国家鼓励企业生产销售和用户购买使用新能源汽车的政策导向并未改变。即使财政补贴退坡，税收、政府采购等方面同样有持续的扶持动作出台。机构认为，主流车企，尤其是乘用车企业基本未受此次风波影响。骗补靴子落地后，此前拖欠的补贴资金有望下发，新一批整车补贴目录的出台也值得期待，整车、电池、电机、零配件等行业将延续高增长。5G商用时代有望加速到来据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术 产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。据工信部总体部署，我国5G基础研发试验将在2016年到2018年进行，为了抢占市场先机，国内三大运营商已展开前期布局。5G技术相比4G 技术，峰值速率增长数十倍，从4G的100Mb/s提高到10G/s，速度提升可达百倍。5G网络商用及物联网 、车联网 、工业互联网 、云计算、人工智能等应用也正在加速落地。业内普遍认为，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临。5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业。可关注5G概念股，如邦讯技术（300312）、通光线缆（300265）等。 8月乘用车销量大幅增长行业相关公司受关注 8月，全国广义乘用车累计销量179.9万辆，环比增长11.5%，同比增长24.5%。其中，轿车销量94.9万辆，同比增长19.5%； SUV销量64.4万辆，同比增长40.4%；MPV销量17万辆，同比增长31.4%。业内表示，由于厂家集中休假，8月末厂家库存大幅降低，零售超预期也降低了经销商库存，总体产销呈现良好的拉动式产销特征。“金九银十”车市迎来旺季，汽车 销量有望延续高增长，并且经销售补库存有望进一步拉动厂商出货。A股中，海马汽车（000572）旗下SUV和MPV车型增长快速。万向钱潮（000559）是国内主要的独立汽车系统零部件专业生产基地之一。多行业VOCs控制方案正在编制 在日前举办的大气污染防治 研讨会上，中国化工 环保协会会长周献慧表示，在工信部、财政部联合发布《重点行业挥发性有机物削减计划》后，相关机构正在编制涂料、胶凝剂、橡胶 等行业的VOCs（挥发性有机物）控制方案，制定行业削减路线图以推进VOCs治理。此外，相关部门也在开展重点行业VOCs测算，加强化工行业大气污染物排放标准研究。机构指出，目前我国持续推出排放标准，征收VOCs排污费并给予治理补贴，部分城市排污费已高于或接近污染物治理成本，VOCs防治已具备经济性，将促进VOCs监测与治理行业在未来高速增长。从事相关业务的上市公司包括雪迪龙（002658）、先河环保（300137）等。二季度移动支付业务增长168.46% 产业链随之爆发央行9月8日发布2016年第二季度支付体系运行总体情况。第二季度，全国共办理非现金支付业务278.89亿笔，金额940.26万亿元, 同比分别增长21.23%和10.26%。呈现出票据业务持续下降，电子商业汇票系统贴现、转贴现业务增长较快，银行卡信贷规模继续增长，移动支付业务增长明显等特点。移动支付业务61.37 亿笔，金额29.32 万亿元，同比分别增长168.46%和10.20%。2015年底国内手机用户数量是13.06亿户，移动电话普及率是每百人95.5部，4G移动电话户数是3.86亿户。移动电话用户规模的提高，以及4G移动电话的普及，为移动支付奠定了良好的客户应用基赐移动网络环境，推动了移动支付的爆发式增长。2015年底，国内银行的移动支付客户数量是9.74亿，同比增长了93%，支付机构近场支付客户数量是2.04亿个。Huawei Pay和MI Pay的上线对国内的NFC支付而言具有里程碑式的意义，象征着本土化的NFC支付服务迈上了一个新的台阶。接下来，必然会有下一个华为、小米为我们带来更多的移动支付应用服务。而本次的Pay服务不仅涉及金融领域，加入的交通支付功能更是苹果、三星目前不具备的。资本市场中，东信和平成立了专门的技术团队以互联网支付、智能卡与支付安全、移动支付与NFC为主要技术方向，不断探索市场走向。2016年上半年公司继续坚定实施研发高投入的既定战略，加大各行业应用卡类COS开发，对SIM卡芯片平台移植、移动支付、金融应用、终端产品等加大研发投入。天喻信息移动终端安全解决方案产品TCore成为国内首个通过GP(GlobalPlatform，全球平台组织)认证的TEE产品。公司在MTK、高通芯片平台上的支付宝指纹支付方案和微信指纹支付方案分别通过了中国泰尔实验室的认证检测和腾讯公司的测试。公司完成了移动支付、身份认证等系列方案产品和可信服务管理平台(TSM)的开发，为手机安全支付业务的拓展奠定基矗恒宝股份的主要业务包括智能卡、终端、移动支付安全产品，系统平台等电子认证、数据安全与移动支付业务和以商户会员营销服务、第三方金融和商户服务为主的服务业务等。恒宝股份围绕中小微商户服务网络建设，公司在机构合作方包括银行类金融机构、第三方支付等非金融机构。公司目前已经正式成为微信支付服务商，正在申请成为支付宝支付服务商。BDI指数连续大涨远洋运输 公司盈利有望改善 据怀新资讯监测，近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数（BDI）连续跳涨，截止9月7日，BDI指数报773点，创下今年以来新高，最近一个月涨幅已超过20%。原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月7日报537点，月涨幅已接近10%。机构认为，从目前市场来看，油运方面可以维持相对高的景气。干散货方面，运输的淡季即将过去，随着4 季度的临近，冬储行情和海外矿商加大出货力度，BDI 指数将进入回升阶段。在集运方面，由于人民币贬值和集运旺季到来，集装箱运输市场迎来提价绝佳窗口期，预计3 季度欧美主干线运费提升幅度可观。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。可关注招商轮船（601872）、中海发展（600026）。轨交投融资研讨会聚焦PPP 行业步入快速发展期8日发改委召开城市轨道交通 投融资机制创新研讨会，重点介绍了港铁可持续发展的PPP模式 经验、北京四号地铁线PPP项目运作等情况。目前各地方政府对于推进PPP展开意愿强烈，已落地项目也大多集中在市政和轨交领域。点评：机构预计，2016年到2020年，我国城市轨道交通总里程复合增速18%左右，城市轨交的投入至少可达2万亿元以上，将给工程建设、轨交设备和维护运营市场，带来大量新增订单。上市公司中，康尼机电（603111）为国内轨道交通门系统供应商龙头；利源精制（002501）主营轨道交通铝型材。我国两项ＮＦＣ安全技术正式成为成国际标准新华社9月8日晚间消息：(记者许晟）记者8日从WAPI产业联盟获悉，我国自主创新的近场通信（NFC）非对称实体鉴别（NEAU－A）、NFC对称实体鉴别（NEAU－S）两项近场通信安全技术日前正式成为ISO／IEC国际标准，一定程度上改变了我国物联网领域核心技术受制于人的局面。目前，NFC技术已被智能手机等诸多消费类电子产品所集成，可以用作机场登机验证、大厦门禁钥匙、交通一卡通、信用卡、支付卡等。NFC芯片概念股：硕贝德 、达华智能 、国民技术、长电科技等瘦素成诺贝尔医学奖热门人选10月初，世界上最富盛名的科学大奖诺贝尔奖将陆续颁布，摘获桂冠的科学家将载入史册,其科研成果及其应用也往往会成为当下学术圈和资本圈关注的焦点,在资本市场引发一波“诺奖行情”。据安信证券最新分析预测，2016年诺奖上榜热门:结合诺贝尔风向标之称的“拉斯克奖”与“引文桂冠奖”的授予情况,其中“瘦素”“CTLA-4单克隆抗体疗法”有望成为今年诺贝尔生理学或医学奖的热门。瘦素概念股：翰宇药业（瘦素原料）、安科生物工信部今日发布《再生铅行业规范条件（征求意见稿）》8日晚间消息：工信部今日发布《再生铅行业规范条件（征求意见稿）》。业内人士指出，根据征求意见稿，工信部将引导行业绿色发展，龙头企业将在资金、政策等方面获得支持。豫光金铅、中金岭南、株冶集团、驰宏锌锗、西部矿业等保险资金获准参与沪港通 四类港股或受捧保监会8日发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，意味着险资参与沪港通正式开闸。数据显示，截至2015年底，险资境外投资额约360亿美元，占总资产的比例不足2%，远低于15%的监管上限。点评：目前险资只能通过QDII等方式投资港股，而QDII额度紧张。参与沪港通试点，有利于缓解险资面临的资产荒压力，从境内外两个市场提升投资收益。据了解，险资主要看好四类港股：A+H股中有折溢价优势、稀缺优势、低估值及高股息率、类债券型个股。H股ETF、恒生ETF、H股B、恒生B等场内基金的主要投资标的均为港股蓝筹公司。周四游资和机构龙虎榜南极电商（002127）：无锡游资封板，三机构买6331万，三机构卖1.61亿罗普斯金（002333）：无锡及上海游资封板，万家乐（000533）：一家机构席位买入6060万北新建材（000786）：青岛及奉化游资封板，一机构买5184万嘉寓股份（300117）：深圳及厦门游资封板嘉麟杰（002486）：嘉兴及杭州游资封板甘肃电投（000791）：广州及杭州游资封板宝莫股份（002476）：南昌及上海游资封板，一机构卖1601万四川双马（000935）：北京2游资封板天山纺织（000813）：福州及上海游资封板，一机构买2338万周五热点概念股前瞻移动支付概念股：天喻信息（300205）、新大陆（000997）、恒邦股份（002104）、东信和平（002017）  5G概念股：邦讯技术（300312）、通光线缆（300265）、三元达（002417）、光迅科技（002281）环境监测概念股：雪迪龙（002658）、先河环保（300137）、聚光科技（300203）、天瑞仪器（300165）  电竞概念股：浙报传媒（600633）、壹桥海参（002447）、深赛格（000058）、大唐电信（600198） 乘用车概念股：万向钱潮（000559）、海马汽车（000572）、东风汽车（600006）、江淮汽车（600418）  轨交+PPP概念股：康尼机电（603111）、利源精制（002501）、新筑股份（002480）、隧道股份（600820）   BDI概念股：招商轮船（601872）、中海发展（600026）、中远航运（600428）、中国远洋（601919）  家庭医生概念股：华平股份（300074）、卫宁健康（300253）、九安医疗（002432）、万达信息（300168）
1473345014000[,,,,,,]000030富奥股份、600733S前锋、600609金杯汽车、600825新华传媒、600685中船防务、600008首创股份、600783鲁信创投、600784鲁银投资、002051中工国际、002148北纬通信、002265西仪股份、600067冠城大通、600327大东方、601872招商轮船、600839四川长虹
1473343767000[,,,,,,]【今日导读】○运营商加快布局5G网络5G商用时代有望加速到来○8月乘用车销量大幅增长行业相关公司受关注○BDI指数连续大涨远洋运输公司盈利有望改善○博实股份高温作业机器人项目进展顺利【投资聚焦】○运营商加快布局5G网络5G商用时代有望加速到来------据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。据工信部总体部署，我国5G基础研发试验将在2016年到2018年进行，为了抢占市场先机，国内三大运营商已展开前期布局。5G技术相比4G技术，峰值速率增长数十倍，从4G的100Mb/s提高到10G/s，速度提升可达百倍。5G网络商用及物联网、车联网、工业互联网、云计算、人工智能等应用也正在加速落地。业内普遍认为，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临。5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业。可关注5G概念股，如邦讯技术（300312）、通光线缆（300265）等。○8月乘用车销量大幅增长行业相关公司受关注------8月，全国广义乘用车累计销量179.9万辆，环比增长11.5%，同比增长24.5%。其中，轿车销量94.9万辆，同比增长19.5%；SUV销量64.4万辆，同比增长40.4%；MPV销量17万辆，同比增长31.4%。业内表示，由于厂家集中休假，8月末厂家库存大幅降低，零售超预期也降低了经销商库存，总体产销呈现良好的拉动式产销特征。“金九银十”车市迎来旺季，汽车销量有望延续高增长，并且经销售补库存有望进一步拉动厂商出货。A股中，海马汽车（000572）旗下SUV和MPV车型增长快速。万向钱潮（000559）是国内主要的独立汽车系统零部件专业生产基地之一。○BDI指数连续大涨远洋运输公司盈利有望改善------据怀新资讯监测，近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数（BDI）连续跳涨，截止9月7日，BDI指数报773点，创下今年以来新高，最近一个月涨幅已超过20%。原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月7日报537点，月涨幅已接近10%。机构认为，从目前市场来看，油运方面可以维持相对高的景气。干散货方面，运输的淡季即将过去，随着4 季度的临近，冬储行情和海外矿商加大出货力度，BDI 指数将进入回升阶段。在集运方面，由于人民币贬值和集运旺季到来，集装箱运输市场迎来提价绝佳窗口期，预计3 季度欧美主干线运费提升幅度可观。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。可关注招商轮船（601872）、中海发展（600026）。【独家参考】○博实股份高温作业机器人项目进展顺利------怀新资讯获悉，博实股份（002698）高温作业机器人项目推进顺利。公司去年与新疆中泰矿冶有限公司签订总金额为1.08亿元的高温作业机器人销售合同，上半年已交付合同标的11%，下半年将继续交付剩余部分。同时，公司也在积极完善配套方面的设计，由于首套项目的标杆效应，预计公司在市场的商业化推广将取得新进展，获得新的订单。此外，公司的产品服务业务稳步增长，上半年实现收入近亿元，成为主业中的一大亮点。历史数据显示,服务业务收入下半年收入高于上半年，预计全年收入有望突破2亿元，呈现较快增长态势。○必康股份：六氟磷酸锂助业绩快速增长------怀新资讯获悉，受益于六氟磷酸锂产品的量价齐升，必康股份（002411）上半年业绩超高速增长。随着国内新能源汽车及锂电池产业的快速发展，六氟磷酸锂产品需求旺盛，价格一路上涨。公司现有六氟磷酸锂产能2000吨，已全面达产，进入二季度以来价格基本维持在40万以上的高位，为公司业绩带来大幅增长。据机构预测，全球六氟磷酸锂新建产能将于明年逐步释放，价格有望持续维持高位，公司年产3000吨六氟磷酸锂扩建项目预计将于年底投入试生产，有望充分受益于六氟磷酸锂量价齐升的机会。此外，公司在传统业务保持稳定发展的同时，持续外延布局医药大健康领域。公司已与海通证券等三大证券签署合作协议，有望共同组建大健康产业并购基金，后续发展值得期待。【财经要闻】○中国在水稻杂种优势研究方面获突破。○马凯：积极推动中国制造向中国智造迈进○保监会发布保险资金参与沪港通试点的监管口径。○科技部召开空天技术领域“十三五”规划研讨会。○我国首座规模化熔盐储能光热电站并网发电。○“十三五”期间工信部或将引导再生铅行业绿色发展。○我国两项NFC安全技术成国际标准。○我国光控微流体研究取得领先突破。【公告淘金】创业环保（600874）拟7.33元/股定增募资18.38亿，用于投建污水处理项目及能源站项目等，旨在进一步扩大水务业务及新能源供冷供热业务规模。苏试试验（300416）拟定增募资5亿元投入主业，以获得更全面的环境与可靠性试验服务能力及产品制造能力。杰瑞股份（002353）签订40亿元加纳国家天然气有限公司输气管道项目，占2015年营业收入的141.53%。三元达（002417）获实控人增持737万股，占总股本2.73%。鄂尔多斯（600295）获控股股东增持近173万股B股股份，约占总股本的0.17%。正泰电器（601877）并购重组事项获有条件通过。【资金风向】○大盘持续窄幅震荡机构买入北新建材------周四，两市小幅低开，全天维持窄幅整荡。截止收盘，沪指上涨0.13%报3095点，创业板指上涨0.52%报2223点。盘面上，PPP概念有所降温，油品升级、采掘服务、建筑材料、碳纤维等板块涨幅居前，酒店餐饮、光电子、新材料、稀土永磁等板块跌幅居前。龙虎榜上，12只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是万家乐、北新建材、天山纺织，机构资金流入净额分别是0.61亿元、0.52亿元、0.23亿元。北新建材（000786）实现对泰山石膏全资控股，并且25亿平米石膏板布局基本完成，全球石膏板龙头地位得以进一步巩固。○两市成交缩上千亿电子板块持续承压------周四，沪深两市成交4491亿元，较上个交易日减少1116亿元。资金流向方面，两市净流出资金175亿元；个股资金净流入990家，净流出1699家。板块方面，采掘、银行、通信板块资金净流入位居前三，金额分别达2.84亿元、1.52亿元、1.04亿元。电子板块净流出28.29亿元再度居首。个股方面，红墙股份（002809）净流入资金3.66亿元居首位；净流出最多的是东旭光电（000413），金额达10.59亿元。【今日导读】>打击新能源车骗补首次亮剑 扶持产业健康发展>PPP助力轨交发展 VOCs监测治理望迎高速增长>创业环保加码污水处理 金利华电股份溢价转让>苏试试验定增投资主业 三元达实际控制人增持【上证聚焦】○打击新能源车骗补首次亮剑 扶持产业健康发展------8日，财政部公布部分新能源汽车推广补贴核查处置结果，以及苏州金龙（涉及51921万元，金龙汽车间接参股60%）、深圳五洲龙（涉及5574万元，京威股份参股48%）等5个典型骗补案例。将追回中央财政补助预拨资金，处以罚款，并取消其补贴资格。对于此次检查未涉及的企业，将由地方开展进一步核查。财政部还将会同有关部门加快修订完善产业扶持政策，及时提高准入门槛，引领技术进步。点评：对于金龙汽车，新能源汽车补贴是其重要利润来源，骗补事件的负面影响较大。不过就整个行业而言，国家鼓励企业生产销售和用户购买使用新能源汽车的政策导向并未改变。即使财政补贴退坡，税收、政府采购等方面同样有持续的扶持动作出台。机构认为，主流车企，尤其是乘用车企业基本未受此次风波影响。骗补靴子落地后，此前拖欠的补贴资金有望下发，新一批整车补贴目录的出台也值得期待，整车、电池、电机、零配件等行业将延续高增长。【上证精选】○8月份我国进出口总值2.2万亿元同比增长7.9%，亮出2015年以来最好成绩。○发改委允许部分大型煤企在环渤海动力煤价超过每吨460元时分级加产，但并未放开276个工作日制度。○科技部近日主持召开空天技术领域十三五规划专题研讨会，汇报内容包括先进遥感、导航定位、地理信息等。○我国两项NFC安全技术日前成为国际标准，一定程度上改变了我国物联网领域核心技术受制于人的局面。○远方光电发行股份购买资产获证监会无条件通过，正泰电器获有条件通过。【产业情报】○轨交投融资研讨会聚焦PPP 行业步入快速发展期------8日发改委召开城市轨道交通投融资机制创新研讨会，重点介绍了港铁可持续发展的PPP模式经验、北京四号地铁线PPP项目运作等情况。目前各地方政府对于推进PPP展开意愿强烈，已落地项目也大多集中在市政和轨交领域。点评：机构预计，2016年到2020年，我国城市轨道交通总里程复合增速18%左右，城市轨交的投入至少可达2万亿元以上，将给工程建设、轨交设备和维护运营市场，带来大量新增订单。上市公司中，康尼机电（603111）为国内轨道交通门系统供应商龙头；利源精制（002501）主营轨道交通铝型材。○多行业VOCs控制方案正在编制 监测治理迎高速增长------在日前举办的大气污染防治研讨会上，中国化工环保协会会长周献慧表示，在工信部、财政部联合发布《重点行业挥发性有机物削减计划》后，相关机构正在编制涂料、胶凝剂、橡胶等行业的VOCs（挥发性有机物）控制方案，制定行业削减路线图以推进VOCs治理。此外，相关部门也在开展重点行业VOCs测算，加强化工行业大气污染物排放标准研究。点评：机构指出，目前我国持续推出排放标准，征收VOCs排污费并给予治理补贴，部分城市排污费已高于或接近污染物治理成本，VOCs防治已具备经济性，将促进VOCs监测与治理行业在未来高速增长。从事相关业务的上市公司包括雪迪龙（002658）、先河环保（300137）等。【公告解读】○创业环保加码污水处理------创业环保（600874）拟以不低于每股7.33元，定增募资不超过18.38亿元，投向污水处理及能源站项目等。公司表示，PPP模式有望为相关企业提供资金来源和便捷通道，污水处理行业面临广阔的发展空间和难得的发展机遇。○金利华电实际控制人溢价转让股份------金利华电（300069）实际控制人及其一致行动人拟将所持公司14.97%股权协议转让给珠海安赐，转让总价7.53亿元，对应每股价格43元，较最新收盘价38.84元溢价10.71%。○苏试试验定增投资主业------苏试试验（300416）拟定增不超过1700万股，募资不超过5亿元，投向温湿度环境试验箱技改扩建项目、实验室网络改扩建项目。项目达产后预计年实现净利1.2亿元，公司去年净利为4842万元。○三元达实际控制人增持------三元达（002417）实际控制人周世平7日至8日增持737.426万股，占总股本2.73%，增持均价约19.6元。公告称，基于对公司未来发展的坚定信心，未来周世平不排除进一步增持的可能性。最新股价19.31元。○海默科技获沙特石油巨头供货资质------海默科技（300084）通过沙特阿美公司供应商资质认证，获得供应资质的产品为多相湿气流量计。沙特阿美是全球最大的石油化工企业，年原油生产量约占全球的八分之一，是中东地区最大的多相流量计产品的采购商。○天齐锂业（002466）公告承认有意向收购全球锂业巨头智利SQM的23.02%股权。○隧道股份（600820）与绿地控股（600606）组成的联合体成为南京地铁5号线工程PPP项目的第一中标候选人，投标报价为196.13亿元。【资金观潮】○保险资金获准参与沪港通 四类港股或受捧------保监会8日发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，意味着险资参与沪港通正式开闸。数据显示，截至2015年底，险资境外投资额约360亿美元，占总资产的比例不足2%，远低于15%的监管上限。点评：目前险资只能通过QDII等方式投资港股，而QDII额度紧张。参与沪港通试点，有利于缓解险资面临的资产荒压力，从境内外两个市场提升投资收益。据了解，险资主要看好四类港股：A+H股中有折溢价优势、稀缺优势、低估值及高股息率、类债券型个股。H股ETF、恒生ETF、H股B、恒生B等场内基金的主要投资标的均为港股蓝筹公司。【今日导读】○阿里巨人宣布达成移动电竞战略合作○五年内力争实现家庭医生签约全覆盖○创业环保定增加码水务及能源站项目○金利华电控股股东溢价转让公司股权○科技部将明确空天技术发展重点任务【中证头条】阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作----------------阿里体育与巨人网络今日在上海宣布达成移动电竞战略合作。阿里体育将投入1亿资金，以巨人旗下游戏《球球大作战》为切入点，共同打造全新移动电竞生态。这是继阿里影业与巨人影业的合作之后，阿里与巨人的又一次牵手。点评：据艾瑞数据显示，国内目前有着4.08 亿的手游用户，有56.6%的手游玩家愿意参加手游电竞大赛，同时有42.3%的玩家表示，有兴趣观看移动电竞赛事，预估2018年中国移动电竞市场规模将达到135.6 亿元，2015-2018年复合增速为38.6%。在娱乐互联网时代，电子竞技产业可变现渠道多样。除了电竞赛事收入，包括赛事门票、周边、众筹等用户付费以及赞助、广告等企业围绕赛事产生的收入外，电竞衍生收入，包括电竞俱乐部及选手、直播平台及主播等赛事之外的产业链核心环节产生的收入，也都非常可观。A股相关上市公司可关注浙报传媒（600633）、壹桥海参（002447）、深赛格（000058）等。【中证聚焦】卫计委：2020年力争实现家庭医生签约服务全覆盖----------------9月8日，国家卫生计生委召开新闻发布会，从省、市、县三级介绍深化医改经验推广有关情况。国家卫生计生委体改司(国务院医改办)副司长姚建红在会上表示，实行分级诊疗现在已经放在非常重要的位置上，是第一位的任务。到2020年，也就是“十三五”末期，力争使得家庭医生签约服务覆盖到全人群。点评：家庭医生是社区基本医疗服务主要提供者，对签约患者提供基本的疾病预防、诊疗、保健和康复服务，旨在对患者进行长期、连续、及时的服务，使患者享受到一站式居家医疗；参照国外建设模式，在完善家庭医生服务，建设基层医疗体系进程中，作为诊疗和日常疾病监控的基础设施尤其是家庭医用设备会得到极大的扩充，同时现代化的医疗信息系统也将全面铺开。◆A股上市公司中，华平股份（300074）定增募资投资基层医疗与家庭医生服务平台建设项目；卫宁健康（300253）专业为医疗卫生行业信息化提供整体解决方案。九安医疗（002432）主营家用医疗器械。【要闻速递】○据保监会9月8日消息，近日，中国保监会发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，标志着保险资金可参与沪港通试点业务。○有消息称，在国家发改委、能源局、煤矿安监局及煤炭工业协会今天召开的稳定煤炭供应、抑制煤价过快上涨预案启动会议上，未放开276天工作日制度。○据海关总署8日消息，海关统计显示，8月份，我国进出口总值2.2万亿元，比去年同期增长7.9%。其中，出口1.27万亿元，增长5.9%；进口9250亿元，增长10.8%；贸易顺差3460亿元，收窄5.1%。○工信部装备工业司汽车处处长陈春梅表示，目前工信部正在加快起草和编制《促进汽车动力电池产业发展的指导意见》，有望在年内公布。同时，已经进入最后打磨阶段的动力电池技术路线图也有望在近两月发布。○工信部今日发布《再生铅行业规范条件(征求意见稿)》。业内人士指出，根据征求意见稿，工信部将引导行业绿色发展，龙头企业将在资金、政策等方面获得支持。【公司动向】创业环保定增募资 加码水务及能源站项目----------------创业环保（600874）9月8日晚披露定增预案，拟不低于7.33元/股，非公开发行不超2.5亿股，募资18.37亿元，用于污水处理项目及能源站项目，进一步扩大公司现有的水务业务规模及新能源供冷供热业务规模。金利华电控股股东溢价转让公司股权----------------金利华电（300069）控股股东及实际控制人赵坚、持股5%以上股东赵康拟将其直接持有的公司无限售流通股合计1751.5万股(占总股本的14.97%)，以7.53亿元人民币协议转让给珠海安赐成长股权投资基金企业(有限合伙)，每股价格为43元人民币。○苏试试验（300416）拟非公开发行股票数量不超过1700万股，募集资金总额不超过5亿元，募集资金全部用于建设温湿度环境试验箱技改扩建项目和实验室网络改扩建项目。○三元达（002417）公告，公司第一大股东、实际控制人周世平通过 “大业信托?三元达证券投资集合资金信托计划”及个人证券账户于9月7日、8日以集中竞价方式合计增持公司737万股，占总股本2.73%。○东旭光电（000413）推出的“烯王”9月8日，在上海纳米中心正式全球发售，活动现场与会者热情空前高涨。该产品不仅性能优异，可实现15分钟内快速充电，而且具有卓越的高低温性能和超长的使用寿命。烯王的成功上市，意味着石墨烯终于从实验室走向了产业化。○山河智能（002097） 携手中铁装备设合资公司，参与PPP项目。○绿地控股（600606）：联合预中标196亿南京地铁PPP项目。○天齐锂业（002466）确认参与竞购全球锂业巨头智利化工矿业公司股权。○杰瑞股份（002353）签署40亿元加纳国家天然气有限公司输气管道项目。【产经观察】科技部明确空天技术领域发展重点任务----------------近日，科技部组织召开了空天技术领域“十三五”规划研讨会，与会专家围绕先进遥感、导航定位、地理信息、空间科学探测、航空信息技术与服务等内容进行了汇报。下一步，科技部将进一步明确空天技术领域科技发展思路和重点任务，归纳凝炼未来五年重要发展方向，尽快完成规划的编制与发布工作。点评：空天技术是重要的基础性和战略性技术，有助于促进国土空间布局优化，促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步推进，对维护国家安全和利益也具有重要意义。当前正值国内迎来大众创业万众创新的“互联网+”热潮，空天技术行业正在成为智慧城市、位置服务、商业智能、大数据、移动互联网等众多行业的支撑技术和重要入口。A股相关概念股可关注烽火电子（000561）、银江股份（300020）、中海达（300177）等。【市场透视】游资青睐嘉麟杰 净买入逾亿元---------------在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司只有1只，为嘉麟杰（002486），净买入金额达1.28亿元。◆机构席位方面，今日12只个股出现了机构身影，其中4只股票呈现机构净买入，但净买入金额均不足亿元。最高为万家乐（000533），机构净买入0.61亿元。
1473343764000[,,,,,,]市场天气预报：多云•○运营商加快布局5G网络5G商用时代有望加速到来据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。据工信部总体部署，我国5G基础研发试验将在2016年到2018年进行，为了抢占市场先机，国内三大运营商已展开前期布局。5G技术相比4G技术，峰值速率增长数十倍，从4G的100Mb/s提高到10G/s，速度提升可达百倍。5G网络商用及物联网、车联网、工业互联网、云计算、人工智能等应用也正在加速落地。业内普遍认为，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临。5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业。可关注5G概念股，如邦讯技术（300312）、通光线缆（300265）等。○打击新能源车骗补首次亮剑 扶持产业健康发展点评：对于金龙汽车，新能源汽车补贴是其重要利润来源，骗补事件的负面影响较大。不过就整个行业而言，国家鼓励企业生产销售和用户购买使用新能源汽车的政策导向并未改变。即使财政补贴退坡，税收、政府采购等方面同样有持续的扶持动作出台。机构认为，主流车企，尤其是乘用车企业基本未受此次风波影响。骗补靴子落地后，此前拖欠的补贴资金有望下发，新一批整车补贴目录的出台也值得期待，整车、电池、电机、零配件等行业将延续高增长。○轨交投融资研讨会聚焦PPP 行业步入快速发展期点评：机构预计，2016年到2020年，我国城市轨道交通总里程复合增速18%左右，城市轨交的投入至少可达2万亿元以上，将给工程建设、轨交设备和维护运营市场，带来大量新增订单。上市公司中，康尼机电（603111）为国内轨道交通门系统供应商龙头；利源精制（002501）主营轨道交通铝型材。○BDI指数连续大涨远洋运输公司盈利有望改善据资讯监测，近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数（BDI）连续跳涨，截止9月7日，BDI指数报773点，创下今年以来新高，最近一个月涨幅已超过20%。原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月7日报537点，月涨幅已接近10%。机构认为，从目前市场来看，油运方面可以维持相对高的景气。干散货方面，运输的淡季即将过去，随着4 季度的临近，冬储行情和海外矿商加大出货力度，BDI 指数将进入回升阶段。在集运方面，由于人民币贬值和集运旺季到来，集装箱运输市场迎来提价绝佳窗口期，预计3 季度欧美主干线运费提升幅度可观。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。可关注招商轮船（601872）、中海发展（600026）。•••••••••期权认沽认购比为67%，认沽占比环比继续上升，处于20日移动均线之上。显示投资者对于后市趋于谨慎。•从盘面上看，周四A股全天呈现窄幅震荡态势，热点较为散乱，量能大幅缩减。PPP、水利水电等热门板块盘中回调，但均在尾盘强力回弹。煤炭股午后连续拉抬，力挺指数。资金净流出174亿元，主力资金净流出环比略有增加。沪指今日再度收红，不过资金仍是小幅流出，多日来市场磨洋工的态势被打破。不成交量有所萎缩，市场有再度回归窄幅震荡的趋势。量能萎缩是制约市场向上突破的根本原因。热点不持续，缺乏新的主流热点这些老问题依然存在，综合来看赚钱效应一般，鸡肋行情特征越发明显。目前大盘3100点附近略显尴尬，没有增量资金的出现就别指望有大行情。切忌盲目追涨，个股涨高了逢高兑现利润，跌多了要有补仓的勇气。整体来看，沪指五连阳，仍处于上升趋势中，短期急需放量突破，如没能放量，短期在不跌穿5日线的前提下，投资者仍然以低位题材持股待涨或低吸等待高位减仓的策略为主。操作上建议投资者将仓位控制在60%左右，概念板块可持续关注金融股、PPP、国企改革、医药股（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：碧水源、宜华生活、卫宁健康、山东药玻、四维图新此组合最长关注周期14天，今天是第十二天-------------------------------------以下附上精选低估值高分红个股：欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1473343085000[,,,,,,]【投资聚焦】　　运营商加快布局5G网络　5G商用时代有望加速到来　　据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。　　据工信部总体部署，我国5G基础研发试验将在2016年到2018年进行，为了抢占市场先机，国内三大运营商已展开前期布局。5G技术相比4G技术，峰值速率增长数十倍，从4G的100Mb/s提高到10G/s，速度提升可达百倍。5G网络商用及物联网、车联网、工业互联网、云计算、人工智能等应用也正在加速落地。业内普遍认为，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临。5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业。可关注5G概念股，如邦讯技术(300312)、通光线缆(300265)等。　　8月乘用车销量大幅增长　行业相关公司受关注　　8月，全国广义乘用车累计销量179.9万辆，环比增长11.5%，同比增长24.5%。其中，轿车销量94.9万辆，同比增长19.5%；SUV销量64.4万辆，同比增长40.4%；MPV销量17万辆，同比增长31.4%。　　业内表示，由于厂家集中休假，8月末厂家库存大幅降低，零售超预期也降低了经销商库存，总体产销呈现良好的拉动式产销特征。“金九银十”车市迎来旺季，汽车销量有望延续高增长，并且经销售补库存有望进一步拉动厂商出货。A股中，海马汽车(000572)旗下SUV和MPV车型增长快速。万向钱潮(000559)是国内主要的独立汽车系统零部件专业生产基地之一。　　BDI指数连续大涨　远洋运输公司盈利有望改善　　据监测，近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数(BDI)连续跳涨，截止9月7日，BDI指数报773点，创下今年以来新高，最近一个月涨幅已超过20%。原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月7日报537点，月涨幅已接近10%。　　机构认为，从目前市场来看，油运方面可以维持相对高的景气。干散货方面，运输的淡季即将过去，随着4 季度的临近，冬储行情和海外矿商加大出货力度，BDI 指数将进入回升阶段。在集运方面，由于人民币贬值和集运旺季到来，集装箱运输市场迎来提价绝佳窗口期，预计3 季度欧美主干线运费提升幅度可观。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。可关注招商轮船(601872)、中海发展(600026)。　　【独家参考】　　博实股份(002698)高温作业机 器人项目进展顺利　　据悉，博实股份(002698)高温作业机 器人项目推进顺利。公司去年与新疆中泰矿冶有限公司签订总金额为1.08亿元的高温作业机 器人销售合同，上半年已交付合同标的11%，下半年将继续交付剩余部分。同时，公司也在积极完善配套方面的设计，由于首套项目的标杆效应，预计公司在市场的商业化推广将取得新进展，获得新的订单。　　此外，公司的产品服务业务稳步增长，上半年实现收入近亿元，成为主业中的一大亮点。历史数据显示,服务业务收入下半年收入高于上半年，预计全年收入有望突破2亿元，呈现较快增长态势。　　必康股份(002411)：六氟磷酸锂助业绩快速增长　　据悉，受益于六氟磷酸锂产品的量价齐升，必康股份(002411)上半年业绩超高速增长。随着国内新能源汽车及锂电池产业的快速发展，六氟磷酸锂产品需求旺盛，价格一路上涨。公司现有六氟磷酸锂产能2000吨，已全面达产，进入二季度以来价格基本维持在40万以上的高位，为公司业绩带来大幅增长。据机构预测，全球六氟磷酸锂新建产能将于明年逐步释放，价格有望持续维持高位，公司年产3000吨六氟磷酸锂扩建项目预计将于年底投入试生产，有望充分受益于六氟磷酸锂量价齐升的机会。　　此外，公司在传统业务保持稳定发展的同时，持续外延布局医药大健康领域。公司已与海 通证券等三大证券签署合作协议，有望共同组建大健康产业并购基金，后续发展值得期待。
1473341829000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘震荡微涨，几大指数全线收红，创业板指上涨0.52%。环保、建材和煤炭等板块领涨，地产和保险等权重小涨，券商和两桶油则小跌。没啥大涨题材，宽带和4G概念领涨但也没多少大涨的股，部分重组股强势，苹果、黄金和稀土等领跌，次新、中报高送转和PPP概念等分化严重。个股涨多跌少，涨停板32个，其中自然涨停板17个。无跌停板，跌幅3%以上个股仍有三四十个，跌幅榜不少近两天大涨个股。大盘延续窄幅震荡态势，沪指呈现出五连阴走势，成交量又一度缩小，市场的重心依然在创业板，尾盘半个小时创业板指出现一波急拉。权重有涨有跌，总体上是没咋表现。题材以上涨居多，只是没看到啥大涨大跌的题材，多数没啥板块效应，也不知道什么在领涨。昨日领涨的PPP概念如期分化，只剩少部分股强势，这是很正常的走势，后续基本上也是这个态势。也难言结束，板块涉及的个股众多还会反复活跃，当中的一些个股还会有趋势性行情，低位和高位的股会此起彼伏维持着板块一定的活跃度。其实也只有这个题材分化其他题材才有表现的机会，今天有资金意欲启动超跌的互联网+，主角当然是互联网金融，其实已经连续几天异动，这些超跌板块频频异动有助于调动个股的积极性，因为近期以他们为代表的多数小盘题材股都趴着不动是盘面没劲的重要因素。当然持续性也不会瞬间爆发出来，需要一个折腾的过程，他们起到的更多的是对创小板的导向作用，若能刺激更多超跌的创小板个股行动起来创小板的行情就还有看头。当前的大盘指数每天十来个点的来回震荡其实与横盘无异，这样的大盘还来讨论涨跌早就失去了意义，只能说明GJD的控盘水平之高超，这届股民太不给力。指数难涨难跌，或者说是不涨不跌，关键还是得看个股，个股在存量资金的博弈下也只有局部机会，机会和风险都不明显，想赚快钱和赚大钱都不容易。短线操作就是顺盘面赚钱效应而为，有点赚钱效应时就跟随时下热点捞一把就跑，没有就耐心等待。大方向是不悲观不乐观，无量就是煎熬，有限的赚钱效应下偶尔出击下就好。二、盘中主要题材热点1、  新股：兆易创新、安德利、山东赫达、花王股份、今天国际、深冷股份、同益股份、横河模具、广信材料、宏盛股份、安图生物、江阴银行、正平股份2、  重组：南极电商、北新建材、国联环保、天山纺织、北部湾港3、  其他股权转让：香梨股份、宝莫股份要约收购：四川双马复牌补涨：商赢环球温州帮：甘肃电投中标：嘉寓股份举牌：康跃科技铝材：罗普斯金商贸：东方银星改名：大亚科技PPP：韩建河山游戏：嘉麟杰家电：万家乐三、游资和机构龙虎榜万家乐（000533）：一家机构席位买入6060万北新建材（000786）：华泰青岛宁夏路及中泰奉化南山路游资封板，一机构买5184万天山纺织（000813）：东兴福州五一中路及中信上海漕溪北路游资封板，一机构买2338万南极电商（002127）：中投无锡清扬路游资封板，三机构买6331万，三机构卖1.61亿罗普斯金（002333）：中投无锡清扬路及上海闸北北苏州路游资封板，一机构卖786万宝莫股份（002476）：安信南昌胜利路及中信上海漕溪北路游资封板，一机构卖1601万四川双马（000935）：上海北京和平里北街及银河北京广渠门大街游资封板嘉寓股份（300117）：华泰深圳留仙大道及国金厦门湖滨北路游资封板嘉麟杰（002486）：华泰嘉兴纺工路及中信杭州凤起路游资封板甘肃电投（000791）：中信广州临江大道及杭州四季路游资封板四、晚间重要资讯○  保监会发布最新监管口径：保险资金可参与沪港通试点业务○  深交所：创业板公司业绩加速成长，整体财务杠杆较低○  恶意编造传播“上海9·1房产新政”谣言，7名涉案人员被刑拘○  财政部取消5家新能源车企中央财政补贴资格○  欧央行维持利率和资产购买规模不变；德拉吉：QE若有必要将持续到明年3月或之后○  多行业VOCs控制方案正在编制，监测治理迎高速增长（作者：幽兰行天下）    环境监测概念股：雪迪龙（002658）、先河环保（300137）、聚光科技（300203）、天瑞仪器（300165）○  卫计委：2020年力争实现家庭医生签约服务全覆盖    家庭医生概念股：华平股份（300074）、卫宁健康（300253）、九安医疗（002432）、万达信息（300168）○  二季度移动支付业务增长168.46%，产业链随之爆发    移动支付概念股：天喻信息（300205）、新大陆（000997）、恒邦股份（002104）、东信和平（002017）○  运营商加快布局5G网络，5G商用时代有望加速到来    5G概念股：邦讯技术（300312）、通光线缆（300265）、三元达（002417）、光迅科技（002281）○  阿里与巨人宣布达成移动电竞战略合作    电竞概念股：浙报传媒（600633）、壹桥海参（002447）、深赛格（000058）、大唐电信（600198）○  8月乘用车销量大幅增长，行业相关公司受关注    乘用车概念股：万向钱潮（000559）、海马汽车（000572）、东风汽车（600006）、江淮汽车（600418）○  轨交投融资研讨会聚焦PPP，行业步入快速发展期    轨交+PPP概念股：康尼机电（603111）、利源精制（002501）、新筑股份（002480）、隧道股份（600820）○  BDI指数连续大涨，远洋运输公司盈利有望改善（作者：幽兰行天下）    BDI概念股：招商轮船（601872）、中海发展（600026）、中远航运（600428）、中国远洋（601919）
1473338420000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 日线看突破了，不过就尾盘那么一下，没利好还是要回踩。周线看差不多到位了，可以下来了。
1473337642000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 尾盘跳起来想干啥？也该动动了
1473337339000[,,,,,,]　　【今日导读】　　运营商加快布局5G网络　5G商用时代有望加速到来　　8月乘用车销量大幅增长　行业相关公司受关注　　BDI指数连续大涨　远洋运输公司盈利有望改善　　博实股份(002698)高温作业机 器人项目进展顺利　　【投资聚焦】　　运营商加快布局5G网络　5G商用时代有望加速到来　　据媒体报道，国内三大电信营运商在7日召开的“第十七届中国无线技术与应用”大会上表示，力争2020年商用5G网络。中国移动将在未来几年加速5G网络布局，引领构建新一代信息技术产业生态。联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构关键技术布局。中国电信预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。　　据工信部总体部署，我国5G基础研发试验将在2016年到2018年进行，为了抢占市场先机，国内三大运营商已展开前期布局。5G技术相比4G技术，峰值速率增长数十倍，从4G的100Mb/s提高到10G/s，速度提升可达百倍。5G网络商用及物联网、车联网、工业互联网、云计算、人工智能等应用也正在加速落地。业内普遍认为，政策力推叠加企业积极研发，5G商用时代有望加速来临。5G网络一旦正式商用，将有望撬动规模达万亿元的车联网、物联网等产业。可关注5G概念股，如邦讯技术(300312)、通光线缆(300265)等。　　8月乘用车销量大幅增长　行业相关公司受关注　　8月，全国广义乘用车累计销量179.9万辆，环比增长11.5%，同比增长24.5%。其中，轿车销量94.9万辆，同比增长19.5%；SUV销量64.4万辆，同比增长40.4%；MPV销量17万辆，同比增长31.4%。　　业内表示，由于厂家集中休假，8月末厂家库存大幅降低，零售超预期也降低了经销商库存，总体产销呈现良好的拉动式产销特征。“金九银十”车市迎来旺季，汽车销量有望延续高增长，并且经销售补库存有望进一步拉动厂商出货。A股中，海马汽车(000572)旗下SUV和MPV车型增长快速。万向钱潮(000559)是国内主要的独立汽车系统零部件专业生产基地之一。　　BDI指数连续大涨　远洋运输公司盈利有望改善　　据监测，近日因海岬型船运费持续暴涨，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数(BDI)连续跳涨，截止9月7日，BDI指数报773点，创下今年以来新高，最近一个月涨幅已超过20%。原油运输指数BDTI从8月份开始企稳反弹，9月7日报537点，月涨幅已接近10%。　　机构认为，从目前市场来看，油运方面可以维持相对高的景气。干散货方面，运输的淡季即将过去，随着4 季度的临近，冬储行情和海外矿商加大出货力度，BDI 指数将进入回升阶段。在集运方面，由于人民币贬值和集运旺季到来，集装箱运输市场迎来提价绝佳窗口期，预计3 季度欧美主干线运费提升幅度可观。随着近期中国进出口数据的改善以及航运旺季的到来，远洋运输相关企业盈利能力有望改善。可关注招商轮船(601872)、中海发展(600026)。　　【独家参考】　　博实股份(002698)高温作业机 器人项目进展顺利　　据悉，博实股份(002698)高温作业机 器人项目推进顺利。公司去年与新疆中泰矿冶有限公司签订总金额为1.08亿元的高温作业机 器人销售合同，上半年已交付合同标的11%，下半年将继续交付剩余部分。同时，公司也在积极完善配套方面的设计，由于首套项目的标杆效应，预计公司在市场的商业化推广将取得新进展，获得新的订单。　　此外，公司的产品服务业务稳步增长，上半年实现收入近亿元，成为主业中的一大亮点。历史数据显示,服务业务收入下半年收入高于上半年，预计全年收入有望突破2亿元，呈现较快增长态势。　　必康股份(002411)：六氟磷酸锂助业绩快速增长　　据悉，受益于六氟磷酸锂产品的量价齐升，必康股份(002411)上半年业绩超高速增长。随着国内新能源汽车及锂电池产业的快速发展，六氟磷酸锂产品需求旺盛，价格一路上涨。公司现有六氟磷酸锂产能2000吨，已全面达产，进入二季度以来价格基本维持在40万以上的高位，为公司业绩带来大幅增长。据机构预测，全球六氟磷酸锂新建产能将于明年逐步释放，价格有望持续维持高位，公司年产3000吨六氟磷酸锂扩建项目预计将于年底投入试生产，有望充分受益于六氟磷酸锂量价齐升的机会。　　此外，公司在传统业务保持稳定发展的同时，持续外延布局医药大健康领域。公司已与海 通证券等三大证券签署合作协议，有望共同组建大健康产业并购基金，后续发展值得期待。　　【财经要闻】　　中国在水稻杂种优势研究方面获突破。　　马凯：积极推动中国制造向中国智造迈进　　保监会发布保险资金参与沪港通试点的监管口径。　　科技部召开空天技术领域“十三五”规划研讨会。　　我国首座规模化熔盐储能光热电站并网发电。　　“十三五”期间工信部或将引导再生铅行业绿色发展。　　我国两项NFC安全技术成国际标准。　　我国光控微流体研究取得领先突破。　　【公告淘金】　　创业环保(600874)拟7.33元/股定增募资18.38亿，用于投建污水处理项目及能源站项目等，旨在进一步扩大水务业务及新能源供冷供热业务规模。　　苏试试验(300416)拟定增募资5亿元投入主业，以获得更全面的环境与可靠性试验服务能力及产品制造能力。　　杰瑞股份(002353)签订40亿元加纳国家天然气有限公司输气管道项目，占2015年营业收入的141.53%。　　三元达(002417)获实控人增持737万股，占总股本2.73%。鄂尔多斯(600295)获控股股东增持近173万股B股股份，约占总股本的0.17%。　　正泰电器(601877)并购重组事项获有条件通过。　　【资金风向】　　大盘持续窄幅震荡　机构买入北新建材(000786)　　周四，两市小幅低开，全天维持窄幅整荡。截止收盘，沪指上涨0.13%报3095点，创业板指上涨0.52%报2223点。盘面上，PPP概念有所降温，油品升级、采掘服务、建筑材料、碳纤维等板块涨幅居前，酒店餐饮、光电子、新材料、稀土永磁等板块跌幅居前。龙虎榜上，12只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是万家乐(000533)、北新建材(000786)、天山纺织(000813)，机构资金流入净额分别是0.61亿元、0.52亿元、0.23亿元。北新建材(000786)实现对泰山石膏全资控股，并且25亿平米石膏板布局基本完成，全球石膏板龙头地位得以进一步巩固。　　两市成交缩上千亿　电子板块持续承压　　周四，沪深两市成交4491亿元，较上个交易日减少1116亿元。资金流向方面，两市净流出资金175亿元；个股资金净流入990家，净流出1699家。　　板块方面，采掘、银行、通信板块资金净流入位居前三，金额分别达2.84亿元、1.52亿元、1.04亿元。电子板块净流出28.29亿元再度居首。　　个股方面，红墙股份(002809)净流入资金3.66亿元居首位；净流出最多的是东旭光电(000413)，金额达10.59亿元。
1473324935000[,,,,,,]   大神为啥要买招商轮船？
1473302363000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$这股亚伟买了？为什么这么萎！
1473238883000[,,,,,,]$中海集运(SH601866)$中海集运我已经拿了9个多月了，成本从8块多补到4.45，一度快坚持不住了，不过我今天仔细的把这股看了一下，我觉得应该耐心持有，理由：1、     证金、汇金成本在7-7.5之间，2亿股，浮亏8个亿，虽然钱不多，但算是深套。2、  指标日线、周线都是一个大跨度的底背离状态。3、  王亚伟开始买入招商轮船，这股票和招商轮船走势类似，相同概念。所以，散户同志们，别盲目割肉，交出自己那可怜的带血筹码了。
1473211590000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$，开盘就萎了
1473146108000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 被套二十个点，今年是不可能回本了 
1473145061000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 这个时候谁愿意卖掉高估的新经济，站在传统行业一边呢？卖了也许就买不回来了。
1473139629000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 一条直线，很好
1473128287000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$不行了，要沉船了
1473121200000[,,,,,,]主力追踪今年以来，A股市场陷入中期疲软震荡格局，市场环境复杂多变，热点持续性普遍不强，赚钱效应不佳。面对这种鸡肋行情，投资者们最想知道的是私募大佬们该如何应对。而我们从上市公司刚刚披露完的中报里，就能发现最具代表性的三大流派私募大佬们的持仓动向。其一，价值投资派，普遍选择坚守价值股不动摇！比较典型的代表有淡水泉、赤子之心和重阳投资。其中，淡水泉奉行“反向投资和行业轮换策略”，这一策略源于价值投资理念，坚信股票有内在价值，股价始终围绕内在价值波动。掌门人赵军曾表示，重点观察投资者情绪指标，公司释放正面信息越多、投资者越追捧、股价越高，偏离内在价值也越远，反向投资者就越卖出，反之亦然。具体持仓上，淡水泉二季度大肆加仓了招商轮船（601872），持有歌尔股份（002241）等。招商轮船的半年报数据也验证赵军的反向投资策略，公司今年上半年净利润15.72亿元，同比增长181.58%。对于增长原因，公司称首先是油运市场总体景气，公司干散运船队完成结构调整经营扭亏；其次是船用燃料油价格总体维持低位徘徊，减轻了成本压力。而歌尔股份VR（虚拟现实）产品放量进入收获期，智能硬件积累多年有望突破贡献足够利润，有券商指出其价值仍有挖掘空间。赤子之心则坚持大消费路线不动摇。掌门人赵丹阳曾表示，在A股市场上已挑选了一批具有产业升级能力的高端制造业、健康产业及消费类企业。具体到持仓上，重仓持有的个股是东阿阿胶（000423），而且在二季度还进行了增持。二级市场上，东阿阿胶3月31日~8月31日区间涨幅达25.34%。此外，赵丹阳的赤子之心系列私募产品还持有山西汾酒（600809）等典型的消费类板块个股。重阳投资也表示，坚守价值投资理念，认为价值投资是中长期风险收益比最佳的投资方法，通过前瞻的宏观研究，自上而下进行大类资产配置，通过深入细致的行业和公司研究，自下而上发掘投资标的。中报显示，重阳投资继续坚守云南白药（000538）、万华化学（600309）。其中，重阳战略汇智基金、创智基金、聚智基金继续持有云南白药合计2296.85万股不变；重阳才智基金持有万华化学2367.10万股持股不变。其二，成长投资派，挖掘成长股各有各的选股思路，有的看中了防御型的医药股，有的则偏好次新股。比较典型的成长性流派私募包括前海旗隆、展博投资、天津易鑫安等。其中，前海旗隆旗下基金扎堆进驻医药股，其基金代雪峰在医药领域已经有20多年的投资经历，甚至被称为“医药巴菲特”。代雪峰表示，今年以来，国内药企并购火爆，很多药企积极定增，因而相关个股下一波股价将会开始有所表现。他最看好的是具备核心竞争力、同时估值相对并不高的药企，而对于这类企业他会大量买入并长期持有。他认为，即使短期内有所纠结，但如果把投资时间放长来看，医药投资会很美。据最新中报显示，前海旗隆基金旗下旗隆雪峰医药对冲基金2期、前海旗隆量化分级基金2期分别持有济民制药（603222）158万股和110万股。值得注意的是，前海旗隆基金旗下4只产品扎堆驻扎九州药业（603456），前海旗隆量化分级基金、前海旗隆量化分级基金2期、旗隆雪峰医药对冲基金和旗隆雪峰医药对冲基金3期合计持有九州药业1330.87万股。展博投资的灵魂人物陈锋，与主流职业投资人喜欢精选个股不同，陈锋一直坚持趋势投资和“选美”理论。此前他曾表示，在经济结构转型和创新的更迭中，行业和个股的分化将持续和复杂地进行。他认为当前市场机会仍在新兴行业，这些行业可能是未来产业创新变革的主导方向，存在数倍甚至数十倍产业增长的空间。实际上，展博投资旗下多只产品在中报的布局也是围绕新兴行业来展开的。中报显示，展博多策略1号新进持有蓝海华腾（300484）40万股。蓝海华腾是次新股，电动汽车电机控制器业务成为公司收入的重要来源，而电动汽车行业作为新兴产业，受到产业政策的鼓励支持。此外，展博新兴产业基金新进持有赢合科技（300457）65.86万股，而赢合科技主要产品涵盖锂离子电池自动化生产线上的产业链。锐进2期展博投资基金新进持有漫步者（002351）177万股、苏州固锝（002079）519.44万股。其中，苏州固锝公司专注于半导体整流器件芯片和IC封装测试领域，其中，公司传感器目前占国内市场份额在大约5%~7%之间。此外展博多策略1号基金新进持有广晟有色149.39万股，而公司先后成立或收购了8家稀土类企业，拥有国内稀土分离最先进的生产技术，具有较为完善的稀土产业链。天津易鑫安手中的次新股也不少。其资管掌门人栾鑫1993年就进入证券市场，形成了“重视择时、分散持仓、坚持有所为有所不为”的投资理念。他认为，上述投资理念的核心在于感受市场、跟随市场，把握大趋势赚钱，在市场不明朗时退出。栾鑫称，他不愿去预判市场，更愿做市场的观察者和跟随者。最新中报数据显示，栾鑫看好次新股，上半年成为不少次新股的前十大流通股东，其中包括金冠电气（300510）、山鼎设计（300492）、天鹅股份（603029）、高科石化（002778）、嘉澳环保（603822）、海顺新材（300501）和苏州设计（300500）等。第三大流派则是事件驱动派，其中最典型的投资思路是前瞻性布局壳资源概念股，而淘金者网【龙虎妖王榜】此前已经多次介绍过此类流派中的一些顶级高手，如“壳王”神州牧基金辛宇、蝶彩资管等，这里就不再展开赘述了。交易解码周一，三大股指在煤炭、钢铁等权重板块的带领下一度冲高，但强势未能持续，指数随后缓慢走低。截止收盘，沪指上涨0.15%报3072点，创业板指上涨0.55%报2182点。成交量上看，沪深两市成交4101亿元，较上个交易日减少208亿元。资金流向方面，两市净流出资金121亿元；个股资金净流入986家，净流出1704家。龙虎榜上，昨日两市共有33只个股上榜。机构席位上，昨日两市机构参与结束了上周四、周五两天的大肆净卖出行为，机构投资者又重回买入轨道，不过在交易中，机构对个股态度分歧明显。两市机构投资者共现身17只个股龙虎榜席位，合计净买入3.22亿元，而净卖出金额则锐减8成之多。其中，9只个股出现机构买入席位，另有8只个股仅有卖出机构；总体来看，机构净买入3.22亿元，显示机构投资者交易热度有所提高。具体来看，机构净买入个股包括，迈克生物（300463）、泰达股份（000652）、欣旺达（300207）、启源装备（300140）、达志科技（300530）、华帝股份（002035）、格力电器（000651）、广信材料（300537）等8只股票呈现机构净买入，净买入额分别为12198万元、9881万元、8999万元、7414万元、2686万元、327万元、198万元、7万元。在机构净卖出方面，机构净抛出9只个股，机构抛售力度明显有所收敛，净卖出金额合计9499万元，而前一个交易日净卖出额则高达6.3亿元，同比下降85%。其中，净卖出金额超过1000万元的个股仅有7只个股，净卖出金额最高的前两名为首钢股份和梅泰诺，净卖出金额分别为5103万元和2431万元。游资方面，相比机构而言游资明显谨慎，抛售力度更强。从券商营业部净买入来看，买入净额前三营业部分别为浙商证券临安万马路营业部、招商证券北京远大路营业部、民族证券北京彩和坊路营业部，涉及个股有四川双马（000935）、宏磊股份（002647）、实达集团（600734）等个股。其中，三家营业部均是净买入，未有卖出行为，每经营业部买入金额平均在7400万元左右。从券商营业部净卖出来看，卖出净额前三营业部分别为银河证券福州营业部、光大证券佛山绿景路营业部、华泰证券上海澳门路营业部，净卖出额分别为12917万元、9430万元、7573万元。领涨的四川双马，该股因实控人变更复牌以来，四川双马股价已经上涨70%，期间经历了4个连续“一”字板，开板后股价继续走强。其他个股上，机构分化较为明显。如受益于供给侧改革的首钢股份一路高开高走，并最终以死封涨停板，买盘封单达到27万手。但从龙虎榜单来看，招商证券北京远大路营业部等5席位合计买入首钢股份2.09亿元，另有1机构席位买入1394万元；反观卖出阵营，4机构现身合力抛售5496万元，中投证券北京复兴路营业部卖出954万元。相较来看，多方游资实力更为强劲，但在机构现分歧，4机构集体出走为其蒙上一层阴影，投资者需更为谨慎。强势机构动态活跃游资动态关注淘金者网，一个专业、靠谱、有节操的实战型A股投资内参资讯平台，给自己一个和财富零距离拥抱的机会！
1473051961000[,,,,,,]　截至8月31日，2016年半年报已全部披露完毕。2016年上半年，在经历年初“熔断”事件、二季度英国“脱欧”公投、美国加息预期等诸多因素扰动下，A股整体呈震荡走势。　　面对复杂多变的市场环境，价值派、成长派和事件驱动派三类私募大佬们是如何应对的？他们具体青睐哪些个股？为此，记者展开了调查。　　　　　　从2016年中报情况看，私募价值派几乎都坚持了价值投资理念不动摇，“坚守”成为主题词。其中，淡水泉所坚持的“反向投资”理念颇有意思。　　淡水泉：“反向投资”相中招商轮船　　淡水泉奉行“反向投资和行业轮换策略”，这一策略源于价值投资理念，坚信股票有内在价值，股价始终围绕内在价值波动。掌门人赵军曾表示，重点观察投资者情绪指标，公司释放正面信息越多、投资者越追捧、股价越高，偏离内在价值也越远，反向投资者就越卖出，反之亦然。　　记者注意到， 是淡水泉二季度大肆加仓的个股，旗下三只基金合计持有5455万股。招商轮船的半年报数据也验证赵军的反向投资策略，公司今年上半年净利润15.72亿元，同比增长181.58%。对于增长原因，公司称首先是油运市场总体景气，公司干散运船队完成结构调整经营扭亏；其次是船用燃料油价格总体维持低位徘徊，减轻了成本压力。　　此外， 中报显示，淡水泉旗下三只基金合计持有歌尔股份4677.31万股。对此，安信证券指出，从公司未来发展看，歌尔股份价值仍有挖掘空间，VR(虚拟现实)产品放量进入收获期，智能硬件积累多年有望突破贡献足够利润。　　不过，值得注意的是，淡水泉对部分个股进行了大幅减持。其中，淡水泉成长基金一期、投资精英之淡水泉均退出烽火通信前十大流通股东，仅有淡水泉精选一期持股不变；此外，淡水泉精选1期减持了460万股海大集团，淡水泉成长基金一期、投资精英之淡水泉均退出海大集团10大流通股东名单；淡水泉成长基金1期则对复星医药清仓1504万股。　　赤子之心：坚持大消费路线不动摇　　今年初，赵丹阳发布了《2016年致投资者的一封信》，他在信中表示，在A股市场上已挑选了一批具有产业升级能力的高端制造业、健康产业及消费类企业。中报数据显示，赵丹阳继续偏爱消费股，其中赵丹阳管理的赤子之心价值、赤子之心成长基金分别持有东阿阿胶621.85万股和580.6万股。对比来看，赵丹阳在二季度对东阿阿胶增持近300万股，而东阿阿胶3月31日~8月31日区间涨幅达25.34%。　　赵丹阳的赤子之心系列私募产品中有3只持有山西汾酒1515万股，较上期增加1098万股。山西汾酒中报显示，公司今年上半年实现净润3.58亿元，同比增长28.45%，二季度该股在大盘下跌的背景下大涨21%。此外，赵丹阳还对高端制造个股纽威股份进行了增持，其中，赤子之心招商单一信托增持83.11万股，赤子之心成长增持39.25万股。　　千合资本：王亚伟多只产品减持　　今年以来王亚伟可谓运气不佳，前脚“踩雷”一汽轿车、后脚“踏空”廊坊发展。廊坊发展中报显示，其已退出十大流通股东，而该股在8月一个月的涨幅就高达122.40%。　　王亚伟2016年中报现身三聚环保、天邦股份和歌华有线等个股前十大流通股东榜单，其中，三聚环保被小幅加仓、天邦股份遭小幅减持。　　不过，歌华有线似乎是A股中唯一的王亚伟在二季度觅到的新宠。王亚伟旗下产品昀沣证券、昀沣3号新进成为该股第八、第九大流通股东。　　公开资料显示，今年一季度，王亚伟管理的产品分别现身燕京啤酒等多只个股十大流通股东名单。截至8月31日，记者梳理发现，在一汽轿车、深纺织A、廊坊发展、长高集团、普路通、智云股份和远方光电等个股前十大流通股东名单中，王亚伟旗下产品已消失。　　重阳投资：坚守、万华化学　　重阳投资表示，坚守价值投资理念，认为价值投资是中长期风险收益比最佳的投资方法，通过前瞻的宏观研究，自上而下进行大类资产配置，通过深入细致的行业和公司研究，自下而上发掘投资标的。　　中报显示，重阳投资继续坚守云南白药、万华化学。其中，重阳战略汇智基金、创智基金、聚智基金继续持有云南白药合计2296.85万股不变；重阳才智基金持有万华化学2367.10万股持股不变。　　值得注意的是，重阳投资对其他个股则有不同程度的减持。其中，重阳集团退出上海家化前十大流通股股东名单，重阳聚智基金继续持有上海家化1897.12万股持股不变。此外，重阳集团减持长江电力3902万股，重阳汇智基金也减持了长江电力20万股。　　　　　　在对于成长股的挖掘上，各路知名私募充分展现出了不同的选股思路和能力，有的看中了防御型的医药股，有的则偏好次新股。那么，他们具体取得了怎样的成绩呢？　　星石投资：继续青睐大消费个股　　星石投资以追求绝对回报的投资目标，在严格风控的前提下，获取合理的长期回报。星石通过对宏观与证券市场的分析、对各行业经济及上市公司基本面的研究，采用收益风险配合合理的资产配置方案及具备明显投资价值的股票组合进行投资。　　最新中报显示，星石投资对大消费青睐有加，旗下产品重仓持有10只个股，消费类个股占多数，包括酒鬼酒、壹桥海参、华海药业、海澜之家和水井坊等。　　记者注意到，星石投资以416.9万股的持股规模位列酒鬼酒的第二大股东，酒鬼酒二季度累计涨幅达84%。此外星石投资也在二季度大幅增持医药股华海药业，一跃成为公司的第八大股东，持股规模达到967万股。星石还增持了安妮股份、东华能源等个股，新进水井坊、洲际油气、冠福股份、隆平高科、智度股份等个股。　　2014年底牛市启动以来，星石投资判断市场进入上行周期，抓住以非银金融为代表的周期股机会；2015年上半年又抓住了成长股投资机会，逐步切换至科技板块，充分享受了中小创大行情；2015年9月以后，星石在市场底部进行换仓，仓位逐渐调整至以持有消费类个股为主，其中以成长型消费股居多。之后，伴随白酒股的上涨，星石在市场的反复震荡中取得了不错的收益。　　展博投资：陈锋选美选出“心中所爱”　　陈锋作为展博投资的灵魂人物，与主流职业投资人喜欢精选个股不同，陈锋一直坚持趋势投资和“选美”理论。此前他曾表示，在经济结构转型和创新的更迭中，行业和个股的分化将持续和复杂地进行。他认为当前市场机会仍在新兴行业，这些行业可能是未来产业创新变革的主导方向，存在数倍甚至数十倍产业增长的空间。实际上，展博投资旗下多只产品在中报的布局也是围绕新兴行业来展开的。　　中报显示，展博多策略1号新进持有蓝海华腾40万股。蓝海华腾是次新股，电动汽车电机控制器业务成为公司收入的重要来源，而电动汽车行业作为新兴产业，受到产业政策的鼓励支持；此外，展博新兴产业基金新进持有赢合科技65.86万股，而赢合科技主要产品涵盖锂离子电池自动化生产线上的产业链；锐进2期展博投资基金新进持有漫步者177万股。　　锐进2期展博投资基金新进持有苏州固锝519.44万股，公司专注于半导体整流器件芯片和IC封装测试领域，其中，公司传感器目前占国内市场份额在大约5%~7%之间。此外展博多策略1号基金新进持有广晟有色149.39万股，而公司先后成立或收购了8家稀土类企业，拥有国内稀土分离最先进的生产技术，具有较为完善的稀土产业链。　　前海旗隆：旗下基金扎堆进驻医药股　　前海旗隆基金代雪峰在医药领域已经有20多年的投资经历，甚至被称为“医药巴菲特”。代雪峰表示，今年以来，国内药企并购火爆，很多药企积极定增，因而相关个股下一波股价将会开始有所表现。他最看好的是具备核心竞争力、同时估值相对并不高的药企，而对于这类企业他会大量买入并长期持有。他认为，即使短期内有所纠结，但如果把投资时间放长来看，医药投资会很美。　　据最新中报显示，前海旗隆基金旗下旗隆雪峰医药对冲基金2期、前海旗隆量化分级基金2期分别持有济民制药158万股和110万股。值得注意的是，前海旗隆基金旗下4只产品扎堆驻扎九州药业，前海旗隆量化分级基金、前海旗隆量化分级基金2期、旗隆雪峰医药对冲基金和旗隆雪峰医药对冲基金3期合计持有九州药业1330.87万股。　　天津易鑫安：看好就“干”满手是次新股　　天津易鑫安资管掌门人栾鑫1993年就进入证券市场，形成了“重视择时、分散持仓、坚持有所为有所不为”的投资理念。他认为，上述投资理念的核心在于感受市场、跟随市场，把握大趋势赚钱，在市场不明朗时退出。栾鑫称，他不愿去预判市场，更愿做市场的观察者和跟随者。　　最新中报数据显示，栾鑫看好次新股，上半年成为不少次新股的前十大流通股东，其中包括金冠电气、山鼎设计、天鹅股份、高科石化、嘉澳环保、海顺新材和苏州设计等。　　　　　　在知名私募中，喜欢博重组股的并不止王亚伟一人，这里就要为大家介绍另一个“壳王”：神州牧基金辛宇。在2016年中报中，他的产品合计出现在28只个股中。　　神州牧：28只“壳股”浮出水面　　神州牧基金辛宇曾在2016年6月15日大跌前空仓逃顶，之后空仓大半年。随后在今年四、五月份指数位于3000点上下时满仓抄底。　　辛宇一直被认为喜欢博重组，而随着半年报的收官，其持有的28只壳股也随之曝光。实际上，善于押宝的辛宇所持个股目前已有5只停牌，分别是钱江生化、*ST星湖、深纺织、太化股份和*ST珠江。前期停牌的宝莫股份于8月29日复牌，在公司大股东转让股份的利好下刺激下，复牌当天“一”字涨停，但第二天涨停开盘后涨停板打开。　　统计数据显示，辛宇旗下产品合计出现在28只个股中，辛宇对于看好的股票采取多只产品围猎进攻的方式来降低单只产品持有数量。比如辛宇动用了5只产品持有摩恩电气、5只产品持有赛象科技、4只产品持有敦煌种业、4只产品持有金健米业。不过，其每只产品买入数量都不多，合计占上市公司流通股本的比例相对较低。其中，红炎神州牧合计出现14只个股、上善神州牧5号出现在6只个股前十大流通股东榜单上；此外，泽泉财富管家出现在4只个股、泽泉涨乐8号出现在4只个股前十大流通股东榜单上。　　实际上，辛宇所持的“壳股”也是有规律可循的。首先，大部分个股为国企，且股票市值都集中在30亿元~50亿元，绩差股较多；其次，股价多数较低，大部分个股股价低于10元且处于底部区域，今年以来涨幅很小。辛宇曾表示，“壳股”核心价值在于重组预期，核心要素就看政策，在IPO呈“堰塞湖”的状况下，壳资源只会越来越稀缺，此外，选股还要与国家政策吻合。　　蝶彩资管：新进5个股四川双马大涨　　蝶彩资管此前曾多次押中重组个股而有“重组股神”之称。中报数据显示，蝶彩资管旗下的的私募产品出现在东方铁塔、兰州黄河、青松股份、天沃科技和四川双马等个股中。值得注意的是，蝶彩资管旗下的宝生基金出现在四川双马前十大流通股东榜单上，新进持有195.88万股。而四川双马在8月22日晚间公告称，公司控股股东发起要约收购，此后四川双马出现四次“一”字涨停，在一周内涨逾59%。　　中报还显示，蝶彩资管旗下的宝树基金持有兰州黄河262.53万股。兰州黄河前十大流通股榜单上还出现了瀚信资产以及其他知名牛散的身影。　　对此有私募人士表示，蝶彩资管和这些牛散进场很可能是冲着重组而来的，此前因为兰州黄河二股东鑫远集团想借壳上市，但这一方案在5月遭中小股东集体反对而流产，因此不排除后续继续推动重组的可能。　　蝶彩资管旗下宝树基金新进持有青松股份460.61万股；旗下的宝生基金新进持有天沃科技250万股。值得注意的是，宝树基金持有东方铁塔200万股，东方铁塔曾披露重大资产重组进展，重组实施后，东方铁塔将由单一的钢结构制造企业转变为钢结构与钾肥产业并行的双主业上市公司。　　新价值：旗下基金集体抢筹多只个股　　罗伟广执掌的新价值基金现身多只个股2016年中报。潮宏基2016年半年报显示，新价值旗下4只产品扎堆现身前十大流通股东，阳光举牌1号等四只产品合计持股数量接近3700万股，占公司总股本的4.37%。此外，新价值投资二季度末现身金明精机，通过阳光举牌1号新进153.48万股；阳光举牌1号、卓泰阳光举牌1号新进合计持有天舟文化467.8万股；科斯伍德8月11日公告，公司近期接到持股5%以上股东新价值的权益变动通知，本次变动后，新价值持有公司股份1210.32万股，占公司总股本的4.99%，不再是公司持股5%以上股东。作者：Rita
1473042821000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$继续跌，继续打压，我好补仓！
1473041550000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$招商轮船不是织布就是潜射，做个短线都好难，怎么破
1473039411000[,,,,,,]【盘面分析】上周五美国公布了就业数据，并不十分理想。间接的导致9月加息很可能延后至12月，消息公布后，美股大涨，预计周一A股会因此出现高开局面。目前还没完全摆脱震荡格局，因此仓位仍控制在5成以下为宜。周一若无量拉高可趁机抛售一部分筹码。放量开盘可以轻仓做短线。【支撑压力】支撑3040，压力3095。支撑压力用于短线的低吸高抛。【操作建议】周五虽然沪指收红，都拜托于权重维稳，对于大多个股并没有起到正向引领。周末美联储加息延后一事大概率能给今日A股一个不错的开局，若量能仍然微米手中个股别惜售，拉高要趁机抛出，若有放量现象短线可以略看高一线。【昨日回顾】缺乏持续性题材炒作 震荡格局亟待打破周五A股已经连续缩量盘整14个交易日。持续缩量震荡，题材股持续性不强，仅有权重稳住指数，赚钱效应差。周五三大股指仅沪指震荡收红，股指不可能一直维系这种格局，短期变盘的可能性较大。截至收盘，沪指微涨0.13%报3067.35点，深成指跌0.27%报10640.4点，创业板下跌0.48%报2170.86点。沪股通净流入4800万。板块上看，家用电器、民营银行、日用化工、保险等板块涨幅居前，智能交通、电气仪表、卫星导航、汽车电子等板块领跌。【市场重要消息】1、美国8月非农就业人口新增15.1万  美联储9月或加息无望美国8月非农就业人口变动15.1万，预期18万，前值25.5万修正为27.5万；美国8月失业率4.9%，预期4.8%，前值4.9%；美国8月制造业就业人口变动-1.4万，预期-0.3万，前值0.9万；美国8月私营部门就业人口变动12.6万，预期18万，前值21.7万修正为22.5万。评：中性偏好。数据公布之后，全球股市开始反弹。美联储加息预期延后，有利全球股市稳定。数据表明美国经济仍不稳定，美联储在今年下半年至多加息一次的市场预期，由于不亮丽的数据预估9月加息的概率不大，那么今年的加息或许延后至12月。2、中美两国批准了《巴黎气候变化协议》习近平主席同美国总统奥巴马、联合国秘书长潘基文共同出席了气候变化《巴黎协定》批准文书交存仪式。习近平主席表示，中国对控制气候变化做出了重大贡献，中国和美国对气候变化巴黎协定发挥了有益的作用，气候变化问题无法由单一国家解决，G20在推动气候变化巴黎协定生效方面应发挥带头作用。评：利好。低碳经济将得到强化，利好风电、光伏、光热、烟气治理领域。相关标的：华银电力、深圳能源、重庆燃气、金城股份、神雾环保、天壕环境、置信电气、凯迪生态、迪森股份、金风科技，隆基股份、天顺风能、福能股份、华光股份、首航节能、龙净环保等可关注。3、海外机构大举布局A股，QFII二季度现身202股半年报数据显示，有202家公司前十大流通股东中出现QFII身影，这些机构合计持股74.99亿股，市值达1097.83亿元。二季度QFII进行了较大规模的换股，新进股占重仓股比例接近四成，其中新进49只个股，增持63只个股。从行业来看，银行以及业绩稳定的化工、交通运输、医药生物、食品饮料等行业均被QFII们偏爱。评：利好。QFII对股票的流通性、公司规模、业绩稳定、分红派现的能力要求较高，一般会选择支柱产业中的龙头企业，对业绩稳定要求高于成长性要求。而近几年，QFII明显加大了对中小创个股的关注力度，行业具有广阔前景以及成长性凸显的个股成为QFII的首选。相关标的：海天味业、上海机场、深圳机场、水井坊、威孚高科；贵州茅台、格力电器、海康威视、海大集团、世联行、金融街、招商轮船、北新建材、首钢股份等可关注。4、大宗减持：为回避公告 多家公司股东持股减至5%以下因处在半年报披露时间窗口期，8月份涉及增减持的上市公司家数出现了明显下降。值得注意的是，月内有多家公司股东积极通过大宗交易方式将自己的持股比例下降至5%以下，借此规避在二级市场上大额减持必须发布公告的要求。评：利空。上有政策，下有对策。各种花式减持都是套路。注意规避：春兴精工（实控人及其一致行动人计划减持不超过1亿股，占总股本的9.88%）、$天宝股份(SZ002220)$ （控股股东及实际控制人通过大宗交易累计减持2840万股，占公司总股本的5.19%）、$宁波银行(SZ002142)$ （股东拟减持公司不超1% 股份）、伊之密（股东、大股东共减持1386万股，占总股本的5.63%）、皇氏集团（控股股东减持4000万股，占比4.78%）、$莎普爱思(SH603168)$ （股东减持拟减持至多1000万股，占比6.12%）。5、iPhone7周四亮相，概念股有望炒作苹果日前向媒体发邀请函，确认了之前传闻指秋季发布会将于美国西岸时间9月7日早上10时（北京时间9月8日凌晨1时）在旧金山举行，会场仍然是Bill Graham市政礼堂，预料届时苹果行政总裁库克将介绍iPhone 7，甚至是新一代智能手表。受消息刺激，在本港上市的苹果供货商瑞声科技（2018）及舜宇光学（2382）近期备受追捧。评：利好。往年苹果新品的推出，都能拉动相关供应链业绩的整体上扬。其中，向苹果全系列供货的德赛电池、为苹果无线通讯模组供货的环旭电子、为苹果制定的功能性器件供应商之一的安洁科技，以及爱施德子公司酷动数码则是苹果亚太区最大的授权经销商，届时或将再度受到资本的关注。
1472915134000[,,,,,,]雅戈尔   的估值和研究到热烈和网友讨论它的某工厂拆掉开发赚多少钱。但是算计到骨头，股价不抗大势，最后还是损失惨重。低位反弹后忍无可忍割了肉。于是，九年间重要的行情都做了电梯。上坡顺风顺水的，买了涨，涨了卖。再买再涨。但是真的有一种力量说服你无论如何会让你满仓持股迎接暴跌!中国股市总有种行情让你欲哭无泪。这次因为股指期货引发的暴跌，我因为本金大满仓损失惨重，刻骨铭心!招商轮船
1472862505000[,,,,,,]恭喜 招商轮船 的股东， 招商轮船 入选神奇股票池，未来2个月，他和他的小伙伴们的组合跑赢沪深300的概率为100% ， 宁波韵升单独跑赢沪深300的概率为99%  招商轮船
1472821618000[,,,,,,]招商轮船分时线收拉，不是在于涨多少。主要意义是它不同步于其他航运股的安静，有走独立行情的苗头，这种异于同类型走势已经出现多次，只是隐蔽得比较巧妙而已。
1472820855000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$韩国最大的货运公司估计十有八九破产，下周一航运，特别是货运还是会哆嗦一下的！
1472793854000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 有种感觉这货近期爆发
1472729433000[,,,,,,]文  | 财学堂    2016-09-01周四早盘，沪深两市开盘不一，其后两市重现近期窄幅震荡，但部分个股重挫，廊坊发展盘中收跌9.92%，万科A、嘉凯城等恒大概念股等也联袂走低。午后两市依旧震荡，尾盘几大股指重现“跳水”。至收盘，沪指跌幅0.72%，深成指跌幅0.82%，创业板报跌幅0.48%，均未超过1%。今日大盘微跌，看似憾失9月开门红、打击了市场人气，但我们认为，这是A股的控盘主力故意“示弱”。低调下潜，只为骗取黑马股的低位筹码。今年上半年，其时沪指还在2850点以下，大盘也震荡不已、不时跳水，我们认为，近期行情，我们之所以说“微幅震荡”，当然是和去年股灾和股灾末段的动辄5%、6%乃至更大的日间振幅相比——由于几乎所有软件默认的可视界面设计所限，最近我们看到的盘面震荡，看似恐怖，实则不然。梅泰诺属于复牌后的补跌，暂不赘述；浙江世宝已经达到第一目标位，雅克科技、金融街、永安药业、东方创业、中房地产已达到第二目标位，回调在情理之中。而天润数娱、嘉凯城、廊坊发展已经达到第三目标位，持有者应高度警惕。而今天涨幅榜中的个股，倒是颇值得研究：榕基软件今天涨停板，06.22日~06.30日放量拔起，最高摸至19.80，不出意外的话，当时推荐它的应该不少，但此股其后却“很不给面子”，陷入了为期41个交易日的回调，最终于08.25日见到14.90、筑成双底后，先是4天缓步推高，今日收出涨停。对此案例，就像08.30日我们所认为的那样：“如此，如果不在此时对“风险收益比小于1:3”的个股逢低吸纳，难道非要到个股、大盘收阳时才匆匆追高、让08.15日后的囧事重演吗？”就是这个道理。其他如甘肃电投、登云股份、开元仪器、金岭矿业、珠江啤酒、吉艾科技、蒙草抗旱、东信和平、得利斯、金卡股份、湖北广电、鲁阳节能、漫步者等个股至于近期风头甚劲的恒大概念股如廊坊发展、万科A、嘉凯城，08.30日我们认为“万科A000002、廊坊发展600149等个股的调整压力巨大。08.31日这三股反而涨停，看似让我们打了脸，但坦荡荡的我们并未避而不谈：“人非圣贤，也有看走眼的时候：昨天我们认为“万科A000002、廊坊发展600149等个股的调整压力巨大”，昨天这两只股票却涨停板了，呵呵~~~但我们仍然维持原有观点，已持有这两只股的投资者但愿各自安好”。今日恒大概念股扯下面具、露出本来面目，我们认为后市应该及时离场。场内的投资者心生忧虑、甚至战战兢兢，独居慧眼的QFII等大鳄可没闲着：有167家公司前十大流通股东中出现了QFII身影——QFII基金新买65股：截至8月30日，QFII二季度末持有173只A股，其中新入65股，增持55股，有27只个股的持仓数量较一季度末并未发生改变，另有26股被减持。QFII基金二季度对海康威视的增持股数最大，但也有不少机构减持此股，所以综合来看机构对其的青睐度并未有多大提高。除了对老股的增持，QFII二季度还新买入了65只个股，其中凯万资产新买入伊利股份7636万股；而洛阳钼业、汇川技术、世联行、金融街、招商轮船、北新建材、首钢股份等个股新进数量也在千万股以上。虽然QFII的动向不是唯一的行动指南，具体个股还需具体分析，否则那么多财媒从业者就不用写稿了，但其动向至少可以告诉我们：不畏浮云遮望眼，厘清个股是关键。好好学财，天天向上！想要观看更多精彩节目，学习名师课程，敬请搜索微信公众号“财学堂”。
1472702342000[,,,,,,]摘要【QFII获批额度增至814亿美元 二季度重仓202只个股】7月份，QFII新开立了4个A股账户，已经是连续第55个月新开立账户 。记者从国家外汇管理局获悉，截至2016年8月30日，国家外汇管理局累计批准合格境外机构投资者(QFII)额度814.78亿美元；累计批准人民币合格境外机构投资者(RQFII)额度5103.38亿元。(证券日报)　　7月份，QFII新开立了4个A股账户，已经是连续第55个月新开立账户　　《证券日报》记者从国家外汇管理局获悉，截至2016年8月30日，国家外汇管理局累计批准合格境外机构投资者(QFII)额度814.78亿美元；累计批准人民币合格境外机构投资者(RQFII)额度5103.38亿元。　　作为境外机构投资者，QFII的一举一动备受关注。《证券日报》记者根据数据统计发现，截至8月31日，QFII现身202家上市公司前十大流通股股东，合计持股74.99亿股，市值达1097.83亿元。其中，新进49只个股，增持63只个股。从行业来看，银行、计算机、家用电器、交通运输以及食品饮料等五大行业受到QFII青睐。　　在QFII本期增持的个股中，银行股备受QFII的“宠爱”。具体来看，南京银行成为QFII本期增持个股排名第一的股票，由法国巴黎银行增持了4.08亿股，持仓市值达4.09亿元。　　今年以来股市波动加大，但这并不影响QFII的入市热情。中国证券登记结算公司最新发布的数据显示，7月份，QFII新开立了4个A股账户，沪深两市各两个。而这已经是QFII连续第55个月有新开立A股账户，总数达到了1041个。　　有分析人士指出，QFII对股票的流通性、公司规模、业绩稳定、分红派现的能力要求较高，一般会选择支柱产业中的龙头企业，对业绩稳定要求高于成长性要求。而近几年中，QFII明显加大了对中小创的关注力度，行业具有广阔前景以及成长性凸显的个股成为QFII的首选。　　　三大板块获QFII青睐　　从半年报机构调仓数据来看，海外投资机构仍在大举布局A股，有167家公司前十大流通股东中出现QFII身影。从行业来看，QFII二季度新进或增持的公司主要集中在食品饮料、化工、电子三大板块。　　　　上市公司半年报目前已经全部披露完毕，数据显示，截至8月30日，合格的境外机构投资者(QFII)二季度末持有173只A股上市公司股票，其中新入65股，增持55股，有27只个股的持仓数量较一季度末未发生改变，另有26股被减持。　　数据显示，QFII基金二季度对海康威视的增持数量最大，新加坡政府投资有限公司、瑞士联合银行集团和摩根大通银行分别买入了3378万股、7054万股和5195万股。实际上，早在2014年四季度，QFII就已经持有海康威视，从当年末的2472万股到今年二季度末的15627万股，QFII对该股的持仓一直在加大。　　除了对老股的增持，QFII基金二季度还新买入了65只个股，其中伊利股份被买入最多，凯万资产新买了7636万股，另外，洛阳钼业、汇川技术、世联行、金融街、招商轮船、北新建材、首钢股份等个股新进数量也在千万股以上。　　“人民币贬值对于海外机构的投资会有影响。它们买入A股，有长期看好也有短期看好，如果是短期，可能是看到短期汇率稳定；如果是长期，就是看好个股，认为该股的收益率会大于贬值带来的损失。”大同证券高级投资顾问刘云峰表示。　　　　据中国结算公布的统计月报显示，今年6月份，QFII又新设6个A股账户，其中沪市2个、深市4个。由此，QFII开立的A股账户总数达到了1039个。另据国家外汇管理局7月28日公布的数据显示，截至7月27日，新增QFII额度2亿美元，目前QFII可动用的资金总额度已达813.8亿美元。　　一方面是QFII可用资金的持续增长，另一方面是“深港通”即将开通。目前深股通标的股范围已经确定：市值60亿元人民币及以上的深证成份指数和深证中小创新指数的成份股，以及在深圳上市的A+H股公司股票。也就是说，深股通标的股不仅包括深市主板，还包括中小板和创业板股票，涉及个股标的数量有望达到500多只。　　“深港通开通后，海外资产如何配置，我觉得可以看看现在QFII的选股思路，当然投资者不能刻板地照搬，而要学会变通。”刘云峰表示。　　数据显示，QFII二季度末持有的173只个股中，深市的个股有107只，其中24只个股被超过2家以上的QFII持有，威孚高科、深圳机场被4家QFII扎堆进驻，而蓝思科技、海康威视、海大集团、春晖股份等也有3家QFII持有，值得注意的是，上述6股均在二季度被增持。数据显示，QFII对化工和电子行业更为青睐。22只化工和电子行业的个股在申万所有行业中占比最大，而且几乎全部被增持。（中国证券报）
1472694874000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$今天这个算是潜射吗？
1472694485000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 下一个目标，逼死现代……
1472693082000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 逼死了韩进，好歹你该又点外部激动吧？
1472653563000[,,,,,,]航运股的分析：刚出来的半年报航运股有人喜有人忧，但是应该所有股民是不满的，因为股价一点动静都没有。应该说航运前景还是不明。股价还是跑输指数跑输大盘。本人最看好中海发展、中海集运，其次是招商轮船、中远航运，中国远洋基本不会考虑配置。油轮的毛利率基本到了08年的水平，尤其是招商轮船，成本控制非常了得，毛利率极高。但是，半年的营收只相当于中海发展的一个一季度，规模不够，股本又比前者大。 招商轮船上半年收到船舶报废更新专项补助资金人民币7.63亿元,占公司非经常性损益的95%。实际经营纯利7亿多而已，假定招商轮船订购的油轮全部下水，产生的利润应该跟这次补助差不多，涉及有超矿船，预计未来半年营收在60亿内，利润在16亿，接近现在的中海发展水平。如果考虑中外运资产注入，规模应该跟中海发展相当，但经营水平和毛利率高优于中海发展，所以这个不定因素决定买入首选。航运股里中海发展应该是必买之股，无论是前景规模经营能力，都是航运股里最具潜力的。可以这么说，航运股起势此股必定首当其冲，唯一的风险是在大规模远洋运营方面经验不如轮船。中海集运是我值得赌一把的股票。首先是买股的第一原则是保证资金安全，中海集运国家队，整合码头集装箱租赁后，包租婆的买卖一本万利收益稳定，基本不存在退市可能，目前是历史低位，转型最为彻底，被热炒的概率大。我甚至考虑把握好时机杠杆大量买入，静待收获。中远航运看其往年收益水平，特种航运船舶的优势，还是值得考虑。以上股票还是建立在航运趋势反转向上的基础上，东风不来船就不会动。航运是大周期行业，所以需谋势而后定。资源类、消费类、大健康、医药类是我后期关注的重点，希望与各位股友相互交流切磋
1472628133000[,,,,,,]更新时间： 2016年8月31日起始时间： 2014年9月12日资金投入： 469,000最新市值： 973,490基金份额： 444,339最新净值： 2.191一、持仓情况：第一策略持仓合计 72.98%601166 兴业银行 12.88%601668 中国建筑 10.72%601318 中国平安 8.08%600000 浦发银行 7.26%000725 京东方Ａ 6.59%601169 北京银行 5.31%000581 威孚高科 5.16%600583 海油工程 4.71%600177 雅戈尔 3.73%000860 顺鑫农业 2.90%601788 光大证券 2.50%601336 新华保险 1.79%600886 国投电力 1.35%第二策略持仓合计 10.47%300527 华舟应急 0.84%600499 科达洁能 0.70%600621 华鑫股份 0.61%600674 川投能源 0.56%600059 古越龙山 0.56%600827 百联股份 0.55%601939 建设银行 0.54%600027 华电国际 0.53%601872 招商轮船 0.53%601288 农业银行 0.53%600011 华能国际 0.52%000069 华侨城Ａ 0.52%300182 捷成股份 0.52%600028 中国石化 0.51%600170 上海建工 0.51%002202 金风科技 0.50%600108 亚盛集团 0.49%002422 科伦药业 0.48%601101 昊华能源 0.47%第三策略持仓合计 15.64%510900 H股ETF   6.62%150176 H股B        5.12%510050 50ETF     1.31%159920 恒生ETF  0.73%150228 银行B       0.72%501018 南方原油 0.65%150175 H股A        0.04%余额                        1.35%二、净值图：三、两年总结：         该策略基金起于两年前（2014.9.12），当时计划利用账号原有40万市值，加每月定投6K的投入，两年合计投入54.4万，在两年内完成100万的目标，年化42%。实际合计投入46.9万，截止今天市值97.34万。          从净值图和历史记录可以看出，实际上在2015年6月份已经突破了100万的大关。剩下的这段时间总是在百万附近起起伏伏，跟随市场经历了3次跳水，又慢慢爬上来，最终实现了两年翻倍的目标。           整个过程采用了几个策略，优质股股平衡、股现平衡、分散潜伏、A/B/ETF平衡、价值基金定投。长期实践下来，逐渐形成了一套体系，这是最大的收获。          
1472611121000[,,,,,,]半年报披露接近尾声，机构持股动向逐渐明晰。海外资金投资A股，目前主要有两种途径，一是QFII，二是沪股通。沪股通资金今年以来持续净流入，尤其是深港通获批消息公布前后，资金流入加速。那么QFII在沪指处于相对低位的区间内又有怎样的操作手法?据证券时报数据中心统计，QFII二季度末共现身185家公司前十大流通股东名单，合计持股量40亿股，期末持股市值为742亿元。此前两个季度QFII持股市值都保持在1000亿元以上。由于目前还不是完整的QFII持股清单，因而与以往数据对比，QFII持有股数、持股市值等都少于之前，但这并不妨碍从已披露的数据中窥见QFII调仓的动态。 调仓动向显示，二季度QFII新进持有72股，增持57股，减持27股，另有29只股QFII持股与一季度相比未有变化。统计显示，二季度QFII进行了大规模换股，新进股占重仓股比例近四成。新进股中，从持股量来看，股份等7只股二季度QFII买入超千万股。尤其是伊利股份，二季度奥本海默基金公司-中国基金新进持有7636万股，位列公司第十大流通股东。从QFII新进股的持股比例来看，二季度末挪威中央银行、阿布扎比投资局两大QFII共同入围春秋航空前十大流通股东名单，合计持有812万股，持股量占流通股比例4.06%，为新进股中持股比例最高个股。 二季度末QFII现身个股中，海天味业、上海机场、深圳机场、水井坊等个股最受宠，二季度末前十大流通股东席位被QFII占据半数。如海天味业，香港上海汇丰银行持有2430万股，位列公司第三大流通股东;鼎晖投资咨询新加坡有限公司-鼎晖稳健成长A股基金持有380万股，为公司第五大流通股东;阿布扎比投资局、摩根大通银行、德意志银行股份有限公司也均持有200万股以上，分别为公司第八、第九、第十大流通股东;5只QFII合计持有海天味业3589万股，占流通股比例为13.32%。QFII一向以价值投资为主，海天味业能够吸引QFII扎堆入驻与公司业绩稳定不无关系。作为调味品行业的龙头，公司近些年利润持续增长，半年报数据显示，公司上半年实现营业收入61.69亿元，同比增长9.26%，实现净利润14.86亿元，同比增长11.29%。此外，威孚高科则有4只QFII集体持有，贵州茅台、格力电器、海康威视、海大集团等有3只QFII共同出现在前十大流通股东名单。从行业偏好看，二季度末QFII重仓股主要集中在化工、交通运输、医药生物、食品饮料等行业。其中，化工行业共有19只个股入围，是持有股票最多的行业;其次是交通运输，有14只股上榜;医药生物、机械设备、食品饮料等5行业均有超过10只个股上榜。来源：证券时报
1472542977000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$这只股票可以进博物馆了，几乎不动，天天阴跌。
1472523741000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$哎呦喂，又要潜射了？
1472480627000[,,,,,,]$招商轮船（601872）$中报出来了，连个解读的都没有，好冷清，这个业绩不会假的吧？181%的增长市场完全视而不见，奇怪不奇怪？
1472476578000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 油轮的营收增加是不是只能来自于运价的上涨？因为原油需求总量受制于储油仓库的容量和周转。在目前经济形势下，用油量的周转不可能快了，油库新建又耗时耗资本。这样，油轮营收增速很有限啊，利润更多要来自于成本的下降和补贴了。
1472472780000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 国有企业股，不可能持有太久，30%走人
1472466285000[,,,,,,]对 说：一直想不通该怎么理解招商轮船和中国远洋的投资价值，都是大型央企，行业及业务属性相似，业绩一个在天上一个在地下，股价及走势却差不多
1472430598000[,,,,,,]$招商轮船 (SH601872)$最新价：5.15，涨跌幅：0.19%。
1472393385000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$唉 你太淡定了 中报这么好估计也就三个点
1472382952000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 猜才明天会涨多少
1472374890000[,,,,,,]板板被砸  拿什么拯救你？！ 元卫南  戒错！  以上四位就是“九月鹰飞”杯实盘赛四位参赛者。“戒错”，  性别男，爱好女，人称“追强小王子”，擅长强势股半路出击。比赛前中了一个新股，好兆头。参赛市值125090.72元，目前满仓603778乾景园林。   “ ”，  任何情况都不详，但在4月女神实盘赛中表现给我留下深刻印象，在第一天遭受惨重损失情况下顽强自救，最后表现优秀，展现了股市老手的风采。参赛市值18222.56元，目前空仓。   “拿什么拯救你”，  一位老朋友，新行情下屡受挫折想实验新战法，且看老兄是否疯狂进攻，效果如何。参赛市值38238.75元，目前空仓。   “元卫南”，  还是借用网友账户，参赛市值20129.79元，目前全仓601872招商轮船。   自下周一8月29日开赛，老规矩每天下午在这个帖子里贴图，每天统计战绩，时间8月29日-9月30日。问世间，谁是英雄！ 
1472261222000[,,,,,,]投资，投机，作。格力，投资，15的估价时，现金差不多等于市值，未来的年现金流还有200亿附近投机，吉电，如意，中铁建，招商轮船判断时机，潜伏一年或多年，在牛市获取一把高额利润。犯错的后果，就是时机判断失误，时间成本资金成本高企作，在一个赢面低于30%的牌桌不停下注。爽一把
1472197175000[,,,,,,]请教在EXCEL表格中能否读取指定某个股票的某一天的收盘价？比如输入sh601872。输入T-20，T日为今日。就能获取T-20日的收盘价。这个EXCEL编程如何实现？能给个EXCEL实现的文件么？
1471944368000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 刚看了2014年报就不想看了，太苦逼的行业了
1471588100000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 奇怪，难道中午吃过假冒伟哥？
1471533508000[,,,,,,]回复: 受阻不了， 自己理解的有问题。招商局不愧是资本市场的老油条。招商银行的股权结构刚好可以饶开员工持股试点的所有障碍：1，招商银行不是由招商局直接控股，而是通过子公司招商轮船，招融，楚彦等金融控股子公司待持。所以，应该是3级央企。2，招行前十大股东中除了招商局的马甲还有远洋，广海运，中交建等重量级国企。所以国有控股比例远超34%。//:回复:既然员工持股受阻不如继续发行H股股权激励 业绩换行权 公开透明公正
1471532433000[,,,,,,]回复: 另外招商银行不应该算二级央企，因为招行的股权是由招商轮船，招融，清彦等多个招商局的全资子公司控股的。招商局这种资本市场的老油条，会犯这个错误么？老早就设计了一堆子公司来代持招行的股权。所以，招行并非是招商局直接控股的子公司。应该属于三级央企。完全符合员工持股的条件。另外34%的持股比例这条我也没有看到，你在哪里看到的？//:回复:招商怎么也的算一级公司吧？这个试点只能是央企三级单位和地方国企二级单位开展，甚至不涉及上市公司，上市公司大部分股价远高于净资产，不可能让员工净资产价格入股啊。
1470206180000[,,,,,,]以下转自“同花顺财经”：从中央到地方，新一轮国改浪潮推进中。中央层面，7月4日习李就国企改革做出重要指示，14日央企改革试点全面铺开，17日国务院印发央企结构调整与重组指导意见。预计下半年国企改革将沿着阻力最小的方向前进，仍可能有超预期内容。虽然国企改革将加快，但制约执行层面改革积极性的因素短期内并没有消除，防止国有资产流失仍将是重要任务。在此背景下，预计国企改革将沿着阻力最小的方向前进，即在涉及国有资产流失可能最少的领域加快推进。有几个方面可能会有突破:一是国企之间的兼并重组，预计下半年兼并重组会更多，重点关注煤炭等行业;二是提高国企资产证券化率，重点关注单一平台上市公司;三是员工持股试点;四是两类公司试点，在中央及地方每个省级地区或将各有10家企业试点，合计达到300家左右，如果其中10%是上市公司，那么将达到30家左右，极具板块投资效应。以下是相关概念股汇总：中粮集团：中粮生化（000930）中粮屯河（600737）中粮地产（000031）国投公司：国投电力（600886） ST新集 国投中鲁（600962）中纺投资中成股份（000151）诚通集团：中储股份（600787）冠豪高新（600433）岳阳林纸（600963） 诚通发展 粤华包B中国国新：旗下无上市公司神华集团：中国神华（601088）宝钢：宝钢股份（600019）*ST八钢（600581）*ST韶钢（000717）宝信软件（600845）武钢：武钢股份（600005）招商局集团：招商银行（600036）招商证券（600999）招商轮船（601872）招商地产 深赤湾A 中集集团（000039） 山东高速（600350） 皖通高速（600012）四川成渝（601107）五洲交通（600368）华北高速（000916）上港集团（600018）福建高速（600033）龙江交通（601188）深高速（600548）楚天高速（600035）中原高速（600020）宁波港（601018）招商局国际中国五矿：五矿发展（600058）中钨高新（000657）株冶集团（600961） *ST金瑞（600390） *ST五矿 五矿资源中交集团：中国交建（601800）保利集团：保利地产（600048） 保利置业 保利文化久联发展（002037）中国节能：万润股份（002643）启源装备（300140）节能风电（601016）中国建材：中国建材 北新建材（000786）中国巨石（600176）洛阳玻璃（600876）瑞泰科技（002066）方兴科技国药集团：国药控股国药股份（600511）国药一致（000028）天坛生物（600161）现代制药（600420）新兴际华集团（601718）：新兴铸管（000778） 际华集团中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技中材集团：中材国际（600970）中材科技（002080）中材节能（603126）宁夏建材（600449）祁连山（600720）天山股份（000877）中远集团：中国远洋（601919）A 中国远洋H 中远太平洋（601099） 中远国际 中远航运（600428）中集集团A 中集集团H中国海运：中海发展（600026）中海海盛（600896） 中海集运（601866）中电投集团：上海电力（600021）吉电股份（000875）东方能源（000958）露天煤业（002128）中电远达中国电力漳泽电力（000767）国家核电：无中粮集团：中粮生化 中粮屯河 中粮地产中国建筑（601668）：中国建筑　　　　建筑工程：中国建筑、北方国际（000065）、隧道股份（600820）、棱光实业。　　化工：中石油、中石化、上海石化（600688）、久联发展。　　有色：中金岭南（000060）、中钨高新、中国铝业（601600）。　　轻工：永新股份、通产丽星（002243）、晨鸣纸业（000488）、珠江钢琴（002678）。　　建材：中国巨石、北新建材、冀东水泥（000401）。　　机械及军工：中航飞机（000768）、中航动力（600893）、成发科技（600391）、中国卫星（600118）、中直股份（600038）、中国重工（601989）、南方汇通（000920）、四川九洲（000801）、天地科技（600582）。　　钢铁：宝钢股份、五矿发展、大冶特钢（000708）。　　公用事业与环保：通宝能源（600780）、韶能股份（000601）、武汉控股（600168）。　　电力设备与新能源：国电南瑞（600406）、许继电气（000400）、平高电气（600312）、置信电气（600517）、东方电气（600875）、上海电气（601727）、国电南自（600268）、湘电股份（600416）、三变科技（002112）。　　汽车：东风汽车（600006）、东风科技（600081）、长安汽车（000625）、东安动力（600178）、湖南天雁（600698）、上汽集团（600104）、华域汽车（600741）、广汽集团（601238）、金龙汽车（600686）、中国汽研（601965）、悦达投资（600805）、云内动力（000903）、威孚高科（000581）。　　电子：上海贝岭（600171）、振华科技（000733）、中安消（600654）、飞乐音响（600651）、中电广通（600764）、长城电脑（000066）、德赛电子、福日电子（600203）。　　互联网和传媒：人民网（603000）、中文传媒（600373）、华数传媒（000156）、浙报传媒（600633）、北巴传媒（600386）、中视传媒（600088）。　　计算机：华东电脑（600850）、卫士通、常山股份（000158）、浪潮信息（000977）、中科曙光（603019）。　　通信：中国联通（600050）、海格通信（002465）、杰赛科技（002544）。　　零售：兰生股份（600826）、津劝业（600821）、通程控股（000419）、重庆百货（600729）、老凤祥（600612）、益民集团（600824）、友好集团（600778）、物产中大（600704）、百联股份（600827）、银座股份（600858）、广州友谊、交大昂立（600530）、新南洋（600661）、中国高科（600730）。　　农业：北大荒（600598）、中粮屯河、新五丰（600975）、中牧股份（600195）、辉隆股份（002556）。　　家电：海信电器（600060）、海信科龙（000921）、澳柯玛（600336）。　　食品饮料：恒顺醋业（600305）、光明乳业（600597）、燕京啤酒（000729）。　　医药：国药股份、上海医药（601607）、东阿阿胶（000423）、同仁堂（600085）、云南白药（000538）。　　金融：辽宁成大（600739）、中航资本（600705）。
1470143412000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 明天起身向上  走起
1470116142000[,,,,,,]招商轮船可以看看
1470017173000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$今天这一低开报绿，意味着又是几月横着走。
1470012611000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 本周好好表现啊
1469974738000[,,,,,,]监管趋严，游资提早打烊？人治最大的市场，无话可说。1.监管趋严监管趋严监管趋严。A.上交所：将可能对公司股价造成较大影响的券商研报纳入监管。上交所四方面加大上市公司一线监管力度。一是继续将可能对公司股价造成较大影响的券商研究报告纳入监管范围；二是充分发挥媒体说明会在强化重组上市监管中的市场化约束作用；三是继续加强对各类信披违规行为的追责力度；四是提升上市公司中期业绩预告信披的有效性。B.7月24日到29日，沪深两市交易所共发出29封各类问询函，其中9封问询函涉及并购重组。影视游戏类公司的并购一直是监管重点，宁波富邦收购天象互娱；西部资源终止影视体育文化重组，先后收到问询函。热点概念继续被重点关注，鲁亿通收购区块链概念公司嘉楠耘智收到二次问询。C.国泰君安乔永远认为，目前来看，监管趋严仍在持续，未来对市场风险偏好和流动性的冲击尚需进一步评估，风险释放前，建议继续避险为上；在“金融去杠杆”过程中，股票市场风险偏好将边际下行，一些估值过高、缺乏业绩支撑的板块将面临估值向下调整压力。资金对“有业绩、低估值、高分红”的追逐仍将持续，而监管趋严将继续强化这一特征，价值股正在守候中迎来重估良机。2.智能物流行业频受政策关照。“互联网+”高效物流实施意见印发，鼓励物流机器人技术开发。7月29日，发改委印发《“互联网+”高效物流实施意见》。要求完善智能仓储配送设施网络，鼓励物流机器人技术开发，促进机器人在物流领域应用，重点突破机器人影像识别拣选、高密度存储机械臂拣选、语音拣选等技术，开展仓内机器人多模式应用。603611诺力股份，收购无锡中鼎布局智能物流系统集成；603066音飞储存，立体仓库集成商；300486东杰智能，智能物流输送系统、智能物流仓储系统；002010传化股份，旗下传化物流为大型公路物流平台运营商。3.美国二季度GDP远不及预期，美元创两个月最大跌幅。美元大跌创两个月以来最大跌幅，低迷的GDP数据使年内加息前景更加渺茫， 调查显示市场对美联储年内升息的预期已下降为36%。分析称本周五的非农数据将进一步确定走向，此次之前美元或将持续盘整。4.聚焦新型存储STT-MRAM。STT-MRAM是一种新型的非易失性存储器。其读写速度快，擦写次数接近无限次。到目前为止，真正消费级的MRAM产品还未大规模推出，为各种规格产品进行综合优化的生产技术和芯片架构尚未成熟，相关的国际标准也在形成之中，正是我国企业进入的最佳时机。5.中国正在研发自主车联网标准LTE-V。据新华网，我国“智能网联汽车发展技术路线图”研究已基本完成，准备于8月份对外发布，明确目前发展所需的关键核心技术。我们判断，LTE-V将是其中的重要内容之一。相关概念股1）网络层：高鸿股份（LTE-V通信模组）、大唐电信（LTE-V基带芯片）；2）传感层：高新兴（电子车牌、视频识别）、耐威科技（组合导航）、北斗星通（北斗芯片）；3）车载终端：盛路通信；4）高精度导航：中海达（高精度定位、高精度三维地图测绘）；芯片分销龙头润欣科技。受益标的：宁波高发、索菱股份、四维图新、中国汽研、东方网力、兴民钢圈、国脉科技。6.中泰或已启动“东方巴拿马运河”建设项目。日本共同社7月28日发布消息称，被称作“东方巴拿马运河”的巨大项目有可能已悄然启动。该项目计划在泰国南部的马来半岛挖掘全长超过100公里的大运河，使船只无需通过马六甲海峡便可从印度洋进入南海及太平洋。共同社称，这是自第二次世界大战前便无数次浮现又破灭的“梦幻想法”。此次的项目中隐约可见在亚洲影响力不断扩大的中国的身影。马来半岛最狭窄的“克拉地峡”以往曾是建设运河的候选地，然而本次最有力的地区在克拉地峡以南约350公里处。　按照共同社的说法，泰国前将军、巴育临时政府主要机构“国家改革委员会”委员塔瓦差担任代表的团体5月公布了名为“泰国运河计划”的计划书。包括周边设施在内，建设费为500亿美元，工程将挖掘长135公里、宽350至400米、水深30米的运河，可供油轮等大型船只航行。 相关概念：柳工（000528）、徐工机械、三一重工、山推股份、中远航运（600428）、招商轮船（601872）、中海集运（601866）、中国远洋（601919）等。7.证监会紧盯“类借壳”并购，申科股份重组再次泡汤。“类借壳”又新增一例被否案例。申科股份7月29日晚间发布公告称，经中国证监会上市公司并购重组审核委员审核，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项未获得通过。虽然申科称标的公司紫博蓝及其控股股东与华创易盛及其合伙人、钟声不存在关联关系，但值得一提的是，华创易盛对上市公司的控股权似乎早有企图。回溯申科股份的重组方案，公司拟以发行股份并支付现金的方式收购紫博蓝100%的股权，同时向华创易盛等五名对象定向发行股份募集配套资金不超过21亿元。交易完成后，华创易盛将合计持有公司29.06%的股权，成为控股股东，委派代表钟声将成为新的实际控制人。8.中葡股份：否认奇虎360借壳传闻 8月1日复牌。中葡股份发布公告，否认奇虎360公司拟借壳中葡股份回归A股市场的传闻。此外，公司控股股东不存在应披露而未披露的重大事项，且承诺至少未来三个月内不会策划公司包括重大资产重组等在内的重大事项。公司股票将于8月1日复牌。.360借壳传闻概念中葡股份，最近用不涨停、涨不停的方法巧妙避开重重监管，这是面对史无前例的严厉监管，不想被边缘化的游资，也不得不探索全线的盈利模式。然而，一纸公告，再次毁了游资梦。9.小米正式进军VR，第一款产品8月1日发布 今天，小米正式通过旗下新浪微博账号小米VR  宣布，将于8月1日上午10:00，发布小米第一款小米VR产品。一般配合手机一起使用的对手机屏幕分辩率要求很高，现在基本都是2K 屏幕起。目前小米还没2K 屏幕手机。有媒体分析，如果小米VR推出的话，预计小米Note 2 也快来了。
1469961646000[,,,,,,]最近股市出现的几个比较靠谱的投资逻辑汇总一下：（1）BDI上涨，中概股中的港务公司股价大涨：航运股和港口收益：招商轮船；天津港（2）动力煤持续涨价，发改委时间表：11月底完成煤炭行业供给侧改革动力煤概念股：西山煤电；ST神火（3）血液制品迎来涨价周期：上海莱士，华兰生物（4）上海国资改革加速：氯碱化工；上海梅林；兰生股份；上工申贝；上汽集团
1469884093000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 下周看能否放量突破5.54附近。
1469785087000[,,,,,,]这两天A股的走势估计让众多小伙伴懵圈了。此时看到旺旺在这里瞎BB，大伙儿的表情可能都是这样的：但是，旺旺要大声地告诉各位，眼下的调整算神马呢？A股的重头戏还没正式上演呢！So，A股的重头戏会是什么呢？啥时候隆重登场呢？今天，旺旺就向大家透个底儿，这场大戏就是：理由基于三点：，国有企业是天朝社会稳定的基石，是Dang立国执政的根本所在。这一点，因为内容敏感，很容易触动网管小编，旺旺就不展开说了。只说一句，各地各部门的领导正是因为拿不准这点，所以宁肯不做，也绝不冒政治不正确的风险！，2014年，财政部公布国企家底：。这是一个体量无比巨大的蛋糕，众多欧美资本早已对此垂涎三尺，一直以来对天朝国有企业的指责不断，通过各种途径各种势力施加影响。其主要攻击点不外乎以下几点：。旺旺认为，这个问题需要辩证来看，就市场经济而言，外国势力的指摘固然没错，但“政治不正确”，其最终目的更是其心可诛。具体到A股市场，从这个数值的变化也可以看出，国企不是在弱化，而是在增强。如果谁忽视这点，谁就会错过新一轮的造福运动。，掘金国有股已成趋势。《证券日报》的报道数据显示，So,旺旺再说一遍，对国有企业改革股，小伙伴们可要盯紧了！这里面也许会走出翻倍、翻十倍的超级大牛股哦。于是乎，怎么尽快找到通往国企改革金融富矿的线路图就成了当务之急。可线路图在哪里呢？旺旺知道国资委主任的手里肯定有，但你我都不可能拿得到，经过对公开报道的深入分析研磨，旺旺勾勒了一个大概的思路，小伙伴们可结合自己的喜好，从不同角度寻找掘金路径。新一届政府央企强强联合的思路主要是针对龙头企业进行整合，打造具有国际竞争力的“国家品牌”，避免企业恶性竞争、积极拓展海外市场、加快产能输出。这类企业多存在于。其中存在强烈重组预期的有：。眼下，国资委已选择中国建材和中材集团、中远集团和中国海运、中电投集团和国家核电等3对重组企业开展试点。7月16日，国资委网站发布消息，中国中纺集团公司整体并入中粮集团有限公司，成为其全资子企业。这标志着央企的整合重组正在加速，今后几年类似的重组将稳步推进。。随着国企改革顶层设计方案政策落地，。要实现这一目标，途径不外乎整体上市、借壳上市、反向收购母公司等等。以央企为例，国资委官员日前就明确表示，。所谓资本投资试点，显然是为推动国资证券化准备的。旺旺只想说，这个宝藏太大了。你知道吗？截止今年5月份，沪深两市因重大事项处于停牌状态的地方国资上市公司已达76家，呈快速上升之势。看到这里，各位有没有怦然心动呢？？旺旺提供三点思路，小伙伴们可各显神通，在自己熟悉的领域和行业里挑选。。以宝钢—武钢、五矿--中冶、中远--中海等央企为例，虽然行业产能过剩，但主业仍有稳定收益，不是没有市场，“去产能”反而有助激发企业创新动力，推动企业提质增效。。旺旺始终认为，A股市场中银行、非银行金融、基建、消费类的股票是被低估的。各位只要遵循理性和价值的投资心态不难从中淘得真金。。我国政府确立的七大新兴产业有：。旺旺之前就在公众号中向微友们重点推荐。小伙伴们如果有时间的话，可以继续深度挖掘，这里面好的上市公司不少，有一些值得长期持有。来源：郑立旺谈股微信公众号（ID：zlwtg8）
1469779686000[,,,,,,]更新时间： 2016年7月29日起始时间： 2014年9月12日资金投入： 471,000最新市值： 929,225基金份额： 444,339最新净值： 2.091一、持仓情况：第一策略持仓合计 73.61%601166 兴业银行 13.31%601668 中国建筑 11.04%601318 中国平安 7.66%600000 浦发银行 7.25%000725 京东方Ａ 6.54%000581 威孚高科 5.36%601169 北京银行 5.21%600583 海油工程 5.07%600177 雅戈尔 4.90%000860 顺鑫农业 3.23%601336 新华保险 1.71%601788 光大证券 1.63%600886 国投电力 0.68%第二策略持仓合计 10.76%600499 科达洁能 0.66%600621 华鑫股份 0.59%600674 川投能源 0.59%601872 招商轮船 0.56%600027 华电国际 0.56%002561 徐家汇 0.55%600011 华能国际 0.55%600059 古越龙山 0.55%601939 建设银行 0.54%603167 渤海轮渡 0.54%601288 农业银行 0.54%600028 中国石化 0.52%000417 合肥百货 0.51%000069 华侨城Ａ 0.51%002202 金风科技 0.50%002422 科伦药业 0.50%002566 益盛药业 0.50%300182 捷成股份 0.50%600108 亚盛集团 0.49%601101 XD昊华能 0.49%第三策略持仓合计 15.64%510900 H股ETF 6.55%150176 H股B 4.92%150228 银行B 1.43%510050 50ETF 1.33%159920 恒生ETF 0.72%150175 H股A 0.04%        余额 0.66%二、净值图： 
1469765298000[,,,,,,]导读：本期小研根据优品资讯研报库中50篇行业分析研报统计，从近三天受21家券商机构关注最多行业及出现最多机构中选择部分券商对当前热门行业的机构观点点评进行汇总，以供投资者参考！ 【金融行业策略】07月27日-07月28日,根据优品资讯研报库中统计显示，金融行业研报7篇，7家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级5次，“卖出”评级0次，“中性”评级2次。【金融行业策略】提及内容、关键字：理财监管、偿二代等；重点推荐个股：中国太保、中国人寿等。 中金公司：不识新规真面目，只缘陷入细节中中金公司分析师黄洁等2016年7月28日在《不识新规真面目，只缘陷入细节中》一文中，维持银行行业“推荐”评级。事件：媒体报道银监会拟加强理财监管，主要内容包括：1、设置理财投资非标/权益类的门槛，只有满足一定资质的银行才能投非标和权益类资产；2、信托未来会成为唯一合法的非标投资通道；3、对银行理财征收风险准备金。投资策略：最值得关注的是金融监管风向和态度。该券商注意到：1、近期金融监管部门乃至更高层领导频频对金融监管和风险表态或出台举措；2、通读此征求意见稿，明显监管对银行理财投资权益类资产持不鼓励甚至负面态度。对流动性的影响——短期影响不大，中期影响不容忽视。短期内，由于对非标投资大概率采取“新老化断”的方式，存量非标资产在到期前所用的通道不受影响；到期后，逐步转向信托这一唯一通道。但中期影响不容忽视：1、信托本身也有净资本的监管，无法容纳如此大量的理财非标；2、不排除未来也强制表内同业投资采用信托这一通道，加剧通道拥堵；3、不排除对信托本身也加强监管。对股市资金面的影响——存量资金基本不受影响，增量资金或受限。此次征求意见稿虽无直接对银行理财投资权益类资产做出实质约束，但监管对权益类资产持负面态度已表露无遗，不排除未来出台对理财投资权益类资产的进一步限制。对债市有何影响——略偏正面。对非标/权益类资产的可能限制，使得银行理财资金配置债券的可能性上升；尽管对理财杠杆率的限制会对一部分银行理财委外（偏债型或纯债型）配制债券造成制约。对银行和银行股有何影响——基本面直接影响不大，防御价值或上升。目前对银行理财风险准备金是否对净利润产生影响有一定不确定性。即使在最坏的情况下，静态测算，对银行盈利的影响也仅为2.5%，动态考虑，银行或采取转型净值型产品/放缓银行理财增速等方式，实际影响会小于静态测算。推荐南京银行。 海通证券：偿二代推动保险投资和产品的风险导向与价值转型海通证券分析师孙婷2016年7月27日在《偿二代推动保险投资和产品的风险导向与价值转型》一文中，维持保险行业点“增持”评级。2016年偿二代正式实施，承保与投资稳健的大型保险公司偿付能力上升，激进型公司偿付能力下降。1）偿二代包含“三大支柱”，即定量资本要求、定性监管要求和市场约束机制，全面覆盖了保险公司的风险状况。2）2016年1季度，国寿、平安、太保、新华等上市保险公司综合偿付能力充足率较偿一代时显著上升，均高于200%。而承保和投资激进的中小保险公司，偿二代下的综合偿付能力下滑明显。3）偿二代有利于保险行业投资和承保的风险导向和价值转型，扩大了发展稳健的上市保险公司的竞争优势。偿二代有利于保险产品的价值转型，有效抑制高预定利率与高现价产品销售。偿二代下，高价值率产品、传统险、投连险销售将相对提升保险公司偿付能力，高预定利率产品、高现价产品等激进型产品过度销售将显著降低偿付能力。因此，偿二代有利于保险产品的价值转型和承保端的健康发展，与上市保险公司的转型方向相契合。偿二代有利于保险投资端和产品端的风险导向和价值转型，扩大了上市险企的竞争优势。保险估值处于历史低位，防御价值凸显，推荐中国太保和中国平安。市场对于利差收窄和利差损风险已经充分反应，悲观预期或将改善。而低息环境下，保险产品吸引力显著增强，保单销售持续好转，个险新单保费和新业务价值增速仍会较快，2016年上半年新业务价值增速预计超出市场预期。关注中国平安、中国太保、中国人寿、新华保险。不确定性因素：权益市场下跌导致业绩与估值双重压力。【公用环保策略】07月27日-07月28日,根据优品资讯研报库中统计显示，公用环保研报3篇，3家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级2次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：政策加码等；重点推荐个股：大禹节水等。华金证券：好风凭借力，扬帆正当时华金证券分析师童飞2016年7月27日在《好风凭借力，扬帆正当时》一文中，维持公用事业行业“看好”评级。投资要点：节水、增产，大力发展节水灌溉需求迫切：我国属于中度缺水国家且水资源区域分布不均，农业用水占到60%以上，大水漫灌现象明显，不仅造成水资源的极大浪费，且影响粮食亩产；如今农业用水红线划定，国家粮食安全愈发紧迫，节水、增产的需求更加迫切，国家鼓励发展节水灌溉逻辑清晰。政策加码、动力充足，“十三五”行业迎来爆发期：近期，行业政策频发、投资加码、发展规划已定，土地流转、高标准农田改造、水肥一体化的趋势明晰，均为节水灌溉发展提供确定性保障，该券商预计行业将于“十三位”期间迎来爆发期。投资策略：1）节水灌溉最大的特点在于惠民生，与政府投入密切相关，政府资源禀赋成为企业能否成功突围的主要看点；2）目前我国节水灌溉行业缺乏的是运营者、管理人，如何实现资金的迅速回笼凸显出模式选择的重要性；3）节水设备存在一定技术壁垒，且工程项目建设周期较长，资金及技术也将成为选择公司的重要参考。重点推荐京蓝科技，建议关注大禹节水、新疆天业。风险提示：系统性风险、项目进度不及预期风险。 【交通运输策略】07月27日-07月28日,根据优品资讯研报库中统计显示，交通运输研报4篇，3家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级3次，“卖出”评级0次，“中性”评级1次。提及内容、关键字：政策释放等；重点推荐个股：山东高速、皖通高速、江西长运等。 安信证券：政策释放层层加码，中央地方优中择优安信证券析师姜明2016年07月27日在《政策释放层层加码，中央地方优中择优》一文中，维持交通运输“领先大市-A”评级。投资要点：中央层面，7月26日，中国政府网公布《国务院办公厅关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》：《意见》提出，到2020年，中央企业战略定位更加准确，功能作用有效发挥；总体结构更趋合理，国有资本配臵效率显著提高；发展质量明显提升，形成一批具有创新能力和国际竞争力的世界一流跨国公司。具体在资产整合方面《意见》提到：推进强强整合、推进专业化整合、加快推进企业内部资源整合以及积极稳妥开展兼并重组。地方国改内含催化，沪为先锋动作频频。另外上海市国有企业作为地方最大的国资系统，在国企改革方面也始终走在前列：自2015年成立国盛集团、国际集团两大资产平台之后，已有多家企业历经了股权划转、资产重组等事项，该券商认为未来上海板块交运上市公司的国企改革或与这两大市属资产平台相关但绝不仅限于此，未来交运板块上海本地股的改革方向将围绕提高集团资产证券化率或整体上市、集团内部资源整合与剥离盈利较弱资产继续深化展开。投资策略：从时间节奏的角度来看，16年交运板块中，可以核心关注的央企改革包括外运发展、招商轮船、中储股份、华贸物流、广深铁路、中远航运；当然，地方上的国企改革亦有可能超预期，重点关注上海与深圳板块，推荐锦江投资、申通地铁、深高速，关注长江投资、山东高速、皖通高速、江西长运、宜昌交运、天津港、南京港、日照港、大连港等。风险提示：国企改革推进不及预期。 【煤炭行业策略】07月27日-07月28日,根据优品资讯研报库中统计显示，煤炭行业研报2篇，2家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级2次，“卖出”评级0次，“中性”评级0次。提及内容、关键字：煤炭供给侧改革等；重点推荐个股：西山煤电、陕西煤业、兖州煤业等。中信建投：重庆召开去产能会议，坚定推进煤炭供给侧改革中信建投分析师李俊松2016年7月27日在《重庆召开去产能会议，坚定推进煤炭供给侧改革》一文中，维持煤炭开采“买入”评级。事件：7月26日，全国煤炭行业化解过剩产能和脱困发展现场经验交流会在重庆召开。国家发改委副主任连维良出席会议并深入分析煤炭去产能面临的形势，对下一步工作做出全面部署。国家能源局副局长王晓林主持会议。山西省、湖南省政府和重庆能源集团、徐矿集团、淮南矿业集团、山东能源集团在会上介绍了化解煤炭过剩产能和脱困发展的主要做法。投资策略：本次会议的召开一方面肯定了以重庆为代表的城市在煤炭去产能工作中的表率作用，同时对下半年去产能任务进行了分解和布置。在时间表上，更是提出了要确保在11月底基本完成今年煤炭去产能2.5亿吨的任务目标。虽然截至目前今年煤炭去产能目标任务仅完成29%，但会议的召开为后续去产能工作打了一针强心剂，去产能工作一定要“坚定信心、狠抓落实”。今年以来，煤炭供给侧改革政策持续发力，276天限产政策刺激供给收缩，煤价理性回归；去产能要求倒排任务量，确认时间表，中央财政奖补资金下发保障任务能够有效完成。该券商依旧看好煤炭供给侧改革政策持续发力，行业基本面稳中向好，煤炭价格将继续趋势性恢复上涨。在推荐配置上，继续维持该券商的核心组合：西山煤电、陕西煤业、兖州煤业、*ST神火、盘江股份、冀中能源、阳泉煤业、潞安环能。【食品饮料策略】07月27日-07月28日,根据优品资讯研报库中统计显示，食品饮料研报4篇，4家券商机构对其进行了点评,其中“买入”评级4次，“卖出”评级0次，“中性”评级0次。提及内容、关键字：1H16等；重点推荐个股：威龙股份等。中泰证券：1H16延续高增长态势，期待龙头张裕突围进口酒市场中泰证券分析师胡彦超2016年7月27日在《1H16延续高增长态势，期待龙头张裕突围进口酒市场》一文中，维持葡萄酒行业“增持”评级。事件：海关数据网发布2016年上半年葡萄酒进口数据——上半年我国葡萄酒进口量达到3亿升，同比增长54.6%；进口额达到11.9亿美元，同比增长66.5%；进口均价为3.96美元/升，同比增长7.61%。投资策略：去年以来该券商多篇行业报告阐述零关税实施使得进口葡萄酒的高性价比优势愈加凸显，2016年上半年葡萄酒进口量增速超过50%，进口酒高增速势不可挡，该券商的观点持续得到验证。根据该券商测算，进口酒市场份额进一步提升至37%，未来有望与国产酒平分秋色。但该券商重申看待进口酒的逻辑应该从强冲击到新增长转变，目前以张裕、中粮、威龙和洋河等为代表的内资酒企已经在进口酒方面崭露头角，有望打开新一轮成长空间。其中，龙头张裕借助强大的渠道和品牌优势最有望突围，二季度公司进口酒产品销售逐渐步入正轨，且加大渠道费用投入比例，全年看进口酒有望实现翻倍增长，预计销售额可达2-3亿元。长期看，我国葡萄酒行业仍具备3-4倍增长空间，张裕将是最大受益者，借助渠道品牌优势和持续海外布局有望打造出进口酒大单品，未来追求销量*利润最大化，目标价44.25元，维持“增持”评级。另外，关注在澳洲设立子公司有望进行上游相关布局的威龙股份。全文请看：
1469713020000[,,,,,,]1、市场全天弱势缩量震荡，符合下跌中继走势，关注后市是否确认。早盘二线蓝筹（汽车、民航、高速）领涨，午后石墨烯、次新活跃，锅盖上海、广东、新疆各1只涨停。昨日领涨的上海板块出现分化，基本无持续性，不过龙头二连板，坐看上交所怎么演。如果后市继续硬着头皮特停，那么就是市场最后一个题材板块熄火，彻底休息。另外值得关注的是，石墨烯午后强势，603618涨停，6天3板。2、早盘清仓000555，量子通信二波操作失败，亏损10%。具体持仓如下：002124，持有，早盘T出昨日加仓，晚上看了下猪肉价格还在下跌，仍未企稳。这波上涨走的是疫苗，如果市场走弱，有补跌风险。明日市场不走强，确认弱势，清仓。601011，明日复牌，不高开，竞价出一半。红盘不涨停，减半，破5清仓，这次不再考虑二波。600433，早盘逢低买入底仓，跌破日线支撑线清仓。该股实际控制人为中国诚通控股集团有限公司，诚通为国改第二批试点，流通市值适中。具体逻辑如下：①【国资委：国企改革试点全面铺开 7家企业开展国有资本投资公司试点】财联社14日讯，国资委今日对外表示，当前国企改革试点全面铺开。其中，国有资本投资运营公司试点，中粮集团、国投公司（第一批）试点工作继续深化，陆续将21项权利归位于或授予企业，从上可以看出，排除第一批、超级大盘股，以及今天已经异动的（招商局的几个高速、五矿的中钨高新涨停），剩下的已经不多。今天把坑已经占了，有没有资金来炒就不知道了。②今天上海锅盖龙头2板，个人认为大概率不会特停。如果被证实，那么对相关改革板块是个好消息。如果特停，那就当我没说。综上，目前持仓接近6成，继续压缩仓位，按照计划明日存在清仓可能。后市关注：物联网、5G。3、今天复盘国改，让我想起了股灾：1.0让我见识了腥风血雨、家破人亡，那些指望GJD拯救自己的人是何等的可怜、可悲；2.0让我选择了题材股，市值回复到股灾前水平，使我有了留下来的信心；3.0让我放弃了长线操作，开始了建立操作系统的摸索。我不会感谢这几次股灾，不会感谢国家队，我只会感谢自己没有放弃！
1469710637000[,,,,,,]No.1沪指盘中震荡收涨0.08% 题材股表现有所回暖。周四受昨日大跌影响，早盘惯性低开。午前大盘快速跳水，传媒板块成为砸盘主力。午后题材股表现有所回暖，次新股，分散染料、石墨烯等板块均有快速拉升表现。最终沪指未能收复3000点，但成功收红。截至收盘，沪指上涨0.08%报2994.32点，成交量2176亿。No.2由于周三的大跌，早盘一开始还算走的有条不紊，但是临近午盘，次新股带头大幅跳水。导致整个盘面非常难看。投资者有种煎熬，咬牙牙也就割肉了的感觉。往往这种感觉的发生，就说明大致是反弹将至时。午后开盘，先是拉伸权重板块，什么中国远洋，招商轮船都来冒头。后来感觉不行，靠这些个大家伙拉不起来。那没办法，继续换，换最猛的次新股。这次，确实起了作用，大盘一度翻红，尾盘微涨报收。No.3又是暴跌后的方向选择。股市的路接下来到底怎么走？投资者到底怎么操作？其实这次暴跌的元凶，可以说就是收紧投资杠杆惹的祸。证监会管了大股东资管通道。接下来又被银监会叫停理财产品直接或者间接投资股市。以后的钱，都不能通过衍生产品进入股市。只能是自己的钱，才能投资于股市。这样的消息当然会影响市场人气。能做衍生通道的，都是有钱的，或者有路的。属于我们市场里的一部分主力资金。前期打压游资，不让炒概念题材，现在打压这批杠杆，真的可以说是雪上加霜。但是这样的消息，另一方面也是帮我们考验市场的成色到底如何！结果，事实是不理想了～大盘现在还是弱不经风的～No.46月13号，以及6月24号。也是两根很长的大阴线。不过两天后，都是大阳线收复湿地～所以，周三的大阴线，今天不排除有机会收大阳线的机会。为什么？因为今天是周五，证监会例行新闻发布会，有机会宣布深港通的机会。经历这样的大跌后，肯定会有资金会去博这样的利好。这个位置，投资者不要怕。在英国出现退欧这样的全球性黑天鹅事件时，沪指也是挺在2800点之上。所以，我坚定认为，2800点附近，除非中国经济崩盘，不然肯定跌不下去！2800点附近肯定是铁底！操作策略：稳重的投资者，可以再等一等。但激进的投资者，我觉得这个位子当然是可以进去博反弹的。这样的大跌之后都不去抢反弹的，那又等什么时候呢？没有人能预测到真正的底部具体到哪个位子！即使我们现在没有抢在底部，但可能也是离底部不远了～
1469706689000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$  如升破5.55将考虑入
1469704066000[,,,,,,]$宁波海运(SH600798)$$招商轮船(SH601872)$  坚定持有二线蓝筹，我认为会走出一波独立的行情来再一次冲击高点  不得不跟着热点走  把握节奏
1469684879000[,,,,,,]赞同，招商轮船最大看点是从母公司收购49%运油公司。//:改了名还是垃圾股，没有601872招商轮船好。
1469684795000[,,,,,,]601872破船更好
1469680983000[,,,,,,]卖了创意半月，入了轮船，跟着政策走有肉吃！
1469675206000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$挖个坑，通通埋了！
1469674227000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 5.3飞了
1469602473000[,,,,,,]收盘清掉招商轮船和天坛生物，撤掉了杠杆。目前仓位9成
1469590393000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$，又减了一毫成本
1469587897000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$看来又进入模式了，可以t波
1469587365000[,,,,,,]前几天提示大家关注的航运股——招商轮船，今天表现不错，恭喜那些买入并持有的朋友。
1469587342000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 卖飞了！！
1469587192000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ono
1469575958000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 有航程
1469436448000[,,,,,,]601872，600026应去抢占武汉码头
1469362212000[,,,,,,]创历史新高：冲板未封：龙虎榜跟踪：知名游资（净买入）：银河证券宜昌新世纪：东旭光电（2.70亿）申万宏源上海东川路：新光药业（1.18亿）高鸿股份（9179万）长江投资（2828万）国泰君安上海福山路：高鸿股份（1.32亿）先导智能（T）华泰证券荣超商务中心：廊坊发展（4217万）步森股份（1931万）当升科技（3178万）吴通控股（2800万）中信国安（T）中国中投无锡清扬路：中信国安（8145万）光大证券奉化南山路：东旭光电（5012万）光大证券佛山季华六路：拓日新能（5555万）国元证券上海虹桥路：微光股份（640万）长江投资（3511万，三日）恒泰证券上海虹桥路：华东数控（4908万）华泰证券上海澳门路：新光药业（3699万）中信证券上海漕溪北路：中葡股份（1084万）合诚股份（1147万）浙商证券宁波四明中路：三维通信（1442万）华泰证券上海共和新路：松发股份（996万）华泰证券厦门厦禾路：苏州设计（T）拓日新能（2222万）中信证券杭州四季路：苏州设计（T）国海证券济南历山路：苏州设计（T）机构：索菱股份：五家机构买入1.49亿，两家机构卖出8616万广生堂：   五家机构买入2.43亿高鸿股份：两家机构买入5639万，一家机构卖出1.06亿洪汇新材：一家机构买入2771万，一家机构卖出603万长江投资：一家机构买入2488万重要财经信息：1. G2O公报：避免竞争性贬值 反对各种形式的保护主义2. 楼继伟：下一步义无反顾改革房地产税制3. 证监会核发14家企业IPO 筹资总额不超过120亿元（节奏加快）4. 我国启动高通量宽带卫星系统建设（中国卫星、四维图新、大唐电信）5. 我国成功制造出世界首批3D打印锻件（华工科技、南风股份、大族激光）6. 上海崇明撤县设区落地（亚通股份）7. 阿里“造物节” 首次开放虚拟现实购物体验（虚拟现实）8. 微信事业部未来也将进军直播业务（直播）9. 无人驾驶国标框架制定完成：避免对具体技术设限（无人驾驶）10. 中国对原产于日韩欧盟进口取向电工钢征反倾销税11. 河北河南受灾人数逾1000万 失踪死亡仍递增12. 阿富汗连环爆炸已造成80人死亡13. 欧股收盘涨跌不一，美股周线四连阳 标普创收盘新高纳指站上5100点个股公告：量子高科：量子集团提价转让5%公司股份后不再持股日海通讯：控股股东变更为润达泰莫高股份：西藏华富、金陵控股合计持股超过10%华资实业：逾300亿定增申请获审核通过恒生电子：参设福建交易场所清算中心股份公司贵人鸟：   拟1.6亿元采购制鞋用石墨烯EVA发泡材料民生银行：刘永好减持公司A股套现逾1.8亿元湖南发展：携手湖北侨亚 推进健康养生养老业务亚夏汽车：与安徽信息工程学院签汽车教育合作协议（周五尾盘涨停）招商轮船：目前没有分拆中国能运上市计划大智慧：   因虚增利润被罚60万中报业绩：扭亏：航天机电：中期扭亏 预计盈利9600万元 光伏组件出货量大增预增：玲珑轮胎：上半年净利润逾5亿元，同比预增12至14倍再升科技：上半年业绩预增逾103%京运通：   上半年净利润同比预增70%到90%物产中大：上半年净利预增约70%良信电器：上半年净利7510.45万元 同比增长25.83%洪汇新材：上半年净利同比增长19.36%海康威视：上半年实现净利润同比增长18%久远银海：上半年实现净利润2552万元 同比增长4.40%全聚德：   半年报净利润同比增3.2%预减：三江购物：上半年净利5030万元 同比下滑1.73%新华保险：上半年净利润同比预减约50%保税科技：上半年业绩预减55％-75％海通证券：上半年净利42.64亿元，同比跌58%西部证券：上半年净利润5.89亿元，同比降61.21%预亏：宝钢包装：上半年净利润预计亏损958万元*ST星马：上半年预亏2亿元至2.5亿元云天化：   上半年预计亏损9亿至9.8亿元增持、回购及股权激励：中利科技：实际控制人增持470万股，均价17.17元/股硕贝德：  员工持股计划受让控股股东345万股 完成建仓西安民生：控股股东增持逾320万股瑞丰光电：员工持股计划完成股票购买 259.24万股 成交均价16.92元/股雪迪龙：  第二期员工持股计划完成股票购买 218万股厦门国贸：控股股东增持120万股减持：天海投资：股东富春121号拟减持1.62亿股，占比5.6%（未减持）口子窖：   股东GBHS累计减持3000万股，占比5.00%（已减持）汉钟精机：股东CHTL拟减持2600万股，占比5.00%（未减持）顾地科技：股东广东顾地减持1725万股，占比4.99%（已减持）违规减持恒通股份：两股东龙口南山+于江水拟合计减持590万股，占比4.92%（未减持）美晨科技：股东李晓楠减持3392万股，占比4.2%（已减持）风华高科：股东粤财创投“清仓”减持逾1066万股，占比1.19%（已减持）长亮科技：实际控制人减持300万股，占比1.03%（已减持）太龙药业：股东吴澜拟减持500万股，占比1.00%（未减持）鲁抗医药：第二大股东减持555万股，占比0.95%（已减持）理邦仪器：股东祖幼冬减持450万股，占比0.76%（已减持）红蜻蜓：   股东夏赛侠拟减持100万股，占比0.24%（未减持）星徽精密：高管减持7.75万股复牌：富奥股份  西安旅游  万方发展  天山纺织  盈峰环境  姚记扑克  太阳鸟  中文在线  浙江东日  *ST新集浙江东日：拟近12亿收购加码农贸业务姚记扑克：发行股份购买资产事项获无条件通过 盈峰环境：拟定增募资9.5亿元加码环保主业*ST新集：公司第一大股东或变更富奥股份：控股股东拟购买天亿投资100%股权西安旅游：因重组停牌逾3个月天山纺织：重组获证监会通过停牌：东旭光电  天源迪科  金利华电  鸿利智汇  飞凯材料  花园生物  大杨创世  宝泰隆  兴业银行解禁： 台海核电 天神娱乐 新元科技  航天发展 东华软件 宏达高科  长青集团 立思辰 飞利信  东睦股份  银轮股份 四维图新 史丹利 $用友网络(SH600588)$  $华丽家族(SH600503)$  $福晶科技(SZ002222)$
1469335055000[,,,,,,]明天关注次新股走势，次新连续调整后有望迎来反弹。我还是更关注老股。打个比方，同样是一百亿市值的次新股和老股相比，往往老股质地上要好的多，老股经过充分的市场检验，一大批老股已经逐步转为白马股，看的明白拿着踏实。次新股这一波大涨后，套牢顶部的不在少数，大多数离发行价十倍股已经没有任何投资价值。去年的一批次新应该是次新股买入首选，尤其是含权的德尔股份（中报预减）音飞储存（股东减持，行业空间巨大），送过一次股市值尚小的博世科（股东减持业绩预增，行业空间巨大）三鑫医疗。老股里朗玛信息（中报预增无减持利空，老牌牛股）中科金财新开普（中报大增几年来无减持，老牌大牛，业绩逐年上升）近期正逐步走强，依然可以关注，朗玛金财准备周一有长阳拉高清仓换股，跌幅两个点以上则增仓，新开普持有待涨，八月份或有挖坑，等待九月份新生入学的爆发期（九月份新生报到，相当于玩校用户人数增加三成左右，而基于学生毕业后的培训计划应该可以留住一批用户，玩校目前看以大专院校居多，也就是两年制或三年制为主的学校，所以看好用户群的大幅增加），nfc作为安全的支付形态未来仍有较大发展潜力。另外，雪迪龙（中报预减，长期前景突出）已经到很好的买点，下周可逢低买入为主，雪迪龙是元旦后的腰斩股，长阳在即。易尚展示未来两天如有三个点以上阴线则买入等长阳。蓝筹股可以关注山推股份湖南投资招商轮船，山推（业绩预增）酝酿突破，湖南投资招商轮船（业绩大增）连续调整都有较好买点。以上建议都是不发生股灾情况的个人看法，跟风买入亏钱勿怪！
1469246977000[,,,,,,]周五，两市指数整体依然维持震荡走势，上证指数走势偏弱，早盘微幅低开后，便一路走低，盘中一度逼近3000点后开始回稳，但仍旧维持弱势整理，截止收盘，上涨指数失守10日线。A股上演罕见极端行情！1、广州万隆：涨停板直接代表着市场的赚钱效应和人气，但是今天市场全天大部分时间涨停板都维持在15家，除去13只一字板，也就说大部分时间才两只自然涨停票，可见市场人气被压抑得多严重，这是在A股历史以往的震荡行情中都极其罕见，如此不同寻常的极端一幕更加凸显市场如同被压缩的弹簧，随着指数空间在不断被挤压，一旦达到承受的极限，势必会引起变盘。2、天信投顾：已经连续整理8个交易日了，可以说股指的整理已经接近尾声了。市场前期的上涨是权重板块扛起领涨大旗，而最近权重集体哑火之后，中小创板块虽然有所表现，但是板块热点的延续性较差。在操作上，下周可继续逢低加仓，3000点附近可以适当吸纳估值合理的个股，同时要做好资金管理和仓位控制。变盘时间窗口悄悄来临！1、巨丰投顾：大盘自突破前期2800~2950点箱体后，场外资金借道沪股通和两融抄底节奏明显加快。权重股获利回吐导致大盘连续出现调整，中小板、创业板有启动迹象，但市场赚钱效应尚未显现。今日大盘以中阴线终结此前连续6日的调整，似乎已宣告反弹终结。但我们认为，大盘频频跳水，更多是诱发上方套牢盘止损出局，为后市的拉升扫清障碍。操作上，建议投资者继续逢跌买入底部筹码，尤其是中报业绩大幅预增的中小盘个股。2、源达投顾：本周上证指数震荡调整，先扬后抑，成交量能本周较上周也有明显的萎缩，周线级别收出“孕线形态”，但此处形成阶段性顶部的可能并不强烈，仍然维持在3000点以上震荡盘整的走势较强，而创业板连续调整三天，周线收星，趋势依然未变，维持向上，调整后有继续上突的预期，因此保持手中一定的筹码，主板可选择高抛低吸，并继续筛选优质个股布局中小创，同时关注周末小消息面的变化。综上所述，沪深指数背离后一直没有出现确认性的统一信号。周五的中阴线可以确认是背离后的统一向下。目前深指是反弹受到了年线的压制后出现调整，此处极有可能产生中期头部，所以此处我们的态度是谨慎谨慎再谨慎，保持低仓位，绝不盲目出击。市场的下一个变盘点是7月26日。前期的领涨板块次新股，酿酒等品种都出现了大跌，且出现了周关键K线，主流调整，大盘会调整一段时间。后市重点把握两大投资机会！1、养老基金委托投资启动，万亿资金入市三股成首选！人社部2016年第二季度新闻发布会今日召开，人社部新闻发言人李忠表示，下一步将研究制定养老保险制度改革总体方案及职工基础养老金全国统筹方案、完善个人账户政策、渐进式延迟退休年龄方案，加快制定基本养老保险基金投资管理办法相关配套政策，尽快启动养老基金委托投资。总量3.5万亿的养老金，按照30%的比例投资股市，有望带动万亿资金入市。那么，养老金入市会买哪些股票呢？有分析称，养老金对资金安全性考量的特质，使得其极有可能和社保基金一样，将质地优良、低估值的大盘蓝筹股作为首选标的。除此以外，那些现金流充裕、高成长、高分红的个股或许也将成为未来养老金的主要投资标的。（1）养老概念个股养老金入市，投资者最容易联想到的自然就是养老概念股。《国民经济和社会发展"十三五"规划》以及《中国老龄事业发展"十三五"规划》最新数据显示，随着我国人口老龄化的加速，老年健康养老的危机凸现。截至2014年底，高龄老年人口以年均增长100万的态势上升到0.24亿；失能半失能老年人口增长到3500万；慢性病老年人持续增多，空巢老年人口规模继续上升，均已突破l亿大关。深谙养老产业环境的养老金，自然早就看到了中国养老产业巨大的发展空间，这使得养老金未来极有可能将养老产业中极具发展潜力的龙头个股，纳入到自己的投资范围内。如双箭股份、桂林三金、金陵饭店等。（2）银行板块个股与社保基金类似，养老金对于资金安全性的要求极高，这使得其在未来的资产配置中势必加入那些质地优良、低估值的大盘蓝筹品种。而在当前的A股市场中，论起低估值，恐怕谁也不能和银行股叫板。尽管经济处于下行周期，银行经营也处在转型过程中，但是货币政策持续宽松、金融业改革和行业面变化、经济结构调整，这些因素都有助于银行股估值进一步抬升。近期银行股东和高管增持不断，同时也在主动释放利好。监管层正在酝酿实行分类持牌制度，银行或将实现跨界经营，再加上银行股的估值优势，银行股的投资价值逐步显现。（3）年报派现个股分析指出，一些具有低估值特征的价值股年报派现将有望超过银行定存利息。在这一背景下，那些现金流充沛，高分红、估值合理、公司治理较好的品种，更可能成为长线资金关注的方向。此前，口味趋同的社保基金曾重仓介入中国平安、农业银行、中信证券等金融股，以及大秦铁路、招商轮船、芜湖港、南方航空等交通运输类股，这些都是高派现品种。而从板块分类来看，电力行业相对现金分红派现力度最大。2、新兴民企生产武器，六股迎来爆炸机遇！中国网7月22日讯 ，近日，中共中央、国务院、中央军委印发了《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》(以下简称《意见》)。《意见》着眼国家安全和发展战略全局，明确了新形势下军民融合发展的总体思路、重点任务、政策措施，是统筹推进经济建设和国防建设的纲领性文件。《意见》指出我国将统筹海洋开发维权 引导民企进入武器科研生产。从中我们可以看清楚几点：军民融合整体效益潜力巨大亟待挖掘；到2020年基本形成6大体系；打造一批军民融合创新示范区；逐步建立军人保险保障体系。因此在这样的额机遇下，以下六股将迎来爆炸性机遇：（1）海格通信：一季度业绩延续快速增长，资本运作开启发展新征程。看好公司的长期发展前景，预计公司2016-2018年的EPS分别为0.36元、0.46元和0.58元，重申对公司“买入”评级。（2）高德红外：核心器件产业化，战略布局完善。收入稳定增长，民品影响盈利，公司15年实现营收6.32亿元，同比增长58.89%。注意新型装备项目进度低于预期，汉丹机电的整合风险。（3）海兰信：海事军工业务保持快速发展，新产品提供强劲增长动力。看好公司的发展前景，预计公司2016-2018年全面摊薄EPS分别为0.48元、0.65元、0.83元，重申对公司“买入”评级。（4）三力士：转型业务加速落地，未来发展有望超预期。维持买入评级预计公司2016-2018 年EPS 为0.48、0.68 和0.95 元，看好公司传统主业产能扩张和新业务扩展，未来将迎来快速增长，维持“买入”评级。注意新业务拓展不达预期，原材料价格波动的风险。（5）海特高新：6吋砷化镓、氮化镓芯片生产线贯通，占国家信息安全、航空产业链制高点，战略意义重大。预计公司16-18年EPS为0.16/0.37/0.73元，PE为96/42/22倍。考虑到公司的战略地位和未来3年业绩高速增长，维持“推荐”评级。注意芯片项目投产交付产品进度低于预期、军品交付时间不确定性、直升机绞车和新型号ECU量产时间的不确定性。（6）积成电子：定增指明方向，能源互联网和军工。我们预计公司2015年-2017年净利润分的EPS分别为0.45元、0.56元和0.73元，农配网投资的加速和能源互联网的向前推进，我们预计公司的业绩也将获得持续的提升。注意能源互联网和军工项目拓展不达预期。笔者赠言：在股市绝非赌博靠运气，大家要不断总结学习，只有深刻的了解市场，理解股市的规律，才可以长期生存。
1469173322000[,,,,,,]【 ：目前没有分拆中国能运上市计划】招商轮船总经理谢春林表示，中国能源运输有限公司（China VLCC）是招商轮船绝对控股（51%）的子公司，目前没有分拆上市的计划。（证券时报）
1469172505000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$萎
1469146814000[,,,,,,]【中概股涨跌不一 中环球船务大涨34%】财联社21日讯，德银X-Trackers嘉实沪深300中国A股ETF在纽约盘初上涨0.05%，报24.49美元。个股方面，中环球船务以34.11%领涨，微博涨2.58%，汽车之家涨2.31%，陌陌涨1.53%，百度涨1.00%，欢聚时代涨0.57%，中网在线则以2.94%领跌，联合信息跌1.79%，途牛跌0.66%。——结合前期的新闻：BDI持续上涨结论：强烈建议关注航运股，尤其是远洋航运股，目前本人正在关注招商轮船。
1469142169000[,,,,,,]作为世界上最大的石油出口国——沙特阿拉伯最大的希望就是拥有一支与其石油产能相匹配的船队，实现“国油国运”的梦想。为此，阿拉伯石油投资公司（APICORP）和沙特阿拉伯国家航运公司（Bahri）联手合作计划打造全球最大的油轮船队。 筹资15亿美元购15艘VLCC7月17日，沙特阿拉伯国家航运公司（Bahri）宣布，该公司已经同阿拉伯石油投资公司（APICORP）签署了筹集15亿美元投资基金协议，用于购买15艘VLCC，最终打造一支46艘VLCC的超级油轮船队。新订造的15艘VLCC将是Bahri船队中最好的船，随着这些新船的加入，将让Bahri成为世界上最大的石油运输公司。 沙特能源部长KhalidAl-Falih称，作为全球最大石油生产国的沙特最终将拥有一支与其石油产能相匹配的船队。“15艘超级油船加入后，Bahri的油船规模数量将超过45艘，届时Bahri将拥有全世界最大的石油运输船船队。” Falih表示，沙特国家石油公司（Saudi Arabian Oil Co.，又称沙特阿美）运输全球20%的石油货物，未来将需要更多油轮来满足全球需求。 据了解，目前行业中拥有VLCC最多的是中国招商局集团，包括订单在内招商局集团拥有53艘船。而Bahri与沙特阿美的船队合并后，旗下拥有36艘超大型油轮，并计划在两年内增加10艘。 成立基金并且邀请其他机构投资者据悉，该基金名为APICORPBahri Oil Shipping Fund (ABOSF)。Bahri在发表的声明中称，受条件限制，该基金将分为3笔，每笔为5亿美元。其中，Bahri提供这一资金的15%，其余85%由APICORP提供。此外，APICORP将管理这笔基金并负责安排融资，而Bahri负责油船船队的技术和商业管理。双方预计在2016年第三季度末完成其余过程，并进行第一阶段的筹款。 据悉，APICORP将以85%的股份成为Apicorp Bahri 15亿美元石油运输基金的主要的投资人和管理人。而Bahri将持有剩余资产并担任10年期的基金商业技术管理人。APICORP在声明中称，增加的15艘VLCC将以债务股权混合的形式进行融资。 APICORP副首席执行官和总经理Raed al-Rayes在7月17日接受采访时说，该基金收益应该会达到10％。APICORP可能会邀请其他机构投资者，如区域养老基金来投资石油运输基金。 Bahri主席Abdulrahman Mohammed Al Mofadhi介绍说，设立该项基金不仅将减少我们对外部原油运输船的依赖，还能为当地经济带来收入。基金将帮助Bahri扩大其现有的36艘VLCC的船队规模，打造成全球最大的VLCC运营商。Bahri同时还手持10艘新造船订单，预计2017-2018年交付。 沙特阿拉伯是世界上最大的石油出口国，其中约20%的原油产品由沙特国有企业沙特国家石油公司通过海运输出。据最近石油输出国组织（OPEC）公布的数据显，去年6月沙特石油产量增至记录高位近1060万桶/天，自2015年8月以来保持稳定产出。##油轮运输市场又迎来一个大玩家
1469068984000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 磨没脾气
1469034215000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 什么时候出中报啊？
1468994799000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 这货应该没多久要启动了。
1468911147000[,,,,,,]交通部积极支持国有交通运输企业改革 三股或将受益；7月13日至18日，交通运输部党组书记、部长杨传堂和部领导何建中、戴东昌、刘小明分别带队赴中国铁道建筑总公司、中国远洋（601919）海运集团公司、招商局集团、中国交通建设集团调研。杨传堂指出，交通运输部将积极支持国有交通运输企业在重要领域和关键环节取得改革发展新成效。　　据中国交通新闻网7月19日报道，杨传堂指出，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，要坚持五大发展理念，坚定不移深化国有企业改革，着力创新体制机制，加快建立现代企业制度，不断增强活力、影响力、抗风险能力。　　一是积极支持企业更好服务“三大战略”。支持企业积极参与“一带一路”、京津冀交通一体化、长江经济带综合立体交通走廊等重大项目建设；服务企业对接国际市场需求，推动资本、装备、技术标准、服务“走出去”，积极参与国际产能合作和海外交通基础设施建设与经营。　　二是积极支持企业更好服务海洋强国战略。加快建设海运强国，落实好老旧运输船舶和单壳油轮提前报废更新政策。支持海运企业与货主、贸易商建立长效合作机制。鼓励优势航运、港口企业对外投资和跨国运营，构建国际化产业布局和服务网络，构筑整体竞争优势，培育具有国际竞争力、跨国经营的品牌海运企业、港口运营商、物流经营商。　　三是积极支持企业创新发展。深入落实创新驱动发展战略，支持企业积极依托“互联网+”，充分发挥好国家创新平台和实验室的作用，强化重大关键技术攻关，不断创新技术、产品与服务，提高交通运输企业核心竞争力，强化技术标准体系对行业标准的支撑，力争在行业重大技术创新和应用方面取得新的突破。　　四是积极支持企业深化改革完善现代企业制度。支持企业借鉴国外先进管理方法，建立产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度，完善法人治理结构，为推进交通运输供给侧结构性改革积累经验。　　相关个股：招商轮船、铁龙物流、北方股份
1468911018000[,,,,,,]今日回顾，早盘国企改B减半仓，买入国防B，棕榈股份继续持有，招商轮船不变
1468910326000[,,,,,,]怎么传递啊，BDI这回是反弹了，远洋把自己的干散货业务都剥离了成集运股了，招商轮船和中海发展也是油运为主了。。现在想选个BDI弹性标的都找不到。。
1468893433000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 终于红了
1468745482000[,,,,,,]新增资金追二线蓝筹 私募建议低吸三类股                                        　　业绩向好，又有国企改革的暖风吹来，近期二线蓝筹纷纷大涨，带领大盘成功闯关3000点。私募认为，市场继续放量走强，但短线在3000点一带还会有震荡， 建议投资者可以低吸。　　　　虽然券商股没能延续强势，有色股也出现分化，但近期市场不乏热点。业绩超预期的航运板块等日前就受到了资金的追捧。　　招商轮船(601872)半年报预增160%-200%，公告当天就涨7.77%。从其公告来看，招商轮船业绩大增的原因是油轮运输市场总体景气，干散货业务扭亏。在利好的提振下，中海集运(601866)等航运股都一度出现大涨。　　另有消息称，近日海运行业主要数据有明显改善。干散货市场方面，巴拿马型船两大洋市场租船活跃度明显上升，BDI指数持续走高，7月1日报价677点，较6月21日低点已上涨17%。集运市场方面，上海出口集装箱运价指数为752.65点，较上期大幅上涨36.7%。油运市场方面，中国主要进口航线运价止跌回升。6月30日，中国进口原油综合指数(CTFI)为731.43点，周涨幅3.5%。　　市场的另一大热点来自国企改革。全国国有企业改革座谈会日前在京召开，总书记作出重要指示强调，国有企业必须理直气壮做强做优做大，不断增强活力；要坚定不移深化国有企业改革，尽快在国有企业改革重要领域和关键环节取得新成效。受这些消息刺激，中成股份(000151)、国投中鲁(600962)、瑞泰科技(002066)、洛阳玻璃(600876)等央企改革股表现强势。　　私募程先生认为，国企改革有望再次迎来政策密集期，后市这一题材会反复表现，如宁波敢死队大本营光大证券(601788)宁波解放南路营业部就相中了中成股份，买入5527万元。前面提到的业绩超预期的航运板块，也有改革预期，行业重组整合预期加大，也值得留意。　　资金流向数据显示，工程建筑、运输物流、电力、酿酒食品等板块近日资金净流入居前，中国电建(601669)、葛洲坝(600068)、南方航空(600029)、东方航空(600115)、上海电力(600021)、桂冠电力(600236)等个股资金净流入都较大。　　　　尽管银行、保险等大块头处于震荡调整中，但在业绩向好和国企改革的暖风刺激下，航运、航空、电力等板块大涨，带动大盘继续强势上行，时隔两个半月，A股再次站上3000点。　　中航证券投顾季菲菲表示，在沪指顺利突破3000点整数关口之时，作为冲关先锋的二线蓝筹却出现冲高回落，这说明目前的资金仍不能持续地维持权重板块的上攻。近期题材板块表现反复，市场赚钱效应不起来，在3000点之上还会出现反复震荡。　　盈阳资产基金经理孔煜菲也认为，尽管指数站上3000点，但市场整体偏弱，要关注市场风格是否出现切换。“目前市场活跃度强，短期依旧有震荡向上的可能，但也要防范上方抛压。”孔煜菲表示。　　盈阳资产另一位基金经理陈浙平判断，目前市场走势仍较为健康。“目前投资者普遍看好市场的吃饭行情，但在3000点附近还将反复。”陈浙平建议，投资者可逢低加仓，踩准市场风格转换的节奏，低吸为主。　　“近日市场继续呈现资金流入。”歌道投资徐浙波提醒投资者留意这点，因为连续的资金流入迹象最近要追溯到3月中旬，而当时该类现象出现后，市场出现了不错的涨幅。“我们有理由相信，市场会出现相对稳健或乐观的走势。”徐浙波表示。　　操作上，徐浙波建议投资者，在市场趋势来临之时，要逢低买入。可关注涨幅偏小的次新股、高送转、行业B类基金。
1468743564000[,,,,,,]全球第一油轮，但市值还没有601872大。耐心等待第一吧
1468633644000[,,,,,,]【汇总一下锅盖】中粮集团：中粮生化 中粮屯河 中粮地产国投公司：国投电力 ST新集 国投中鲁 中纺投资 中成股份诚通集团：中储股份 冠豪高新 岳阳林纸 诚通发展 粤华包B中国国新：旗下无上市公司神华集团：中国神华宝钢：宝钢股份 *ST八钢 *ST韶钢 宝信软件武钢：武钢股份招商局集团：招商银行 （600036）、招商证券 （600999）、招商轮船 （601872）、深赤湾Ａ （000022）、招商地产 （000024） 、中集集团 （000039） 、华北高速 （000916）等中国五矿：五矿发展 中钨高新 株冶集团 *ST金瑞 *ST五矿 五矿资源中交集团：中国交建保利集团：保利地产 保利置业 保利文化 久联发展中国节能：万润股份 启源装备 节能风电中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技国药集团：国药控股 国药股份 国药一致 天坛生物 现代制药新兴际华集团：新兴铸管 际华集团中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技中材集团：中材国际 中材科技 中材节能 宁夏建材 祁连山 天山股份中远集团：中国远洋A 中国远洋H 中远太平洋 中远国际 中远航运 中集集团A 中集集团H中国海运：中海发展中海海盛 中海集运中电投集团：上海电力 吉电股份 东方能源 露天煤业 中电远达 中国电力 漳泽电力国家核电：无中粮集团：中粮生化 中粮屯河 中粮地产中国建筑：中国建筑
1468624124000[,,,,,,]三十六计之瞒天过海: 所谓瞒天过海，就是故意一而再、再而三地用伪装的手段迷惑、欺骗对方，使对方放松戒备，然后突然行动，从而达到取胜的目的。股市中主力打压吸筹拉升
1468589993000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 轮船这个样子估计是跌不回去了。想想新的资金还在路上就有点不甘心
1468580742000[,,,,,,]$中海发展(SH600026)$交割完成，中海发展油轮和LNG是招商轮船运力的130%左右（毛估）,按道理市值比招商轮船高一些才对。全球最大的原油，天然气运输企业在国油国运背景下市值才200多亿，还是低了点。
1468566671000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$竟然卖在了全天最高价，不错，继续加油，关注你们动向
1468562935000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 5.24是最近一笔拉高建仓的价格
1468551721000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$看见寥寥几个小散来唱多，早盘赶紧出了，一看成交，真是小散接盘，谢谢你们
1468547889000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)跌得如此飞快，节操呢？
1468547445000[,,,,,,]$久联发展(SZ002037)$对国资改革的一点思考：1、先看网络上的全文：国资委14号对外表示，当前国企改革试点全面铺开；其中，国有资本投资运营公司试点，中粮集团、国投公司试点工作继续深化，陆续将21项权利归位于或授予企业，在此基础上，选择诚通集团、中国国新开展国有资本运营公司试点，选择神华集团、宝钢、武钢、中国五矿。招商局集团、中交集团、保利集团等7家企业开展国有资本投资公司试点；落实董事会职权试点，在中国节能、中国建材、国药集团、新兴际华集团等4家的试点进一步深化；中央企业兼并重组试点，选择中国建材和中材集团、中远集团和中国海运、中电投集团和国家核电等3对重组企业开展了试点；中央企业信息公开工作试点选择中粮集团、中国建筑等2家企业开展了试点；剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题试点选择部分地方省市开展了试点。国资委表示，各地普遍将试点作为推动改革文件落地的重要抓手，今年上半年，各地共启动国企国资改革试点147项，已有50项试点取得了阶段性成果。从这个语言表述来看，中央企业兼并重组试点等表述文字为开展了试点，意思是已经干完了，没啥意思；最重要的表述是在国有资本投资公司试点和国有资本运营试点。而其中彭华刚的原话是“投资公司承担产业使命，要大力提升产业竞争力；运营公司主要进行国有资本调整和优化”用彪哥的话述就是投资公司是养亲儿子，目的是扶持、整合国有资产，做大做强；运营公司是养猪娃子，目的是把国有资本流动起来，保值增值；因此，养亲儿子的故事在二级市场更有吸引力；这次首先又提了中粮集团、国投公司试点工作继续深化，陆续将21项权利归为于或授予企业。继续深化的意思第一改革还没到位，第二边际效用递减，不是首选；2、看新增的国有投资公司试点：中国神华旗下中国神华大象起舞跟我们也没关系，莱宝高科可能作为一个科技投资的平台，但软肋只持有20%的股权，更可能是个财务投资者；武钢旗下就一个武钢，这个拉进来可能就是为了陪宝钢；宝钢旗下上市公司比较多，八一钢铁可能要卖壳，我同学是宝钢的，了解的比较清楚，八一钢铁收购后管理层都没变，韶钢管理层都换成宝钢嫡系了，所以这次韶钢可能继续注入华宝信托等资产进来；至于宝信软件、宝钢包装更可能是管理上会有变化，来取得业绩的释放；中国五矿集团旗下五矿发展市值200多亿，做钢贸的；金瑞科技已经做完了，五矿的金控平台；然后是中钨高新，株冶集团；这两个都可以；招商局集团旗下招商银行，招商蛇口盘子都很大，深赤湾、中集集团、招商轮船这三个不太熟悉，但看招商局旗下也没有类似资产了；更可能是改善业绩，员工持股；中交集团上市公司中国交建、振华重工保利集团旗下保利地产、久联发展。3、关键关注：首先考虑资产注入，再其他；久联发展排名第一位，第二个看五矿集团旗下中钨高新、株冶集团；然后是韶钢松山，最次莱宝高科；
1468545213000[,,,,,,]【汇总一下a股国改标的】中粮集团：中粮生化 中粮屯河 中粮地产国投公司：国投电力 ST新集 国投中鲁 中纺投资 中成股份诚通集团：中储股份 冠豪高新 岳阳林纸 诚通发展 粤华包B中国国新：旗下无上市公司神华集团：中国神华宝钢：宝钢股份 *ST八钢 *ST韶钢 宝信软件武钢：武钢股份招商局集团：招商银行 招商证券 招商轮船 招商地产 深赤湾A 中集集团 山东高速 皖通高速 四川成渝 五洲交通 华北高速 上港集团 福建高速 龙江交通 深高速 楚天高速 中原高速 宁波港 招商局国际中国五矿：五矿发展 中钨高新 株冶集团 *ST金瑞 *ST五矿 五矿资源中交集团：中国交建保利集团：保利地产 保利置业 保利文化 久联发展中国节能：万润股份 启源装备 节能风电中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技国药集团：国药控股 国药股份 国药一致 天坛生物 现代制药新兴际华集团：新兴铸管 际华集团中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技中材集团：中材国际 中材科技 中材节能 宁夏建材 祁连山 天山股份中远集团：中国远洋A 中国远洋H 中远太平洋 中远国际 中远航运 中集集团A 中集集团H中国海运：中海发展中海海盛 中海集运中电投集团：上海电力 吉电股份 东方能源 露天煤业 中电远达 中国电力 漳泽电力国家核电：无中粮集团：中粮生化 中粮屯河 中粮地产中国建筑：中国建筑
1468544922000[,,,,,,]【九家央企试点受益公司】诚通集团：中储股份、冠豪高新、岳阳林纸、美丽纸业、粤华包B；中国国新：无上市公司；神华集团：中国神华、莱宝高科；宝钢：宝钢股份、八一钢铁、宝钢包装、宝信软件、韶钢松山；武钢：武钢股份；中国五矿：五矿稀土、五矿发展、株冶集团、中钨高新、金瑞科技；招商局集团：招商银行、招商证券、招商轮船、招商蛇口、 深赤湾A 、中集集团 、华北高速 ；中交集团：中国交建、振华重工；保利集团：中国保利、久联发展。            
1468544539000[,,,,,,]【汇总一下锅盖】中粮集团：中粮生化 中粮屯河 中粮地产国投公司：国投电力 ST新集 国投中鲁 中纺投资 中成股份诚通集团：中储股份 冠豪高新 岳阳林纸 诚通发展 粤华包B中国国新：旗下无上市公司神华集团：中国神华宝钢：宝钢股份 *ST八钢 *ST韶钢 宝信软件武钢：武钢股份招商局集团：招商银行 招商证券 招商轮船 招商地产 深赤湾A 中集集团 山东高速 皖通高速 四川成渝 五洲交通 华北高速 上港集团 福建高速 龙江交通 深高速 楚天高速 中原高速 宁波港 招商局国际中国五矿：五矿发展 中钨高新 株冶集团 *ST金瑞 *ST五矿 五矿资源中交集团：中国交建保利集团：保利地产 保利置业 保利文化 久联发展中国节能：万润股份 启源装备 节能风电中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技国药集团：国药控股 国药股份 国药一致 天坛生物 现代制药新兴际华集团：新兴铸管 际华集团中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技中材集团：中材国际 中材科技 中材节能 宁夏建材 祁连山 天山股份中远集团：中国远洋A 中国远洋H 中远太平洋 中远国际 中远航运 中集集团A 中集集团H中国海运：中海发展中海海盛 中海集运中电投集团：上海电力 吉电股份 东方能源 露天煤业 中电远达 中国电力 漳泽电力国家核电：无中粮集团：中粮生化 中粮屯河 中粮地产中国建筑：中国建筑收起
1468540800000[,,,,,,]【汇总一下锅盖】中粮集团：中粮生化 中粮屯河 中粮地产国投公司：国投电力 ST新集 国投中鲁 中纺投资 中成股份诚通集团：中储股份 冠豪高新 岳阳林纸 诚通发展 粤华包B中国国新：旗下无上市公司神华集团：中国神华宝钢：宝钢股份 *ST八钢 *ST韶钢 宝信软件武钢：武钢股份招商局集团：招商银行 招商证券 招商轮船 招商地产 深赤湾A 中集集团 山东高速 皖通高速 四川成渝 五洲交通 华北高速 上港集团 福建高速 龙江交通 深高速 楚天高速 中原高速 宁波港 招商局国际中国五矿：五矿发展 中钨高新 株冶集团 *ST金瑞 *ST五矿 五矿资源中交集团：中国交建保利集团：保利地产 保利置业 保利文化 久联发展中国节能：万润股份 启源装备 节能风电中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技国药集团：国药控股 国药股份 国药一致 天坛生物 现代制药新兴际华集团：新兴铸管 际华集团中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技中材集团：中材国际 中材科技 中材节能 宁夏建材 祁连山 天山股份中远集团：中国远洋A 中国远洋H 中远太平洋 中远国际 中远航运 中集集团A 中集集团H中国海运：中海发展中海海盛 中海集运中电投集团：上海电力 吉电股份 东方能源 露天煤业 中电远达 中国电力 漳泽电力国家核电：无中粮集团：中粮生化 中粮屯河 中粮地产中国建筑：中国建筑
1468515177000[,,,,,,]国企改革主要试点企业：1.资本运营公司试点神华集团：中国神华[-1.27% 资金 研报]宝钢：宝钢股份[0.00% 资金 研报] 八一钢铁[-0.45% 资金 研报] 韶钢松山[-0.99% 资金 研报]宝信软件[-0.26% 资金 研报]武钢：武钢股份招商局集团：招商银行 招商证券 招商轮船 招商地产 深赤湾A 中集集团 山东高速 皖通高速 四川成渝 五洲交通 华北高速 上港集团 福建高速 龙江交通 深高速 楚天高速 中原高速 宁波港 招商局国际中国五矿：五矿发展 中钨高新 株冶集团 金瑞科技 五矿稀土 五矿资源 五矿建设中交集团：中国交建保利集团：保利地产 保利置业 保利文化 久联发展中国节能：万润股份 启源装备 节能风电2.三对重组集团中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技中材集团：中材国际 中材科技 中材节能 宁夏建材 祁连山 天山股份中远集团：中国远洋A 中国远洋H 中远太平洋 中远国际 中远航运 中集集团A 中集集团H中国海运：中海发展 中海海盛 中海集运中电投集团：上海电力 吉电股份 东方能源 露天煤业 中电远达 中国电力 漳泽电力国家核电：无3. 其他试点：中粮集团：中粮生化[-0.69% 资金 研报] 中粮屯河[-1.07% 资金 研报] 中粮地产[-1.49% 资金研报]国投公司：国投电力[-0.90% 资金 研报] 国投新集[0.00% 资金 研报] 国投中鲁[-0.41% 资金研报] 中纺投资[0.33% 资金 研报] 中成股份[-1.04% 资金 研报]诚通集团：中储股份[0.87% 资金 研报] 冠豪高新[0.84% 资金 研报] 岳阳林纸[0.31% 资金 研报] 诚通发展 粤华包B[0.00%]中粮集团：中粮生化 中粮屯河 中粮地产中国建筑：中国建筑国药集团： 旗下拥有11家全资或控股子公司和国药控股、国药股份、国药一致、天坛生物、现代制药、中国中药6家上市公司。
1468511218000[,,,,,,]@laoduo  国企功课。 $中国远洋(SH601919)$  $招商轮船(SH601872)$  $中房地产(SZ000736)$
1468509667000[,,,,,,]那外运发展和招商轮船，招商地产也都会表现一下咯。
1468505139000[,,,,,,]　国资委：严密防范各类经营风险 加强负债规模和负债率双管　　国资委14号对外表示，当前国企改革试点全面铺开。　　其中，国有资本投资运营公司试点，中粮集团、国投公司试点工作继续深化，陆续将21项权利归位于或授予企业，在此基础上，选择诚通集团、中国国新开展国有资本运营公司试点，选择神华集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团、保利集团等7家企业开展国有资本投资公司试点。　　落实董事会职权试点，在中国节能、中国建材(3.70 +1.65%)、国药集团、新兴际华集团(8.25 -0.24%,买入)等4家的试点进一步深化。　　中央企业兼并重组试点，选择中国建材和中材集团、中远集团和中国海运、中电投集团和国家核电等3对重组企业开展了试点。　　中央企业信息公开工作试点选择中粮集团、中国建筑(5.51 -1.08%,买入)等2家企业开展了试点。　　剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题试点选择部分地方省市开展了试点。　　国资委表示，各地普遍将试点作为推动改革文件落地的重要抓手，今年上半年，各地共启动国企国资改革试点147项，已有50项试点取得了阶段性成果。　　金融界网站注：　　中粮集团：中粮生化(11.56 -0.69%,买入) 中粮屯河(12.02 -1.15%,买入) 中粮地产(9.95 -1.49%,买入)　　国投公司：国投电力(6.61 -1.05%,买入) ST新集 国投中鲁(16.90 +0.06%,买入) 中纺投资 中成股份(19.96 -1.04%,买入)　　诚通集团：中储股份(8.11 +1.00%,买入) 冠豪高新(9.59 +0.84%,买入) 岳阳林纸(6.52 +0.31%,买入) 诚通发展 粤华包B(9.43 停牌,买入)　　中国国新：旗下无上市公司　　神华集团：中国神华(14.77 -1.20%,买入)(15.08 -0.13%)　　宝钢：宝钢股份(4.9 停牌,买入) *ST八钢(4.45 -0.45%,买入) *ST韶钢(3.00 -0.99%,买入) 宝信软件(23.14 -0.22%,买入)　　武钢：武钢股份(2.76 停牌,买入)　　招商局集团：招商银行(17.09 +0.23%,买入)(17.44 +1.51%) 招商证券(17.70 +0.34%,买入) 招商轮船(5.37 +2.68%,买入) 招商地产 深赤湾A(16.82 -1.12%,买入) 中集集团(14.89 +0.00%,买入)(10.18 +2.83%)山东高速(5.41 -1.28%,买入) 皖通高速(14.99 -0.07%,买入) 四川成渝(4.84 -1.02%,买入) 五洲交通(5.26 +0.00%,买入) 华北高速(5.01 停牌,买入) 上港集团(5.36 -0.74%,买入) 福建高速(3.37 +0.90%,买入) 龙江交通(4.28 +0.47%,买入) 深高速(8.48 +2.79%,买入) 楚天高速(5.06 停牌,买入) 中原高速(4.66 +0.43%,买入)宁波港(5.30 +0.38%,买入) 招商局国际(21.70 +0.70%)　　中国五矿：五矿发展(20.03 -1.81%,买入) 中钨高新(17.26 -2.21%,买入) 株冶集团(11.19 -0.89%,买入)*ST金瑞(12.77 -4.20%,买入) *ST五矿 五矿资源(1.99 -0.50%)　　中交集团：中国交建(10.93 -1.18%,买入)　　保利集团：保利地产(9.22 +1.32%,买入) 保利置业 保利文化(19.58 +1.45%) 久联发展(16.80 -1.70%,买入)　　中国节能：万润股份(50.14 -0.02%,买入) 启源装备(21.15 +1.63%,买入) 节能风电(10.01 -1.28%,买入)　　中国建材：中国建材 北新建材(9.90 -1.10%,买入) 中国巨石(11.60 +1.31%,买入) 洛阳玻璃(27.62 -1.29%,买入) 瑞泰科技(17.95 -1.54%,买入) 方兴科技　　国药集团：国药控股(38.65 +0.91%) 国药股份(27.42 停牌,买入) 国药一致(68.19 -1.60%,买入) 天坛生物(30.65 +0.49%,买入) 现代制药(30.33 +0.73%,买入) 中国中药(3.07 +0.00%)　　新兴际华集团：新兴铸管(4.90 -1.21%,买入) 际华集团　　中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技　　中材集团：中材国际(6.94 -1.42%,买入) 中材科技(20.60 -0.87%,买入) 中材节能(11.69 -1.27%,买入)宁夏建材(9.69 -0.51%,买入) 祁连山(7.17 -0.14%,买入) 天山股份(6.45 -0.31%,买入)　　中远集团：中国远洋(5.47 +1.11%,买入)(2.89 +1.76%)A 中国远洋H 中远太平洋(6.56 +1.71%,买入)(7.96 +0.13%) 中远国际 中远航运(6.22 +0.65%,买入) 中集集团A 中集集团H　　中国海运：中海发展(6.39 +0.16%,买入) 中海海盛(10.54 停牌,买入) 中海集运(4.27 +0.23%,买入)(1.78 +4.09%)　　中电投集团：上海电力(10.91 -0.73%,买入) 吉电股份(5.83 +0.00%,买入) 东方能源(15.31 -1.61%,买入)露天煤业(8.39 +0.12%,买入) 中电远达 中国电力(2.81 -0.35%) 漳泽电力(3.75 +0.27%,买入)　　国家核电：无　　中国建筑：中国建筑
1468503841000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 再发一次，招商轮船，关转黄色圈圈处，有大鱼出没。
1468500541000[,,,,,,]国企改革试点全面铺开 试点企业旗下上市公司大曝光正文我来说两句(0人参与)扫描到手机2016-07-14 17:08:20来源：金融界手机看新闻　　国资委公布试点企业名单　　国资委14号对外表示，当前国企改革试点全面铺开。　　其中，国有资本投资运营公司试点，中粮集团、国投公司试点工作继续深化，陆续将21项权利归位于或授予企业，在此基础上，选择诚通集团、中国国新开展国有资本运营公司试点，选择神华相关公司股票走势保利地产9.22+0.121.32%宝钢股份4.90+0.000.00%中粮生化11.56-0.08-0.69%中粮屯河12.02-0.14-1.15%五矿发展20.03-0.37-1.81%集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团、保利集团等7家企业开展国有资本投资公司试点。　　试点企业名单旗下上市公司有望受益，以下为名单：　　中粮集团：中粮生化 中粮屯河 中粮地产　　国投公司：国投电力 国投新集 国投中鲁 中纺投资 中成股份　　诚通集团：中储股份 冠豪高新 岳阳林纸 诚通发展 粤华包B　　中国国新：旗下无上市公司　　神华集团：中国神华　　宝钢：宝钢股份 八一钢铁 韶钢松山 宝信软件　　武钢：武钢股份　　招商局集团：招商银行 招商证券 招商轮船 招商地产 深赤湾A 中集集团 山东高速 皖通高速 四川成渝 五洲交通  华北高速 上港集团 福建高速 龙江交通 深高速 楚天高速 中原高速 宁波港 招商局国际　　中国五矿：五矿发展 中钨高新 株冶集团 金瑞科技 五矿稀土 五矿资源 五矿建设　　中交集团：中国交建　　保利集团：保利地产 保利置业 保利文化 久联发展 　　落实董事会职权试点，在中国节能、中国建材、国药集团、新兴际华集团等4家的试点进一步深化。　　中国节能：万润股份 启源装备 节能风电　　中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技　　国药集团：国药控股 国药股份 国药一致 天坛生物 现代制药 中国中药　　新兴际华集团：新兴铸管 际华集团　　中央企业兼并重组试点，选择中国建材和中材集团、中远集团和中国海运、中电投集团和国家核电等3对重组企业开展了试点。　　中国建材：中国建材 北新建材 中国巨石 洛阳玻璃 瑞泰科技 方兴科技　　中材集团：中材国际  中材科技 中材节能 宁夏建材 祁连山 天山股份　　中远集团：中国远洋A 中国远洋H 中远太平洋 中远国际 中远航运 中集集团A 中集集团H　　中国海运：中海发展 中海海盛 中海集运　　中电投集团：上海电力 吉电股份 东方能源 露天煤业 中电远达 中国电力 漳泽电力　　国家核电：无　　中央企业信息公开工作试点选择中粮集团、中国建筑等2家企业开展了试点。　　中粮集团：中粮生化 中粮屯河 中粮地产　　中国建筑：中国建筑　　剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题试点选择部分地方省市开展了试点。　　国资委表示，各地普遍将试点作为推动改革文件落地的重要抓手，今年上半年，各地共启动国企国资改革试点147项，已有50项试点取得了阶段性成果。
1468493042000[,,,,,,]0714两市早盘双双小幅低开。集合竞价结束后，17只个股涨停（包括10只新股），36只个股涨幅达3%以上，仅*欣泰跌停，14只个股跌幅达3%以上。行业板块中，化纤、文教休闲、家居用品、电脑设备、运输服务等少数板块小幅飘红，电信运营（-1.08%）、船舶、公共交通、有色、石油等板块跌幅居前，不过整体跌幅较小；概念板块中，在线教育、次新股、猪肉等板块微涨，特钢、稀缺资源等板块跌幅居前。就开盘情况来看，市场人气较前一交易日稍显低迷。早上开盘，证券板块低开后呈现90度上拉，随后回落，在平盘下方震荡，银行、保险等权重板块表现低迷；酿酒板块低开后快速上拉，五粮液、贵州茅台涨幅居前；虚拟现实概念开盘大涨，GQY视讯、嘉麟杰双双涨停，其他个股也快速拉升；黄金板块小幅上扬，湖南黄金涨逾4%；运输服务板块航运类个股拉升，招商轮船涨4%，中国远洋等个股小幅上涨；随后银行板块异动，民生银行、中信银行快速拉升超2%；充电桩板块走强，上海普天涨近5%；量子通信板块大涨，福晶科技涨停；航天军工继续拉升，中航动控大涨7%，其他个股也纷纷上扬。午后，证券板块震荡翻红；虚拟现实板块再度走强，棕榈股份涨停；网络游戏板块个股拉升，游久游戏涨幅居前；受到体育总局积极推进体育彩票互联网试点工作消息刺激，鸿博股份、人民网等个股纷纷拉涨；证券板块突然悬崖式下跌，其他板块也纷纷下挫，随后缓慢收回；临近收盘，中信证券等证券类个股小幅上翘。截止收盘，上证综指跌0.22%，深圳成指涨0.01%，创业板指涨0.34%，两市全天成交5879.5亿，成交量较前一交易日明显大幅下滑。两市共1238只个股收涨，37只个股涨停，72只个股涨幅超5%；1362只个股收跌，*欣泰跌停，47只个股跌幅超3%。三大指数收盘涨跌不一。深证成指及创业板指表现稍微强于上证综指。上证综指全天由于受到银行、保险等权重板块拖累在平盘位置下方持续震荡，盘中一度下探3036点；热点题材股表现活跃，但整体表现明显不如昨天。板块及个股几乎涨跌参半，市场整体操作难度较大，成交量创近期新低，权重类个股交易明显不如之前活跃，市场人气十分低迷。行业板块中，通信设备（+1.12%）、航空（+1.07%）、综合类、化纤、软件服务等板块涨幅居前，有色（-1.54%）、煤炭（-1.05%）、电信运营（-1.00%）、钢铁等板块跌幅居前；权重板块方面，银行、石油、保险全天表现低迷，几乎没有任何像样的反弹，具体到个股方面，中国平安全天都在平盘下方均价线附近震荡，一直到尾盘才小幅上拉，成交量还不到前一交易日一半；证券板块早盘在平盘下方震荡，午后一度上冲翻红，但整体量能明显不足，导致冲高回落，尾盘在中信证券等个股的带动下勉强收平；钢铁板块则是在沙钢股份的带领下继续下跌；行业板块今天表现最好的是通信设备板块，佳创视讯、迪威视讯两只个股涨停主要涉及虚拟现实概念；航空板块今天小涨，盘中中航动控等个股大部分都是冲高回落态势，整体持续性不强；前期表现较好的有色和煤炭今天纷纷回调，煤炭板块中前期涨幅居前的个股纷纷大幅下挫；酿酒板块早盘一度在贵州茅台以及五粮液的带领下冲高，但随后快速回落，值得注意的是，五粮液、金种子酒等个股近期资金持续大幅流出，出货迹象明显，该板块短期调整的压力剧增；概念板块中，次新股（+1.18%）、量子通信（+1.73%）、充电桩（+1.52%）、国产软件（+1.35%）、博彩概念（+1.14%）等板块涨幅居前，黄金（-2.15%）、稀土永磁（-1.44%）、维生素（-1.15%）等板块跌幅居前；次新股再度活跃，由于此前疯狂炒作受到证监会多次打压，次新股整体表现明显不如之前，比如近期开板的环球印务、上海沪工，表现明显不如此前开板的次新股，一般来说，此前开板都是接力上涨，而上海沪工则是明显走低，表明投资者对次新股的炒作开始趋于谨慎；量子通信板块一直以来都是温和上涨，不像此前炒作的锂电池和稀土永磁，我个人一直在关注的是福晶科技和凯乐科技，两只个股都很强，而板块内另外一只个股神州信息则是周一中午复盘时发现的，当时一根放量阳线穿透多跟均线，技术形态较好，个人此前最看好的是凯乐科技，不过短期已经不适合追高了。黄金板块今天纷纷回调，山东黄金、湖南黄金都是冲高回落，资金也是大幅流出，明显在出货。从资金流动的角度来看，今天两市再度呈现净流出状态，已经是连续8交易日净出了，资金面上可谓是十分吃紧，也进一步投资者对后市十分谨慎。行业板块方面，仅航空、通信设备等8个板块资金小幅流入，一共不过26亿左右，有色、医药、元器件等板块资金大幅流出，一共超过110亿，抽血现象十分严重。概念方面，量子通信、网络游戏两个板块共流入资金23亿，黄金概念以及稀土永磁两个板块资金大幅流出近50亿。    今天收盘上证综指收十字阳线，深圳成指及创业板指收十字阴线，三大指数纷纷缩量，其中上证综指缩量尤为明显，主要是受到权重板块成交低迷影响。两市资金最近持续净流出，资金面上压力十分大。就目前来看，指数从2800左右到目前的3056点，获利盘以及上方的解套盘持续抛售，形成了巨大的压力，不利于指数进一步上攻，短期应该还是以震荡为主，具体能否突破仍需要观察权重板块的表现。个股方面，近期类似于石基信息等低部放量的超跌科技股存在一定机会。 
1468489677000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$国改第二批试点+业绩预增200%+波罗的海指数连涨20%
1468488993000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 新一轮国改涨停潮。
1468488940000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 重磅来袭。国改第二批试点单位。
1468463719000[,,,,,,]前段时间给大家推荐的招商轮船龙头尽显龙头风范，今天也把安阳钢铁给换掉了。熊市求生存，牛市求发展，目前只做强势股
1468463660000[,,,,,,]招商轮船的目标是年线
1468463576000[,,,,,,]昨晚提示的招商轮船也涨幅不菲哦
1468462009000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$每次潜射大盘都不好
1468461026000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$是金子总会发光!
1468458425000[,,,,,,]【龙虎榜解读】7月13日龙虎榜中，24只个股出现了机构的身影，其中10只股票呈现机构净买入。机构净买入额超亿元的股票只有1只，为$奥飞娱乐(SZ002292)$，资金流入净额为1.41亿元。今日游资席位净买入超亿元的股票也只有1只，为$GQY视讯(SZ300076)$ GQY视讯(300076)净买入金额1.02亿元。 【题材焦点】国家体育总局正式印发《体育产业发展“十三五”规划》评：今年是千载难逢的大赛年，6月-8月将迎来4年一遇的欧洲杯、奥运会及美洲杯，而国足世界杯外围12强赛也将于9月开战，中超、亚冠、CBA精彩不断，对国内媒体收视、观赛人次、广告品牌都会有显著的拉动效应。A股相关公司可关注雷曼股份(300162)、莱茵体育(000558)、中体产业(600158)等。国资委发布公告组建中国航空发动机集团评：航空发动机一直是制约我国航空工业发展的主要瓶颈，而资金投入不足是制约航空发动机取得突破的主要因素之一，航空发动机集团的建立有助解决缺钱难题。据预测，未来20年中国航空发动机及燃气轮机的需求将超过2万亿元，市场前景极为宽广。A股上市公司建议关注中航动力(600893)、中航动控(000738)和成发科技(600391)，其实际控制人将全部变更为中国航空发动机集团。华力创通(300045)在投资者关系互动平台上表示，AR属于我们的仿真测试板块，目前业务正在持续开展。公司有稳定的供应商和上游渠道，未来将积极进行新品研发和市场推广。 AR概念近日火爆，GQY视讯(300076)股价3连板。在增强现实接棒虚拟现实的档口，AR巨头MagicLeap已开始发力MR——“混、合现实”产品。MagicLeap的开发方向是将真实世界直接制作成显示的“桌面”，也就是MR，将虚拟世界景象完美呈现到真实世界中。MagicLeap采用的先进光导纤维投影仪，视网膜投射技术与强大的内窥镜工艺，可以完全解决视角，眩晕感的问题，使人可以与自然观察世界完全相同的方式来体验虚拟现实(混合现实)。A股上市公司中，利亚德(300296)(300296)全资子公司参与设立的特殊目的公司，投资500万美元，持有MagicLeap 2部分优先股。华策影视(300133)同样通过特殊目的公司持有MagicLeap股权。巨头争相布局智能汽车　行业发展潜力巨大评：业内认为，特斯拉自动驾驶技术引发车祸对整个行业来说“危”大于“机”。从技术上看，为提高安全性，各路厂商投入更多资金用于雷达、激光定位器等设备，反而加速了ADAS等行业的发展。A股中，万安科技（002590）正积极布局智能汽车；均胜电子（600699）打造的全球化智能驾驶平台已初步成型。口袋妖怪GO成现象级手游　开启行业新纪元 评：业内人士表示，《口袋妖怪GO》作为应用AR技术的现象级游戏产品，基于LBS+AR的玩法，打破次元壁，将二次元内容与三次元世界进行连接，创新玩法让人焕然一新，开创了手游的新模式。据机构乐观预计，到2025年全球VR和AR市场相关软件营收高达720亿美金。《口袋妖怪GO》风靡全球，有望正式开启游戏行业新纪元。昆仑万维（300418）、掌趣科技（300315）是游戏领域龙头，有望率先创新突破。BDI指数连涨16日　航运业景气度回暖评：三季度，中国集装箱运输企业景气状况较二季度或将有明显回暖，预计回归至景气区间。随着行业景气度回暖，加上行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船（601872）、中国远洋（601919）等航运股。十三五能源规划出台在即　核电将获提振评：核电行业近期捷报频传，包括海阳1号机组四台反应堆冷却剂屏蔽主泵首次点动成功、机组首次冷态水压试验成功，全球首台CAP1400机组设备闸门功能试验成功等，第三代核电机组在国内的建设与审批有望进一步加速，预期核电行业将收获近三年新增订单高峰期，建议关注中核科技（000777）、江苏神通（002438）。燃料电池车商业化应用有望提速 评：最新券商研报指出，技术进步、政府补贴促使国内燃料电池产业走向市场，燃料电池堆、系统、加氢站成本都迎来大规模下降契机。A股公司中，富瑞特装(300228)子公司氢阳能源的常温常压有机液态储氢项目技术领先，主要提供氢能技术设施研发、装备制造和一站式服务，中试已经取得阶段性成果并通过专家论证；德威新材(300325)此前宣布，拟设立全资子公司德威互兴氢能，涉足氢燃料电池领域。【事件驱动】亿利达(002686)(002686)公告，拟以发行股份及支付现金相结合的方式收购杭州铁城信息科技有限公司100%的股权。铁城信息主要产品中包括了车载充电器、直流转换器、电池容量显示仪表等具有国际水平、国内领先的软硬件产品。佳创视讯(300264)公告，与深圳市前海梧桐并购投资基金管理有限公司拟共同发起设立服务于佳创视讯(300264)聚焦关注的相关领域，包括但不仅限于虚拟现实产业、文化传媒、在线教育、在线游戏及广播电视相关领域业务之产业投资并购基金。游久游戏(600652)孙公司上海紫钥信息技术有限公司通过受让股权并增资，分别持有上海中樱桃文化传媒有限公司和北京榴莲娱乐文化传播有限公司20%和10%的股权，布局艺人经纪和直播行业。冀东水泥(000401)(000401)14日复牌，拟155亿整合金隅股份(601992)及河北建设旗下水泥资产。 在投资者关系互动平台上表示，在游戏板块，公司规划是打造游戏的社区及平台，基于创维数字与腾讯全面首要的战略合作，如果腾讯一旦将pokemongo引人中国，相信公司会寻求合作。津劝业(600821)公告，润盈投资在7月5日至12日合计买入2081.34万股，触及持股5%的举牌线。增持均价为9.267元每股，津劝业(600821)最新股价为9.72元。润盈投资表示，此次举牌是基于对上市公司经营理念及发展战略的认同，且在未来一年内不排除继续增持。评：公开资料显示，润盈投资此前曾亮相*ST百花股东榜，其单一股东广东恒润互兴资产管理有限公司则是天润数娱实际控制人赖淦锋旗下企业。金一文化(002721)实际控制人钟葱在今年1月11日完成了增持公司203万股的计划之后，再次推出增持计划，拟在一年内，再度增持公司股份不超3亿元。增持的目的系出于对公司未来发展的信心和对公司股票价值的合理判断。光线传媒(300251)半年报预增277%-302%，主因是电影收入大增。金洲慈航(000587)半年报预增6倍，主因是丰汇租赁并表，金价上涨。湖南黄金(002155)半年报预增150%-200%，主因是金价上涨。美好集团(000667)半年报由原预增3倍，上修为预增6倍，主因是商品房结算收入大增。宝德股份(300023)半年报预增4倍，主因是庆汇租赁并表。通化金马(000766)半年报预增9-10倍，主因是圣泰生物并表。天润乳业(600419)半年报预增155%，主因是销量增长。网宿科技(300017)半年报预增60%-90%，主因是业务量持续高速增长。兴源环境(300266)半年报预增2倍，主因是中艺生态并表。格力地产（600185）再获控股股东增持200万股，增持均价为6.75元/股。天茂集团（000627）中报净利逾8亿元，上年同期亏损3797万元，同比大幅扭亏。【新股申购】华锋股份：申购代码002806，顶格申购需配深市市值20.00万元， 来自：imaibo投资观点
1468458201000[,,,,,,]【热点前瞻】 体育产业发展十三五规划发布多项改革将展开可关注体育总局系统唯一的上市公司平台中体产业（600158）、发力健身与康复器材的信隆实业（002105）以及雷曼股份（300162）、莱茵体育（000558）等。彩票方面关注人民网（603000）。国资委发布公告 组建中国航空发动机集团A股上市公司建议关注中航 动力（600893）、中航动控（000738）和成发科技（600391），其实际控制人将全部变更为中国航空发动机集团。十三五能源规划出台在即　核电将获提振建议关注中核科技（000777）、江苏神通（002438）、久立特材（002318）。燃料电池车商业化应用有望提速A股公司中，富瑞特装(300228)子公司氢阳能源的常温常压有机液态储氢项目技术领先，主要提供氢能技术设施研发、装备制造和一站式服务，中试已经取得阶段性成果并通过专家论证；德威新材(300325)此前宣布，拟设立全资子公司德威互兴氢能，涉足氢燃料电池领域。巨头争相布局智能汽车　行业发展潜力巨大A股中，万安科技（002590）正积极布局智能汽车；均胜电子（600699）打造的全球化智能驾驶平台已初步成型。AR巨头再发力 开始研制生产“混合现实”产品A股上市公司中，利亚德（300296）全资子公司参与设立的特殊目的公司，投资500万美元，持有Magic Leap 2部分优先股。华策影视（300133）同样通过特殊目的公司持有Magic Leap股权。口袋妖怪GO成现象级手游　开启行业新纪元昆仑万维（300418）、掌趣科技（300315）是游戏领域龙头，有望率先创新突破。行情扬帆破浪　新格局下关注风格切换近期，除贵州茅台（600519）外，同仁堂（600085）、东阿阿胶（000423）、云南白药（000538）等均表现突出，建议投资者关注该类优质资产。另需重点关注治理优异的伊利股份（600887）、恒瑞医药（600276）等。黄酒：龙头持续提价　刺激板块补涨需求个股建议重点关注有催化剂和改制诉求的会稽山（601579）、古越龙山（600059）等。二季度新船订单大增　关注航运产业链可关注制造修理集装箱及其有关业务的中集集团（000039）、生产大型集装箱起重机械的振华重工（600320），以及生产船用动力及部件、船用辅机和运输设备的中国重工（601989）等。建议关注低估值滞涨的水电板块可关注长江电力（600900）、广安爱众（600979）等。BDI指数连涨16日　航运业景气度回暖可关注招商轮船（601872）、中国远洋（601919）等航运股。----------------------------------------【个股雷达】富祥股份(300497)：由于原材料价格呈现稳中下降趋势，加之量产后规模化效应显现，富祥股份今年业绩仍有望保持较高增速。公司2015年净利润同比增75%。公司通过工艺优化，大幅提高产品的单锅处理能力，降低了生产的直接成本和环保成本。近年来，公司毛利率水平总体呈现上升趋势。据券商测算，2016年一季度，公司综合毛利率为43.86%，较2015年约35%的水平有所提升。         光明乳业（600597）：目前内部生产、新品研发、营销都处在恢复性向上的过程。据悉，目前常温酸奶仍然保持20%以上的增长，莫斯利安新口味“两果三蔬”推出一个季度销售达1亿元，整个莫斯利安产品一季度亦同比恢复增长，全年目标10%以上增长。光华科技（002741）：近年来不断开发新产品，预计下半年将有多款高性能产品和环保型产品上市。公司主营PCB化学品和化学试剂，现有产能利用率已近饱和，制约了进一步做大做强的空间。为进一步巩固市场份额及实现技术成果转化，公司定增募投年产1.4万吨专用化学品扩产项目，其中PCB化学品、IC化学品和化学试剂各占三分之一，还包括1000吨锂电池正极材料三元前躯体。该项目生产的高纯化学试剂主要用于平板显示、半导体及LED、太阳能等领域。此外，公司正积极探索外延方式来拓展现有业务，延伸产业链，重点关注与化学相关的新材料行业。旋极信息（300324）：公司基于时空信息网格的大数据业务，目前已全部完成10款大数据软件产品的设计工作，部分软件进入开发和测试阶段。公司通过收购泰豪智能和定增布局时空大数据系统，利用在大数据领域的既有技术优势，布局智慧建筑、智慧能源、指挥交通和时空定位等方向，瞄准智慧城市万亿级别市场。公司表示，时空大数据编码技术属于革新性的技术，目前国内暂无其他企业介入，且技术军民两用，发展前景广阔。----------------------------------------【新股申购】华锋股份：申购代码002806，顶格申购需配深市市值20.00万元，申购上限2.00万股，申购价格6.20元，中签公布及缴款7月18日，公司主营铝电解电容器之关键原材料电极箔。----------------------------------------【多空博弈】两市成交减少64亿　传媒板块获资金青睐周三，沪深两市成交7285亿元，较上个交易日减少64亿元。资金流向方面，两市净流出资金48亿元；个股资金净流入1171家，净流出1429家。板块方面，净流入前三的是传媒、房地产、通信板块，金额分别达48.41亿元、18.16亿元、10.91亿元。食品饮料净流出26.84亿元居首。个股方面，中信国安（000839）净流入资金4.88亿元居首位；净流出最多的是北方稀土（600111），金额达3.85亿元。----------------------------------------【龙虎榜】今日机构游资各青睐1股 净买入金额逾亿元7月13日龙虎榜中，24只个股出现了机构的身影，其中10只股票呈现机构净买入。机构净买入额超亿元的股票只有1只，为奥飞娱乐（002292），资金流入净额为1.41亿元。今日游资席位净买入超亿元的股票也只有1只，为GQY视讯（300076）净买入金额1.02亿元。------------------------------------------------------------------------【公告集锦】沪市重要公告集锦：东湖高新子公司湖北路桥以9.12亿元中标东湖高新（600133）7月13日晚间公告，武汉东湖高新集团股份有限公司全资子公司湖北省路桥集团有限公司收到湖北宣鹤高速公路有限公司的《中标通知书》， 中标湖北宜都至来凤高速公路鹤峰（容美）至宣恩（当阳坪）段土建工程项目 1 标。中标价：911,903,603.28 元。中恒集团转让子公司100%股权中恒集团（600252）7月13日晚间公告，广西梧州中恒集团股份有限公司将全资子公司黑龙江鼎恒升药业有限公司100%股权转让给大兴安岭林格贝寒带生物科技股份有限公司和自然人姚德坤，其中林格贝公司受让 70%股权，姚德坤受让 30%股权，全部股权作价人民币 527.2885 万元。益佰制药向康德乐出售75%股权益佰制药（600594 ）7月13日晚间公告，2016 年 7 月 12 日，贵州益佰制药股份有限公司与康德乐（中国）投资有限公司签署了股权转让协议，拟以人民币 1,800 万元出售全 资子公司贵州益佰健康医药投资咨询有限责任公司100%的股权。健康医药为本次交易设立，并持有本公司子公司贵州益佰医药有限公司75%的股权。权益分派方案：澄星股份（600078）7月13日晚间公告，本次利润分配以 2015 年 12 月 31 日总股本 662,572,861 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金 0.15 元（含税）。 股权登记日：2016年7月19日，除息日：2016年7月20日。 光明地产（600708）7月13日晚间公告，以 2015 年末总股本 1,318,719,966 股为基数向全 体股东每 10 股派发现金红利人民币 1 元（含税），共计派发现金红利人民币 131,871,996.60 元（含税）。 股权登记日：2016年7月19日，除息日：2016年7月20 日。龙江交通（601188）7月13日晚间公告，本次利润分配以公司总股本 1,315,878,571 股为基数，向全体股东每 10 股 2 派发现金红利 0.63 元（含税），共计派发现金红利 82,900,349.97 元。本次利润分配 不进行资本公积金转增股本，利润分配后，公司股本总额不变。股权登记日：2016年7月20日，除息日：2016年7月21日。方正证券（601901）7月13日晚间公告，本次分配以公司截至2015年末总股本8,232,101,395股为 基数，向全体股东每10股派发现金红利0.9元（含税），共计派发现金 红利740,889,125.55元。 股权登记日：2016年7月19日，除息日：2016年7月20日。停牌复牌杭萧钢构（600477）7月13日晚间公告，经公司申请，本公司股票自 2016 年 7 月 14 日起停牌不超过 10 个交易日。福达股份（603166）7月13日晚间公告，桂林福达股份有限公司股票交易连续 6 个交易日上涨，累计涨幅达到 52.28%，近 4 个交易日换手率均超过 25%，公司股票动态市盈率已达到 354.59，均明显高于同行业同类上市公司的平均水平，属于股票交易异常波动。为保护投资者利益，应上海证券交易所要求，公司股票交易自 2016 年 7 月 13 日起停牌，公司将在前期核查基础上进一步核查，相关事项核查完毕并刊登公告后复牌。2016年半年度业绩预告天润乳业（600419）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为1,982.83 万元，比上年同期增长155%左右。长电科技（600584）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为12,364.72万元，比上年同期减少85%-95%。井神股份（603299）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为500万元至800万元，与上年同期相比下降79%-87%。滨化股份（601678）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为24724.84万元，与上年同期相比减少80%左右。马钢股份（600808）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为4.5 亿元左右，上年同期亏损123,659万元。高能环境（603588）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加130%-160%，具体财务数据将在公司2016年半年度报告中予以披露。深市重要公告集锦：印纪传媒子公司转让51%的股权印纪传媒（002143）7月13日晚间公告，印纪娱乐传媒股份有限公司子公司印纪影视娱乐传媒有限公司拟将其持有的印纪珑江传媒有限公司51%的股权转让给自然人李斌，并与李斌签订了《股权转让协议》。龙泉股份采购Ⅱ标以4.18亿元中标龙泉股份（002671）7月13日晚间公告，近日，公司收到招标人某建设管理局签发的《中标通知书》，确定山东龙泉管道工程股份有限公司以人民币418,326,111.37元投标报价中标某工程预应力钢筒混凝土管（PCCP）采购Ⅱ标。浙富控股以1.94亿元被确定为中标单位浙富控股（002266）7月13日晚间公告，浙富控股集团股份有限公司于2016年7月12日收到四川省港航开发有限责任公司的《中标通知书》，通知确定我公司为岷江犍为航电枢纽工程水轮发电机组及其附属设备采购标一标段的中标单位。中标总金额：19,418万元人民币。权益分派方案：新大洲A（000571）7月13日晚间公告，以公司现有总股本814,064,000股为基数，向全体股东每10股派0.300000元人民币现金（含税）。股权登记日：2016 年 7 月 20 日，除息日：2016年7月21 日。台海核电（002366）7月13日晚间公告，以公司现有总股本433,528,675股为基数，向全体股东每10股派0.500000元人民币现金（含税）。股权登记日：2016 年 7 月 19 日，除息日：2016 年 7 月 20 日。双鹭药业（002038）7月13日晚间公告，以公司现有总股本684,900,000股为基数，向全体股东每10股派2.000000元人民币现金（含税）。股权登记日：2016年7月21日，除息日：2016年7月22日。燕京啤酒（000729）7月13日晚间公告，公司以2015年12月31日总股本2,818,539,341股为基数，向全体股东每10股派现金0.7元（含税），所余未分配利润结转下年度；2015年度不进行资本公积金转增股本。股权登记日：2016 年 7 月 20 日，除息日：2016 年 7 月 21 日。中国宝安（000009）7月13日晚间公告，以公司现有总股本1,592,107,386股为基数，向全体股东每10股送红股2.5股，派0.70元人民币现金（含税）。股权登记日：2016 年 7 月 20 日，除息日：2016 年 7 月 21 日。停牌复牌天际股份（002759）7月13日晚间公告，经公司申请，本公司股票自 2016 年 7 月 14 日开市起复牌。云南盐化（002053）7月13日晚间公告，经公司申请，本公司股票自 2016 年 7 月 14 日开市起停牌。冀东水泥（000401）7月13日晚间公告，经公司申请，公司股票于2016年7月14日开市起复牌。乐视网（300104）7月13日晚间公告，经公司申请，公司股票将于2016年7月14日（星期四）上午开市起复牌。盈峰环境（000967）7月13日晚间公告，经公司申请，公司股票自2016年7月14日上午开市起停牌。富奥股份（000030）富奥B（200030）7月13日晚间公告，经公司申请，公司股票自2016年7月14日（星期四）开市起停牌，预计停牌时间将不超过7个交易日。亿利达（002686）7月13日晚间公告，经公司申请，公司股票将于2016 年7月14 日（星期四）开市起复牌。阳光股份（000608）7月13日晚间公告，经公司申请，公司股票于2016年7月14日（周四）开市起复牌。增持减持姚记扑克（002605）7月13日晚间公告，上海姚记扑克股份有限公司于2016年7月13日接到控股股东邱金兰减持股份的通知，2016年7月12日，因其个人资金需求通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司股份数量500万股，占公司总股本的1.34%。广生堂（300436）7月13日晚间公告，福建广生堂药业股份有限公司于2016 年7 月11 日收到公司持股5%以上的股东北京昆吾九鼎医药投资中心的《关于减持股份的告知函》：2016 年7 月11 日北京昆吾九鼎医药投资中心以大宗交易方式卖出其所持公司无限售流通股200 万股。 西陇科学（002584）7月13日晚间公告，西陇科学股份有限公司现收到控股股东、董事长黄伟鹏先生减持公司股份的资料，黄伟鹏通过深圳证券交易所的交易系统减持公司股份815.25万股。林州重机(002535)7月13日晚间公告，林州重机集团股份有限公司于 2016 年 7 月 13日收到公司控股股东、实际控制人郭现生先生减持公司股份的通知。公司控股股东、实际控制人郭现生先生于 2016 年7 月12 日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司股份共计 40,000,000 股，占公司总股本的4.9895%。冠福股份（002102）7月13日晚间公告，福建冠福现代家用股份有限公司2016年7月13日接到公司控股股东林福椿先生的通知，获悉其于2016年7月13日在深圳证券交易所以大宗交易方式减持公司无限售条件的流通股份36,070,000股，占公司总股本的4.95%。索菱股份（002766）7月13日晚间公告，持深圳市索菱实业股份有限公司股份10,497,884股的股东深圳市珠峰基石股权投资合伙企业于2016年7月13日通过大宗交易方式减持公司无限售条件流通股5,000,000股，占公司总股本的2.732%。利达光电（002189）7月13日晚间公告，利达光电股份有限公司于2016年7月13日接到公司第二大股东南方工业资产管理有限责任公司减持股份的通知：出于业务发展的需要，南方资产于2015年6月1日至2016年7月13日期间，通过深圳证券交易所交易系统累计净减持其持有公司的无限售条件流通股份共1,100,000股，占公司总股本的0.55%。在此期间内其增持的股份数量796,802股，占公司总股本的0.40%，其减持的股份数量1,896,802股，占公司总股本的0.95%。2016年半年度业绩预告渝三峡A（000565）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为3，300万元-3，800万元，比上年同期下降75%-78%。中百集团（000759）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损6000万元-6600万元，比上年同期下降376%-403%。恒天海龙（000677）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为盈利约86万元，上年同期亏损17892.27万元。大连国际（000881）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为盈利10万元-100万元，上年同期亏损81，892.93万元。平庄能源（000780）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损22400万元-22600万元，上年同期亏损5004.92万元。津滨发展（000897）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为1000万元-5000万元，上年同期亏损7476.24万元。中鲁B（200992）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为1000万元-1200万元，上年同期亏损1092.39万元。华虹计通（300330）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损约790万元-810万元，比上年同期下降约1183.38-1210.81%。金利华电（300069）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为1，902.69万元-2，043.63万元，比上年同期上升170%-190%。友利控股（000584）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损约2，600万元-3，900万元，比上年同期减少161.1%-191.66%。金洲慈航（000587）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为48，000万元-50，000万元，比上年同期增长569%-597%。晓程科技（300139）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为0万元-758万元，比上年同期下降80%-100%。金宇车城（000803）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损2100万元-2500万元，上年同期亏损711万元。石化机械（000852）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损17，500万元-17，700万元，上年同期亏损295.96万元。漳州发展（000753）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为400万元-550万元，上年同期亏损3，184.33万元。电科院（300215）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为1300万元-1800万元，上年同期亏损2149.44万元。广济药业（000952）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为5000万元-6500万元，上年同期亏损2208.65万元。金岭矿业（000655）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损11，500万元-12，500万元，比上年同期下降180%-204%。华测检测（300012）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为822.52万元-1，762.55万元，比上年同期下降55%-79%。天茂集团（000627）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为82000-84000万元，上年同期亏损3797.4万元。通化金马（000766）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为8900万元-9300万元，比上年同期增长957.81%-1005.35%。诚志股份（000990）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为亏损2,400万元-3,000万元，比上年同期下降324.86%-381.08%。春晖股份（000976）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润约为7000万元，上年同期亏损2300万元。皇庭国际（000056）皇庭B（200056）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为5,000万元-5,500万元，比上年同期增长532.03%-595.23%。合康变频（300048）7月13日晚间公告，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为10，133.75万元-10，797.53万元，比上年同期增长358.00%-388.00%。
1468458102000[,,,,,,]0713分析：今天大盘震荡，创业板开始表现，最强的是国外传的AR游戏，GQY视讯已经三连板，杭州帮今天大举买入，成本较高。而昨天领涨的煤炭、酒类等全面下跌，有色板块则是轮流涨的节奏，本轮行情的主流就是有色里的黄金，应密切注意它的走势。另外，BDI指数连张，多注意招商轮船等海运股。
1468453513000[,,,,,,]>中国央行周三对13家金融机构开展MLF操作共2590亿元。>按美元计中国上半年出口同比下滑7.7%，进口下滑10.2%。>海关总署：三季度出口面临较大下行压力。>体育总局印发《体育产业发展“十三五”规划》。>IEA：OPEC原油产量触及8年新高，而美国供应将缩窄。>体育产业发展十三五规划发布 多项改革将展开>自主核电仪控平台获国际认证 助行业加速发展>亿利达进军新能源汽配 津劝业获润盈投资举牌>金一文化实控人拟再增持 光线传媒半年报预增○体育产业发展十三五规划发布 多项改革将展开------国家体育总局网站13日发布《体育产业发展“十三五”规划》，首次明确了竞赛表演业、健身休闲业、场馆服务业、体育中介业、体育培训业、体育传媒业、体育用品业和体育彩票等八大重点行业。将加快体育彩票创新步伐，积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。稳步推进体育场馆运营、单项体育协会和职业体育等领域改革。点评：我国体育产业成长空间巨大，随着体育场馆、职业赛事等核心资源逐步放开，场馆改造、赛事运营、大众休闲健身等细分行业有望从中受益。体育总局系统唯一的上市公司平台中体产业（600158）、发力健身与康复器材的信隆实业（002105）均受到研报关注。彩票方面，近日福彩营销招标选择人民网（603000）作为独家中标方，机构认为网络售彩重启正在临近，人民网旗下的澳客网拥有丰富销售经验。○最新一期环渤海动力煤价格指数上涨3元至每吨417元，下游需求旺盛致实际报价已达420至425元。○以人民币计价的中国6月出口总额同比增长1.3%，略好于市场预期。○央行13日按时续作2590亿元MLF，利率与上期持平。○百度13日发布“云计算 大数据 人工智能”三位一体战略，构建开放云产品矩阵。○乐视网表示收购美国电视厂商Vizio报道不实；公司非公开发行已完成缴款工作将于14日复牌。○自主核电仪控平台获国际认证 助推行业加速发展------中广核自主研发的核级数字化仪控平台“和睦系统”日前通过国际原子能机构审评，表明我国核电自主设备取得新进展，进一步打破国外垄断。和睦系统的主要功能包括对核反应堆进行保护和控制，实时监控核电站运行过程中的各个参数，自动判断运行状态，对于保证核电站安全可靠、稳定运行发挥着非常重要的作用。点评：券商研报预计，下半年陆续开启的核电新机组审批以及设备招标，将推动订单需求加速落地。按照中国核电中长期发展规划目标，到2020年，运行核电装机容量将达到5800万千瓦，在建3000万千瓦左右，核电设备投资达3600亿元。江苏神通（002438）为我国核电阀门制造龙头久立特材（002318）先后为国内外核电站供应了43个机组所需要的核电管材料。○亿利达拟收购铁城信息 进军新能源汽车配件------亿利达（002686）拟作价6.25亿元收购铁城信息100%股权，其中2.175亿元将以13.7元每股定增股份支付，另4亿多元以现金支付。公司同时拟以11.52元每股为底价，定增募集配套资金2.175亿元。铁城信息产品包括车载充电器、直流转换器、电池容量显示仪表等，应用于电动汽车和不间断电源、太阳能发电、风力发电等；其业绩承诺为2016至2018年扣非后净利润分别应达5000万、6500万、8000万元。亿利达目前主营空调、建筑、冷链风机制造，完成收购后将进入新能源汽车配件领域。○津劝业获润盈投资举牌 天润数娱控制人隐身幕后------津劝业（600821）公告，润盈投资在7月5日至12日合计买入2081.34万股，触及持股5%的举牌线。增持均价为9.267元每股，津劝业最新股价为9.72元。润盈投资表示，此次举牌是基于对上市公司经营理念及发展战略的认同，且在未来一年内不排除继续增持。点评：公开资料显示，润盈投资此前曾亮相*ST百花股东榜，其单一股东广东恒润互兴资产管理有限公司则是天润数娱实际控制人赖淦锋旗下企业。○金一文化实控人再推增持计划------金一文化（002721）实际控制人钟葱在今年1月11日完成了增持公司203万股的计划之后，再次推出增持计划，拟在一年内，再度增持公司股份不超3亿元。增持的目的系出于对公司未来发展的信心和对公司股票价值的合理判断。○鄂尔多斯定增拓展羊绒服装业务------鄂尔多斯（600295）拟以不低于6.95元每股的价格，定增4.17亿股，募资29亿元，投向营销渠道拓展及品牌升级建设项目、研发生产体系升级建设项目和信息化系统升级建设项目。○光线传媒半年报大幅预增------光线传媒（300251）半年报预增277%-302%，主因是电影收入大增。金洲慈航（000587）半年报预增6倍，主因是丰汇租赁并表，金价上涨。湖南黄金（002155）半年报预增150%-200%，主因是金价上涨。美好集团（000667）半年报由原预增3倍，上修为预增6倍，主因是商品房结算收入大增。宝德股份（300023）半年报预增4倍，主因是庆汇租赁并表。通化金马（000766）半年报预增9-10倍，主因是圣泰生物并表。天润乳业（600419）半年报预增155%，主因是销量增长。网宿科技（300017）半年报预增60%-90%，主因是业务量持续高速增长。兴源环境（300266）半年报预增2倍，主因是中艺生态并表。○新潮能源高送转复牌------新潮能源（600777）半年报拟10转28股，已对上交所的问询函逐项进行了认真核查并回复，14日复牌。○五机构席位买入神州数码------13日龙虎榜显示，神州数码（000034）获五机构席位合计买入8369.67万元，占当日成交额的16.6%；另有两机构席位卖出4063.14万元。点评：公司定增方案日前获股东大会通过。机构认为，此次定增具有锁定期长、发行价格折价率低、内部人员认购比例高的特点，彰显管理层对未来发展信心。此外，公司拟收购的云科服务已与IBM、微软、思科等全球顶尖IT服务商达成合作和共识，云计算转型正式拉开序幕，发展潜力巨大。○新股华锋股份14日发行------华锋股份（002806）发行价6.2元，申购上限2万股，市盈率23倍，主营铝电解电容器的关键原材料电极箔。>巨头争相布局智能汽车行业发展潜力巨大>口袋妖怪GO成现象级手游开启行业新纪元>BDI指数连涨16日航运业景气度回暖>旋极信息布局时空大数据前景广阔○巨头争相布局智能汽车行业发展潜力巨大------近期，多个行业巨头宣布进军智能汽车领域。芯片巨头英特尔CEO表示，错过了智能手机浪潮的英特尔未来要走在智能汽车领域的前列。智能汽车，尤其是无人驾驶汽车代表未来移动业务的发展趋势。13日，腾讯、富士康等巨头合资成立的汽车公司宣布，将于三季度完成首轮融资，并在2020年前推出一款自动驾驶电动汽车。同日，汽车生产商日产宣布，首次搭载自动驾驶技术的新车将于8月中旬投放日本市场，随后将进入中国、美国。业内认为，特斯拉自动驾驶技术引发车祸对整个行业来说“危”大于“机”。从法律政策上看，各国纷纷开始关注自动驾驶安全问题并制定相关法律法规。英国最近准备修改法规，清除自动驾驶车的法律障碍；从技术上看，为提高安全性，各路厂商投入更多资金用于雷达、激光定位器等设备，反而加速了ADAS等行业的发展。万安科技（002590）正积极布局智能汽车；均胜电子（600699）打造的全球化智能驾驶平台已初步成型。○口袋妖怪GO成现象级手游开启行业新纪元------据媒体报道，任天堂于周二时宣布，《口袋妖怪GO》在美国、澳大利亚和新西兰累计下载量已经超过750万次，仅安卓设备上首日安装量就在5万-10万间，并在App Store上占据免费榜冠军。《口袋妖怪GO》上架之后迅速登顶畅销榜榜首，并且引起全球狂欢，成为今年的全球最佳现象级手游。业内人士表示，《口袋妖怪GO》作为应用AR技术的现象级游戏产品，基于LBS AR的玩法，打破次元壁，将二次元内容与三次元世界进行连接，创新玩法让人焕然一新，开创了手游的新模式。据机构乐观预计，到2025年全球VR和AR市场相关软件营收高达720亿美金。《口袋妖怪GO》风靡全球，有望正式开启游戏行业新纪元。昆仑万维（300418）、掌趣科技（300315）是游戏领域龙头，有望率先创新突破。○BDI指数连涨16日航运业景气度回暖------近日海运行业主要数据有明显改善。7月12日，因巴拿马型和较小型船舶需求增强，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数继续上涨，较前一日涨7点，涨幅为0.99%报711点。该指数从6月21日开始连涨16个交易日，累计涨幅达22%。上海航运交易所发布的报告称，近期中国进口干散货综合指数、运价指数、租金指数继续走强，且均创出年内新高。业内表示，近期指数持续上涨，巴拿马型船领涨各船型市场，航运业呈现阶段性行情，企业盈利状况有所好转。上海国际航运研究中心发布的调查结果显示，二季度干散货运输企业的盈利状况也实现了近两年来的首次改善。三季度，中国集装箱运输企业景气状况较二季度或将有明显回暖，预计回归至景气区间。随着行业景气度回暖，加上行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船（601872）、中国远洋(601919)等航运股。○光华科技多款新产品即将上市------光华科技（002741）近年来不断开发新产品，预计下半年将有多款高性能产品和环保型产品上市。公司主营PCB化学品和化学试剂，现有产能利用率已近饱和，制约了进一步做大做强的空间。为进一步巩固市场份额及实现技术成果转化，公司定增募投年产1.4万吨专用化学品扩产项目，其中PCB化学品、IC化学品和化学试剂各占三分之一，还包括1000吨锂电池正极材料三元前躯体。该项目生产的高纯化学试剂主要用于平板显示、半导体及LED、太阳能等领域。此外，公司正积极探索外延方式来拓展现有业务，延伸产业链，重点关注与化学相关的新材料行业。○旋极信息布局时空大数据前景广阔------近期逾30家机构调研旋极信息（300324），重点关注公司大数据业务布局情况。反馈显示，公司基于时空信息网格的大数据业务，目前已全部完成10款大数据软件产品的设计工作，部分软件进入开发和测试阶段。公司通过收购泰豪智能和定增布局时空大数据系统，利用在大数据领域的既有技术优势，布局智慧建筑、智慧能源、指挥交通和时空定位等方向，瞄准智慧城市万亿级别市场。公司表示，时空大数据编码技术属于革新性的技术，目前国内暂无其他企业介入，且技术军民两用，发展前景广阔。此外，随着大量税控产品的销售，公司税控业务用户数量大幅增长。公司作为全国两家防伪税控系统提供商之一将抓住行业机会，预计2016年销售额同比增长3倍左右。○冀东水泥拟155亿整合水泥业相关资产------冀东水泥（000401）拟9.31元/股定增并支付现金，合计作价155亿元收购金隅水泥经贸、冀东混凝土等34家公司股权；同时拟配套募资30亿元，用于支付现金对价及部分标的公司在建项目等。点评：此次交易完成后，公司将实现对京津冀地区水泥产业的整合，淘汰落后产能，实现企业转型升级。重组完成后，公司总股本预计将由13.48亿股增至30.64亿股，其中金隅股份将直接持有公司45.41%的股权。○鄂尔多斯（600295）拟6.95元/股募资29亿元，用于加码羊绒服装营销渠道拓展及品牌、研发生产体系及信息化系统升级建设项目。○亿利达（002686）拟13.70元/股定增并支付现金，合计作价6.25亿元收购铁城信息100%的股权；同时拟配套募资。对铁城信息的收购，将使公司进入新能源汽车行业。交易对方承诺其铁城信息2016-2018年净利分别为5000万、6500万及8000万元。○津劝业（600821）获润盈投资举牌，累计增持2081万股，占总股本的5%，增持均价9.267元/股。○格力地产（600185）再获控股股东增持200万股，增持均价为6.75元/股。○天茂集团（000627）中报净利逾8亿元，上年同期亏损3797万元，同比大幅扭亏。通化金马（000766）中报净利预增逾9倍。金洲慈航（000587）净利预增超5.6倍。>沪指回补跳空缺口机构买入奥飞娱乐------周三，两市震荡上行，午后冲高回落，尾盘止跌回升；沪指、创业板指均回补4月18日跳空缺口。截至收盘，沪指上涨0.37%报3060点，创业板指上涨1.69%报2285点。盘面上，中小创表现强势，传媒、电子竞技、虚拟现实、人工智能等板块涨幅居前，白酒、机场航运、食品饮料、煤炭等板块跌幅居前。龙虎榜上，24只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是奥飞娱乐、上海钢联、史丹利，机构资金流入净额分别是1.41亿元、0.83亿元、0.60亿元。奥飞娱乐（002292）于2015年逐步构建起以内容为核心，打造集影视动漫、游戏、文学、智能科技等为一体的泛娱乐全产业链布局。>两市成交减少64亿传媒板块获资金青睐------周三，沪深两市成交7285亿元，较上个交易日减少64亿元。资金流向方面，两市净流出资金48亿元；个股资金净流入1171家，净流出1429家。板块方面，净流入前三的是传媒、房地产、通信板块，金额分别达48.41亿元、18.16亿元、10.91亿元。食品饮料净流出26.84亿元居首。个股方面，中信国安（000839）净流入资金4.88亿元居首位；净流出最多的是北方稀土（600111），金额达3.85亿元。金刚玻璃、恒信移动、奥飞娱乐、美盛文化据媒体报道，淘宝将于7月22日-24日在上海世博展览馆举办“淘宝造物节”，阿里VR购物技术“Buy ”将会在淘宝造物节上首次向公众开放，让普通观众也有机会在现场进行体验。除了“Buy＋”之外，淘宝造物节上的“T”板块活动中，全球的主流VR厂商将悉数到场，最神秘的AR天团也将开启他们的中国之旅。业内人士认为，VR技术近年正迎来井喷式发展，VR给人们带来了前所未有的视听体验，其真实的视觉感受和强烈的临场感相较传统网上购物堪称革命性创新。随着VR技术不断成熟，VR浪潮正有席卷全球的趋势，虚拟现实行业有望迎来重大发展机遇。盛迅达、上海钢联近日，经中央网络安全和信息化领导小组批准，首次全国范围的关键信息基础设施网络安全检查工作已经启动，这是在网络安全新形势下，针对全国关键信息基础设施网络安全保护开展的全局性、基础性工作。九安医疗、金刚玻璃近日，市场再度有传言称，苹果已经通知其供应链厂商，所有的iPhone将在2018年换用OLED屏幕。苹果今年不太可能会转用OLED屏，但明年的产品则应该有可能。整个OLED产业可以分为上中下游三个生产阶段，上游为设备制造、材料制造与零件组装，包括OLED中间体和升华前材料（粗单体）的制造；中游为OLED面板制造；下游为显示终端及其他应用领域。恒信移动消息面上，7月12日，国资委新闻中心官方微博今日确认，原大唐电信集团董事长真才基近日调任中国电信集团公司党组成员、副总经理，排名列孙康敏之后。在尚未正式获得LTEFDD牌照时，中国电信就获得了进行TD-LTE、LTEFDD融合组网的资格。当前，4G网络正在高速向前演进，到2020年的5G时打造全球统一的5G标准已大势所趋。而如何既在4G时期发展好LTEFDD，同时开展好两种标准融合组网，同时还要向未来统一的标准迈进，中国电信需要一个能协调处理TD事务的关键人物。吉宏股份、玲珑轮胎、微光股份、哈森股份、合诚股份、海汽集团、爱司凯、盛迅达、世名科技、科大国创、新光药业、洪汇新材、新宏泰、丰元股份市场炒作新股。
1468452262000[,,,,,,]说明“淘金者网”只提供经过精心分析遴选后淘出的高含金量利好，以减少用户因阅读互联网上的海量财经信息而浪费掉的大把时间，提高用户的信息摄取质量，缩减用户的选股范围！【矿主寻宝】：搜罗近期两市最火爆热点，让你阅尽近期A股天下事，各热点龙头先锋极品妖星一眼尽知！本栏目提倡“极简”！【金矿情报】：互联网时代，信息爆棚，不知道哪条消息有用的人远比没有消息渠道的人多。本栏目专治“选择恐惧症”！  这两天，一款名为“Pokemon GO”的手游，中文名字叫口袋妖怪，7月7日上线后在全球范围迅速爆红。开发商在游戏中，应用了AR(增强现实)和LBS(地理位置信息)，玩家们可以对着手机屏幕，在现实生活中捕捉神奇宝贝，还可用这些宝贝面对面对战一场。与绝大多数手游不同，口袋妖怪的用户不是在固定的位置用手与眼玩游戏，而是可以随时随地，借助AR技术将真实世界与虚拟的游戏世界结合，再加上社交元素，强化用户互动，从而获得了全新的游戏体验，这正是这款手游大热的爆点。虽然AR技术的应用仍处于萌芽状态，但游戏大热让市场前景更为清晰。而二级市场上，最近几天AR概念股已经开始集体骚动，龙头股 已经拿下三连板！鉴于此，我们今天就来盘点一下A股市场中最正宗的AR概念股们：炒股就是要跟主线，抓主线龙头的主升浪是最简单的暴走路径！怎么抓主线？淘金者每天下午的【淘金主线】必定有最新鲜的猛料送出。那么最近这段时间持续性最强的主线哪里找？看看下面的这份表，你要的龙头股都在这里！淘金猛料：2016亚太电池展览会将于9月在广州召开，此次展会特别设置了燃料电池展示专区，展现该产业的成果和创新技术。情报星级：★★淘金解析：目前，氢燃料电池车及相关零部件的开发、应用受到广泛重视。北京市近期宣布，年内将重启氢燃料电池车，65辆新车将投入运营。此外，德国戴姆勒近期宣布，将投入70亿欧元开发燃料电池车。戴姆勒一直在自主推进燃料电池车的开发，目前在成本削减方面获得了一定成功。多年技术研发后，氢燃料电池汽车的续航里程可提升到600至700公里，和传统燃油车非常接近，而加氢时间只需要数分钟。最新券商研报指出，技术进步、政府补贴促使国内燃料电池产业走向市场，燃料电池堆、系统、加氢站成本都迎来大规模下降契机。涉及个股：A股公司中， 子公司氢阳能源的常温常压有机液态储氢项目技术领先，主要提供氢能技术设施研发、装备制造和一站式服务，中试已经取得阶段性成果并通过专家论证； 此前宣布，拟设立全资子公司德威互兴氢能，涉足氢燃料电池领域。淘金猛料：据监测，近日海运行业主要数据有明显改善。7月12日，因巴拿马型和较小型船舶需求增强，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数继续上涨，较前一日涨7点，涨幅为0.99%报711点。该指数从6月21日开始连涨16个交易日，累计涨幅达22%。上海航运交易所发布的报告称，近期中国进口干散货综合指数、运价指数、租金指数继续走强，且均创出年内新高。。情报星级：★★淘金解析：业内表示，近期指数持续上涨，巴拿马型船领涨各船型市场，航运业呈现阶段性行情，企业盈利状况有所好转。上海国际航运研究中心发布的调查结果显示，二季度干散货运输企业的盈利状况也实现了近两年来的首次改善。三季度，中国集装箱运输企业景气状况较二季度或将有明显回暖，预计回归至景气区间。随着行业景气度回暖，加上行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。此外，航运行业上游也传来佳音。据中船协最新统计数据显示，2016年1-6月全国造船完工量1715万载重吨，同比下降7.4%，降幅较一季度收窄4.4个百分点；新承接船舶订单量1620万载重吨，同比增长44.7%，较一季度提高20.8个百分点。上半年全国造船完工量降幅收窄，新接订单量出现较大幅度回升。涉及个股：包括制造修理集装箱及其有关业务的中集集团（000039）、生产大型集装箱起重机械的振华重工（600320），以及生产船用动力及部件、船用辅机和运输设备的中国重工（601989）等。其他相关个股还有中远航运（600428）、中海发展（600026）、招商轮船（601872）、中国远洋（601919）等。淘金猛料：近期，多个行业巨头宣布进军智能汽车领域。芯片巨头英特尔CEO表示，错过了智能手机浪潮的英特尔未来要走在智能汽车领域的前列。智能汽车，尤其是无人驾驶汽车代表未来移动业务的发展趋势。13日，腾讯、富士康等巨头合资成立的汽车公司宣布，将于三季度完成首轮融资，并在2020年前推出一款自动驾驶电动汽车。同日，汽车生产商日产宣布，首次搭载自动驾驶技术的新车将于8月中旬投放日本市场，随后将进入中国、美国。情报星级：★★淘金解析：业内认为，特斯拉自动驾驶技术引发车祸对整个行业来说“危”大于“机”。从法律政策上看，各国纷纷开始关注自动驾驶安全问题并制定相关法律法规。英国最近准备修改法规，清除自动驾驶车的法律障碍；从技术上看，为提高安全性，各路厂商投入更多资金用于雷达、激光定位器等设备，反而加速了ADAS等行业的发展。涉及个股：万安科技（002590）正积极布局智能汽车；均胜电子（600699）打造的全球化智能驾驶平台已初步成型。淘金猛料：国家体育总局网站13日发布《体育产业发展“十三五”规划》。《规划》明确要求以项目带动行业发展，并首次明确了竞赛表演业、健身休闲业、场馆服务业、体育中介业、体育培训业、体育传媒业、体育用品业和体育彩票八大重点行业。《规划》积极推进“互联网+”。鼓励开发以移动互联网技术为支撑的体育服务，积极推动在线体育平台企业发展壮大，整合上下游企业资源，形成体育产业新生态圈。情报星级：★★★淘金解析：国体育产业已经进入黄金发展十年，从产业规模、占GDP比重和人均体育消费的国际比较看仍有巨大的成长空间，产业环境也进入绝佳时期，政策红利不断落地，今年更是千载难逢的大赛年，6月-8月将迎来4年一遇的欧洲杯、奥运会及美洲杯，而国足世界杯外围12强赛也将于9月开战，中超、亚冠、CBA精彩不断，对国内媒体收视、观赛人次、广告品牌都会有显著的拉动效应。随着体育场馆、职业赛事等核心资源逐步放开，场馆改造、赛事运营、大众休闲健身等细分行业有望从中受益。涉及个股：体育总局系统唯一的上市公司平台中体产业（600158）、发力健身与康复器材的信隆实业（002105）均受到研报关注。彩票方面，近日福彩营销招标选择人民网（603000）作为独家中标方，机构认为网络售彩重启正在临近，人民网旗下的澳客网拥有丰富销售经验。其他市场关注度较高的个股还有雷曼股份（300162）、莱茵体育（000558）等。淘金猛料：3日，国资委发布关于组建中国航空发动机集团有限公司的公告，经国务院批准，新组建的中国航空发动机集团有限公司由国务院国有资产监督管理委员会代表国务院履行出资人职责，列入国务院国有资产监督管理委员会履行出资人职责的企业名单。据了解，中国航空发动机集团有限公司注册资本500亿元。情报星级：★★★淘金解析：航空发动机一直是制约我国航空工业发展的主要瓶颈，而资金投入不足是制约航空发动机取得突破的主要因素之一，航空发动机集团的建立有助解决缺钱难题。据预测，未来20年中国航空发动机及燃气轮机的需求将超过2万亿元，市场前景极为宽广。涉及个股：A股上市公司包括中航动力（600893）、中航动控（000738）和成发科技（600391），其实际控制人将全部变更为中国航空发动机集团。
1468428470000[,,,,,,]亿利达（002686）拟作价6.25亿元收购铁城信息100%股权，其中2.175亿元将以13.7元每股定增股份支付，另4亿多元以现金支付。津劝业（600821）公告，润盈投资在7月5日至12日合计买入2081.34万股，触及持股5%的举牌线。金一文化（002721）实际控制人钟葱在今年1月11日完成了增持公司203万股的计划之后，再次推出增持计划，拟在一年内，再度增持公司股份不超3亿元。鄂尔多斯（600295）拟以不低于6.95元每股的价格，定增4.17亿股，募资29亿元，投向营销渠道拓展及品牌升级建设项目、研发生产体系升级建设项目和信息化系统升级建设项目。光线传媒（300251）半年报预增277%-302%，主因是电影收入大增。金洲慈航（000587）半年报预增6倍，主因是丰汇租赁并表，金价上涨。湖南黄金（002155）半年报预增150%-200%，主因是金价上涨。美好集团（000667）半年报由原预增3倍，上修为预增6倍，主因是商品房结算收入大增。宝德股份（300023）半年报预增4倍，主因是庆汇租赁并表。通化金马（000766）半年报预增9-10倍，主因是圣泰生物并表。天润乳业（600419）半年报预增155%，主因是销量增长。网宿科技（300017）半年报预增60%-90%，主因是业务量持续高速增长。兴源环境（300266）半年报预增2倍，主因是中艺生态并表。新潮能源（600777）半年报拟10转28股，已对上交所的问询函逐项进行了认真核查并回复，14日复牌。神州数码（000034）获五机构席位合计买入8369.67万元，占当日成交额的16.6%；另有两机构席位卖出4063.14万元。华锋股份（002806）发行价6.2元，申购上限2万股，市盈率23倍，主营铝电解电容器的关键原材料电极箔。冀东水泥（000401）拟9.31元/股定增并支付现金，合计作价155亿元收购金隅水泥经贸、冀东混凝土等34家公司股权；同时拟配套募资30亿元，用于支付现金对价及部分标的公司在建项目等。奥飞娱乐（002292）于2015年逐步构建起以内容为核心，打造集影视动漫、游戏、文学、智能科技等为一体的泛娱乐全产业链布局。中信国安（000839）净流入资金4.88亿元居首位；净流出最多的是北方稀土（600111），金额达3.85亿元。 【板块】○体育产业发展十三五规划发布，多项改革将展开体育概念股：中体产业（600158）、信隆实业（002105）、人民网（603000）、莱茵体育（000558）○口袋妖怪GO成现象级手游，开启行业新纪元游戏概念股：世纪华通（002602）、昆仑万维（300418）、掌趣科技（300315）、美盛文化（002699）○巨头争相布局智能汽车，行业发展潜力巨大智能汽车概念股：万安科技（002590）、均胜电子（600699）、金固股份（002488）、中原内配（002448）○十三五能源规划出台在即，核电将获提振核电概念股：中核科技（000777）、江苏神通（002438）、佳电股份（000922）、久立特材（002318）○BDI指数连涨16日，航运业景气度回暖航运概念股：招商轮船（601872）、中国远洋（601919）、中海发展（600026）、长航凤凰（000520） 【热点】1、VR/AR：GQY视讯、恒信移动、东方网力、奥飞娱乐、金刚玻璃、美盛文化2、填权：弘高创意、天瑞仪器、交大昂立、史丹利3、其他重组：恒顺众昇、上海钢联、东凌国际中报预增：华神集团、蓝色光标医药机器人：楚天科技水处理：渤海股份运生态：神州数码钢铁：三钢闽光百货：武汉中商高送转：高伟达环保：天瑞仪器三沙：海航基础水泥：上峰水泥 【龙虎榜】名家汇（300506）：两家机构席位买入3359万天顺股份（002800）：一家机构席位买入884万永和智控（002795）：两家机构席位买入4498万神州数码（000034）：五家机构席位买入8370万，两机构卖4063万三钢闽光（002110）：中建投北京荣华中路游资封板，一机构买2175万奥飞娱乐（002292）：申万上海东川路及华泰上海仙霞路游资封板，两机构买1.41亿上海钢联（300226）：海通交易单元及光大宁波中山西路游资封板，一机构买8293万东方网力（300367）：华泰上海澳门路游资封板，两机构买5265万，三机构卖1.07亿史丹利（002588）：光大佛山绿景路游资封板，三机构买2亿，四机构卖1.4亿上峰水泥（000672）：华鑫乐清双雁路及长江温州车站大道游资封板，一机构卖740万蓝色光标（300058）：东兴龙海公园路及海通交易单元游资封板，两机构卖2642万弘高创意（002504）：光大佛山季华六路及华泰宁波柳汀街游资封板GQY视讯（300076）：中信上海淮海中路及银河杭州新塘路游资封板恒信移动（300081）：华泰上海仙霞路及国君上海福山路游资封板河池化工（000953）：中投无锡清扬路及银河宜昌新世纪游资封板武汉中商（000785）：广发荣成石岛及华鑫临沂金雀山路游资封板 
1468423419000[,,,,,,]○ 央行今日2590亿MLF操作，三季度降准可能性增大              ○ 上半年我国进出口总值同比下降3.3%，贸易顺差扩大5.9%              ○ 百度13日发布“云计算 +大数据 +人工智能 ”三位一体战略，构建开放云产品矩阵              ○ 人社部计划今年拿出延迟退休方案适时向社会公布              ○ 中欧将成立联合工作组，监测中国钢铁产能过剩                     ○ 体育产业发展十三五 规划发布，多项改革将展开                 体育概念股：中体产业（600158）、信隆实业（002105）、人民网（603000）、莱茵体育（000558）              ○ 口袋妖怪GO成现象级手游 ，开启行业新纪元                 游戏概念股：世纪华通（002602）、昆仑万维（300418）、掌趣科技（300315）、美盛文化（002699）              ○ 巨头争相布局智能汽车 ，行业发展潜力巨大                 智能汽车概念股：万安科技（002590）、均胜电子（600699）、金固股份（002488）、中原内配（002448）              ○ 十三五能源规划出台在即，核电 将获提振                 核电概念股：中核科技（000777）、江苏神通（002438）、佳电股份（000922）、久立特材（002318）              ○ BDI指数连涨16日，航运 业景气度回暖           航运概念股：招商轮船（601872）、中国远洋（601919）、中海发展（600026）、长航凤凰（000520）  
1468421041000[,,,,,,]　　【本期导读】　　科技与消费铸就美股第二长牛市　　预计第二季度经济运行总体平稳　　燃料电池车商业化应用有望提速　　富祥股份业绩有望保持较高增速　　【主编观点】　　科技与消费铸就美股第二长牛市　　时隔14个月，本周道指再度刷新收盘高位，美股标普500指数也创新高，纳指则触及年内高位。数据统计显示，三大股指强劲表现的背后，是包括互联网、网络零售、软件、休闲品以及建材板块的持续上涨。可以说,是科技与消费铸就了美国股市此轮牛市。　　迄今为止，本轮始于2009年3月低点的美股牛市已历经近90个月，持续时间仅次于1987年至2000年那一轮牛市。去年8月及今年1月也曾有过两波较为明显的调整，但均因强劲的劳动力市场、消费市场数据对投资者信心的提振，重新恢复涨势。统计显示，自美股2月触及低位以来，再度引领市场上扬的主要是科技、材料和能源类股，其中能源及材料标普分类指数涨幅双超20%，电信、公用事业标普分类指数也有超10%的涨幅。　　从过去一年来看，来自Fidelity的数据显示，截至12日，互联网及网络零售商涨幅近43%，建筑材料及建筑产品上涨超30%；此外，烟草、网络软件及服务、多元公用设施以及休闲品的涨势都超过20%。其中，具有市场标杆作用的软件和电子商务服务提供商Ebix、互联网视频发布软件提供商Brightcove及建筑材料供应商Continental Material均在本周触及52周新高。而房地产管理及开发、覆盖资管及投资银行等板块，以及消费者金融指数则在过去一年分别下跌了27%、19%及17%。　　和A股一样，本周美股市场也迎来了财报季，这将考验美股本轮牛市到底是基于真实业绩支撑的“真牛”，还是得益于流动性泛滥的“水牛”。来自路透的数据显示，目前美股标普500指数的12个月预期市盈率为16.8倍，高于15倍的较长期平均水平，这可能令投资人神经紧绷。此外，美国经济总体走势、大选形势以及英国脱欧后续影响也将左右美股未来走势。(由吉)　　【热点调查】　　预计第二季度经济运行总体平稳　　国家统计局将于15日公布第二季度经济数据。资讯综合最新机构和专家调查分析，预计二季度GDP增速在6.6%至6.7%区间，好于或接近市场预期，显示经济运行总体平稳。　　从拉动经济增长的“三驾马车”来看，预计二季度消费增速平稳，进出口增速仍下降但降幅收窄，投资增速则持续回落。而工业经济出现积极稳定信号，二季度工业增加值同比大概率稳中有升，再结合PPI同比跌幅连续5个月收窄考量，工业经济筑底企稳的态势已经形成。　　就下半年而言，经济仍将继续筑底，困扰因素有二：一是全球经济不确定性进一步增加，外部风险加大；二是国内结构调整、转型的阵痛持续释放。为此，投资者必须清醒认识到，经济下行压力仍存，经济调整的时间比较长，但今年经济保持在6.5%至7%合理区间的难度并不很大。　　【权威声音】　　全球流动性相对宽松利于供给侧改革　　央行金研所、国研中心专家近日接受资讯专访时表示，美联储加息更加趋缓，英格兰银行、日本央行或加大宽松力度，同时，预期欧央行也将继续实行宽松的货币政策，这显示全球流动性仍将相对宽松，从而给中国进行供给侧改革预留了充分的空间。供给侧改革的重点是，加快国有企业改革，发展民营经济，促进僵尸企业退出，帮助中国经济释放新的增长动力。但供给侧改革需要辅之以适当的宏观经济刺激政策，为其创造适宜的货币财政环境，方能获得实质性推进。　　【产业观察】　　燃料电池车商业化应用有望提速　　2016亚太电池展览会将于9月在广州召开，此次展会特别设置了燃料电池展示专区，展现该产业的成果和创新技术。目前，氢燃料电池车及相关零部件的开发、应用受到广泛重视。北京市近期宣布，年内将重启氢燃料电池车，65辆新车将投入运营。此外，德国戴姆勒近期宣布，将投入70亿欧元开发燃料电池车。戴姆勒一直在自主推进燃料电池车的开发，目前在成本削减方面获得了一定成功。多年技术研发后，氢燃料电池汽车的续航里程可提升到600至700公里，和传统燃油车非常接近，而加氢时间只需要数分钟。　　最新券商研报指出，技术进步、政府补贴促使国内燃料电池产业走向市场，燃料电池堆、系统、加氢站成本都迎来大规模下降契机。A股公司中，富瑞特装(300228)子公司氢阳能源的常温常压有机液态储氢项目技术领先，主要提供氢能技术设施研发、装备制造和一站式服务，中试已经取得阶段性成果并通过专家论证；德威新材(300325)此前宣布，拟设立全资子公司德威互兴氢能，涉足氢燃料电池领域。　　【信息雷达】　　富祥股份业绩有望保持较高增速　　由于原材料价格呈现稳中下降趋势，加之量产后规模化效应显现，富祥股份(300497)今年业绩仍有望保持较高增速。公司2015年净利润同比增75%。公司通过工艺优化，大幅提高产品的单锅处理能力，降低了生产的直接成本和环保成本。近年来，公司毛利率水平总体呈现上升趋势。据券商测算，2016年一季度，公司综合毛利率为43.86%，较2015年约35%的水平有所提升。　　富祥股份主要生产原料药、医药中间体等产品，包括舒巴坦系列酶抑制剂原料药、他唑巴坦系列酶抑制剂原料药等。　　【海外来风】　　器官芯片技术再获突破 应用前景广阔　　据外媒报道，近期在美国波士顿召开的2016年器官芯片移动大会上，美国CN生物医疗公司展出了其价值2600万美元的人体内脏芯片系统。该系统结合了7个主要器官芯片，为全球首创。研究人员表示，该系统初期将用于取代新药临床实验的人类志愿者。会上，哈佛大学Wyss生物工程研究所也表示已在测试骨髓芯片，未来有望加入人体芯片系统。单个器官芯片的基础制作技术和微型集成电路芯片类似，但会添加额外的隔膜和营养液模仿人类细胞生长和血液流动。　　有分析认为，生物芯片技术是生命科学研究中继基因克隆技术、基因自动测序技术后的又一次革命性技术突破，在医学科研及临床、药物设计等领域具有十分广阔的应用前景。券商研报指出，生物芯片市场正在以19%的年复合成长率扩大。目前，我国生物芯片总销售额超过3亿元。　　【今日导读】　　行情扬帆破浪 新格局下关注风格切换　　黄酒龙头持续提价 刺激板块补涨需求　　二季度新船订单大增 关注航运产业链　　水电板块低估值滞涨 仍值得继续关注　　光明乳业已过最差时点 盈利回升可期　　【中证视点】　　行情扬帆破浪　新格局下关注风格切换　　进入7月份以来，上证指数扬帆破浪已上攻至3060点，颇有“五穷六绝七翻身”的玄妙意味。近期，习近平总书记和李克强总理双双就经济形势举行座谈会，从官方措辞看，表露出经济转型发展初步向好的迹象。从已披露的中期业绩预告看，包括钢铁、煤炭、造纸、电气、旅游和医药消费等许多行业出现业绩增长良好态势，侧面印证多数企业经营向好格局。8月份即将在杭州召开G20会议，在高规格的全球峰会前，保持经济尤其是金融形势稳定的基础环境，至关重要。因此，行情的进一步演绎仍可期待。　　但伴随从严监管的实施，市场风格切换值得投资者深入思考。并购重组新规实施，事实上斩断了去年以来高估值中小创的外延性扩张的基础，通过并购补业绩的逻辑得到了破坏，炒作创新性龙头的风气得到了严重的遏制。另一方面，对特力A等异常交易、操纵股价的行为进行了严厉的处罚，出现了变相引导资金价值投资的良性效果。传统的价值投资标杆公司贵州茅台（600519）迭创新高，对风格切换起到了旗帜性引导作用。我们认为，关注传统价值股，有竞争力的一线品牌公司，正是时机。　　回溯2015年12月，A股曾经历了一轮显著的风格切换，当时最重要的推手是在A股“资产荒”的前提下，险资大规模入市抢筹。宝万之争成为当时标志性事件，其波浪壮阔延续至今。宝万之争对投资而言的关键启示是对优质资产和有核心竞争力的一线品牌的追捧，是对市场稀缺资源估值溢价的看好。近期，除贵州茅台（600519）外，同仁堂（600085）、东阿阿胶（000423）、云南白药（000538）等均表现突出，建议投资者关注该类优质资产。另需重点关注治理优异的伊利股份（600887）、恒瑞医药（600276）等。　　【产业观察】　　黄酒：龙头持续提价　刺激板块补涨需求　　今年以来，在白酒持续提价的刺激下，基于行业和政府的主导，黄酒龙头公司不断提价：古越龙山（600059）在5月份相继对五年陈系列提价7%-10%、女儿红提价5%-15%；会稽山紧随提价5%-20%不等，黄酒行业以实际行动推动价格提升。在消费升级的大背景下，未来黄酒龙头提价具有可持续性。　　点评：黄酒行业提价之后，无论该部分毛利是直接到利润还是用于渠道和市场的深耕，未来1-2年行业龙头收入及利润一定会超过前期高点。相比白酒龙头业绩和市值同时恢复到2012年高点，黄酒龙头只是业绩恢复到历史高点，但市值仍低于高点16%。因此，业内人士预计，黄酒存在较大的补涨空间，个股建议重点关注有催化剂和改制诉求的会稽山（601579）、古越龙山（600059）等。　　会稽山（601579）：目前江浙、沪市场贡献收入的80%左右，其中绍兴地区贡献40%，为本地消费第一大品牌。公司去年抛出增发预案以实现员工持股和外延式并购，目前已获证监会批准，增发价13.64元，与现价相差不大。　　【信息追踪】　　二季度新船订单大增　关注航运产业链　　7月13日盘前提示“BDI连涨14天，航运业现阶段性行情”，获得市场认同，盘中推荐个股中远航运（600428）、中海发展（600026）、中国远洋出现一定的异动。据统计，伴随着大宗商品市场活跃度提升，近期被称为全球经济的晴雨表的BDI指数走势强劲，截至本周一已经连涨14日，至704点，累计涨幅高达21%。另据上海航运交易所发布的报告称，近期中国进口干散货综合指数、运价指数、租金指数继续走强，且均创出年内新高。建议继续关注上述航运股。　　此外，航运行业上游也传来佳音。据中船协最新统计数据显示，2016年1-6月全国造船完工量1715万载重吨，同比下降7.4%，降幅较一季度收窄4.4个百分点；新承接船舶订单量1620万载重吨，同比增长44.7%，较一季度提高20.8个百分点。上半年全国造船完工量降幅收窄，新接订单量出现较大幅度回升，可关注制造修理集装箱及其有关业务的中集集团（000039）、生产大型集装箱起重机械的振华重工（600320），以及生产船用动力及部件、船用辅机和运输设备的中国重工（601989）等。　　【行业动态】　　十三五能源规划出台在即　核电将获提振　　据悉，“十三五”能源规划即将出台。“十三五”期间我国能源消费总量计划控制在50亿吨标准煤以内，其中煤炭消费基本达到峰值，总量控制在41亿吨以内，比重降低到58%以下，而非化石能源消费比重则提高到15%以上，并且明确提出放缓风电、光伏发展节奏。在上述背景下，核电将成为补齐结构短板的新发力点之一。规划提出，2020年，在运核电装机达到5800万千瓦，在建核电达到3000万千瓦以上，核电行业将受益于“十三五”能源规划政策提振，未来迎来高速发展。　　另外，核电行业近期捷报频传，包括海阳1号机组四台反应堆冷却剂屏蔽主泵首次点动成功、机组首次冷态水压试验成功，全球首台CAP1400机组设备闸门功能试验成功等，第三代核电机组在国内的建设与审批有望进一步加速，预期核电行业将收获近三年新增订单高峰期，建议关注中核科技（000777）、江苏神通（002438）。　　【另辟蹊径】　　建议关注低估值滞涨的水电板块　　二季度以来持续关注水电板块，主要推荐逻辑是来水好于预期，业绩增长有保障。截至目前，上述逻辑依然有效。据了解，今年以来，南方区域四大流域来水好于预期，上半年水电发电量同比增长超过15%。1-6月，南方电网公司累计完成西电东送电量813亿千瓦时，同比增长2%，超年度计划85.5亿千瓦时，创历史新高。其中清洁水电占比超过70%。近期多家水电上市公司先后公布业绩预告，净利润同比均有不同程度的上涨，验证了我们此前推荐的逻辑。　　中长期看，受益于2016雨水大年以及利率下行，水电发电量增长有保证。另外，下半年“十三五”能源规划出台概率较大。与“十二五”不同，未来五年能源发展的首要政策取向是调整存量、做优增量，水电等清洁能源已经被视为未来国内电力发展的主流趋势，未来有望超前规划、适度加大开工规模。　　二级市场上，具有稳定收益的低估值资产有望持续获得资金青睐，水电板块将成为屈指可数的优质投资标的，可关注长江电力（600900）、广安爱众（600979）等。　　【个股看台】　　光明乳业：最差时点已经过去　　光明乳业（600597）目前内部生产、新品研发、营销都处在恢复性向上的过程。据悉，目前常温酸奶仍然保持20%以上的增长，莫斯利安新口味“两果三蔬”推出一个季度销售达1亿元，整个莫斯利安产品一季度亦同比恢复增长，全年目标10%以上增长。　　此外，公司管理层和销售团队换届完成，新团队专注做大做强主业。2016第一季度实现净利1.60亿元，同比增23%，公司未来三个季度的盈利能力有望持续提升，净利率恢复至4-5%。而2015年光明乳业（600597）和集团管理层大动荡，销售人员流失，明星产品莫斯利安和华东区低温产品收入都出现下降，2015年四季度出现大幅亏损。　　【今日导读】　　巨头争相布局智能汽车　行业发展潜力巨大　　口袋妖怪GO成现象级手游　开启行业新纪元　　BDI指数连涨16日　航运业景气度回暖　　旋极信息布局时空大数据前景广阔　　【投资聚焦】　　巨头争相布局智能汽车　行业发展潜力巨大　　近期，多个行业巨头宣布进军智能汽车领域。芯片巨头英特尔CEO表示，错过了智能手机浪潮的英特尔未来要走在智能汽车领域的前列。智能汽车，尤其是无人驾驶汽车代表未来移动业务的发展趋势。13日，腾讯、富士康等巨头合资成立的汽车公司宣布，将于三季度完成首轮融资，并在2020年前推出一款自动驾驶电动汽车。同日，汽车生产商日产宣布，首次搭载自动驾驶技术的新车将于8月中旬投放日本市场，随后将进入中国、美国。　　业内认为，特斯拉自动驾驶技术引发车祸对整个行业来说“危”大于“机”。从法律政策上看，各国纷纷开始关注自动驾驶安全问题并制定相关法律法规。英国最近准备修改法规，清除自动驾驶车的法律障碍；从技术上看，为提高安全性，各路厂商投入更多资金用于雷达、激光定位器等设备，反而加速了ADAS等行业的发展。A股中，万安科技（002590）正积极布局智能汽车；均胜电子（600699）打造的全球化智能驾驶平台已初步成型。　　口袋妖怪GO成现象级手游　开启行业新纪元　　据媒体报道，任天堂于周二时宣布，《口袋妖怪GO》在美国、澳大利亚和新西兰累计下载量已经超过750万次，仅安卓设备上首日安装量就在5万-10万间，并在App Store上占据免费榜冠军。《口袋妖怪GO》上架之后迅速登顶畅销榜榜首，并且引起全球狂欢，成为今年的全球最佳现象级手游。　　业内人士表示，《口袋妖怪GO》作为应用AR技术的现象级游戏产品，基于LBS+AR的玩法，打破次元壁，将二次元内容与三次元世界进行连接，创新玩法让人焕然一新，开创了手游的新模式。据机构乐观预计，到2025年全球VR和AR市场相关软件营收高达720亿美金。《口袋妖怪GO》风靡全球，有望正式开启游戏行业新纪元。昆仑万维（300418）、掌趣科技（300315）是游戏领域龙头，有望率先创新突破。　　BDI指数连涨16日　航运业景气度回暖　　据监测，近日海运行业主要数据有明显改善。7月12日，因巴拿马型和较小型船舶需求增强，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数继续上涨，较前一日涨7点，涨幅为0.99%报711点。该指数从6月21日开始连涨16个交易日，累计涨幅达22%。上海航运交易所发布的报告称，近期中国进口干散货综合指数、运价指数、租金指数继续走强，且均创出年内新高。　　业内表示，近期指数持续上涨，巴拿马型船领涨各船型市场，航运业呈现阶段性行情，企业盈利状况有所好转。上海国际航运研究中心发布的调查结果显示，二季度干散货运输企业的盈利状况也实现了近两年来的首次改善。三季度，中国集装箱运输企业景气状况较二季度或将有明显回暖，预计回归至景气区间。随着行业景气度回暖，加上行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船（601872）、中国远洋（601919）等航运股。　　【独家参考】　　光华科技多款新产品即将上市　　据悉，光华科技（002741）近年来不断开发新产品，预计下半年将有多款高性能产品和环保型产品上市。公司主营PCB化学品和化学试剂，现有产能利用率已近饱和，制约了进一步做大做强的空间。为进一步巩固市场份额及实现技术成果转化，公司定增募投年产1.4万吨专用化学品扩产项目，其中PCB化学品、IC化学品和化学试剂各占三分之一，还包括1000吨锂电池正极材料三元前躯体。该项目生产的高纯化学试剂主要用于平板显示、半导体及LED、太阳能等领域。此外，公司正积极探索外延方式来拓展现有业务，延伸产业链，重点关注与化学相关的新材料行业。　　旋极信息布局时空大数据前景广阔　　近期逾30家机构调研旋极信息（300324），重点关注公司大数据业务布局情况。反馈显示，公司基于时空信息网格的大数据业务，目前已全部完成10款大数据软件产品的设计工作，部分软件进入开发和测试阶段。公司通过收购泰豪智能和定增布局时空大数据系统，利用在大数据领域的既有技术优势，布局智慧建筑、智慧能源、指挥交通和时空定位等方向，瞄准智慧城市万亿级别市场。公司表示，时空大数据编码技术属于革新性的技术，目前国内暂无其他企业介入，且技术军民两用，发展前景广阔。　　此外，随着大量税控产品的销售，公司税控业务用户数量大幅增长。公司作为全国两家防伪税控系统提供商之一将抓住行业机会，预计2016年销售额同比增长3倍左右。　　【财经要闻】　　中国央行周三对13家金融机构开展MLF操作共2590亿元。　　按美元计中国上半年出口同比下滑7.7%，进口下滑10.2%。　　海关总署：三季度出口面临较大下行压力。　　体育总局印发《体育产业发展“十三五”规划》。　　IEA：OPEC原油产量触及8年新高，而美国供应将缩窄。　　【公告淘金】　　冀东水泥拟155亿整合水泥业相关资产　　冀东水泥（000401）拟9.31元/股定增并支付现金，合计作价155亿元收购金隅水泥经贸、冀东混凝土等34家公司股权；同时拟配套募资30亿元，用于支付现金对价及部分标的公司在建项目等。　　点评：此次交易完成后，公司将实现对京津冀地区水泥产业的整合，淘汰落后产能，实现企业转型升级。重组完成后，公司总股本预计将由13.48亿股增至30.64亿股，其中金隅股份将直接持有公司45.41%的股权。　　鄂尔多斯（600295）拟6.95元/股募资29亿元，用于加码羊绒服装营销渠道拓展及品牌、研发生产体系及信息化系统升级建设项目。　　亿利达（002686）拟13.70元/股定增并支付现金，合计作价6.25亿元收购铁城信息100%的股权；同时拟配套募资。对铁城信息的收购，将使公司进入新能源汽车行业。交易对方承诺其铁城信息2016-2018年净利分别为5000万、6500万及8000万元。　　津劝业（600821）获润盈投资举牌，累计增持2081万股，占总股本的5%，增持均价9.267元/股。　　格力地产（600185）再获控股股东增持200万股，增持均价为6.75元/股。　　天茂集团（000627）中报净利逾8亿元，上年同期亏损3797万元，同比大幅扭亏。　　通化金马（000766）中报净利预增逾9倍。　　金洲慈航（000587）净利预增超5.6倍。　　【资金风向】　　沪指回补跳空缺口　机构买入奥飞娱乐　　周三，两市震荡上行，午后冲高回落，尾盘止跌回升；沪指、创业板指均回补4月18日跳空缺口。截至收盘，沪指上涨0.37%报3060点，创业板指上涨1.69%报2285点。盘面上，中小创表现强势，传媒、电子竞技、虚拟现实、人工智能等板块涨幅居前，白酒、机场航运、食品饮料、煤炭等板块跌幅居前。龙虎榜上，24只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是奥飞娱乐、上海钢联、史丹利，机构资金流入净额分别是1.41亿元、0.83亿元、0.60亿元。奥飞娱乐（002292）于2015年逐步构建起以内容为核心，打造集影视动漫、游戏、文学、智能科技等为一体的泛娱乐全产业链布局。　　两市成交减少64亿　传媒板块获资金青睐　　周三，沪深两市成交7285亿元，较上个交易日减少64亿元。资金流向方面，两市净流出资金48亿元；个股资金净流入1171家，净流出1429家。　　板块方面，净流入前三的是传媒、房地产、通信板块，金额分别达48.41亿元、18.16亿元、10.91亿元。食品饮料净流出26.84亿元居首。　　个股方面，中信国安（000839）净流入资金4.88亿元居首位；净流出最多的是北方稀土（600111），金额达3.85亿元。　　【今日导读】　　;体育产业发展十三五规划发布 多项改革将展开　　;自主核电仪控平台获国际认证 助行业加速发展　　;亿利达(002686)进军新能源汽配 津劝业(600821)获润盈投资举牌　　;金一文化实控人拟再增持 光线传媒(300251)半年报预增　　【上证聚焦】　　体育产业发展十三五规划发布 多项改革将展开　　国家体育总局网站13日发布《体育产业发展“十三五”规划》，首次明确了竞赛表演业、健身休闲业、场馆服务业、体育中介业、体育培训业、体育传媒业、体育用品业和体育彩票等八大重点行业。将加快体育彩票创新步伐，积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。稳步推进体育场馆运营、单项体育协会和职业体育等领域改革。　　点评：我国体育产业成长空间巨大，随着体育场馆、职业赛事等核心资源逐步放开，场馆改造、赛事运营、大众休闲健身等细分行业有望从中受益。体育总局系统唯一的上市公司平台中体产业(600158)(600158)、发力健身与康复器材的信隆实业(002105)(002105)均受到研报关注。彩票方面，近日福彩营销招标选择人民网(603000)(603000)作为独家中标方，机构认为网络售彩重启正在临近，人民网(603000)旗下的澳客网拥有丰富销售经验。　　【上证精选】　　最新一期环渤海动力煤价格指数上涨3元至每吨417元，下游需求旺盛致实际报价已达420至425元。　　以人民币计价的中国6月出口总额同比增长1.3%，略好于市场预期。　　央行13日按时续作2590亿元MLF，利率与上期持平。　　百度13日发布“云计算+大数据+人工智能”三位一体战略，构建开放云产品矩阵。　　乐视网(300104)表示收购美国电视厂商Vizio报道不实;公司非公开发行已完成缴款工作将于14日复牌。　　【产业情报】　　自主核电仪控平台获国际认证 助推行业加速发展　　中广核自主研发的核级数字化仪控平台“和睦系统”日前通过国际原子能机构审评，表明我国核电自主设备取得新进展，进一步打破国外垄断。和睦系统的主要功能包括对核反应堆进行保护和控制，实时监控核电站运行过程中的各个参数，自动判断运行状态，对于保证核电站安全可靠、稳定运行发挥着非常重要的作用。　　点评：券商研报预计，下半年陆续开启的核电新机组审批以及设备招标，将推动订单需求加速落地。按照中国核电中长期发展规划目标，到2020年，运行核电装机容量将达到5800万千瓦，在建3000万千瓦左右，核电设备投资达3600亿元。江苏神通(002438)(002438)为我国核电阀门制造龙头;久立特材(002318)(002318)先后为国内外核电站供应了43个机组所需要的核电管材料。　　【公告解读】　　亿利达(002686)拟收购铁城信息 进军新能源汽车配件　　亿利达(002686)(002686)拟作价6.25亿元收购铁城信息100%股权，其中2.175亿元将以13.7元每股定增股份支付，另4亿多元以现金支付。公司同时拟以11.52元每股为底价，定增募集配套资金2.175亿元。　　铁城信息产品包括车载充电器、直流转换器、电池容量显示仪表等，应用于电动汽车和不间断电源、太阳能发电、风力发电等;其业绩承诺为2016至2018年扣非后净利润分别应达5000万、6500万、8000万元。亿利达(002686)目前主营空调、建筑、冷链风机制造，完成收购后将进入新能源汽车配件领域。　　津劝业(600821)获润盈投资举牌 天润数娱控制人隐身幕后　　津劝业(600821)(600821)公告，润盈投资在7月5日至12日合计买入2081.34万股，触及持股5%的举牌线。增持均价为9.267元每股，津劝业(600821)最新股价为9.72元。润盈投资表示，此次举牌是基于对上市公司经营理念及发展战略的认同，且在未来一年内不排除继续增持。　　点评：公开资料显示，润盈投资此前曾亮相*ST百花股东榜，其单一股东广东恒润互兴资产管理有限公司则是天润数娱实际控制人赖淦锋旗下企业。　　金一文化实控人再推增持计划　　金一文化(002721)实际控制人钟葱在今年1月11日完成了增持公司203万股的计划之后，再次推出增持计划，拟在一年内，再度增持公司股份不超3亿元。增持的目的系出于对公司未来发展的信心和对公司股票价值的合理判断。　　鄂尔多斯(600295)定增拓展羊绒服装业务　　鄂尔多斯(600295)(600295)拟以不低于6.95元每股的价格，定增4.17亿股，募资29亿元，投向营销渠道拓展及品牌升级建设项目、研发生产体系升级建设项目和信息化系统升级建设项目。　　【财报快递】　　光线传媒(300251)半年报大幅预增　　光线传媒(300251)(300251)半年报预增277%-302%，主因是电影收入大增。金洲慈航(000587)半年报预增6倍，主因是丰汇租赁并表，金价上涨。湖南黄金(002155)半年报预增150%-200%，主因是金价上涨。美好集团(000667)半年报由原预增3倍，上修为预增6倍，主因是商品房结算收入大增。宝德股份(300023)(300023)半年报预增4倍，主因是庆汇租赁并表。　　通化金马(000766)(000766)半年报预增9-10倍，主因是圣泰生物并表。天润乳业(600419)半年报预增155%，主因是销量增长。网宿科技(300017)(300017)半年报预增60%-90%，主因是业务量持续高速增长。兴源环境(300266)半年报预增2倍，主因是中艺生态并表。　　新潮能源高送转复牌　　新潮能源(600777)半年报拟10转28股，已对上交所的问询函逐项进行了认真核查并回复，14日复牌。　　【资金观潮】　　五机构席位买入神州数码　　13日龙虎榜显示，神州数码(000034)获五机构席位合计买入8369.67万元，占当日成交额的16.6%;另有两机构席位卖出4063.14万元。　　点评：公司定增方案日前获股东大会通过。机构认为，此次定增具有锁定期长、发行价格折价率低、内部人员认购比例高的特点，彰显管理层对未来发展信心。此外，公司拟收购的云科服务已与IBM、微软、思科等全球顶尖IT服务商达成合作和共识，云计算转型正式拉开序幕，发展潜力巨大。　　【交易闹铃】　　新股华锋股份14日发行　　华锋股份(002806)发行价6.2元，申购上限2万股，市盈率23倍，主营铝电解电容器的关键原材料电极箔。　　【今日导读】　　体育业十三五规划印发 万亿市场待挖掘　　国资委发公告 组建中国航空发动机集团　　亿利达(002686)拟定增 收购新能源汽车行业资产　　佳创视讯(300264)设立并购基金 拓展热门产业链　　AR巨头再发力 将研制“混合现实”产品　　【中证头条】　　体育业十三五规划印发 万亿市场待挖掘　　据体育总局网站7月13日消息，近日，国家体育总局正式印发《体育产业发展“十三五”规划》。《规划》明确要求以项目带动行业发展，并首次明确了竞赛表演业、健身休闲业、场馆服务业、体育中介业、体育培训业、体育传媒业、体育用品业和体育彩票八大重点行业。《规划》积极推进“互联网+”。鼓励开发以移动互联网技术为支撑的体育服务，积极推动在线体育平台企业发展壮大，整合上下游企业资源，形成体育产业新生态圈。　　点评：我国体育产业已经进入黄金发展十年，从产业规模、占GDP比重和人均体育消费的国际比较看仍有巨大的成长空间，产业环境也进入绝佳时期，政策红利不断落地，今年更是千载难逢的大赛年，6月-8月将迎来4年一遇的欧洲杯、奥运会及美洲杯，而国足世界杯外围12强赛也将于9月开战，中超、亚冠、CBA精彩不断，对国内媒体收视、观赛人次、广告品牌都会有显著的拉动效应。A股相关公司可关注雷曼股份(300162)、莱茵体育(000558)、中体产业(600158)(600158)等。　　【中证聚焦】　　国资委发布公告 组建中国航空发动机集团　　13日，国资委发布关于组建中国航空发动机集团有限公司的公告，经国务院批准，新组建的中国航空发动机集团有限公司由国务院国有资产监督管理委员会代表国务院履行出资人职责，列入国务院国有资产监督管理委员会履行出资人职责的企业名单。据了解，中国航空发动机集团有限公司注册资本500亿元。　　点评：航空发动机一直是制约我国航空工业发展的主要瓶颈，而资金投入不足是制约航空发动机取得突破的主要因素之一，航空发动机集团的建立有助解决缺钱难题。据预测，未来20年中国航空发动机及燃气轮机的需求将超过2 万亿元，市场前景极为宽广。A股上市公司建议关注中航动力(600893)、中航动控(000738)(000738)和成发科技(600391)(600391)，其实际控制人将全部变更为中国航空发动机集团。　　【要闻速递】　　据新华视点微博7月13日消息，人力资源和社会保障部部长尹蔚民13日说，按照工作计划，今年将会拿出延迟退休方案，但还需要履行审批程序，然后适时向社会公布。　　最高人民法院与证监会召开全国证券期货纠纷多元化解机制试点工作推进会。　　国企“三供一业”(供水、供电、供热/供气及物业管理)将在2018年底前基本分离移交完成。　　万科A：钜盛华累计质押公司8.39%，合计9.26亿股股份;南玻A：钜盛华质押公司5955万股股份。　　据海关统计，今年上半年，我国货物贸易进出口总值11.13万亿元人民币，比去年同期下降3.3%。　　【公司动向】　　亿利达(002686)定增 收购新能源汽车行业资产　　亿利达(002686)(002686)公告，拟以发行股份及支付现金相结合的方式收购杭州铁城信息科技有限公司100%的股权。铁城信息主要产品中包括了车载充电器、直流转换器、电池容量显示仪表等具有国际水平、国内领先的软硬件产品。　　点评：对铁城信息的收购，将使上市公司进入新能源汽车这个高速发展的战略新兴行业，同时上市公司可以利用其自身的制造能力为铁城信息的车载充电机生产外壳散热器等配件，实现优势互补，拓展上市公司主营业务，增强盈利能力。相关方承诺，铁城信息2016年、2017年及2018年的预测净利润分别为5000万元、6500万元及8000万元。　　佳创视讯(300264)发起设立并购基金 拓展虚拟现实等产业链　　佳创视讯(300264)(300264)公告，与深圳市前海梧桐并购投资基金管理有限公司拟共同发起设立服务于佳创视讯(300264)聚焦关注的相关领域，包括但不仅限于虚拟现实产业、文化传媒、在线教育、在线游戏及广播电视相关领域业务之产业投资并购基金。　　游久游戏(600652)孙公司上海紫钥信息技术有限公司通过受让股权并增资，分别持有上海中樱桃文化传媒有限公司和北京榴莲娱乐文化传播有限公司20%和 10%的股权，布局艺人经纪和直播行业。　　鄂尔多斯(600295)拟募资29亿元，主要投向营销渠道拓展及品牌升级建设项目。　　华泰股份(600308)拟定增募资9.3亿元，投资化工业务。　　冀东水泥(000401)14日复牌，拟155亿整合金隅股份(601992)及河北建设旗下水泥资产。　　津劝业(600821)润盈投资举牌，持股比例达5%。　　合康变频(300048)中报净利预增358%-388%。光线传媒(300251)(300251) 中报净利预增277%-302%。东方日升(300118)(300118)半年报净利预增350%左右。通化金马(000766) (000766)中报业绩预计同比大增957.81%-1005.35%。金洲慈航(000587)中报净利预计同比增长569%至597%。天润乳业(600419)中报净利润同比预增155%左右。皇庭国际(000056)中报净利预计同比增长532.03% - 595.23%。美好集团(000667)上调中报业绩预期，预增626.14%至667.25%。海兰信(300065)(300065)中报净利预增125%-155%。　　创维数字(000810)在投资者关系互动平台上表示，在游戏板块，公司规划是打造游戏的社区及平台，基于创维数字与腾讯全面首要的战略合作，如果腾讯一旦将pokemon go引人中国，相信公司会寻求合作。　　华力创通(300045)(300045)在投资者关系互动平台上表示，AR属于我们的仿真测试板块，目前业务正在持续开展。公司有稳定的供应商和上游渠道，未来将积极进行新品研发和市场推广。　　【产经观察】　　AR巨头再发力 开始研制生产“混合现实”产品　　AR概念近日火爆，GQY视讯(300076)股价3连板。在增强现实接棒虚拟现实的档口，AR巨头MagicLeap已开始发力MR——“混合现实”产品。MagicLeap的开发方向是将真实世界直接制作成显示的“桌面”，也就是MR，将虚拟世界景象完美呈现到真实世界中。MagicLeap采用的先进光导纤维投影仪，视网膜投射技术与强大的内窥镜工艺，可以完全解决视角，眩晕感的问题，使人可以与自然观察世界完全相同的方式来体验虚拟现实(混合现实)。　　A股上市公司中，利亚德(300296)(300296)全资子公司参与设立的特殊目的公司，投资500万美元，持有Magic Leap 2部分优先股。华策影视(300133)(300133)同样通过特殊目的公司持有Magic Leap股权。　　【市场透视】　　申万宏源：下半年风险因素集聚警惕回落　　申万宏源证券(000562)7月13日在上海召开夏季投资策略会，认为在黑天鹅群出的宏观背景时代，中国经济面临挑战更多，9月份之前维持小蜜月判断。下半年总体风险因素累计，大盘底部未到，下半年的结构性机会反而小于上半年，继续高举价值型成长大旗，践行逆向思维和反转策略。　　今日机构游资各青睐1股 净买入金额逾亿元　　7月13日龙虎榜中，24只个股出现了机构的身影，其中10只股票呈现机构净买入。机构净买入额超亿元的股票只有1只，为奥飞娱乐(002292)，资金流入净额为1.41亿元。　　今日游资席位净买入超亿元的股票也只有1只，为GQY视讯(300076)(300076)净买入金额1.02亿元。　　【新股申购】　　华锋股份：申购代码002806，顶格申购需配深市市值20.00万元，申购上限2.00万股，申购价格6.20元，中签公布及缴款7月18日，公司主营铝电解电容器之关键原材料电极箔。
1468420472000[,,,,,,]1.       体育产业发展十三五规划发布 多项改革将展开: 中体产业（600158）信隆实业（002105）人民网（603000）2.       自主核电仪控平台获国际认证 助推行业加速发展: 江苏神通（002438）久立特材（002318）3.       燃料电池车商业化应用有望提速: 富瑞特装（300228）德威新材（300325）福田汽车（600166）4.       巨头争相布局智能汽车行业发展潜力巨大：万安科技（002590）均胜电子（600699）保千里（600074）5.       口袋妖怪GO成现象级手游开启行业新纪元：昆仑万维（300418）、掌趣科技（300315）6.       BDI指数连涨16日航运业景气度回暖：注招商轮船（601872）、中国远洋(601919)、中海发展（600026）7.       二季度新船订单大增　关注航运产业链：中集集团（000039）振华重工（600320）中国重工（601989）8.       十三五能源规划出台在即　核电将获提振：中核科技（000777）、江苏神通（002438）9.       国资委发布公告 组建中国航空发动机集团：中航动力（600893）、中航动控（000738）和成发科技（600391）新股华锋股份14日发行 ------ 发行价6.2元，申购上限2万股，市盈率23倍，主营铝电解电容器的关键原材料电极箔。
1468419753000[,,,,,,]【投资聚焦】巨头争相布局智能汽车行业发展潜力巨大------近期，多个行业巨头宣布进军智能汽车领域。芯片巨头英特尔CEO表示，错过了智能手机浪潮的英特尔未来要走在智能汽车领域的前列。智能汽车，尤其是无人驾驶汽车代表未来移动业务的发展趋势。13日，腾讯、富士康等巨头合资成立的汽车公司宣布，将于三季度完成首轮融资，并在2020年前推出一款自动驾驶电动汽车。同日，汽车生产商日产宣布，首次搭载自动驾驶技术的新车将于8月中旬投放日本市场，随后将进入中国、美国。业内认为，特斯拉自动驾驶技术引发车祸对整个行业来说“危”大于“机”。从法律政策上看，各国纷纷开始关注自动驾驶安全问题并制定相关法律法规。英国最近准备修改法规，清除自动驾驶车的法律障碍；从技术上看，为提高安全性，各路厂商投入更多资金用于雷达、激光定位器等设备，反而加速了ADAS等行业的发展。万安科技(002590) 正积极布局智能汽车；均胜电子(600699) 打造的全球化智能驾驶平台已初步成型。口袋妖怪GO成现象级手游开启行业新纪元------据媒体报道，任天堂于周二时宣布，《口袋妖怪GO》在美国、澳大利亚和新西兰累计下载量已经超过750万次，仅安卓设备上首日安装量就在5万-10万间，并在App Store上占据免费榜冠军。《口袋妖怪GO》上架之后迅速登顶畅销榜榜首，并且引起全球狂欢，成为今年的全球最佳现象级手游。业内人士表示，《口袋妖怪GO》作为应用AR技术的现象级游戏产品，基于LBS+AR的玩法，打破次元壁，将二次元内容与三次元世界进行连接，创新玩法让人焕然一新，开创了手游的新模式。据机构乐观预计，到2025年全球VR和AR市场相关软件营收高达720亿美金。《口袋妖怪GO》风靡全球，有望正式开启游戏行业新纪元。昆仑万维(300418)（300418）、掌趣科技(300315) 是游戏领域龙头，有望率先创新突破。BDI指数连涨16日航运业景气度回暖------据决策主力资讯监测，近日海运行业主要数据有明显改善。7月12日，因巴拿马型和较小型船舶需求增强，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数继续上涨，较前一日涨7点，涨幅为0.99%报711点。该指数从6月21日开始连涨16个交易日，累计涨幅达22%。上海航运交易所发布的报告称，近期中国进口干散货综合指数、运价指数、租金指数继续走强，且均创出年内新高。业内表示，近期指数持续上涨，巴拿马型船领涨各船型市场，航运业呈现阶段性行情，企业盈利状况有所好转。上海国际航运研究中心发布的调查结果显示，二季度干散货运输企业的盈利状况也实现了近两年来的首次改善。三季度，中国集装箱运输企业景气状况较二季度或将有明显回暖，预计回归至景气区间。随着行业景气度回暖，加上行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船(601872) 、中国远洋(601919) 等航运股。
1468419164000[,,,,,,]BDI指数连涨16日　航运业景气度回暖　　据监测，近日海运行业主要数据有明显改善。7月12日，因巴拿马型和较小型船舶需求增强，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数继续上涨，较前一日涨7点，涨幅为0.99%报711点。该指数从6月21日开始连涨16个交易日，累计涨幅达22%。上海航运交易所发布的报告称，近期中国进口干散货综合指数、运价指数、租金指数继续走强，且均创出年内新高。　　业内表示，近期指数持续上涨，巴拿马型船领涨各船型市场，航运业呈现阶段性行情，企业盈利状况有所好转。上海国际航运研究中心发布的调查结果显示，二季度干散货运输企业的盈利状况也实现了近两年来的首次改善。三季度，中国集装箱运输企业景气状况较二季度或将有明显回暖，预计回归至景气区间。随着行业景气度回暖，加上行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船（601872）、中国远洋（601919）等航运股。
1468419031000[,,,,,,]2016年7月14日 星期四市场天气预报：晴间多云•重要消息面：○体育产业发展十三五规划发布 多项改革将展开国家体育总局网站13日发布《体育产业发展“十三五”规划》，首次明确了竞赛表演业、健身休闲业、场馆服务业、体育中介业、体育培训业、体育传媒业、体育用品业和体育彩票等八大重点行业。将加快体育彩票创新步伐，积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。稳步推进体育场馆运营、单项体育协会和职业体育等领域改革。点评：我国体育产业成长空间巨大，随着体育场馆、职业赛事等核心资源逐步放开，场馆改造、赛事运营、大众休闲健身等细分行业有望从中受益。体育总局系统唯一的上市公司平台中体产业（600158）、发力健身与康复器材的信隆实业（002105）均受到研报关注。彩票方面，近日福彩营销招标选择人民网（603000）作为独家中标方，机构认为网络售彩重启正在临近，人民网旗下的澳客网拥有丰富销售经验。○自主核电仪控平台获国际认证 助推行业加速发展中广核自主研发的核级数字化仪控平台“和睦系统”日前通过国际原子能机构审评，表明我国核电自主设备取得新进展，进一步打破国外垄断。和睦系统的主要功能包括对核反应堆进行保护和控制，实时监控核电站运行过程中的各个参数，自动判断运行状态，对于保证核电站安全可靠、稳定运行发挥着非常重要的作用。点评：券商研报预计，下半年陆续开启的核电新机组审批以及设备招标，将推动订单需求加速落地。按照中国核电中长期发展规划目标，到2020年，运行核电装机容量将达到5800万千瓦，在建3000万千瓦左右，核电设备投资达3600亿元。江苏神通（002438）为我国核电阀门制造龙头久立特材（002318）先后为国内外核电站供应了43个机组所需要的核电管材料。○巨头争相布局智能汽车行业发展潜力巨大近期，多个行业巨头宣布进军智能汽车领域。芯片巨头英特尔CEO表示，错过了智能手机浪潮的英特尔未来要走在智能汽车领域的前列。智能汽车，尤其是无人驾驶汽车代表未来移动业务的发展趋势。13日，腾讯、富士康等巨头合资成立的汽车公司宣布，将于三季度完成首轮融资，并在2020年前推出一款自动驾驶电动汽车。同日，汽车生产商日产宣布，首次搭载自动驾驶技术的新车将于8月中旬投放日本市场，随后将进入中国、美国。业内认为，特斯拉自动驾驶技术引发车祸对整个行业来说“危”大于“机”。从法律政策上看，各国纷纷开始关注自动驾驶安全问题并制定相关法律法规。英国最近准备修改法规，清除自动驾驶车的法律障碍；从技术上看，为提高安全性，各路厂商投入更多资金用于雷达、激光定位器等设备，反而加速了ADAS等行业的发展。万安科技（002590）正积极布局智能汽车；均胜电子（600699）打造的全球化智能驾驶平台已初步成型。○BDI指数连涨16日航运业景气度回暖据资讯监测，近日海运行业主要数据有明显改善。7月12日，因巴拿马型和较小型船舶需求增强，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数继续上涨，较前一日涨7点，涨幅为0.99%报711点。该指数从6月21日开始连涨16个交易日，累计涨幅达22%。上海航运交易所发布的报告称，近期中国进口干散货综合指数、运价指数、租金指数继续走强，且均创出年内新高。业内表示，近期指数持续上涨，巴拿马型船领涨各船型市场，航运业呈现阶段性行情，企业盈利状况有所好转。上海国际航运研究中心发布的调查结果显示，二季度干散货运输企业的盈利状况也实现了近两年来的首次改善。三季度，中国集装箱运输企业景气状况较二季度或将有明显回暖，预计回归至景气区间。随着行业景气度回暖，加上行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船（601872）、中国远洋(601919)等航运股。•个股公告重点提示：•亿利达（002686）•光线传媒（300251）•新潮能源（600777）•热点统计：•当天资金净流入前五：000839、600050、000002、002456、002716•一天累计成交增加前五：002456、002075、601377、000806、002292•五天累计成交增加前五：600489、000758、601127、600111、002673•多空对决：期权认沽认购比为64%，认沽占比环比大幅下降，大幅脱离20日移动均线下方。显示市场对于后市积极偏多。•投资策略：从盘面上看，A股全天震荡巩固，大体维持强势格局。传媒、地产、通信、银行股表现较为突出，成交量略有减少，资金净流出124亿元。目前黑天鹅事件多数已告一段落，英国退欧之后全球市场先跌后涨，美国股市创出历史新高，而英国金融时报100指数也进入牛市。由于英国公投支持“脱欧”之后避险需求增加，金银净多仓位已经连续第三周刷新纪录高位，未来贵金属投资机会犹存。从近期沪指走势和成交量变化来看，市场乐观情绪还有扩展的空间，投资者可以继续把握结构性机会。由于蓝筹和周期板块开始全面扩散，投资者乐观情绪进入快速释放期，投资者需关注量能变化，谨防异常放量后市场震荡的产生。继续维持中短期震荡向上的判断。投资者宜以持股待涨为主。操作上建议投资者将仓位控制在70%左右，概念板块可持续关注资源股、军工股、国企改革、大消费（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：华天科技、江河集团、利亚徳、五粮液、长江证券此组合最长关注周期14天，今天是第十一天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1468418767000[,,,,,,]BDI指数连涨14天 累计上涨幅度达21%——关注航运龙头：招商轮船
1468417967000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 7.14　周四涨停早知道 及热点题材（附个股）      操盘需知道　　Ａ股成交量决定着未来反弹的高度及结构　2940为牛熊分界线　若跌破2940点需小心　　小心股指冲高调整   【题材前瞻】　　〖★体育产业发展十三五规划发布多项改革将展开、中体产业、信隆实业、人民网〗　　　　国家体育总局网站13日发布《体育产业发展“十三五”规划》，首次明确了竞赛表演业、健身休闲业、场馆服务业、体育中介业、体育培训业、体育传媒业、体育用品业和体育彩票等八大重点行业。将加快体育彩票创新步伐，积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。稳步推进体育场馆运营、单项体育协会和职业体育等领域改革。　　　　我国体育产业成长空间巨大，随着体育场馆、职业赛事等核心资源逐步放开，场馆改造、赛事运营、大众休闲健身等细分行业有望从中受益。体育总局系统唯一的上市公司平台中体产业(600158)(600158)、发力健身与康复器材的信隆实业(002105)(002105)均受到研报关注。彩票方面，近日福彩营销招标选择人民网(603000)(603000)作为独家中标方，机构认为网络售彩重启正在临近，人民网(603000)旗下的澳客网拥有丰富销售经验。　　　　〖★巨头争相布局智能汽车行业发展潜力巨大、万安科技、均胜电子〗　　　　近期，多个行业巨头宣布进军智能汽车领域。芯片巨头英特尔CEO表示，错过了智能手机浪潮的英特尔未来要走在智能汽车领域的前列。智能汽车，尤其是无人驾驶汽车代表未来移动业务的发展趋势。13日，腾讯、富士康等巨头合资成立的汽车公司宣布，将于三季度完成首轮融资，并在2020年前推出一款自动驾驶电动汽车。同日，汽车生产商日产宣布，首次搭载自动驾驶技术的新车将于8月中旬投放日本市场，随后将进入中国、美国。　　　　业内认为，特斯拉自动驾驶技术引发车祸对整个行业来说“危”大于“机”。从法律政策上看，各国纷纷开始关注自动驾驶安全问题并制定相关法律法规。英国最近准备修改法规，清除自动驾驶车的法律障碍；从技术上看，为提高安全性，各路厂商投入更多资金用于雷达、激光定位器等设备，反而加速了ADAS等行业的发展。A股中，万安科技（002590）正积极布局智能汽车；均胜电子（600699）打造的全球化智能驾驶平台已初步成型。　　　　〖★口袋妖怪GO成现象级手游开启行业新纪元、昆仑万维、掌趣科技〗　　　　据媒体报道，任天堂于周二时宣布，《口袋妖怪GO》在美国、澳大利亚和新西兰累计下载量已经超过750万次，仅安卓设备上首日安装量就在5万-10万间，并在AppStore上占据免费榜冠军。《口袋妖怪GO》上架之后迅速登顶畅销榜榜首，并且引起全球狂欢，成为今年的全球最佳现象级手游。　　　　业内人士表示，《口袋妖怪GO》作为应用AR技术的现象级游戏产品，基于LBS+AR的玩法，打破次元壁，将二次元内容与三次元世界进行连接，创新玩法让人焕然一新，开创了手游的新模式。据机构乐观预计，到2025年全球VR和AR市场相关软件营收高达720亿美金。《口袋妖怪GO》风靡全球，有望正式开启游戏行业新纪元。昆仑万维（300418）、掌趣科技（300315）是游戏领域龙头，有望率先创新突破。　　　　〖★自主核电仪控平台获国际认证助推行业加速发展、中国核电、江苏神通、久立特材〗　　　　中广核自主研发的核级数字化仪控平台“和睦系统”日前通过国际原子能机构审评，表明我国核电自主设备取得新进展，进一步打破国外垄断。和睦系统的主要功能包括对核反应堆进行保护和控制，实时监控核电站运行过程中的各个参数，自动判断运行状态，对于保证核电站安全可靠、稳定运行发挥着非常重要的作用。　　　　券商研报预计，下半年陆续开启的核电新机组审批以及设备招标，将推动订单需求加速落地。按照中国核电中长期发展规划目标，到2020年，运行核电装机容量将达到5800万千瓦，在建3000万千瓦左右，核电设备投资达3600亿元。江苏神通(002438)(002438)为我国核电阀门制造龙头;久立特材(002318)(002318)先后为国内外核电站供应了43个机组所需要的核电管材料。　　　　〖★BDI指数连涨16日航运业景气度回暖、招商轮船、中国远洋〗　　　　据监测，近日海运行业主要数据有明显改善。7月12日，因巴拿马型和较小型船舶需求增强，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数继续上涨，较前一日涨7点，涨幅为0.99%报711点。该指数从6月21日开始连涨16个交易日，累计涨幅达22%。上海航运交易所发布的报告称，近期中国进口干散货综合指数、运价指数、租金指数继续走强，且均创出年内新高。　　　　业内表示，近期指数持续上涨，巴拿马型船领涨各船型市场，航运业呈现阶段性行情，企业盈利状况有所好转。上海国际航运研究中心发布的调查结果显示，二季度干散货运输企业的盈利状况也实现了近两年来的首次改善。三季度，中国集装箱运输企业景气状况较二季度或将有明显回暖，预计回归至景气区间。随着行业景气度回暖，加上行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船（601872）、中国远洋（601919）等航运股。　　【公告精选】　　〖★亿利达(002686)拟6.25亿收购铁城信息进军新能源汽车配件〗　　　　亿利达(002686)(002686)拟作价6.25亿元收购铁城信息100%股权，其中2.175亿元将以13.7元每股定增股份支付，另4亿多元以现金支付。公司同时拟以11.52元每股为底价，定增募集配套资金2.175亿元。　　　　铁城信息产品包括车载充电器、直流转换器、电池容量显示仪表等，应用于电动汽车和不间断电源、太阳能发电、风力发电等;其业绩承诺为2016至2018年扣非后净利润分别应达5000万、6500万、8000万元。亿利达(002686)目前主营空调、建筑、冷链风机制造，完成收购后将进入新能源汽车配件领域。　　　　〖★津劝业(600821)获润盈投资举牌天润数娱控制人隐身幕后〗　　　　津劝业(600821)(600821)公告，润盈投资在7月5日至12日合计买入2081.34万股，触及持股5%的举牌线。增持均价为9.267元每股，津劝业(600821)最新股价为9.72元。润盈投资表示，此次举牌是基于对上市公司经营理念及发展战略的认同，且在未来一年内不排除继续增持。　　　　公开资料显示，润盈投资此前曾亮相*ST百花股东榜，其单一股东广东恒润互兴资产管理有限公司则是天润数娱实际控制人赖淦锋旗下企业。　　　　〖★鄂尔多斯(600295)定增募资29亿拓展羊绒服装业务〗　　　　鄂尔多斯(600295)(600295)拟以不低于6.95元每股的价格，定增4.17亿股，募资29亿元，投向营销渠道拓展及品牌升级建设项目、研发生产体系升级建设项目和信息化系统升级建设项目。　　　　〖★冀东水泥拟155亿整合水泥业相关资产〗　　　　冀东水泥（000401）拟9.31元/股定增并支付现金，合计作价155亿元收购金隅水泥经贸、冀东混凝土等34家公司股权；同时拟配套募资30亿元，用于支付现金对价及部分标的公司在建项目等　　　　此次交易完成后，公司将实现对京津冀地区水泥产业的整合，淘汰落后产能，实现企业转型升级　　重组完成后，公司总股本预计将由13.48亿股增至30.64亿股，其中金隅股份将直接持有公司45.41%的股权    体育产业发展十三五 规划发布，多项改革将展开（作者：抓妖大师，战神罗嘉全）                  体育概念股：中体产业（600158）、信隆实业（002105）、人民网（603000）、莱茵体育（000558）               ○ 口袋妖怪GO成现象级手游 ，开启行业新纪元                  游戏概念股：世纪华通（002602）、昆仑万维（300418）、掌趣科技（300315）、美盛文化（002699）               ○ 巨头争相布局智能汽车 ，行业发展潜力巨大                  智能汽车概念股：万安科技（002590）、均胜电子（600699）、金固股份（002488）、中原内配（002448）               ○ 十三五能源规划出台在即，核电 将获提振                  核电概念股：中核科技（000777）、江苏神通（002438）、佳电股份（000922）、久立特材（002318）               ○ BDI指数连涨16日，航运 业景气度回暖（作者：抓妖大师，战神罗嘉全）           航运概念股：招商轮船（601872）、中国远洋（601919）、中海发展（600026）、长航凤凰（000520）    盘中主要题材热点               1、 VR/AR：GQY视讯、恒信移动、东方网力、奥飞娱乐、金刚玻璃、美盛文化               2、 填权 ：弘高创意、天瑞仪器、交大昂立、史丹利               3、 其他               重组 ：恒顺众昇、上海钢联、东凌国际               中报预增 ：华神集团、蓝色光标               医药机器人 ：楚天科技               水处理 ：渤海股份               运生态 ：神州数码               钢铁：三钢闽光               百货 ：武汉中商               高送转 ：高伟达               环保 ：天瑞仪器               三沙 ：海航基础               水泥：上峰水泥（作者：抓妖大师，战神罗嘉全）　　个人的核心观点：1.后面小心股指冲高回落，本周考验A股能否稳住2940点短线重要生命线及成交量能否持续的放大,另外本周后考验着日k.30和60分钟线能否出现ＭＡＣＤ红柱是否还在。  成交量能否持续的放大决定着反弹高度及市场的结构(上涨以权重股还是小盘股的题材股为主) 创业板399006决定着市场八成的个股能否上涨（作者：抓妖大师，战神罗嘉全），本波反弹的实质是熊市中的增量资金进场放量突破，周二起已开始项背离，熊市中的机会来自于放量突破或超跌反弹　　这一波是结构性的行情，若你把握的个股是热点，比如资源股，有机会涨，若是创业板等的小盘股，则处于调整中，周一的行情出现了严重的个股的结构性分化　　市场已由暂时由多头掌握(２940是短线牛熊的分界点)，（稳住２940则可以把握个股的结构性机会，若把握不了，空仓静待机会的到来，若再跌破2940则要小心谨慎，小心股指进一步探底）2.窄幅震荡为未来大变盘作准备（5，10和20天，60天均线和半年线能粘合，布林线口子在变小，这一种形态在14年7月和15年１２月出现过）变盘方向还没定，持续放量则有机会再向上攻击，要持续向上涨必须持续放量，缩量则窄幅震荡或向下调整3.成交量决定着这一波反弹的高度及结构，周一上证放量至成交金额在2700亿以上，持续放量才能上涨，若成交小于2500亿难有大行情，持续放量则是大盘股的机会，比如这一波是黄金资源股的行情4.2638和创业板1779并非是这一波调整的最低点，反弹后大概率仍需创下调整筑大底5：因为有各总因素的影响，A股本波筑大底漫漫长夜，时间向后延长（5.26收盘后我已有所提示）这一波大底应在2400点以下，创业板1600点以下，但胖子不是一天能吃成的，大底不是几天内能筑就的，见大底方才有大机会，大底后会有很多股票有1-5倍以上的机会，大的机会在后面(重要的事不说超过三遍)6：潜力股可来回干，比如前期我一直关注的新能源汽车的番近十倍的002407 多氟多和番近七倍的300073 当升科技和 002108 沧州明珠 ，16年提示番倍的300459 浙江金科，600531 豫光金铅，002716 金贵银业，600891 秋林集团，600392 盛和资源，300466 赛摩电气，002782 可立克，002786 银宝山新等何谓潜力股，我提示的一般都是潜力股，主要把握个有股的上涨主升浪段7.缩量博弈下，大的机会在次新股和题材股（但也要小心强势股回调）8.下一波的新的机会在蓄势向我们招手，机会在方向明确后(一旦持续放量上攻，是小机会，一旦受利空影响，向下杀跌，则是大机会，大的机会永远在暴跌后)9.虽然我提示的不少个股都走妖，但并不是每一个都这么牛Ｂ，也要不给力的，比如在主力洗盘及遇到大盘暴跌．10.周二7.12上证指数已项背离（30分钟的MACD已开始顶背离，指数在创新高，指标没有创新高）　　注意：下一次比较大的变盘时间敏感点在七月底前，会至少会有300－500点以上的的变盘力度。罗老师我非死多头（唱多无用，误人，特别在熊市中看好会害人，猜大盘能涨到多高更是没用，精选个股方为上策），非空头（看空必然会被持股人骂），我是滑头，赢头（在这一个残酷的市场里，只有赚钱的人和亏钱的人），顺势而为，方为天道，只做处于上涨趋势的个股，大机会在上涨趋势的行情。（作者：抓妖大师，战神罗嘉全）      市场在调整后出现明显特征：市场暂时由多头掌握(若站稳2940 将由多头掌握，反之若跌破2940需小心谨慎，激进的投资进可把握结构性的个股机会)，但市场整体做多动量还不明显还不强，个股和板块有望由全线上涨行情转化为后面个股的结构性行情，热点板块持续性不强，转化快。5.31在500亿增量资金进场，后面看上证的成交金额能否维持在2500亿以上，若成交不能持续放大，小心股指及个股冲高回落      操作策略;未来机会来自超跌反弹或在超级利好放量突破，激进的投资者可参与若能稳住2940可把握结构性的机会(若不能把握个股则空仓静待机会)，总体上若大盘持续缩量仍是要调整，缩量则无大机会(市场只能炒作次新股及题材股），只有持续放量才能向上突破才有大机会(上证成交金额持续在3000亿以上)，只要上证指数稳住2930和创业稳住2270点以上现可把握积极的个股机会，反之市场整体则机会不大，空仓为上，个股操作结合技术指标操作最好，现在操作属于左侧交易，高风险高收益，特别是高风险，稳健的投资者最好静待机会的到来，若操作任何股票，跌破５天均线必要跑路．2638非是这一波的底部，Ａ股筑大底的时间向后加长，大机会在2400点以下，创业板1600点以下（到时候会有不少个股有1-3倍以上的机会）（作者：抓妖大师，战神罗嘉全）　　　　有什么想法及商务合作请联系本人罗神语录：1：要来空仓（形势不好，跌破重要的趋势线，处于下跌趋势时空仓静待机会的到来），要不满仓（处于平衡市或上涨趋势中），什么一成，三成仓操作是扯犊子。2：我不可能推荐或提示的每只股票都能番倍，番五倍，甚至十倍（虽然以前是很牛B,但一切都是浮云，一切归0，关键在于明天，空谈误国，实干兴邦）3：这一个市场最大的诱惑在于复利：你只用做到少亏（设个股止损点）大赚（把握主升浪），你一个月平均能干10%一年就能番二倍，20%就能番8倍，这是市场最大的吸引力4：这一个市场只有赚钱和亏钱的人，剩着为王，活下来才有明天，特别在熊市中。5：找潜力股就如找女朋友（飘亮，胸大，温柔，贤惠），找到潜力股不需要天天换股，持有，潜力股可以来回操作，就如你遇上美女，难道你就与她只看一次电影？6：机会永远都是跌出来的，特别在熊市中。7：这一个市场很残酷，很容易亏钱，你想赚钱，活下来，要不自己悟和探索，要不跟对人，跟对有经历的人你可以少走错路，做对事8：信我，信大王，则定然会有一片美丽的天9：投资是屡战屡败，屡失屡战，要想活下来，必须要猪坚强，能帮到你的，唯有自己的心智，成功都是有很多个妈妈，失败无数次，多了解一下刘备，刘邦，曾国藩的历程，天将降大任于斯人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为10：投资是一个旅程，有志者事竟成破釜沉舟百二秦川终属楚苦心人天不负卧薪尝胆三千越甲可吞吴11：现在是熊市，有得赚则赚，大的机会在２４００点以下，形势不对，立马清仓，大的机会在下一波小牛市12：不要企图大王我提示的每只股票都能像上周7.6号推荐的002113 天润数娱周涨５０％或前期推荐的妖股，之前的都是浮云，关键在于明天，在于下一个妖股．不可能推荐的每一只都是妖股，都能天天涨及暴涨．（投资建议，投资有风险，入市需谨，仅供参考，以上个股不作推荐）    每日帮你找到涨停潜力个股，牛股及妖股，大盘走势，个股分析，炒股战法，最新题体,两市牛股，尽在这里，（作者：抓妖大师，战神罗嘉全）关注微信号waxxx888888
1468417101000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘震荡小涨0.37%，深强沪弱，创业板指则大涨1.69%。大金融和两桶油等权重集体小涨，昨天领涨的酿酒、食品、家电、煤炭和钢铁等二三线蓝筹板块则逆市下跌。题材全线活跃，然而也只有VR和游戏板块有一定的板块效应。个股涨多跌少，涨停板41个，其中自然涨停板也只有22个，大跌个股数缩小不少，跌幅3%以上个股只有35个。大盘延续涨势，沪指和创业板指均突破上方缺口创近期新高，不过今天开始变成创业板领涨。其实开盘创业板就更为强势，只是大金融等权重集体猛拉一度导致创业板快速回落，而拉的权重拉一把就歇也把大盘砸了下来，最后还是在创业板的带领下重拾升势。早盘大金融急拉的目的主要是回补大盘上方缺口，然而回补缺口后并没有高举高打，拉的快的回落的最快的也是他们。其实不光是权重，蓝筹和题材最近基本上也是这么个节奏，持续性都不见好，昨日领涨的二三线蓝筹板块今天基本上都躺在跌幅榜，早上很活跃的次新股板块在午后AR概念起来后却回落的最多。近期持续性最好的有色板块也基本上是轮流涨的节奏，早上涨的是锌，而回落最多的也是锌，追进去就是套，收盘基本上都回落几个点。而早上大跌的是黄金，等你刚割肉出局时尾盘它又拉起来。这就是近期热点的持续性，板块轮动太快，板块内个股也是轮流涨，先涨的先回落，后面的跟上，拉的太早反而更容易被砸，所以一般下午拉的题材更为强势。这不下午拉的AR概念就成为了最强的题材，而早上拉的有色和次新都是被砸的命运。最强的AR\VR和游戏概念都是是国外口袋国外的游戏刺激，AR\VR和游戏的结合让老题材获得了新生，不过这个题材也是预热两天后才集体爆发，大涨后再进去都属于后知后觉了，个股别可能还会继续强势，总体而言既然错过了就不妨继续错过，要不然也比较被动。看似火热的盘面，个股的赚钱效应并不是有多好，个股冲高回落的太多，涨停板依然太少，板块普涨下却很凌乱，没有几个出现批量大涨个股的板块，追涨很容易套，看似上涨的市场若没把握好节奏也很容易亏钱。虽然这两天个股的活跃度在增加，但与大涨的指数也不匹配，曾经何时你会看到创业板大涨了近2%而自然涨停板还只有二十来个，而下跌个股数还有三分之一？所以在一片涨势中也不能盲目乐观，短线越涨越得多一点谨慎，当然大趋势还是向上，有回调整固的话也是为了更好的上涨。大盘可能依然维持高位震荡，盘中有回踩的话也很正常，短线而言上涨更是高抛的机会，而回踩当然是低吸的机会，底部没咋涨的个股随着板块轮动也有涨的可能以持股等待为主，而对于那些涨幅较大尤其是高位滞涨的个股则以高抛为主。随着蓝筹板块中唯一没涨的地产板块今天尾盘也轮涨后小盘题材股可能会逐渐恢复生机，但持续性也随时可能又会被有色资源板块干扰，所以蓝筹和题材直接也不要频繁切换，节奏没把握对的话很容易两面挨打。二、盘中主要题材热点1、  VR/AR：GQY视讯、恒信移动、东方网力、奥飞娱乐、金刚玻璃、美盛文化2、  填权：弘高创意、天瑞仪器、交大昂立、史丹利3、  其他重组：恒顺众昇、上海钢联、东凌国际中报预增：华神集团、蓝色光标医药机器人：楚天科技水处理：渤海股份运生态：神州数码钢铁：三钢闽光百货：武汉中商高送转：高伟达环保：天瑞仪器三沙：海航基础水泥：上峰水泥三、游资和机构龙虎榜名家汇（300506）：两家机构席位买入3359万天顺股份（002800）：一家机构席位买入884万永和智控（002795）：两家机构席位买入4498万神州数码（000034）：五家机构席位买入8370万，两机构卖4063万三钢闽光（002110）：中建投北京荣华中路游资封板，一机构买2175万奥飞娱乐（002292）：申万上海东川路及华泰上海仙霞路游资封板，两机构买1.41亿上海钢联（300226）：海通交易单元及光大宁波中山西路游资封板，一机构买8293万东方网力（300367）：华泰上海澳门路游资封板，两机构买5265万，三机构卖1.07亿史丹利（002588）：光大佛山绿景路游资封板，三机构买2亿，四机构卖1.4亿上峰水泥（000672）：华鑫乐清双雁路及长江温州车站大道游资封板，一机构卖740万蓝色光标（300058）：东兴龙海公园路及海通交易单元游资封板，两机构卖2642万弘高创意（002504）：光大佛山季华六路及华泰宁波柳汀街游资封板GQY视讯（300076）：中信上海淮海中路及银河杭州新塘路游资封板恒信移动（300081）：华泰上海仙霞路及国君上海福山路游资封板河池化工（000953）：中投无锡清扬路及银河宜昌新世纪游资封板武汉中商（000785）：广发荣成石岛及华鑫临沂金雀山路游资封板四、晚间重要资讯○  央行今日2590亿MLF操作，三季度降准可能性增大○  上半年我国进出口总值同比下降3.3%，贸易顺差扩大5.9%○  百度13日发布“云计算+大数据+人工智能”三位一体战略，构建开放云产品矩阵○  人社部计划今年拿出延迟退休方案 适时向社会公布○  中欧将成立联合工作组，监测中国钢铁产能过剩○  体育产业发展十三五规划发布，多项改革将展开（作者：幽兰行天下）    体育概念股：中体产业（600158）、信隆实业（002105）、人民网（603000）、莱茵体育（000558）○  口袋妖怪GO成现象级手游，开启行业新纪元游戏概念股：世纪华通（002602）、昆仑万维（300418）、掌趣科技（300315）、美盛文化（002699）○  巨头争相布局智能汽车，行业发展潜力巨大    智能汽车概念股：万安科技（002590）、均胜电子（600699）、金固股份（002488）、中原内配（002448）○  十三五能源规划出台在即，核电将获提振    核电概念股：中核科技（000777）、江苏神通（002438）、佳电股份（000922）、久立特材（002318）○  BDI指数连涨16日，航运业景气度回暖（作者：幽兰行天下）    航运概念股：招商轮船（601872）、中国远洋（601919）、中海发展（600026）、长航凤凰（000520）
1468414080000[,,,,,,]【今日导读】　　巨头争相布局智能汽车　行业发展潜力巨大　　口袋妖怪GO成现象级手游　开启行业新纪元　　BDI指数连涨16日　航运业景气度回暖　　旋极信息布局时空大数据前景广阔　　【投资聚焦】　　巨头争相布局智能汽车　行业发展潜力巨大　　近期，多个行业巨头宣布进军智能汽车领域。芯片巨头英特尔CEO表示，错过了智能手机浪潮的英特尔未来要走在智能汽车领域的前列。智能汽车，尤其是无人驾驶汽车代表未来移动业务的发展趋势。13日，腾讯、富士康等巨头合资成立的汽车公司宣布，将于三季度完成首轮融资，并在2020年前推出一款自动驾驶电动汽车。同日，汽车生产商日产宣布，首次搭载自动驾驶技术的新车将于8月中旬投放日本市场，随后将进入中国、美国。　　业内认为，特斯拉自动驾驶技术引发车祸对整个行业来说“危”大于“机”。从法律政策上看，各国纷纷开始关注自动驾驶安全问题并制定相关法律法规。英国最近准备修改法规，清除自动驾驶车的法律障碍；从技术上看，为提高安全性，各路厂商投入更多资金用于雷达、激光定位器等设备，反而加速了ADAS等行业的发展。A股中，万安科技（002590）正积极布局智能汽车；均胜电子（600699）打造的全球化智能驾驶平台已初步成型。　　口袋妖怪GO成现象级手游　开启行业新纪元　　据媒体报道，任天堂于周二时宣布，《口袋妖怪GO》在美国、澳大利亚和新西兰累计下载量已经超过750万次，仅安卓设备上首日安装量就在5万-10万间，并在App Store上占据免费榜冠军。《口袋妖怪GO》上架之后迅速登顶畅销榜榜首，并且引起全球狂欢，成为今年的全球最佳现象级手游。　　业内人士表示，《口袋妖怪GO》作为应用AR技术的现象级游戏产品，基于LBS+AR的玩法，打破次元壁，将二次元内容与三次元世界进行连接，创新玩法让人焕然一新，开创了手游的新模式。据机构乐观预计，到2025年全球VR和AR市场相关软件营收高达720亿美金。《口袋妖怪GO》风靡全球，有望正式开启游戏行业新纪元。昆仑万维（300418）、掌趣科技（300315）是游戏领域龙头，有望率先创新突破。　　BDI指数连涨16日　航运业景气度回暖　　据监测，近日海运行业主要数据有明显改善。7月12日，因巴拿马型和较小型船舶需求增强，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数继续上涨，较前一日涨7点，涨幅为0.99%报711点。该指数从6月21日开始连涨16个交易日，累计涨幅达22%。上海航运交易所发布的报告称，近期中国进口干散货综合指数、运价指数、租金指数继续走强，且均创出年内新高。　　业内表示，近期指数持续上涨，巴拿马型船领涨各船型市场，航运业呈现阶段性行情，企业盈利状况有所好转。上海国际航运研究中心发布的调查结果显示，二季度干散货运输企业的盈利状况也实现了近两年来的首次改善。三季度，中国集装箱运输企业景气状况较二季度或将有明显回暖，预计回归至景气区间。随着行业景气度回暖，加上行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船（601872）、中国远洋（601919）等航运股。　　【独家参考】　　光华科技多款新产品即将上市　　据悉，光华科技（002741）近年来不断开发新产品，预计下半年将有多款高性能产品和环保型产品上市。公司主营PCB化学品和化学试剂，现有产能利用率已近饱和，制约了进一步做大做强的空间。为进一步巩固市场份额及实现技术成果转化，公司定增募投年产1.4万吨专用化学品扩产项目，其中PCB化学品、IC化学品和化学试剂各占三分之一，还包括1000吨锂电池正极材料三元前躯体。该项目生产的高纯化学试剂主要用于平板显示、半导体及LED、太阳能等领域。此外，公司正积极探索外延方式来拓展现有业务，延伸产业链，重点关注与化学相关的新材料行业。　　旋极信息布局时空大数据前景广阔　　近期逾30家机构调研旋极信息（300324），重点关注公司大数据业务布局情况。反馈显示，公司基于时空信息网格的大数据业务，目前已全部完成10款大数据软件产品的设计工作，部分软件进入开发和测试阶段。公司通过收购泰豪智能和定增布局时空大数据系统，利用在大数据领域的既有技术优势，布局智慧建筑、智慧能源、指挥交通和时空定位等方向，瞄准智慧城市万亿级别市场。公司表示，时空大数据编码技术属于革新性的技术，目前国内暂无其他企业介入，且技术军民两用，发展前景广阔。　　此外，随着大量税控产品的销售，公司税控业务用户数量大幅增长。公司作为全国两家防伪税控系统提供商之一将抓住行业机会，预计2016年销售额同比增长3倍左右。　　【财经要闻】　　中国央行周三对13家金融机构开展MLF操作共2590亿元。　　按美元计中国上半年出口同比下滑7.7%，进口下滑10.2%。　　海关总署：三季度出口面临较大下行压力。　　体育总局印发《体育产业发展“十三五”规划》。　　IEA：OPEC原油产量触及8年新高，而美国供应将缩窄。　　【公告淘金】　　冀东水泥拟155亿整合水泥业相关资产　　冀东水泥（000401）拟9.31元/股定增并支付现金，合计作价155亿元收购金隅水泥经贸、冀东混凝土等34家公司股权；同时拟配套募资30亿元，用于支付现金对价及部分标的公司在建项目等。　　点评：此次交易完成后，公司将实现对京津冀地区水泥产业的整合，淘汰落后产能，实现企业转型升级。重组完成后，公司总股本预计将由13.48亿股增至30.64亿股，其中金隅股份将直接持有公司45.41%的股权。　　鄂尔多斯（600295）拟6.95元/股募资29亿元，用于加码羊绒服装营销渠道拓展及品牌、研发生产体系及信息化系统升级建设项目。　　亿利达（002686）拟13.70元/股定增并支付现金，合计作价6.25亿元收购铁城信息100%的股权；同时拟配套募资。对铁城信息的收购，将使公司进入新能源汽车行业。交易对方承诺其铁城信息2016-2018年净利分别为5000万、6500万及8000万元。　　津劝业（600821）获润盈投资举牌，累计增持2081万股，占总股本的5%，增持均价9.267元/股。　　格力地产（600185）再获控股股东增持200万股，增持均价为6.75元/股。　　天茂集团（000627）中报净利逾8亿元，上年同期亏损3797万元，同比大幅扭亏。　　通化金马（000766）中报净利预增逾9倍。　　金洲慈航（000587）净利预增超5.6倍。　　【资金风向】　　沪指回补跳空缺口　机构买入奥飞娱乐　　周三，两市震荡上行，午后冲高回落，尾盘止跌回升；沪指、创业板指均回补4月18日跳空缺口。截至收盘，沪指上涨0.37%报3060点，创业板指上涨1.69%报2285点。盘面上，中小创表现强势，传媒、电子竞技、虚拟现实、人工智能等板块涨幅居前，白酒、机场航运、食品饮料、煤炭等板块跌幅居前。龙虎榜上，24只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是奥飞娱乐、上海钢联、史丹利，机构资金流入净额分别是1.41亿元、0.83亿元、0.60亿元。奥飞娱乐（002292）于2015年逐步构建起以内容为核心，打造集影视动漫、游戏、文学、智能科技等为一体的泛娱乐全产业链布局。　　两市成交减少64亿　传媒板块获资金青睐　　周三，沪深两市成交7285亿元，较上个交易日减少64亿元。资金流向方面，两市净流出资金48亿元；个股资金净流入1171家，净流出1429家。　　板块方面，净流入前三的是传媒、房地产、通信板块，金额分别达48.41亿元、18.16亿元、10.91亿元。食品饮料净流出26.84亿元居首。　　个股方面，中信国安（000839）净流入资金4.88亿元居首位；净流出最多的是北方稀土（600111），金额达3.85亿元。
1468402754000[,,,,,,]市场连续强势后需要警惕短期回调，黄金和白酒滞涨出现短期头部迹象，资金大幅回流创业板，盘中VR、手游、电信成为新的热点，创业板指数再创新高。指数短期上涨过快，乐观情绪开始升温并不是好的现象，明后2日或有回撤。盘中可关注创业板指标股的动向，金证、恒生、东财的走势一定程度代表了整个板块趋势，今日奥飞娱乐的涨停也说明资金开始回流创业板。可积极布局创业板的机会，看好VR、电信、手游等热点题材。周期股方面可关注航运股，波罗的海干散指数近期涨幅超20%，航运业回暖对像中远航运，招商轮船，中国远洋等个股带来交易机会。有色板块回调后仍有机会。大势中线战略看多，短期偏谨慎，把握权重和题材之间的轮动机会。浅聊下VR行业，VR是几年兴起的一个专有名词，简单点就是虚拟现实，国内暴风集团今年推出VR魔镜，装个手机戴在眼睛上就能看立体电影，旋起一股VR风暴，2016年也成为VR元年，VR从概念开始慢慢落地，带来的将会整个产业的变异，今后VR对人们的吸引和改变会很大，它对人视听的感受是完全颠覆的、沉浸式的，特别是游戏行业，甚至是色情行业，全球每一个人都是VR行业的客户，容量巨大。以后随着VR的硬件设备的普及和软件内容的完善，生活中无论是看电影，玩游戏，还是远程交流，VR都会改变我们现有的方式，你可以想象一下你通过VR设备和远在千里之外的朋友视频聊天的感觉好像两个人面对面在一起一样，进入VR进入一个虚拟真实的场景，这种体验感完全妙不可言。目前VR刚起步，问题还很多，例如还没有出现爆款的硬件产品，内容的不足，还没有解决眩晕的问题。当然，这一切都会随时技术提升得到解决，只是需要等待一个VR行业的苹果出现，朝阳行业，越早介入收益越大，国内外许多机构早已布下重兵，国外的微软，谷歌，国内的暴风、乐视等。A股相关的行业龙头也是值得深入布局，看好暴风集团。
1468390729000[,,,,,,]$葛洲坝(SH600068)$$招商轮船(SH601872)$$美菱电器(SZ000521)$目标定得太高，不一定走得更远，坚持下去不简单！
1468389480000[,,,,,,]招商轮船涨3%,中国远洋、中海集运、中远航运等直线拉升。消息上,BDI指数连涨16日,航运业景气度回暖。
1468389151000[,,,,,,]【快讯】航运股午后拉升，招商轮船涨3%，中国远洋、中海集运、中远航运等直线拉升。消息上，BDI指数连涨16日，航运业景气度回暖。
1468373283000[,,,,,,]15：00【收评：两市震荡上涨，创业板涨近1.7%】截至收盘，沪指涨0.36%报3060点，深成指涨0.9%，创业板涨1.7%，两市成交7200亿。      收盘涨0.8%，      收盘涨0.08%。传媒、通信板块涨幅居前；白酒板块跌幅居前。14：31【快讯】万科A午后突然出现多只万手大单，股价迅速拉升翻红，现报18.40元，涨幅1.55%。 13：56【快讯】受金种子酒中报业绩预减影响，白酒板块高位调整，金种子酒跌逾9%，酒鬼酒、水井坊、古进贡酒跌逾4%。 13：52【快讯】航运股午后拉升，招商轮船涨3%，中国远洋、中海集运、中远航运等直线拉升。消息上，BDI指数连涨16日，航运业景气度回暖。 13：40  【交易策略】 ：TMT（信息技术传媒）板块相关个股大涨，传媒类B、互联网类B可以关注13：31【快讯】AR手游概念股午后集体走强，奥飞娱乐封涨停，美盛文化、顺网科技涨逾7%，神州泰岳、巨龙管业、游族网络涨逾5%，其余个股均现拉升。 11：30 【午评：题材股回暖，创业板放量涨1.5%】截至中午收盘，沪指涨0.36%，报3060.45；深圳成指上涨0.85%，报10849.62；创业板指上涨1.46%，报2280.24。两市半天成交4200亿元。次新股、虚拟现实、传媒板块涨幅居前。 10：50  【白酒股全线下跌】金种子酒跌9%，酒鬼酒跌4%，古井贡酒、水井坊、沱牌舍得、迎驾贡酒、老白干酒、山西汾酒跌逾3%。09：51 【快讯】银行券商板块猛拉2%，兴业证券涨6%，宁波银行涨逾5%。09：42【南海最终裁决出炉 军工板块早盘活跃】成飞集成涨停，光电股份涨6%，中国船舶、亚星锚链、中直股份、中船防务涨3%，中国重工等多股涨超2%。09：30 【深市强势，沪指平开】  沪指开盘报3049点，平开。  深成指开盘报10794点，涨0.34%。  创业板开盘报2258点，涨0.49%。09：00 【新股申购】7月13日可申购新股「辰安科技」，申购代码300523，申购价21.92元 ，单账户最大申购量2.00万股。
1468304483000[,,,,,,]今天的招商轮船，中铁二局表现也都不错
1468244578000[,,,,,,]改了名还是垃圾股，没有601872招商轮船好。
1468224983000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$破船业绩这么好也不涨，A股价值投资路还远!
1468199041000[,,,,,,]$绿城水务(SH601368)$中小盘传统绩优筛选湖南投资晨鸣纸业建发股份招商轮船山推股份国投中鲁
1468160464000[,,,,,,]$中海发展(SH600026)$今天有空大概看了一下，长期来看尽然还是一只价值垄断股。 收购过来的大连远洋，今年并表后100%原油，天然气运输垄断,垄断企业了（还有一家是招商轮船）。今年并表以后营业额100亿左右，毛利率40%左右。今后原油 国油国运提高到80%，这个是国家战略，加上手上超级油轮在建订单，和天然气轮船大体可以保障油运营业额翻倍达到200亿规模。唯一不太确定是运价，如果长期石油不高于60美元，国内油井不具备大规模开采基础，从而减少进口。这样原油运输景气是有很大确定性。重要的是垄断，垄断!
1468117061000[,,,,,,]国企改革站上政策风口 两大主线布局相关概念股，统计数据显示，A股共有国有控股上市公司超过1000家，约占上市公司总数的40%，总市值占A股整体市值近六成，其中金融和公共事业等具有垄断性质行业，国资占比更是高达九成以上。在一些分析人士看来，未来A股若能重新爆发出一轮新的行情，那势必取决于国企改革概念的爆发力。　　兴业证券分析指出，回顾1998年以及2007年的国企改革，在股市中都反映为活跃的并购重组，区别在于每一轮并购的方向围绕当时经济的主脉络。在当前的A股市场中，除了已经停牌的宝钢股份和武钢股份，近日，中航工业与保利又将掀起央企地产重组大潮，业内人士预计，后续煤炭、有色、化工等行业将成为国企改革以及重组的主要行业。　　杭州某私募操盘手杨赟进一步指出，历史总是惊人的相似，2005年股改其实就是一次较大的国企改革(主要针对国有企业)，随后催生了2007年的超级大牛市。2014-2015年，大量的央企、国企并购推动了又一轮牛市，现在我们再次站在了A股市场方向选择的十字路口，而这里最大的变量和动能就是国企改革，它将改变当前A股以题材股、次新股为主的存量资金博弈格局，市场风格将由中小盘题材股切换到大盘蓝筹股，也只有这样，行情才有希望跳出震荡盘整，向上拓展更大的空间。　　作为下半年A股市场较为确定的投资机会之一，当前国企改革概念股已经吸引了市场各方的高度关注。东北证券分析师陈亚龙认为，国企改革涉及标的庞杂，几乎涉及所有行业和所有地区，市值、估值分布范围极其广大，因此，标的选择也是难点。如果用比较粗一点的线条划分，可以将国企改革标的划分为央企改革股(如第一批6家试点央企中的国投系、中粮系上市公司)以及地方国企改革股，上述两条投资主线值得投资者重点布局。　　一、央企改革股　　2014年-2015年，央企改革股的强劲爆发力给许多投资者留下了深刻的印象。其中，尤以一些大集团背景的央企股，如“中粮系三驾马车”——中粮生化、中粮地产、中粮屯河；国投系相关上市公司，如国投中鲁、国投电力、国投新集、中成股份等，一度成为市场的牛股。　　分析人士认为，参照2014年首批六家试点央企改革旗下上市公司的走势，今年下半年有望公布的第二批央企试点改革企业，同样将受到市场资金的重点关注。从目前的情况来看，招商系的招商轮船、招商银行、招商蛇口；国电系的国电电力、长源电力、英力特、平庄能源、龙源技术；五矿系旗下的五矿发展、中钨高新、中国中冶、株冶集团、*ST金瑞、*ST五稀；中信系旗下的中信国安、中信海直、中信银行、中信重工、中信证券等最有望受益。除此以外，随着行情向纵深发展，第一批六家试点央企改革旗下上市公司，也有望反复活跃。　　相关个股：　　招商轮船(601872)：招商局旗下上市公司，目前国内运力规模最大的远洋油轮船队，主要为中国、日本、韩国、东南亚及美国等国家和地区客户提供原油运输服务，并与壳牌、雪佛龙等国际大型石油公司建立了长期合作关系。　　国电电力(600795)：公司是中国国电集团公司控股的全国性发电上市公司，全国500强企业，全球能源企业250强。今年2月份，公司所属八家火电企业拟自筹资金收购龙源环保的脱硫设施资产，进一步强化其在环保领域的布局。　　五矿发展(600058)：公司是国内黑色金属流通领域最大的综合服务商之一，业务涵盖冶金原材料供应，钢材贸易，加工配送，物流服务等黑色金属产业链的各个关键环节。　　附表：首批6家试点央企旗下上市公司名单　　一、中粮集团有限公司：中粮生化、中粮地产、中粮屯河。　　二、国家开发投资公司：中成股份、国投中鲁、国投电力、 国投新集、中纺投资。　　三、中国建筑材料集团有限公司：中国玻纤、北新建材、洛阳玻璃、方兴科技、瑞泰科技。　　四、中国医药集团总公司：国药股份、国药一致、现代制药、天坛生物。　　五、中国节能环保集团公司：烟台万润、启源装备、海东青、百宏实业、中国地能。　　六、新兴际华集团有限公司：际华集团、新兴铸管。     
1468112568000[,,,,,,]【国企改革站上政策风口 两大主线布局相关概念股】　　统计数据显示，A股共有国有控股上市公司超过1000家，约占上市公司总数的40%，总市值占A股整体市值近六成，其中金融和公共事业等具有垄断性质行业，国资占比更是高达九成以上。在一些分析人士看来，未来A股若能重新爆发出一轮新的行情，那势必取决于国企改革概念的爆发力。　　兴业证券分析指出，回顾1998年以及2007年的国企改革，在股市中都反映为活跃的并购重组，区别在于每一轮并购的方向围绕当时经济的主脉络。在当前的A股市场中，除了已经停牌的宝钢股份和武钢股份，近日，中航工业与保利又将掀起央企地产重组大潮，业内人士预计，后续煤炭、有色、化工等行业将成为国企改革以及重组的主要行业。　　杭州某私募操盘手杨赟进一步指出，历史总是惊人的相似，2005年股改其实就是一次较大的国企改革(主要针对国有企业)，随后催生了2007年的超级大牛市。2014-2015年，大量的央企、国企并购推动了又一轮牛市，现在我们再次站在了A股市场方向选择的十字路口，而这里最大的变量和动能就是国企改革，它将改变当前A股以题材股、次新股为主的存量资金博弈格局，市场风格将由中小盘题材股切换到大盘蓝筹股，也只有这样，行情才有希望跳出震荡盘整，向上拓展更大的空间。　　作为下半年A股市场较为确定的投资机会之一，当前国企改革概念股已经吸引了市场各方的高度关注。东北证券分析师陈亚龙认为，国企改革涉及标的庞杂，几乎涉及所有行业和所有地区，市值、估值分布范围极其广大，因此，标的选择也是难点。如果用比较粗一点的线条划分，可以将国企改革标的划分为央企改革股(如第一批6家试点央企中的国投系、中粮系上市公司)以及地方国企改革股，上述两条投资主线值得投资者重点布局。　　一、央企改革股　　2014年-2015年，央企改革股的强劲爆发力给许多投资者留下了深刻的印象。其中，尤以一些大集团背景的央企股，如“中粮系三驾马车”——中粮生化、中粮地产、中粮屯河；国投系相关上市公司，如国投中鲁、国投电力、国投新集、中成股份等，一度成为市场的牛股。　　分析人士认为，参照2014年首批六家试点央企改革旗下上市公司的走势，今年下半年有望公布的第二批央企试点改革企业，同样将受到市场资金的重点关注。从目前的情况来看，招商系的招商轮船、招商银行、招商蛇口；国电系的国电电力、长源电力、英力特、平庄能源、龙源技术；五矿系旗下的五矿发展、中钨高新、中国中冶、株冶集团、*ST金瑞、*ST五稀；中信系旗下的中信国安、中信海直、中信银行、中信重工、中信证券等最有望受益。除此以外，随着行情向纵深发展，第一批六家试点央企改革旗下上市公司，也有望反复活跃。　　相关个股：　　招商轮船(601872)：招商局旗下上市公司，目前国内运力规模最大的远洋油轮船队，主要为中国、日本、韩国、东南亚及美国等国家和地区客户提供原油运输服务，并与壳牌、雪佛龙等国际大型石油公司建立了长期合作关系。　　国电电力(600795)：公司是中国国电集团公司控股的全国性发电上市公司，全国500强企业，全球能源企业250强。今年2月份，公司所属八家火电企业拟自筹资金收购龙源环保的脱硫设施资产，进一步强化其在环保领域的布局。　　五矿发展(600058)：公司是国内黑色金属流通领域最大的综合服务商之一，业务涵盖冶金原材料供应，钢材贸易，加工配送，物流服务等黑色金属产业链的各个关键环节。　　附表：首批6家试点央企旗下上市公司名单　　一、中粮集团有限公司：中粮生化、中粮地产、中粮屯河。　　二、国家开发投资公司：中成股份、国投中鲁、国投电力、 国投新集、中纺投资。　　三、中国建筑材料集团有限公司：中国玻纤、北新建材、洛阳玻璃、方兴科技、瑞泰科技。　　四、中国医药集团总公司：国药股份、国药一致、现代制药、天坛生物。　　五、中国节能环保集团公司：烟台万润、启源装备、海东青、百宏实业、中国地能。　　六、新兴际华集团有限公司：际华集团、新兴铸管。　　二、地方国企改革概念股　　与央企改革股类似，地方国企改革也是未来资本市场关注的一个重点。去年行情中最让人印象深刻的地方国企改革股莫过于特力A，该股从去年股灾发生后的9.88元/股，一路飙升到当年12月的102元/股，在一轮熊市中高达932%的涨幅不敢说绝后，但绝对算得上空前。　　特力A的强劲表现仅仅只是地方国企改革股良好表现的一个缩影，事实上，在历史中的几轮牛市行情中，地方国企改革股的表现往往不会逊色于央企股，以至于投资者在以往的A股行情中时常能发现“炒地图”的景象。截至目前，已有上海、广东等25个省市制定相关细化方案，近40个地级市发布了2016年国企改革工作计划，除此以外，有超过60家地方国企上市公司停牌筹划重大资产重组事项。　　在投资标的的选择上，国盛证券分析师刘旻建议参照以下两条路径：一是优先选择资产证券化空间大的地区；二是优先选择珠三角、长三角、环渤海等热点地区。　　附表：地方国企改革概念股　　北京国企改革概念股一览：首旅酒店 、全聚德、京能电力、 国药股份、际华集团、首钢股份、福田汽车、七星电子、京投银泰、北京城建、空港股份、北巴传媒 、中国国贸等。　　上海国企改革概念股一览：锦江股份、锦江投资、上海物贸、自仪股份、中华企业、 上海九百、亚通股份、上海机电、上海梅林、仪电电子、开创国际、徐家汇、外高桥、上港集团等。　　广东国企改革概念股：深纺织A、广晟有色、星湖科技、风华高科、广弘控股、广东鸿图、超声电子、粤水电、广百股份、东方宾馆、广州浪奇；珠江钢琴、深圳燃气等。　　浙江国企改革概念股：物产中大、物产中拓、巨化股份、浙江东方、浙能电力、嘉凯城等。(来源都市快报)　　
1467943158000[,,,,,,]$万物生(ZH869835)$@死磕涨停板  从避险角度看，招商轮船还是可以的，要稳定指数就得拉抬指标股。
1467889355000[,,,,,,]对 说: 请问，券商股可以买吗？看好大市？招商轮船8块钱买的，现在5块，可以继续持有吗
1467881979000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$明日操作策略：个股行情火热延续 积极做好选股功课我们预测调整还要再延续一段时间，才能消化前期套牢盘和短期获利盘。在这个过程中，甚至不排除会出现短暂急跌、瞬间挖坑的走势。但是，中期来看，我们对反弹前景依然看好。【市场回顾】7月7日，A股继续处于震荡整固阶段。两市早盘小幅低开，随后展开窄幅波动。上午收盘前，股指一度明显跳水，不过随后又在下午逐步收复失地。【盘面解析】今日主要指数普遍微跌，基本处于平盘位置，量能则是略有放大。我们此前分析过，目前大盘所处位置，已经到达3-4月份行情顶端。所谓量价要同步，暂且不谈后面是否创新高，至少量能水平要和前期持平。因此，今天的放量，在我们看来是积极的，意味着在当前位置，大盘至少能够有震荡的可能性。而在这个震荡的过程中，我们所预判的个股行情和轮动特征，正在逐步展开。今天黄金股依然强势，前期热点稀土永磁、新能源汽车、电子卷土重来，医疗服务板块出现补涨，各类上涨模式，可谓一应俱全。涨停家数和涨幅超过5%的个股数量依然较多，这就回到我们所谓的指数稳住、个股活跃、赚钱效应扩散的良性氛围中。接下来，我们预测调整还要再延续一段时间，才能消化前期套牢盘和短期获利盘。在这个过程中，甚至不排除会出现短暂急跌、瞬间挖坑的走势。但是，中期来看，我们对反弹前景依然看好。所以，短期要做的，就是继续抓好个股行情和轮动节奏；中期则是要做好选股功课，把握低吸良机，在新的上涨浪来临前，把仓位和持仓结构调整到最佳状态。【操作建议】关于短期的操作逻辑，我们近期一直强调的是轮动和补涨，前者对应前期龙头调整完毕后的再度上涨，后者则是耐心铺垫一些处于底部的个股。至于说近期持续走强的黄金、酿酒等品种，我们认为中线有价值，短线则有追高风险，还是要谨慎对待（可以看到有一些个股，近期波动很剧烈，甚至出现前一天涨停后一天跌停的走势，这里面的风险还是要注意）。这里我们要特别提示一个时间节点，就是中报大幕即将拉开。目前，中小板已经普遍做出预告，但是创业板和主板都不充分，所以要重视这里面业绩风险。我们发现，市场对业绩超预期给予的反应并不热烈（参考卫宁软件、招商轮船等），而对业绩不及预期的反应则是特别悲观的，比如今天跌停的中通客车。这样看来，对于一些前期已经持续走高、市场对基本面予以特别高期待的品种，眼下要特别小心业绩风险带来的杀伤。
1467872717000[,,,,,,]招商轮船 中海集运 中海发展 突然发力的时候 都是一起
1467858958000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$一手庄表示很不爽
1467788755000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 不错不错，洗掉不少散户。
1467768065000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 7月6日09:21入选#前期整理平台放量突破#策略，上一交易日成交量放大至5日均量的9.4倍，上穿震荡区间最高价4.77，突破前期横盘整理平台。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/21
1467766467000[,,,,,,]昨天盘后本来细写一下盘中的逻辑，结果写到一半感觉发烧了，一试表果然如此....后来就跑去休息了，半成品大家将就着看吧~后面的就不写了-------------------------------------------------------------最近婚礼的事情太忙了，很少分析自己思路，上周末的时候婚礼在大连举行，这次回国的大事也算是完成了今天很有空，收盘之后美美的睡了一大觉，那么现在来回顾一下日内不同时段的判断和操作策略首先贴一下昨天的盘前功课（比较潦草，我上周四五和这周一都在大连，周一晚上11点多才回到北京，功课只是简单覆盖了周一的日内，周五日内就没看了）。6月30日趋势：有色和军工都属于消息刺激性的股，连板潜质不高。随着特力A和次新的复牌，资金流出有色后首选便是次新和其他创板股。二八行情难以持续，碰3000后重新切换才是正道热点：海运，海绵城市，次新，银价，镍价（这俩是早上看到期货后才加入的）--------------------------------9点15 隔夜招商轮船和瑞泰科技直接一字是我万万没想到的，航运利好+业绩预增，感觉还不足以撑起一个一字板，这种走势只能说明日内做多热情旺盛，那么日内大概率会有竞价板，开始准备做多。瑞泰科技方面来说...国改一直都是个被诅咒的题材，今天国改受利好刺激直接隔夜开一字，我也没想到，我以为怎么也要盘中才会有反应呢。（盘后反应过来，早盘瑞泰一字板，也侧面提示了日内可能会搞大盘国改来突破3000）9点23分19秒 中成股份补位国改龙2，竞价板。这里下单是有讲究的，最完美的下单点是23分19秒的1万手出来之后，这个位置下单，确定性强，也能够保证较早盘成交。准备撤单点是开盘后其他国改跟不上，洛阳玻璃竞价板龙3直接开板。撤单点是瑞泰科技开板后无法有效回封时，应该果断放弃国改。9点40多 开盘后没有太好的主线热点有参与价值，军工也就那么回事儿，要么撑不起二板，要么二板没肉，属于是没有值博性的板。
1467765435000[,,,,,,]周二（7月5日），两市共有557只个股资金净流入额在1000万元以上，排名前十位的个股分别为： (393737.06万元) (39786.08万元)中国重工(32229.19万元)中国中车(31970.69万元)亿纬锂能(28108.48万元)五粮液(26422.05万元)中国核电(24639.08万元)中金岭南(22886.53万元)南方航空(20319.53万元)东方航空(17790.13万元)当日，1202只个股资金净流出额在1000万元以上，资金净流出排名前十位的个股分别为： (61834.86万元)索菱股份(48720.49万元)红蜻蜓(41525.86万元)西部证券(28164.13万元)招商轮船(27016.7万元)醋化股份(25519.77万元)恒生电子(24421.65万元)瑞泰科技(22408.89万元)东方财富(22006.18万元)山西证券(21511.08万元)万科昨日尾盘的超大单流入莫非 今天就可以结束跌停的命
1467733833000[,,,,,,]点评到位。二季度业绩预增个股预测水电板块：来水明显增加，业绩同比环比上涨。    川投能源(SH600674)   （雅砻江）长江电力(SH600900)    长江桂冠电力(SH600236)  红水河产品涨价： 油价两次上调，消化库存底价油，二季度爆发力十足。鲁泰A(SZ000726)  原材料价格上涨，业绩环比上涨可能大。$双汇发展(SZ000895) 猪肉价格继续高歌猛进，业绩可能大涨；但受制于产业链以及关联交易，盘面看没有我们预想的好。交通运输：招商轮船(SH601872)一季度油价见底，二季度油价上涨过程中运输量大幅度增加（持续性有待观察）大秦铁路(SH601006)  一季度业绩见底，二季度没有预期的糟糕。许继电气(SZ000400）  特高压三分天下，未来三年业绩有保证。炒完锂电池，炒炒充电桩也有可能。最后说说 盘面看 后15分钟造势，为的是诱导明天开盘，心理上改变多空对比。如果真想买，明天随便上而不是今天。对于有预谋的行为俺们看好钱包
1467721058000[,,,,,,]K道大数据：每日复盘20160705【K道看点】今日很多个股出现了早盘冲高，午盘开始回落的走势，有部分获利盘已经止盈出局。当风向稍微开始转向的时候，大家应该注意风险，别被暂时的胜利冲昏头脑，可以暂时止盈的个股，或涨幅较大的个股，可以暂时清仓出局。且行且珍惜。【今日关注】《7月包月文章：K道暑期特别刊。128包全月文章！》文章周末提醒大家关注的个股今日继续中阳，成交量出现了阶梯状上升的态势。大家可以继续积极关注。《跟进一只底部异动的风口板块个股，期待冲击涨停》 K道7月包月第一股，七月第一天就旗开得胜，一度涨停，今日关注第三天，一度涨停。K道盘中提示卖出，锁定收益17%。【今日盘面】一，行业板块涨幅排行: 其他电子，港口航运，基础化学，采掘服务，建筑装饰    概念板块涨幅排行：新股与次新股，水利，特钢，广东特贸区，冷链物流二，主力净流入行业排名:基础建设，航空运输，化学原料，电力。主力净流入概念板块排名：核能核电，一路一带，中字头，油价相关主力净流入个股排名：万科A，中国核建，中国中车，五粮液，亿纬锂能，南方航空，中国一重，东方航空，中国核电主力净流出个股排名：索菱股份，东华软件，兴业矿业，恒生电子，福临精工，坚瑞消防，彩虹精化，东方财富。上证大盘流出23亿元，深成大盘流出194亿元，创业板流出75亿元，中小板流出120亿元。三，板块换手前十名：次新股，送转预期，北斗导航，航天航空，无人机，氟化工，通用航空板块三日换手排名：次新股，送转预期，北斗导航，航天航空，金融机具，仪器仪表，食品安全。四，换手率前十名个股排名(单位：%)中国核建，55.42世嘉科技，48.61昊志机电，43.55万里石，41.61天鹅股份，41.28恒泰实达，39.68三棵树，38.64赛福天，38.53久之洋，38.48汇嘉时代，38.1五，连板涨停板前十名个股排名（单位：板）     上海沪工，19环球印务，18三德科技，18【看你哪天开板，19个板？估计还有一至二个板开。】小康股份，15微光股份，10新光药业，8盛迅达，8银禧科技，6四通新材，6合诚股份，6洪汇新材，5哈森股份，5天际股份，4盛达矿业，3新宏泰，3六、量比排行前十名招商轮船，9.44安徽水利，8.68京城股份，6.77浙江东方，5.97兴业矿业，5.9红蜻蜓，5.88建新矿业，5.45青龙管业，5.22本钢板材，5.05中成股份，4.72七、成交额排行前十名（单位：亿元）中国核建，66.5万科A,39.4中航飞机，35.5中国重工，30.2北方导航，29.9多氟多，26.5东华软件，24.4赣锋锂业，24.3亿纬锂能，22.9山东黄金，22.2八，振幅前N名：（单位：%）豫光金铅，13.36中国核建，13.14方直科技，12.33金贵银业，12.17亿纬锂能，12.05【数据的应用】K道为大家整理这些数据的目的是为了将零散的信息可以在一篇文章中显示出来，大家可以更直观的把握当天的盘面，同时通过换手率、涨幅、涨停次数、成交额、振幅大小等数据合理的筛选出可能的目标标的，然后再对目标标的进行更深一级别的甄别和基本面的了解，从而选出适合自己的股票标的。希望大家每日复盘的时候，不是随意浏览下就拉倒了，要用善于发现的眼睛去看待这些数据。希望大家可以正确看待这些数据，发现里面的金子。k线道人2016.07.05 整理发布 
1467719616000[,,,,,,]假装在认真复盘【2016年7月5】 ：收盘3006.3919，涨跌幅0.6%，成交量2704.18 ：收盘10602.772，涨跌幅-0.07%，成交量4374.31个股:个股上涨家数：1488  ,涨幅大于9：48个股下跌家数：1001  ,跌幅大于9：2资金流入前10:    19.79          -10.00%  39.36亿601611  中国核建    23.68            9.99%   3.74亿601766  中国中车     9.41            1.95%   3.22亿601989  中国重工     7.01            5.41%   3.12亿000858   五粮液    32.99            1.60%   2.64亿300014  亿纬锂能    47.64            7.35%   2.61亿601985  中国核电     7.10            2.75%   2.47亿000060  中金岭南    11.73            0.95%   2.18亿600029  南方航空     7.50            6.23%   2.11亿600115  东方航空     6.90            3.60%   1.78亿资金流出前10:000426  兴业矿业     9.41           10.06%  -6.17亿002766  索菱股份    34.91            0.00%  -4.87亿603116   红蜻蜓    23.30           -3.00%  -4.02亿002673  西部证券    25.77           -0.73%  -2.82亿601872  招商轮船     5.13            7.77%  -2.68亿603968  醋化股份    27.42            6.69%  -2.49亿600570  恒生电子    64.45           -0.98%  -2.48亿300059  东方财富    22.63           -0.44%  -2.32亿300432  富临精工    44.10            6.94%  -2.22亿002500  山西证券    16.59           -1.48%  -2.15亿目前持股情况：新和成(SZ002001) ,江南红箭(SZ000519)， 青龙管业(SZ002457)
1467717558000[,,,,,,]古代军队，夜晚驻扎在荒郊野外，天黑人紧张，有时突然惊了马或者士兵说梦话梦游，就容易引发在睡梦中的全体人马的大骚乱，俗称“炸营”。周三的大盘要“炸盘”。0002万科跌停板收盘前突然出现40亿元的大买单，引发市场震惊。周三早盘应该会有按耐不住者杀入万科中，抢反弹。这样就中了里面想外逃资金的大计。要是想吃货，完全可以周三再一个跌停吃货。也可以周二盘中从容吃了6亿股。也不必周一集合竞价玩计谋制造跌停板封单少假象。宝万之争到了现在，可以说已经双方都控制不了，肯定有人进监狱，或者会有人命。就算宝能再增持万科又有什么用？要约收购的限制、董事会的限制，等等等等，前面的形势已经说明了宝能继续抢夺股权毫无意义。谁还敢借钱给宝能？和气生财，商战到了要命的时候就没人敢进了。所以，周三会有万科第2.5-3个跌停，会有惨烈的搏杀，吸引场内巨量资金，但还会跌停或者今后再度大跌。那就会引起整个地产板块的回调，以及煤炭供给侧热点的下跌，大盘指数的整体下跌。周三暴跌90点，下杀到2910点附近，回补2912点的缺口。“流火如夏”实盘对抗赛，持有的601872招商轮船终于涨停，还有前期比赛600188兖州煤业的连续暴涨，一共还超短期操作中石化和中国远洋。可惜，没想到这次跑出了超级高手，北京的高手“hebfsky”兄，在大盘指数上涨4.2%情况下取得+26.82%的骄人战绩，不服输的年轻人“月月割肉”超短好像要出问题，冷神冷翡翠还在默默的前行。只有在和别人的比较，才明白市场的整体模样。早盘卖出小麻雀股票，226%仓位十四年前老朋友依然巨幅套牢持有中。 部分实盘操作如下： a帐户:1997.2月至2009.2.27日累计投入，持有“十四年前老朋友”若干股。b帐户:2006.5.8投入100000元.持有“十四年前老朋友”若干股摊入权责贷款借款利息元,1997.2月-2016.7.5日资金收益率-*.**%。 另：2016.1.1日家人账户投入15000元，持有“十四年前老朋友”若干股
1467716237000[,,,,,,]水电板块：来水明显增加，业绩同比环比上涨。$XD国投电(SH600886)$    川投能源(SH600674)   （雅砻江）长江电力(SH600900)    长江桂冠电力(SH600236)  红水河产品涨价：$中国石化(SH600028)$ 油价两次上调，消化库存底价油，二季度爆发力十足。鲁泰A(SZ000726)  原材料价格上涨，业绩环比上涨可能大。$双汇发展(SZ000895) 猪肉价格继续高歌猛进，业绩可能大涨；但受制于产业链以及关联交易，盘面看没有我们预想的好。交通运输：招商轮船(SH601872)一季度油价见底，二季度油价上涨过程中运输量大幅度增加（持续性有待观察）大秦铁路(SH601006)  一季度业绩见底，二季度没有预期的糟糕。许继电气(SZ000400）  特高压三分天下，未来三年业绩有保证。炒完锂电池，炒炒充电桩也有可能。最后说说$万科A(SZ000002)$ 盘面看 后15分钟造势，为的是诱导明天开盘，心理上改变多空对比。如果真想买，明天随便上而不是今天。对于有预谋的行为俺们看好钱包，只看戏。利益披露：以上长期关注标的，本人持有或者计划持有或者已经卖出。
1467714543000[,,,,,,]一文来个收评：盘面上，两市早盘高开，受益海运数据有明显改善，招商轮船涨停开盘，海运股开盘大涨。同时受习主席讲话影响，国企改革概念股中成股份、瑞泰科技开盘涨停。军工中船防务开盘后继续涨停带动军工表现。商品期货方面农产品和有色金属价格出现回落，早盘有色、煤炭板块出现分化。此前已经说到指数难以持续大涨，开盘后创业板方面二八分化，主板还是由二线蓝筹如中字头、海运轮番拉升支撑。临近午盘锂电池回拉，午后前期热点区块链以及次新表现，尾盘万科A出现资金大笔买入以争取周三日内卖权。全天来看，市场继续放量，新进资金主要轮动炒作二线蓝筹、军工以及补涨品种，且部分强势个股受消息催化高开明显，日内赚钱效应不佳。随之午后资金再度炒作前期热门品种如区块链、锂电池，次新股也卷土重来。操作上，资金目前分歧较明显，权重金融股呈调整态势，暴风集团、乐视网调整多日后也将给出动作，注意重点关注以上品种表现，万科A周三大概率打开跌停板，留意房地产板块表现，不要盲目参与 。  
1467713417000[,,,,,,]$操盘达人(ZH885437)$@东胜3  今天在新浪博客http://blog.sina.com.cn/s/blog_155c9bfef0102wcjx.html解盘的内容，欢迎大家围观09:41:46各位股友大家好，首先给大家回顾一下今日早参：（1）白银昨日盘中飙升8%创两年新高；（2）镍价升至八个月高点，全球最大产镍国菲律宾威胁可能关闭环保未达标的矿场；（3）今年全球最大IPO将至：邮储募资或超630亿港元；（4）特力A：披露股价异动核查结果5日复牌；（5）央行称形势的错综复杂不可低估，重申稳健立场；（6）中国6月财新服务业PMI今天上午公布；（7）《中国证券报》头版评论文章称，下半年货币政策预调微调的空间正在加大；（8）中金与中投证券探讨战略合作；（9）今日召开博鳌亚洲论坛金融合作会议，演讲嘉宾包括香港特首梁振英、香港财政司司长曾俊华、亚投行行长金立群。09:44:25现在上证大盘高开1个点，高开高走中，未回补缺口，昨日强势的煤炭和军工板块开盘强势上拉09:44:49昨日同样强势的有色金属板块却低开低走，呈现出回调洗盘的特征09:47:58地产指数呈现出冰火两重天的格局，上证地产指数平开高走，深圳地产指数由于受到大龄万科的拖累，萎靡不振09:50:26开盘截至现在15分钟，主板板块最强势板块是航运板块，整体加权平均涨幅高达5%左右09:53:57航运板块的龙头是招商轮船，开盘即涨停，消息面上是受该股上半年利润预增公告刺激，但是我们发现该股利润预增的直接原因是上半年出售一艘老旧油轮获利639.5万导致，不代表整个行业的回暖，因此航运板块的其他股票高开跟涨后上冲动力不足，股价遍回落09:54:16谨慎追涨航运板块个股09:58:05在板块的持续性上，我们最看好的还是军工板块，南海纠纷的仲裁案很快将出结果，湾湾新领导人上台后，又乱射导弹挑衅，这将刺激军工板块长时间走强，军工板块的行情绝对不是一两天就会走完，当然在这个板块内还得精挑有主力资金介入的个股，右侧回调买入10:04:55招商轮船打开涨停10:06:26军工板块持续走强，很看好军工B10:08:5910:09:36高铁板块开始上拉10:10:2210:14:04今天的热点应该就是军工和高铁板块了，-持有这两个板块个股的投资者请握住不动10:15:22在股票的操作中，不要随便在上升段做高抛低吸，很容易搞丢牛股上升利润最大的那一段10:19:45今天高铁板块的本质是一带一路，这跟中国和俄罗斯签订的一些战略合作大单有关，个人还是很看好这个方向的10:23:34军工，军工，伟大的军工Ｂ啊10:23:4310:24:50我们看看今天的三大指数（沪深，中小和创业板），黄线都在白线上方，说明今天是小盘股更活跃，如图：10:25:2610:28:31昨日的煤炭有色地产压制了小盘股的涨势，造成盘面28效应明显，但是大盘股由于体量大，一般不容易急速单边上升，特别是在底部，大盘股的主力需要长时间吸筹后才有动力急速拉升，所以大盘股今天的休息也是情理之中10:30:23这样一来，只要今天大盘指数振荡不单边下跌，那么小盘股的活跃就会有很好的表演环境，有热门概念板块（如军工，一带一路，物联网等）的强势小盘股的投资者请持股不动，是为上策10:33:5110:34:40上图是目前涨幅居前的热门概念板块，大家查看手中个股，是否在其中呢？10:47:07现在大家看一看早盘笔者提醒的航运股龙头招商轮船的K线量价图10:47:1610:48:13下面是航运板块排名第二的中海集运0:48:1910:49:07如果投资者听了笔者的直播，就不会追涨被套，受益的观众来点掌声哦10:50:52现在一带一路板块继续上拉指数，持有的坐稳了10:52:51主力这波行情从英国脱欧闹剧开始，其间经历了万科股权争夺大战的利空干扰，仍然能保持上行趋势，实在不易，体现了A股背后超级主力的真实意图10:55:38在这波存量资金的上涨行情中，主力陆续动用了券商，煤炭，有色，一带一路（高铁，基建），军工等板块攻击上方阻力位，热点呈现轮动的节奏，这对上涨的持续性很好，大家应该乐观看待本月行情才是。11:00:36大家看看一带一路概念指数的分时和K线量价图11:00:4611:00:5111:02:14请管理员将我每天的直播整理成文章，放到栏目内便于查询11:09:15此时盘面如一滩死水，比较平静，这种交易时间大多为主力用来洗盘，让散户自己换筹码，所以没有太多价值，大家持股的持股，观望的观望11:09:37来，我们一起去倒杯水，喝点茶如何？11:26:17刚刚的下跌目前看来属于震荡行情中的缩量回调，目前哥哥指数略有回升11:26:58刚刚的下跌目前看来属于震荡行情中的缩量回调，目前各个指数略有回升13:32:23开盘半小时，新能源车，锂电池概念板块异军突起，将大盘拉回上午搞点位置13:33:5413:35:22从产业政策来讲，环保产业是未来长期发展的大方向，而汽车产业的转型市场很大，我们长期看好该板块13:37:13在这里闲聊两句环保产业，我们认为绿色环保产业分为两种，一是事前减少污染，二是事后治理污染。众所周知，治理污染的成本要比预防和减少污染的成本大得多，这就像一个人一样，预防生病比治病要容易得多，所以绿色环保产业还是要多看看前端产业。13:38:15中午开盘后半小时内，中国石化拉高了接近1%，这是个有意思的现象13:38:36煤炭板块现在发力，煤炭等权指数直线上拉13:39:3113:40:39这是一个好现象，大家要坚定做多信心13:43:49今天一带一路是最坚挺的板块，早盘上拉后一直在高位横盘；反而军工板块没能守住上午的高位，现在回落中，快回到早盘开盘点位了13:44:4313:45:47军工的回调是因为其领先于一带一路板块上涨，涨幅过快过大，乖离率需要修正，所以这是正常现象，不必担心13:53:48偷偷地讲一下，两周前一日游行情的集成电路板块，有点蠢蠢欲动13:54:12代表个股有：上海新阳，七星电子，和通富微电13:55:43石墨烯概念发力13:55:47龙头个股：华丽家族13:59:00经过一周左右的休整回调后，小盘股的热点们被激活，这是一个好现象13:59:24同学们，持有你们手中的量价健康的小盘股哦14:01:30这里要特别提示的是：本博主免费为大家梳理盘面热点和资金流向，所提板块和个股不构成荐股，买卖请大家自主决定。股市有风险，入市须谨慎。14:07:57主力上拉煤炭板块，并没有形成持续性，量也较小，这说明主力只是为了维护盘面不下坠，暂时没有进攻的意思14:08:5214:09:46集成电路板块和石墨烯概念继续上拉14:17:38小盘股们尾盘是要群魔乱舞么？这个这个，把空头们打爆的节奏啊14:33:35今天如果没有意外，横盘震荡的格局已定14:55:41尾盘水利板块靓眼，排上概念板块第一的宝座，龙头个股是：安徽水利，三峡水利，葛洲坝14:56:11主力今天启动的是基建板块的股票，很给力15:00:03我们看看左侧资讯直播14：56的新闻：万科A尾盘成交急剧放大，跌停板上的封单缩减逾百万手，这是有主力接盘的现象，万科如果能止跌企稳，将会大大减少深圳指数的上攻阻力，从而有利于中小盘股全年活跃。15:01:15我们看看深圳地产指数和地产B的分时走势图：15:01:4615:01:51
1467711118000[,,,,,,]今日两市成交继续放大，涨停板48只，跌停板仅1只（万科复牌），这两天最热的有色、军工板块开始分化，早盘国企改革集体高开回落，午后前期一直调整的锂电板块反弹，全天市场呈现强势震荡格局，大盘自6月27日2840点以来强势上行，开始接近4月份高点3097，短线需要警惕连续上涨后回调，但不改中期反弹格局，若有回踩，轻仓可择机加仓。今日热点仍然在于有色、军工、次新，有色中的锌、银龙头股持续涨停，这是对大宗商品未来趋势的一种强烈反应。我们判断大宗商品在3季度迎来一波中期反弹行情，但个股受制于期货走势，波动较大，只建议低吸强势品种。近期许多二线蓝筹如中国重工、招商轮船盘中涨停，都是长期底部巨量特征，预示着场外资金开始陆续进场，中线可以选择横盘底部开始放量标的潜伏。短线国企改革有催化剂可关注，中期仍然看好新能源汽车和VR产业。
1467710156000[,,,,,,]复盘只用逻辑解释7.5今日两市依旧维持震荡，上证继续小幅放量，创业板偏弱，目前市场在做二八转换，但是市场缺少增量资金，所以转换过程看起来非常累，而且虽然看指数涨了，但是做短线想赚点钱也还真不容易。今天市场集合竞价尝试攻击国企改革，这都是昨天踏空没有买到有色和军工的人早盘买的，买了有色和军工的早盘都来不及换手出货，国企改革就被炸了。因为存量资金的博弈导致早盘市场缺钱，这是今天的一个现象，包括后来有色出货和军工被砸，都是钱不够的表现。这个转换阵痛期先看再参与吧。分析一下资金逻辑： 1、今天集合竞价最有看点的就是国企改革的一些股票，首先是招商轮船，中报预增+国企改革消息刺激从15分开始单子一直往上加，第二个就是瑞泰科技，也是15封集合竞价开始一直加单，中成股份集合竞价23分开始有人价格直接往涨停打，洛阳玻璃也在集合竞价最后一分钟封上涨停，整个板块在集合竞价就已经达到高潮，接下去涨停的股就是龙N了，这个时候除非大盘出大阳线，否则很容易炸锅，恰巧昨日指数已经大阳线了，第二天要十分谨慎，很多短线资金一看集合都已经四个涨停了，会选择观察，而且有色和军工这两个吸金板块早上还得出完货才能有资金换到国企改革，目前市场上大部分都是存量资金，增量资金目前也不多，所以我说二八转换还不是那么容易，早盘正如所料，国企改革在洛阳玻璃打开涨停之后纷纷开板，这也是预期中的。 2、有色走势和昨天复盘说的一样，今天肯定是不行了，而且先起来的是炒银矿的，所以板块内个股集合开盘价相差如此大，没有银矿乱跟风的有色都开的很低，而且今天肉量都不大。最后龙头兴业矿业也成了一个烂板，但是有着次新+银矿的华钰矿业强势一字板，我个人觉得华钰矿业今天封板之后玩得是次新题材，跟天顺股份，盘中不管兴业矿业怎么被被砸，它不放一点量，如果把它归为银矿那就会大大降低明天开盘价的预期。尾盘银矿的股票都回封，包括盛达矿业、金贵银业，明天怎么开还得看期货怎么走，今天这么大量，明天估计反包可能性不大。 3、军工是我昨天复盘中非常看好的，我并不是看好它会连续涨停，只是从形态上已经走出上升趋势，这个板块会反复表现，军工也是吸金板块，所以做二连板的时候要十分谨慎，今天在中船防务强势二连板的带领下早盘一片火热，开始东华测试、抚顺特钢强势助攻，之后北方导航、中航飞机也相继冲板。但是早盘给人的感觉就是没有一个板吸金块封的住，包括国企改革，有色，都被砸开，军工也不例外，只有次新涨停之后一点不放量。中航飞机秒板被开之后，也意味着板块高潮结束。 4、以上几个板块炸了，不过有核电概念的蓝筹中国一重封板还是挺好的，带起了做机械设备的二线蓝筹上涨，其中中信重工助攻涨停，其实核电板块最早涨停的是科新机电，这个股股性好，前期涨幅较大，明天还能继续冲高，新股中国核建也做了助攻。 5、说完以上几个大板块，来说说我们的主流，次新股。近期几批上市不久次新不断创新高，而且龙头不断转换，从300508换到002796，后面有很大可能换到上海的601020。其实最容易成妖的就是玩刚开板不的，今天天顺股份涨停就是一个很好的开始，今天二八转换的惨烈大家有目共睹，估计游资伤的也不轻，二八会不会停下来？那就得看新股了，所以我继续看好天顺股份，今天开了个小差没大账户没打到它，本来打到就是重仓！ 6、万科A，牛逼！机构爸爸在，佛山就一小毛腿！  近期上市不久的次新：依旧还是主流！ 天顺股份（日内龙头，刚一字开板才两天，玩刚开板的新股最能成妖，继续看好，不管你交易所怎么停牌，换着继续涨） 华钰矿业（次新+银矿，强势二连板，今天并没有缩量，明天继续涨停概率很大，大家不要以为它是银矿概念然后其他几个不行了就跟着砸啊） 金徽酒（复牌补涨，但是它的那一批新股都没涨，先关注吧） 跟风：恒泰实达等等 概念： 中成股份（集合竞价第三个一字，也不知道为什么是它比瑞泰科技后开，回封涨停板已经很不错了，至少日内少亏不少，还有一个国投中鲁明天看看，也是国企改革） 兴业矿业（昨日龙头，今天一字被砸是预期的，今日这么大量继续反包可能性很小，也的看期货夜盘走势，例子放在这里：看3月份的铁矿石概念股海南矿业、华联矿业和金岭矿业） 中船防务（强势二连板，带动了军工板块，抚顺特钢助攻，但是其他涨停个股都被砸的很惨，明天小心为好，抚顺尾盘也有大量抛单，小心低开） 科新机电（核电第一个涨停，中国一重涨停带起了高端装备概念） 安徽水利（昨天并不是特别看好，集合竞价开盘不高符合预期，包括青龙管业开盘也比较低，但是午后的冲板想不到，还带起了水利概念集体上冲，但是没有助攻，所以还是不参与，不发国难财） 煌上煌（中报10转30，目前虽然不是热点，但是应该还有表现的机会，我潜伏了好几天海 伦哲，尾盘拉升了一些，估计也快起来了，我怕我会拿不住）  妖股：妖王复牌，各大妖股发来贺电 潜能恒信（特力A复牌早盘还冲高4个点，潜能恒信发来贺电） 科恒股份（科恒也发来贺电）
1467705458000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$怒买一手
1467705139000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$不是好事
1467703216000[,,,,,,]开盘中成股份, 洛阳玻璃,瑞泰科技 开一字.. 兴业矿业也是一字.还有招商轮船.一字.好乱, 昨天说好的有色走一波呢.?国企改革炸了, 三个全炸, 不用看了.招商轮船也炸了..军工起来了, 开盘30分钟已经换了好几个题材了..次新起来了,华钰矿业原来带动的是次新.中国核建才是正义.锂电?富临精工 也炸了..尾盘又去翘班万科, 吸引跟风盘.真是忙碌的一天啊啊啊.
1467698395000[,,,,,,]盘面上看，涨停30多只，涨幅5%以上的80多只，虽然表现不是很好，但有权重在托市，使得沪市显强。板块方面：国防军工今日走势最为强势，中船防务、北方导航强势涨停，中航飞机一度涨停；特钢板块紧随其后，抚顺特钢、st中特强势涨停；次新股板块今日也表现不俗，金徽酒、天顺股份、华珏矿业强势涨停，中国核建一度触及涨停板；航运板块也较为出色，招商轮船、中海集运大涨。各个强势板块基本在11点前均出现震荡回落走势，盘面有走弱迹象，做好仓位控制。  总体看这波行情的还没有完，早盘博文中也提到会保持震荡向上，但难免会有调整走势。现在就是控制仓位做中线布局，等待调整到位后的低吸操作。当前操作：1、降低仓位，多看少动。主要关注仍然是低价低位个股的异动位。2、题材股不涨的，小涨小跌的，先出局。
1467692362000[,,,,,,]早盘：延续昨日的大涨，两市双双高开，昨日涨停个股大部分有肉吃，承接不错，而昨日有色龙头兴业也是一字开盘，军工龙头飞机也高开4个点左右，而受国改消息刺激，瑞泰一字，中成竞价秒板，国改板块也在竞价纷纷上扬，受业绩大增消息刺激的招商轮船一字开盘，带动港口水运。开盘后，军工有色纷纷上攻，而国改板块瑞泰，中成一字快速被砸，其余国改个股也纷纷高开低走，而有色板块筹码松动，一字板多次打开，10:46被砸，唯有军工板块还延续昨天的强势，中船9:46封板，抢过龙头位置，成功2连，抚顺10:10封板助攻，北方导航10:24封板，但很快被砸，但总体军工板块强度得以维持。而早上带动港口水运的招商轮船也是一字开盘很快被砸，其余板块个股也纷纷高开低走。另外，核电板块，9:56科新封板，10:35一重封板助攻。次新板块，早盘也较为强势，金徽酒复牌t字板，天顺9:56封板，华钰10:03封板，核建封板后被砸，但次新整体强度不减。早盘股指在10:49摸高至3009后回落，而回落过程中锂电板块纷纷翻红走强，而创业板10:25开始走弱，随后翻绿，早盘上涨涨0.4%，创跌0.46%，两市32股涨停，1股跌停。午盘：午后开盘，锂电板块接力，科恒13:17封板，其余锂电个股也大幅冲高，同时防汛板块安徽水利13:44封板，成功2连，带动水利板块，而早盘强势的次新板块继续发散，13:48永和封板，14:05天鹅封板带动次新板块继续上攻，而尾盘资金回流有色板块明显，兴业14:37回封，成功2连，而盛达14:46回封，成功3连，金贵14:45封板，成功2连，最终上证涨0.6%，创跌0.12%，两市48涨停，1股跌停。今日操作：105.9止损通合，亏手续费，错失大肉，心中一万个草泥马奔过，早盘国改一起，想着又是坑次新，结果国改很快就死，而次新反而更加强势，被狠狠地涮了一把，郁闷。70.51止盈天赐。80.44三成仓科恒，锂电板块调整很多天了，这个又是前龙头，10日线理应有反抽-午后科恒如愿涨停，终于在强势股上吃肉了，挣钱是其次，慢慢地开始往强势股靠了，这是一个好的现象，强势股总是最暴力的，也是最安全的。对盘面的一点思考：昨天扛大旗的有色军工今天分化较为明显，有色龙头兴业，盛达早盘差点挂点，不过尾盘却都回封了，看明天的持续表现，这一块把握相对较难，毕竟要看商品期货的脸色，军工板块龙头表现较好，中船，今天加了个抚顺，而次新股则强的没朋友，这一块也是很难把握，看到很多机会，就是不知道如何入手，所以基本上也都错过了，明天看锂电板块能否接力，毕竟锂电连续调整多日，今天已经有上攻的表现，那么锂电带动的稀土永磁这块也可以关注龙头银河。总体而言盘面火爆，每天四五十股涨停，局部牛市了，当然也要谨慎追高。自己的操作还是太保守，今天看好的锂电也只是轻仓，吃了小肉，今后还是要对自己的思路有信心，现在大多数思路在盘面上都得到了正反馈，下一步就是如何把自己的思路转化成操作，追求更大的利润，这是未来需要提高的。
1467691276000[,,,,,,]昨日午评 权重启动 积极做好仓位调配 对市场风格做出转换的积极判断，沪深两市二八转换，权重推升沪市走强，短线上量价背离现超买现象，沪市过3000点的任务完成，或会进入短暂休整期。市场中板块、个股总是轮换表现，修正过后会有新的板块接着表演，仓位上进行高抛低吸的调整，使自己的净值曲线超越指数。盘面上看，涨停30多只，涨幅5%以上的80多只，虽然表现不是很好，但有权重在托市，使得沪市显强。板块方面：国防军工今日走势最为强势，中船防务、北方导航强势涨停，中航飞机一度涨停；特钢板块紧随其后，抚顺特钢、st中特强势涨停；次新股板块今日也表现不俗，金徽酒、天顺股份、华珏矿业强势涨停，中国核建一度触及涨停板；航运板块也较为出色，招商轮船、中海集运大涨。各个强势板块基本在11点前均出现震荡回落走势，盘面有走弱迹象，做好仓位控制。总体看这波行情的还没有完，早盘博文中也提到会保持震荡向上，但难免会有调整走势。现在就是控制仓位做中线布局，等待调整到位后的低吸操作。
1467691087000[,,,,,,]招商轮船   10.169 一带一路 天然气 沪港通概念 科恒股份   8.809 稀土永磁 稀缺资源 尾气治理 锂电池 举牌 动力/锂电池 盛达矿业   8.359 参股民营银行 XD中化国   7.978 证金持股 举牌 沪港通概念 醋化股份   7.951 证金持股 新股与次新股 兴业矿业   7.612 融资融券 凯撒股份   7.211 文化传媒 手机游戏 O2O概念 秀强股份   7.136 太阳能 南京化纤   6.88 沪港通概念 中直股份   6.733 证金持股 通用航空 融资融券 军工 高端装备 大飞机 上海电气   6.724 转融券标的 一带一路 上海国资改革 核电 瑞泰科技   6.704 证金持股 新材料概念 顾地科技   6.691 地下管网 中航飞机   6.652 转融券标的 融资融券 军工 大飞机 银亿股份   6.622 小金属 跨境电商 高送转 中国船舶   6.617 一带一路 融资融券 军工 海工装备 沪港通概念 高端装备 风能 风电 新亚制程   6.616 蓝宝石 供应链金融 南方航空   6.597 转融券标的 沪港通概念 股东增持 雪莱特   6.532 无人机 PM2.5 节能照明 电子商务 辉隆股份   6.518 土地流转 农业现代化 电子商务
1467687788000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$封不住是好事
1467687527000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$可以再看看，这种涨停不连续涨的话，K线会很突兀。
1467686289000[,,,,,,]9点50就把软件下了，日内不会开仓。今天这个行情主要就是在杀打板族，从早盘招商轮船和瑞泰科技的一字板，到激活国改，再到国改大批竞价板开板割菜，环境实在太不友善了，容易给2点半埋伏笔（昨天我没盯盘，不过总体来看的话走势偏弱，今天不太支持继续大幅向上）。日内有几个不错的开仓点，中成股份，科新机电，金徽酒二封，天顺股份，都是不错的板。天顺股份稍稍有些冒险，日内起来的其他权重都没有打板价值，具体的盘后我有空就细说一下。我也不是说日内就会大跌或者怎么样，只是作为打板族来说，保护本金才是第一位的，在这种明显杀打板的行情里，我不愿意在末端逆势冒险，更愿意持现等待趋势明朗。
1467686018000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$出了，冷链物流组合不动
1467685218000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 入坑
1467685002000[,,,,,,]招商轮船开板卖出一半，忍了2个月，获利7个点。长线就是这点好，下重手，心不慌。
1467684457000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$出了几百手!看能不能下来！
1467684423000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 7月5日10:07入选#主力盘中连续抢筹#策略，有主力连续大单吸筹，推送时涨幅9.87%，大单买入15015132股，成交量放大至日均成交量的16.4倍。关注此策略即可收到最新消息推送，请在 App 内点击查看 https://xueqiu.com/strategy/19
1467683919000[,,,,,,]招商轮船开板？
1467683330000[,,,,,,]牛顾网·产业掘金◆时报报道，三季度军工板块催化剂不断。一是军演密集举行，8月建军节前后预计有较大规模军演，9月将有中俄“海上联合-2016”演习，俄太平洋舰队至少4艘舰艇参加，中方舰艇更多；二是央企改革下半年落地，军工企业重组预期升温；三是军民融合“十三五”规划出台、军工科研院所改制实施等重大政策事件兑现。多重利好叠加，具有重组预期军工股关注度将提升。    相关股票：南京熊猫有望成为中国电子(CEC)旗下雷达、电子对抗等优质军工资产整合平台；中国重工或受益南北船整合特发信息去年通过收购深圳东志和成都傅立叶，切入国防信息化领域;华讯方舟自主研发的军工通信系列产品可广泛用于C4ISR建设，包括指挥控制、通信、情报、监视、侦察系统等。此外，我国正在制订《卫星导航条例》，并已列入《国务院2016年立法工作计划》，这将成为我国首部卫星导航领域的行政法规。北斗星通6月向大基金及董事长完成定增，募资将投向北斗芯片研制等;华力创通拥有从北斗芯片、模块、天线到终端系统等系列产品。◆近日海运行业主要数据有明显改善。干散货市场方面，巴拿马型船两大洋市场租船活跃度明显上升，BDI指数持续走高，7月1日报价677点，较6月21日低点已上涨17%。相关股票：招商轮船、中海集运等。◆有媒体报道，新组建的中国五矿将开展国有资本投资公司试点。集团旗下上市公司包括五矿发展、中钨高新、中国中冶、株冶集团、*ST金瑞、*ST五稀。◆近日，南方地区连续遭遇强降雨侵袭，多地逢雨“看海”的尴尬，将倒逼当地政府加速推进海绵城市建设，加快升级城市下水道工程建设。相关股票：聚光科技已拿到浙江省海绵城市10亿元的建设订单。纳川股份是城市排水HDPE管供应商。
1467683067000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$上午就开口
1467682963000[,,,,,,]习近平：坚定不移深化国企改革 做强做优做大国有企业       利好国资改革    央企改革开盘即发起攻势， 中成股份，招商轮船封板，洛阳玻璃，长春一东等冲击涨停。 
1467682665000[,,,,,,]【行情回顾】周一大盘上演了强势的拉升，低开高走，连读对2950和2980点压力进攻，市场各板块出现遍地开花的状态，能在万科复牌的利空情况下，如此放量的拉升，说明市场还是很强势的，但是市场整体是属于赚了指数不赚钱的行情，所以市场的重心还是在补涨的蓝筹股中，昨日的放量阳线对于近期的走势具有很大的标志性的意义；个股方面，涨停64家，较之前有很大的增长，但是涨幅超5%的有200家左右，还不是很多，说明市场个股的跟随度不高；板块方面，军工板块领涨，同时煤飞色舞的格局中，酒店旅游板块走势较弱；【市场消息面分析】习近平：理直气壮做强做优做大国企。全国国有企业改革座谈会4日在京举行，习近平称要坚定不移深化国有企业改革，做强做优做大国有企业，加强和改进党对国有企业的领导，充分发挥党组织的政治核心作用，加强监管，坚决防止国有资产流失，尊重市场规律，淘汰落后产能，尽快在国企改革重要领域和关键环节取得新成效。李克强则表示，国有企业应当提高改革的效率。渔夫解读：目前已相继制定出台13个专项国企改革意见或方案，还有9个文件正在履行相关程序，那么国企改革概念在管理层的关注下，很有可能会形成一波新的上涨，同时下半年有机会迎来集体的爆发；据21世纪，针对证监会启动的IPO专项核查行动，已有券商开始内部自查，检查IPO到底有无造假情况，主要检查指标是2015年净利润低于3000万的，以及排队时间较长的渔夫解读：从尚福林到刘士余，中国证券市场改革一直螺旋推进。启动股票发行制度改革、遭遇股市低迷、暂停IPO、启动检查、重启改革。而目前一个新的螺旋又进入到前半段，IPO大检查之后，是不是暗示着后期注册制将有继续重启的可能？【市场资讯汇总】昨日晚间苏奥传感、特力A、昊志机电纷纷发布复牌公告，至此前期因为涨幅过大而停牌核查的6股（特力A、中国核建、维宏股份、昊志机电、苏奥传感、新易盛）已有5股前后公告复牌，仅剩维宏股份尚未复牌。评：周一复牌的新易盛早盘遭遇跌逾8％不利局面，在市场整体走高带动下截至收盘收复大部分跌幅，次新妖股表现出顽强毅力，周二值得关注相关个股的反扑。央行二季度例会：当前我国经济金融运行总体平稳，但形势错综复杂不可低估。继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。华润发表13位法学专家就万科重组声明称，张利平回避表决违规，万科董事会决议无效；4日万科最大自然人股东刘元生实名举报，5问华润、宝能，质疑华润向宝能输送利益；华润集团发言人表示该举报信中的揣测、臆断及造谣中伤已构成对华润声誉的负面影响，将对万科股东刘元生采取法律行动。万科内部人士消息称：万科工会起诉宝能损害股东利益的诉讼，深圳市罗湖区人民法院已经受理此案。中金与中投证券再传合并传闻：与以往传闻无疾而终不同，4日中金公司给出最新回应，称中金与中投证券正就战略合作及业务机会进行探讨，但探讨处于非常初步阶段，目前并未与该公司达成任何意向或订立任何具约束力的协议。南方汛情严峻，暴雨预警持续：从6月30日起，长江中下游等地现入汛以来最大范围强降雨过程，湖北、安徽、江苏等多地雨量破历史纪录。中央气象台今天继续发布暴雨橙色预警。长江证券认为，在洪涝灾害防治的期间，可从三大方面关注相关投资机会：管网建设、防水材料、卫生防御。【板块淘金】大宗商品：近期大宗商品涨停潮卷土重来，做多情绪飙升，7月4日沪银、沪镍等多达10个品种涨停，并由此引发A股煤飞色舞，同时全球最大的黄金基金ETF，SPDRGoldTrust6月总共增加了81.4吨的黄金，目前持仓为三年来的最高，机构分析认为对于商品而言，第二波行情已经开启，概念股迎来利好驱动。相关概念：山东黄金 600547、云南铜业 000878、罗平锌电 002114海绵城市：近日南方地区连续遭遇强降雨侵袭，多地逢雨“看海”的尴尬，将倒逼当地政府加速推进海绵城市建设，加快升级城市下水道工程建设，按照十三五规划至2020年我国相应建设总投资规模将达到两万亿，建设“海绵城市”已成为我国城市发展的一个战略方向，作为重要的基础建设投资，有望成为稳定经济增长的抓手之一，产业市场空间巨大。相关概念：青龙管业 002457、聚光科技 300203、纳川股份 300198军工：国防部7月4日针对日本战机在钓鱼岛空域挑衅解放军战机事件予以回应称，要求日方停止一切挑衅行为，5日-11日，解放军将于南海西沙群岛附近海域举行演练，三大舰队多艘主力军舰已完成集结，三季度军工板块催化剂不断，一是军演密集举行，二是军工企业重组预期升温，三是军民融合“十三五”规划出台，多重利好叠加，军工股关注度将提升。相关概念：中国重工 601989、中航机电 002013、中航飞机 600765土地流转：农业部4日印发《农村土地经营权流转交易市场运行规范（试行）》，引导流转交易公开、公正、规范，建立健全安全、有序的土地经营权流转交易市场，集体在组织统一流转农户通过家庭承包方式取得的经营权时，要有书面委托书，土地流转概念股有望爆发。相关概念：罗牛山 000735、北大荒 600598、辉隆股份 002556海运：近日海运行业主要数据有明显改善，干散货市场方面，巴拿马型船两大洋市场租船活跃度明显上升，BDI指数持续走高，7月1日报价677点，较6月21日低点已上涨17％，，在油价稳定的环境下，油运需求量将继续保持高位，而受到人民币贬值预期影响，集装箱和干散货方面或将稳中有升，随着运价及运量数据的好转，海运行业业绩有望得到改善。相关概念：招商轮船 601872、中海集运 601866、中海发展 600026【个股热点】大股东增持：三 元 达 002417：第一大股东增持354万股 占总股本1.31％泛海控股 000046：控股股东增持700万股 完成计划万泽股份 000534：控股股东累计增持600万股 占总股本1.24％大股东减持：两股东拟清仓减持应流股份 603308： 合计持股17.18％林州重机 002535：实控人等拟减持至多9000万股 占总股本11.23％通鼎互联 002491：控股股东拟减持至多3490万股 占总股本8％广 生 堂 300436：持股5％以上股东减持697万股 占总股本4.98％重要公告：环能科技 300425：签订40亿投资建设框架协议东方航空 600115：完成定增募资 携程认购30亿入股顺络电子 002138：拟定增募集11.31亿加码主业诺力股份 603611：拟5.4亿控股无锡中鼎 拓展智能物流领域江南化工 002226：获得工业和信息化部智能制造试点示范项目【技术分析及后市研判】大盘在连续的十字星之后，昨日形成了放量的突破，留下标志性的阳线，站上了震荡区间的上沿，同时小周期上来看，走势都是比较不错的，但是短期攻击3000点出现受阻，主要还是因为量能的不足，虽然昨日大盘有所放量，但是3000点附近的压力还是相对较大的，短期如果不能放量，还将小幅震荡来消化上方的压力，同时日线指标上来看，短期有进入到高抛区的趋势，短期还是谨慎操作为主，但是短期趋势已经向上，蓝筹发力之后，中小创等题材个股或迎来一波行情，继续关注底部价值个股进行操作。
1467682639000[,,,,,,]【战舰点金】习近平：坚定不移深化国企改革 做强做优做大国有企业 利好国资改革 央企改革开盘即发起攻势，中成股份，招商轮船封板，洛阳玻璃，长春一东等冲击涨停。
1467682536000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$典型的机构扎堆股，封死不给散户买入机会，第二天再疯狂派发
1467682417000[,,,,,,]上周一就说这里趋势开始逆转，将迎来一段结构性牛市中最精华的一段，指数已经从2840上到了2988，上证上涨超过5个点，创业板上涨超10个点。那时说这里是小牛市，有几个人相信？甚至晚上打电话有朋友说你不是喝醉酒了吧？事实上本人从上周一就开始反复强调这里你不敢满仓就等同于去年五月底六月初我叫你清仓你无动于衷，现在一周过去了，你就是不会选股按照我之前分享的套路无脑创业板B也能有10个点的收益，实业不好做，机会摆在面前，只要有勇气参与就可以赚到的钱，为什么逆转？什么脱欧，什么万科复牌利空，这些都是人云亦云的意淫者的话，市场自己有自己的语言，不尊重市场的人继续看空只会被不断打脸，越涨越不敢参与，到最后等指数来到山岗上的时候进来买套的也恰恰是这些人。看看瑞泰科技，洛阳玻璃，中成股份，招商轮船在竞价时的热度吧，这完全是牛市的参与热情。
1467682381000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$什么情况
1467682306000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$
1467681891000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 终于等到你
1467681676000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$妈呀该不会真涨停吧！一直看好一直跌！
1467681674000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 中报卡位，可以
1467681627000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$现在卖不卖好？
1467681620000[,,,,,,]海运行业数据好转，相关公司有望受益。海运概念股：招商轮船（601872）、中海集运（601866）、中海发展（600026）、海峡股份（002320）。
1467681533000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 谢特！买都买不进
1467681221000[,,,,,,]【海运行业数据好转相关公司有望受益】近日海运行业主要数据有明显改善。干散货市场方面，巴拿马型船两大洋市场租船活跃度明显上升，BDI指数持续走高，7月1日报价677点，较6月21日低点已上涨17%。集运市场方面，上海出口集装箱 运价指数为752.65点，较上期大幅上涨36.7%。油运市场方面，中国主要进口航线运价止跌回升。6月30日，中国进口原油综合指数(CTFI)为731.43点，周涨幅3.5%。机构认为，在油价稳定的环境下，油运需求量将继续保持高位。而受到人民币贬值预期影响，集装箱和干散货方面或将稳中有升。随着运价及运量数据的好转，海运行业业绩有望得到改善。后市在国企改革 的进一步推动下，行业重组 整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船(601872)、中海集运(601866)等航运领先企业。
1467681167000[,,,,,,]【题材焦点】习近平：坚定不移深化国企改革理直气壮做大做强评：央企整合将成为国企改革重要方向。此前宝钢股份(600019)、武钢股份(600005)双双发布公告，宝钢集团与武钢集团正在筹划战略重组事宜。随着国家一带一路及高端装备走出去战略的实施，铁路、核电、海运、总包施工等集团企业在势必走上国际竞争的大舞台，但同类企业之间存在同业竞争关系，将削弱中国企业的国际竞争力，因此从国家利益出发，该类集团企业的兼并重组预期最为强烈;钢铁、煤炭、水泥、有色等行业，要么产能过剩现象严重，要么面临严重的环境污染问题，必须淘汰落后产能，进行行业转型升级。上述相关行业国企类上市公司值得挖掘和关注。A股相关上市公司可关注瑞泰科技(002066)、中成股份(000151)、洛阳玻璃(600876)等。海运行业数据好转　相关公司有望受益评：机构认为，在油价稳定的环境下，油运需求量将继续保持高位。而受到人民币贬值预期影响，集装箱和干散货方面或将稳中有升。随着运价及运量数据的好转，海运行业业绩有望得到改善。后市在国企改革的进一步推动下，行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船（601872）、中海集运（601866）等航运领先企业。多地雨季“看海”助推海绵城市建设　万亿市场加速开启评：建设“海绵城市”已成为我国城市发展的一个战略方向，作为重要的基础建设投资，有望成为稳定经济增长的抓手之一，产业市场空间巨大。A股公司中，$聚光科技(SZ300203)$ 已拿到浙江省海绵城市10亿元的建设订单。纳川股份（300198）是城市排水HDPE管供应商。军工板块催化剂不断　关注受益央企改革个股评：三季度军工板块催化剂不断。一是军演密集举行，8月建军节前后预计有较大规模军演，9月将有中俄“海上联合-2016”演习，俄太平洋舰队至少4艘舰艇参加，中方舰艇更多；二是央企改革下半年落地，军工企业重组预期升温；三是军民融合“十三五”规划出台、军工科研院所改制实施等重大政策事件兑现。多重利好叠加，具有重组预期军工股关注度将提升。A股中，$南京熊猫(SH600775)$ 有望成为中国电子(CEC)旗下雷达、电子对抗等优质军工资产整合平台；中国重工（601989）或受益南北船整合。北斗系统助力防汛工作行业应用加快推广评：$北斗星通(SZ002151)$ 6月向大基金及董事长完成定增，募资将投向北斗芯片研制等；华力创通(300045)拥有从北斗芯片、模块、天线到终端系统等系列产品。国防信息化成军博会焦点十年孕育万亿市场评：中信建投研报指出，国防信息化不仅显著增强军队指挥作战效率，而且极大提升军队获取战场信息丰富度，是现代战争的力量倍增器，预计未来10年国防信息化产业总规模有望达到1.66万亿元。特发信息(000070)去年通过收购深圳东志和成都傅立叶，切入国防信息化领域；华讯方舟自主研发的军工通信系列产品可广泛用于C4ISR建设，包括指挥控制、通信、情报、监视、侦察系统等。【事件驱动】*ST吉恩拟定增募资投资新材料、新能源项目评：通过本次非公开发行投资新材料、新能源项目，公司将实现主营业务的转型升级。在做好原有主营业务的同时，把握新材料、新能源的良好发展机遇，提升公司抗风险能力和盈利能力。索菱股份(002766)拟合计作价7.17亿元收购三旗通信100%股权、英卡科技100%股权;同时配套募资不超过3.6亿元，主要用于支付现金对价、车联网综合运营云平台研发中心建设。三旗通信主要产品包括车联网产品和移动终端通信产品，。英卡科技主要从事基于自主研发的车联网核心平台和车联网开放平台提供车联网SaaS服务和车联网技术服务。雪浪环境(300385)拟以29.82元每股的价格，定增1341万股，募资4亿元用于偿还银行借款及补充流动资金。公司实控人杨建平认购1.5亿元，嘉实基金、新华基金以及无锡市Z/F旗下的金禾创投均参与认购。东方电缆(603606)拟以11.54元每股为底价，定增7000万股，募资8亿元，投向海洋能源互联用海洋缆系统项目及补充流动资金。控股股东东方集团(600811)将认购1亿元。三元达(002417)实际控制人周世平于6月30日-7月4日期间，合计增持公司354万股，占股比1.31%。福安药业(300194)半年报预增181%-211%，主因是营收大增，只楚药业并表。顺网科技(300113)半年报预增130%-150%，主因是游戏与互联网广告收入增长。招商轮船(601872)半年报预增160%-200%，主因是油轮运输市场总体景气，干散货业务扭亏。龙大肉食(002726)半年报预增50%-80%，主因是毛猪价格持续高位运行。*ST金源半年报盈利8000万元，大幅扭亏，主因是重组形成了收益。海利得(002206)拟自筹资金6.57亿元投向工业丝与帘子布技改项目。【龙虎榜解读】在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有7只，其中临精工(300432)今天是资金最青睐个股，净买入金额达2.19亿元，高居榜首。此外，云南铜业(000878)(000878)、浙江东方(600120)(600120)、山西汾酒(600809)(600809)和中航飞机(000768)等(000768)个股，营业部净买入金额也排名居前。 来自：imaibo投资观点
1467680643000[,,,,,,]【万科A】万科A昨日补跌，复牌一字跌停，封单逾777.7万手。万科A报21.99元，成交额9382万，换手率0.04%，268亿市值被蒸发1：“宝能系”收购万科资金杠杆比率为1:4。宝能系的大部分股权被质押融资，融资后又配资，配资要么炒股，要么增资以进一步进行股权融资，由此循环杠杆，毫无退路。2：宝能系人士透露，不排除股价走低后继续增持万科的可能性。3：万科工会起诉宝能损害股东利益，法院已受理。华润：万科集团最大自然人股东刘元生实名举报宝能与华润的举报信通过媒体流传。对此，华润集团发言人表示该举报信中的揣测、臆断及造谣中伤已构成对华润声誉的负面影响。华润将对刘元生采取法律行动，追究法律责任。【特力A：披露股价异动核查结果 5日复牌】特力A股票交易异动核查结果称，公司相关核查已完毕，目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；同时公司不存在收购深圳水贝珠宝城相关地产的计划。经申请，公司A股、B股股票将于7月5日复牌。【盘面走势】昨日两市在煤炭，有色为主，券商为辅的带动下出现强势上攻表现。3000点近在咫尺。军工板块午后表现亮眼，板块联动性较好，预计存在持续性。但市场短线上行空间在减小，加上日线技术始终未做调整，故而近期会以上下震荡为主。考验支撑分别是2950和2900-2880点位。短线压力在3000-3004之间。建议操作中，短线不追涨，逢回落支撑附近加仓（2900-2880）。另：昨日美股休市未交易，不做参考。市场近段时间仍会围绕在2900-3000点之间做一个箱体震荡，且存在一次下探箱底的过程。随后蓄势突破3000。年线在3200附近，但这里能不能到达，要多久可以到达，并不确定，也许是一个月时间，这需要看市场能否走势稳健，震荡攀升才能走的长远。所以进攻没有那么快和顺利。切勿频繁追涨。逢回落进股。【热点机会】贵金属：7月1日收盘，纽约黄金期货主力合约收涨1.8%，连续第5周报涨；白银主力合约收涨6.6%，周涨幅为近三年最大。全球最大黄金ETF的持仓量近期呈现单边上涨，目前已增至三年来新高。CFTC持仓报告中，对冲基金及管理基金对于黄金的净多头持仓创出近十年新高。国内几只黄金ETF的规模纷纷创出上市以来新高。成分股：豫光金铅、金贵银业等。防洪防汛：中央气象台7月4日18时再发暴雨橙色预警：预计4日20时至5日20时，安徽中部、江苏中部、湖北东南部、江西西北部、湖南中部偏北、贵州东南部、广西北部和南部沿海等地有暴雨，其中部分地区有大暴雨。5日之后，雨带将逐步北抬，淮河流域又将面临较大的防汛压力。我国面临长江和淮河“双线”的防汛压力。成分股:青龙管业、聚光科技、龙泉股份、东方雨虹染料涨价 :7 月 1 日分散染料涨价，其中主流品种分散黑 ECT300%的报价上调至 33 元/公斤，其他品种也有不同幅度上涨，平均涨幅约 10%。由于 G20 峰会将于 9 月份召开，下游布匹及纺服企业已提前准备，染料需求有望前移。同时，政府加大环保治理力度，对染料中间体 H 酸企业进行大检查，以及对不合格企业进行处罚，也将导致供给收缩。成分股：浙江龙盛、闰土股份、安诺其等。【业绩快报】招商轮船(601872)4日晚间发布业绩预告，预计公司2016年上半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期55833.69万元相比，增加160%至200%。此外，福安药业中报业绩同比预增181%至211%；顺网科技中报业绩同比预增130%至150%；安琪酵母预计上半年净利同比增长7至9成。【个股消息】浦东建设中标 8.69 亿元工程项目长江电力二季度总发电量同比增 93%福安药业中报业绩同比预增 181%至 211%招商轮船上半年净利润预增 160%至 200%安琪酵母预计上半年净利同比增长 7 至 9 成顺网科技中报业绩同比预增 130%至 150%昇兴集团拟收购博德科技股权新天科技借道物联网产业基金收购华奥通地产商苏宁环球 2 亿跨界收购美容医院亿利达逾 6 亿收购铁城信息切入新能源汽车领域德奥通航 1000 万美元增资全资子公司徐工机械斥资 4200 万元参投龙成基金 完善金融产业布局蓝黛传动半年报净利预增 40%-70%天海防务半年报净利预增超 370%深大通披露半年度分配预案 拟 10 转增 6东方园林联合中标 26.42 亿元 PPP 项目阳光城作价 11 亿元收购广晟海韵股权 布局珠三角地产市场绿地控股作价 20 亿港元出售润东汽车股份润达医疗斥资 2 亿元控股怡丹生物*ST 中发拟 1000 万元投资设立宏光窗业
1467680508000[,,,,,,]1、军工板块催化剂不断，关注受益央企改革个股（南京熊猫(600775) 、中国重工(601989) 、长春一东(600148) 、际华集团(601718) ） 2、国防信息化成军博会焦点，十年孕育万亿市场（特发信息(000070) 、华讯方舟(000687)、旋极信息(300324) 、海兰信(300065) ）3、北斗系统助力防汛工作，行业应用加快推广（北斗星通(002151) 、华力创通(300045) 、振芯科技(300101) 、合众思壮(002383) ）5、海运行业数据好转，相关公司有望受益（招商轮船(601872) 、中海集运(601866) 、中海发展(600026) 、海峡股份(002320) ）6、VR购物“Buy+”渐行渐近，概念股站上风口（金刚玻璃(300093) 、高新兴(300098) 、棕榈园林(002431) 、易尚展示(002751)）7、多地雨季“看海”助推海绵城市建设，万亿市场加速开启（聚光科技(300203) 、纳川股份(300198) 、青龙管业(002457) 、永高股份(002641) ）
1467680313000[,,,,,,]【热点前瞻】总书记部署国企改革重要领域望获有力推动根据此前媒体报道，新组建的中国五矿将开展国有资本投资公司试点。集团旗下上市公司包括五矿发展(600058)、中钨高新、中国中冶(601618)、株冶集团、*ST金瑞、*ST五稀。其他相关上市公司可关注瑞泰科技（002066）、中成股份（000151）、洛阳玻璃（600876）等。北斗系统助力防汛工作行业应用加快推广北斗星通(002151其他) 6月向大基金及董事长完成定增，募资将投向北斗芯片研制等;华力创通(300045)拥有从北斗芯片、模块、天线到终端系统等系列产品。国防信息化成军博会焦点十年孕育万亿市场特发信息(000070)去年通过收购深圳东志和成都傅立叶，切入国防信息化领域;华讯方舟(000687)自主研发的军工通信系列产品可广泛用于C4ISR建设，包括指挥控制、通信、情报、监视、侦察系统等。防汛工作进入关键期水利及海绵城市建设需求迫切A股相关上市公司可关注安徽水利(600502)、纳川股份 (300198)、华控赛格(000068)等。海运行业数据好转　相关公司有望受益可关注招商轮船（601872）、中海集运（601866）等航运领先企业。多地雨季“看海”助推海绵城市建设　万亿市场加速开启 A股相关上市公司可关注安徽水利（600502）、纳川股份（300198）、华控赛格（000068）、聚光科技（300203）等。军工板块催化剂不断　关注受益央企改革个股A股中，南京熊猫（600775）有望成为中国电子(CEC)旗下雷达、电子对抗等优质军工资产整合平台；中国重工（601989）或受益南北船整合。----------------------------------------【个股雷达】新宝股份（002705）：正在积极拓展产品线，布局家居和个人护理小家电，预计将于今年推出多种新产品，为公司培育新的增长点。公司定增10亿元投入自动化升级改造、智能家居电器、健康美容电器、高端家用电动类厨房电器等项目，市场定位为全球市场，主要以出口为主。     高新兴（300098）：近期与中兴智联原股东中兴通讯签订《股权转让协议》，通过收购中兴智联来加速电子车牌业务发展。公司此次收购中兴智联将有效完善RFID产业链，并结合公司现有云计算、大数据存储、检索和分析等先进技术增强中兴智联电子车牌系统解决方案实力，对未来在相关领域的发展有很大的推进作用。海南橡胶（601118）:拥有我国最大的天然橡胶生产基地，受益于橡胶期货的大涨。另外，公司定增方案获证监会受理。数据来源：证券时报网分享到：----------------------------------------【多空博弈】两市成交放大1384亿　非银金融获资金青睐周一，沪深两市成交6587亿元，较上个交易日增加1384亿元。资金流向方面，两市净流入资金614亿元；个股资金净流入2013家，净流出574家。板块方面，今日28个申万一级行业全部录得净流入，非银金融、计算机、化工板块位居前三，金额分别达63.36亿元、58.08亿元、52.98亿元。个股方面，中信证券（600030）净流入资金6.11亿元居首位；净流出最多的是中国核建（601611），金额达9.77亿元。----------------------------------------【龙虎榜】游资抢筹7股净买入金额均超亿元在4日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有7只，其中临精工(300432)今天是资金最青睐个股，净买入金额达2.19亿元，高居榜首。此外，云南铜业(000878)、浙江东方(600120)、山西汾酒(600809)和中航飞机(000768)等个股，营业部净买入金额也排名居前。机构席位方面，4日20只个股出现了机构的身影，其中11只股票呈现机构净买入，9只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入额居前的个股分别是中金岭南（000060）和海南橡胶 （601118），机构资金流入净额分别是2.39亿元、2.34亿元，其他净买入个股净买入额均不足亿元。-----------------------------------------------------------------【公告集锦】深市重要公告集锦：光迅科技员工因强降雨意外遇难光迅科技（002281）7月4日晚间公告称，7月2日上午7点40分，公司的八名员工在上班途中，被受暴雨影响突然倒塌的武汉华茂自动化有限公司围墙砸中，不幸遇难，事故原因调查及善后处理正在进行中。该事故对公司生产经营预计将产生一定的影响，目前公司生产经营正常。首航节能签订技术合作开发合同首航节能（002665）7月4日晚间公告称，公司近日与新疆国信煤电能源有限公司签订了《新疆国信准东 2×660MW 煤电项目工程脱硫废水资源化零排放 MED 蒸发结晶系统技术合作开发合同》，合同约定双方共同参与研究开发脱硫废水资源化零排放 MED 蒸发结晶系统。环能科技签订投资建设框架协议环能科技（300425）7月4日晚间公告称，为加快粤桂合作特别试验区（广东片区）的建设步伐，保障建设项目顺利实施，本着利益共享、风险共担的原则，公司于近日与粤桂合作特别试验区（肇庆）管理委员会财政金融局在广东省封开县签订了《投资建设框架协议书》，本公告所述项目近两年投资建设规模可能约为 2—3 亿元，根据试验区长期总体发展规划（2015-2030 年），预计未来项目总体投资建设规模约40亿元。顺络电子拟定增募集11.31亿元顺络电子（002138）7月4日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过7100万股，发行价格不低于15.96元/股，募集资金总额不超过11.31亿元，扣除发行费用后拟全部用于新型片式电感扩产等4个项目。雪浪环境拟定增募集4亿元雪浪环境（300385）7月4日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过1341万股，发行价格不低于29.82元/股，募集资金总额不超过4亿元，扣除发行费用后拟全部用于偿还借款和补充流动资金。公司股票将于7月5日起复牌。2016年半年度业绩预告福安药业（300194）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为7700万—8500万元，同比增长181.48%—210.72%。变化原因：烟台只楚药业有限公司纳入公司合并范围。顺网科技（300113）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为2.34亿—2.54亿元，同比增长130%—150%。变化原因：公司向个人客户业务转型逐步深化，收入继续保持较大增长。金信诺（300252）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为9957.47万—12255.34万元，同比增长30%—60%。变化原因：公司在通信和航天航空双轨战略逐步实现，一站式打包服务模式和前期并购企业协同发力。昊志机电（300503）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为2450万—3000万元，同比增长30%—60%。变化原因：受行业需求增长影响，高速加工中心主轴产品销售较去年同期有所增加。聚龙股份（300202）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为1202.23万—3005.58万元，同比减少80%—50%。变化原因：报告期内部分国有大型商业银行已经启动招标流程，但尚未进入谈判环节落实订单。深大通（000038）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为8000万—8800万元，扭亏为盈。变化原因：浙江视科文化传播有限公司和冉十科技（北京）有限公司经营利润纳入合并报表范围。增持减持超图软件（300036）7月4日晚间公告称，公司股东钟耳顺于6月30日，通过大宗交易减持500万股公司股份，占公司总股本的1.28%。本次减持后，钟耳顺持有公司5354.21万股，占总股本的13.67%。广生堂（300436）7月4日晚间公告称，公司股东九鼎医药于6月28日至7月1日期间，通过大宗交易累计减持697万股公司股份，占公司总股本的4.98%。本次减持后，九鼎医药持有公司1403万股，占总股本的10.02%。天舟文化（300148）7月4日晚间公告称，公司股东李桂华于6月8日至7月1日期间，通过大宗交易累计减持750万股公司股份，占公司总股本的1.48%。本次减持后，李桂华持有公司6235.23万股，占总股本的12.3%。权益分派方案：弘高创意（002504）7月4日晚间公告称，以公司现有总股本4.07亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.52元，以资本公积金向全体股东每10股转增15.22股，股权登记日为7月11日。普路通（002769）7月4日晚间公告称，以公司现有总股本1.51亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.1元，以资本公积金向全体股东每10股转增15股，股权登记日为7月8日。宁波银行（002142）7月4日晚间公告称，以公司现有总股本39亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利4.5元，股权登记日为7月11日。兄弟科技（002562）7月4日晚间公告称，以公司现有总股本2.7亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利10元，股权登记日为7月8日。神州泰岳（300002）7月4日晚间公告称，以公司现有总股本19.61亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.5元，股权登记日为7月8日。电广传媒（000917）7月4日晚间公告称，以公司现有总股本14.18亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.4元，股权登记日为7月8日。停牌复牌完美环球（002624）7月4日晚间公告，因公司正在筹划购买资产事项，公司股票将于7月5日起停牌。索菱股份（002766）7月4日晚间公告，因公司已就深交所关于公司的重组问询函进行了回复，公司股票将于7月5日起复牌。沪市重要公告集锦：周慕冰任农业银行董事长农业银行（601288）7月4日晚间公告称，本行于近日收到《中国银监会关于农业银行周慕冰任职资格的批复》。根据相关规定，周慕冰先生自2016年7月1日起就任本行董事长、执行董事。九华旅游下属酒店遭受洪水灾害九华旅游（603199）7月4日晚间公告称，受连日强降雨影响，池州市内河全面超警戒水位，公司下属分公司平天半岛大酒店于7月3日晚遭受洪水侵袭，一楼客房区域进水。该酒店现有客房95间，本次进水的客房均为一楼区域，进水客房数达49间。受连接酒店道路遭水淹等因素影响，目前酒店一层暂时停止营业。灾害发生后，公司立即启动防汛一级响应，组织力量全力抢险救灾，最大限度降低洪水对经营设施造成的损失。中国化学签署多个重大海外合同中国化学（601117）7月4日晚间公告称，近日，公司所属子公司中国成达工程有限公司与马来西亚PRINSIP HASIL SDN. BHD.公司签署了马来西亚吧巴房建工程总承包等三个房建工程总承包项目，累计合同金额折合人民币15.97亿元，占公司2015年度营业收入的2.51%。福田汽车陆续交付1272辆新能源客车福田汽车（600166）7月4日晚间公告称，近期，北汽福田汽车股份有限公司取得北京、山东、辽宁等地的公交系统运营商、客运公司及租赁公司单笔超100辆的新能源客车订单9笔，共计1272辆，公司已在并将陆续于年底前交付。华电重工签署重大合同华电重工（601226）7月4日晚间公告称，近日，公司与东亚电力（无锡）有限公司签署了《东亚电力（无锡）燃机发电项目机岛主机设备及其配套辅助系统供货及相关服务合同》，合同金额7.81亿元，占公司2015年度经审计营业收入的比例为15.2%。本次合同标的为与西门子合作，为业主提供2套9F级燃气轮机、发电机、蒸汽轮机及其配套辅助设备和上述设备的相关技术服务。浦东建设中标多个重大工程项目浦东建设（600284）7月4日晚间公告称，近日，公司及子公司浦建集团中标六奉公路（周邓公路-沪南公路）新建工程1标工程等4项重大工程项目，中标金额总计人民币8.69亿元。*ST 吉恩拟定增募集41亿元*ST 吉恩（600432）7月4日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过6.6亿股，发行价格不低于6.21元/股，募集资金总额不超过41亿元，扣除发行费用后拟全部用于羰基金属功能材料建设等4个项目。公司股票将于7月5日起复牌。东方电缆拟定增募集8亿元东方电缆（603606）7月4日晚间公告称，公司本次非公开发行股票的数量拟不超过7000万股，发行价格不低于11.54元/股，募集资金总额不超过8亿元，扣除发行费用后拟全部用于海洋能源互联用海洋缆系统项目和补充流动资金。公司股票将于7月5日起复牌。2016年半年度业绩预告招商轮船（601872）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润同比增长160%—200%。变化原因：公司报告期内收到船舶拆旧造新财政补贴7.63亿元。安琪酵母（600298）7月4日晚间公告称，预计2016年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为2.38亿—2.66亿元，同比增长70%—90%。变化原因：本期营业收入比上年同期有所增长。权益分派方案：北京银行（601169）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本126.72亿股为基数，向全体股东每10股棕红股2股，派发现金红利2.5元，股权登记日为7月8日。招商银行（600036）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本206.29亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利6.9元，股权登记日为7月12日。中国核电（601985）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本155.65亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.9元，股权登记日为7月12日。青岛啤酒（600600）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本13.51亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利3.9元，股权登记日为7月11日。华联综超（600361）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本6.66亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元，股权登记日为7月11日。亿利洁能（600277）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本20.9亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.37元，股权登记日为7月11日。金山股份（600396）7月4日晚间公告称，以公司现有A股总股本14.73亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.55元，股权登记日为7月11日。停牌复牌金徽酒（603919）7月4日晚间公告，因公司决定终止筹划重大资产重组事项，公司股票将于7月5日起复牌。京城股份（600860）7月4日晚间公告，因公司已就本次重大资产重组事项召开了投资者说明会，公司股票将于7月5日起复牌。
1467680023000[,,,,,,]　　　诺力股份7月4日晚间发布重组预案，公司拟以21.79元/股发行1486.92万股，并支付现金2.16亿元，合计作价5.4亿元收购张科、张元超和张耀明3名自然人持有的无锡中鼎物流设备有限公司(简称“无锡中鼎”)90%股权;同时拟以21.79元/股向丁毅、王宝桐2名对象发行股份募集配套资金不超过2.39亿元，用于支付现金对价及相关费用。由于上交所将对相关文件进行事后审核，公司股票将继续停牌。　　根据交易安排，本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金完成后，标的公司原控股股东张科将持有上市公司6.32%股份。同时，在本次发行股份及支付现金购买资产实施完成后，上市公司将安排提名张科为上市公司董事会候选人及副总经理候选人。同时，由于本次配套募集资金认购方之一的丁毅为上市公司的控股股东、实际控制人，与公司存在关联关系。因此，此次交易构成关联交易。　　　　东方航空7月4日晚间发布定增发行结果显示，公司以6.44元/股向4名对象合计发行13.27亿股，募集资金总额为85.48亿元。其中根据此前承诺，携程通过上海励程信息技术咨询有限公司认购金额为30亿元，约占东方航空发行完成后总股本的3.22%。　　根据原定增预案，东方航空拟以不低于6.44元/股非公开发行不超过23.29亿股，募集资金总额不超过150亿元用于购买飞机和还贷。该方案已于今年1月获中国证监会核准批复。　　　　索菱股份7月4日晚间公告称，公司于6月30日收到深交所重组问询函后，公司已就该问询函所涉问题进行了回复，并对《预案》进行了相应的补充、修订和完善。经申请，公司股票将于7月5日复牌。　　根据方案，索菱股份拟以26.42元/股向交易对方发行1916.22万股，并支付现金2.11亿元，合计作价7.17亿元收购三旗通信100%股权(5.9亿元)、英卡科技100%股权(1.27亿元);同时拟以26.42元/股向实际控制人肖行亦、中欧润隆、嘉佑投资发行股票配套募资不超过3.6亿元，主要用于支付现金对价、中介机构费用、车联网综合运营云平台研发中心建设。　　　　苏奥传感7月4日晚间发布股价波动自查情况称，公司不存在应披露而未披露的重大信息，目前和未来3个月公司没有处于筹划阶段的重大事项。同时经向公司控股股东、实际控制人核查，公司在2016年半年报无“分红送股”的预案。此外，公司股票将于7月5日复牌。　　由于公司股票近日涨幅较大，经申请，苏奥传感股票于6月30日上午开市起停牌。停牌期间，公司就股票交易异常波动情况进行了必要的核查。具体自查结果包括：公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处;公司未发现近期公共媒体报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息;公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。　　　　招商轮船7月4日晚间发布业绩预告，经公司财务部门初步测算，预计公司2016年上半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期55833.69万元相比，增加160%至200%。　　公司表示，业绩增长原因包括：2016年上半年油轮运输市场总体景气;公司干散货船队初步完成结构调整，经营扭亏;同时公司报告期内收到船舶拆旧造新财政补贴7.6344亿元。　　　福安药业7月4日晚间发布业绩预告，公司预计2016年1至6月归属于上市公司股东的净利润为7700万元至8500万元，上年同期为2735.56万元，同比增长181.48%至210.72%。　　公司表示，业绩大幅提升的原因主要是期内公司积极推进市场拓展，进一步优化产品结构，实现了营业收入和毛利的大幅增长;其次在2016年6月，烟台只楚药业有限公司纳入公司合并范围，公司业务规模持续发展，对本期业绩的提高也有一定的贡献。　　　　唐人神4日晚间公告，公司预计2016年1至6月归属于上市公司股东的净利润为6,329.04万元-6,781.11万元， 比上年同期增长180%-200%。　　公司表示，今年牲猪行情价格持续维持高位，公司今年二季度种猪及养猪业务实现较好的盈利;饲料产品结构和客户结构调整较好，饲料原料价格下跌，公司二季度饲料产业销售规模出现较大的增长，公司饲料盈利能力进一步增加。　　　　顺网科技7月4日晚间发布业绩预告，公司预计2016年1至6月归属于上市公司股东的净利润为23360万元至25400万元，上年同期为10154.43万元，同比增长130%至150%。　　公司称，业绩增长的主要原因是：游戏运营能力持续提升，公司向个人客户业务转型逐步深化，收入继续保持较大增长;深化管理、提升效率，互联网增值等传统业务，通过技术改进效果提升，互联网广告等业务保持稳定增长。　　　宁波港7月4日晚间公告称，公司控股股东宁波舟山港集团于7月4日通过大宗交易方式增持了舟港股份持有的公司0.17%的股份，共计2117.72万股，增持价格为5.01元/股。本次增持完成后，宁波舟山港集团直接持有公司股份96.80亿股，占公司总股本的75.63%，属于国有法人股。　　公告称，本次增持是为了解决公司发行股份购买资产暨关联交易事项完成后的交叉持股问题。除经中国证监会核准的向宁波舟山港集团有限公司发行37284.78万股股份购买相关资产事项外，本次增持完成后，宁波舟山港集团无后续增持计划。　　广宇集团4日晚间公告，公司预计2016年1月1日至2016年6月30日归属于上市公司股东的净利润为1.4亿元-1.6亿元，上年同期为亏损261.70万元。　　据查，公司2016年4月30日披露的《广宇集团股份有限公司2016年第一季度报告》中预计的业绩为：2016年1-6月归属于上市公司股东的净利润为5,000万元-7,000万元。　　公司表示，公司的武林外滩项目在2016年5月下旬开始交付，截止到6月30日实际交付面积较2016年一季报预测时增加较多，结转的销售收入较原预计有较大的增加。　　　　深大通7月4日晚间发布业绩预告，公司预计2016年上半年归属于上市公司股东的净利润为盈利8000万元至8800万元，上年同期为亏损89.58万元，同比扭亏为盈。　　公司表示，业绩扭亏原因包括：自2016年2月1日起，浙江视科文化传播有限公司和冉十科技(北京)有限公司经营利润纳入公司合并报表范围，报告期内，两家公司经营业绩平稳增长。此外，报告期内绵阳公司已按合同约定收到创业园区土地的补偿款，确认土地补偿收益;泗水海情置业经营业绩平稳增长，较去年有所提升;青岛广顺公司完成了A3项目土地增值税清算，补计了部分税金等。　　　　安琪酵母7月4日晚间发布业绩预告，经财务部门初步测算，预计公司2016年上半年度归属于上市公司股东的净利润约为23834.54万元至26638.61万元，与上年同期相比增加70%至90%。　　公司表示，业绩预增的主要原因包括：期内营业收入比上年同期有所增长;加强价格管理，产品盈利提升;经营效率提高，期间费用率下降;前期计提的应收款项坏账准备转回。　　　　天顺股份4日晚间公告，公司2016年1月1日至2016年6月30日归属于上市公司股东的净利润为1360万元-1490万元，比上年同期增长5%-15%。　　公司表示，财务费用同比下降幅度较大，主要原因为同比贷款利率下降及公司贷款减少所致;资产减值损失同比下降幅度较大，主要原因为本年度计提坏账减值准备减少所致; 营业外收入同比增长幅度较大，主要原因为本年度公司取得政府补助较上年同期增加所致。
1467679863000[,,,,,,]中报业绩：福安药业、唐人神、招商轮船、龙大肉食、顺网科技、永清环保、银之杰、昊志机电、煌上煌、深大通、聚龙股份等陆续发出中报业绩，转至下半年，中报炒作已悄悄开始，建议重点去挖掘优质的中报业绩个股为主！！！
1467679660000[,,,,,,]福安药业：公司预计上半年净利润为7700万元至8500万元，同比增长181%至211%；期内公司积极推进市场拓展，进一步优化产品结构，实现了营业收入和毛利的大幅增长。唐人神：公司将上半年净利润预期上调至6329万元至6781万元，调整后同比增长180%至200%；二季度公司种猪及养猪业务实现较好盈利；饲料产业销售规模出现较大增长，饲料盈利能力进一步增加。招商轮船：公司预计上半年净利润同比增长160%至200%，上年同期为5.58亿元；主要因上半年油轮运输市场总体景气，公司干散货船队初步完成结构调整，实现经营扭亏等。龙大肉食：公司将上半年净利润预期上调至1.24亿元至1.38亿元，调整后同比增长150%至180%；二季度毛猪价格持续高位运行，公司养殖业务盈利能力上升幅度较大。顺网科技：公司预计上半年净利润为2.34亿元至2.54亿元，同比增长130%至150%；主要由于公司游戏运营能力持续提升造成收入继续保持较大增长，同时互联网广告等业务保持稳定增长。永清环保：公司预计上半年净利润为5679万元至6310万元，同比增长80%至100%；期内公司大气治理业务板块持续保持稳健增长，新余垃圾发电项目投入运营，使得主营业务收入同比较大幅度增长。
1467679496000[,,,,,,]【操盘必读】千和亿程 早盘聚集2016年7月5日（附股）一、【全球/宏观】①隔夜美股美股因独立日休市1天二、【产业掘金】1、【央行：保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定】央行货币政策委员会召开2016年第二季度例会指出，当前我国经济金融运行总体平稳，但形势的错综复杂不可低估。继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。2、【VR购物“Buy+”渐行渐近 概念股站上风口】据媒体报道，阿里VR购物技术“Buy+”将会在7月22日-24日淘宝造物节上首次向公众开放，让普通观众也有机会在现场进行体验。除了“Buy+”之外，淘宝造物节上的“T”板块活动中，全球的主流VR厂商将悉数到场，最神秘的AR天团也将开启他们的中国之旅。众多机构认为，虚拟现实将成为2016年最为重要的科技产业发展趋势之一，2016年将成为虚拟现实产业化元年。如今，在A股存量资金博弈的大环境下，受到政策大力支持并且不缺行业催化剂事件的虚拟现实概念股有望迎来再一次炒作。相关概念股：高新兴(300098)与北京蚁视科技等签署框架协议，可投资取得北京蚁视不少于36%的股权。北京蚁视专注于虚拟现实、增强现实、全息现实等穿戴式设备。金刚玻璃(300093)此前发布定增方案，拟投向虚拟现实和增强现实等方向。3、【小米三星新机将陆续发布 虹膜识别技术重磅来袭】据媒体的最新报道，小米Note2或于本月正式发布，而三星Note7也预计于8月上市，两款新机都将应用虹膜识别技术。小米高层林斌此前曾经表示，小米将在7月份推出一款“高性能、具备颠覆性的高端手机”，而三星Note7前面板曝光，在正面顶部可以看到开孔更多了，显然是为虹膜扫描传感器预留的。智能手机的虹膜识别时代将要到来。虹膜识别优势显著，有望成为下一代生物识别技术，其具有高度的独特性和稳定性，应用的安全性远高于其他。消费者体验来看，虹膜识别具备普及可能性，且响应速度与指纹识别接近，与优秀的指纹识别速度不相上下。可关注：虹膜识别技术相关上市公司林州重机（002535）、欧菲光（002456）。4、【北斗系统助力防汛工作 行业应用加快推广】目前我国防汛工作进入关键期，水利部部长陈雷强调，充分发挥山洪灾害专业监测和群测群防体系作用，提前发出预警信息。通过采用北斗+GPS等多系统联合定位监测，可对山体进行24小时实时变形监测，智能评估其安全状况，并对可能的滑坡险情进行提前预警。北斗/GNSS地质滑坡监测系统等相关产品，已在市场中逐步使用。我国正在制订《卫星导航条例》，并已列入《国务院2016年立法工作计划》，这将成为我国首部卫星导航领域的行政法规。机构预计，2020年卫星导航产业规模将突破4000亿元，北斗产品市占率有望提升至60%以上。北斗星通(002151)6月向大基金及董事长完成定增 ，募资将投向北斗芯片 研制等；华力创通(300045)拥有从北斗芯片、模块、天线到终端系统等系列产品。5、【总书记部署国企改革 重要领域望获有力推动】全国国有企业改革座谈会4日召开，习近平作出重要指示强调，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大。要推进结构调整、创新发展、布局优化，使国有企业在供给侧结构性改革中发挥带动作用。各级党委和政府要加强对国企改革的组织领导，尽快在改革重要领域和关键环节取得新成效。这意味着国企改革在低调推进数月后，或将再次迎来政策密集期。安信证券认为，一旦国有资本投资公司试点名单在下半年公布，将使市场对于国企改革过度悲观的预期向中性甚至乐观转变。根据此前媒体报道，新组建的中国五矿将开展国有资本投资公司试点。集团旗下上市公司包括五矿发展(600058)、中钨高新(000657)、中国中冶(601618)、株冶集团(600961)、*ST金瑞(600390)、*ST五稀(000831)。6、【海运行业数据好转相关公司有望受益】近日海运行业主要数据有明显改善。干散货市场方面，巴拿马型船两大洋市场租船活跃度明显上升，BDI指数持续走高，7月1日报价677点，较6月21日低点已上涨17%。集运市场方面，上海出口集装箱 运价指数为752.65点，较上期大幅上涨36.7%。油运市场方面，中国主要进口航线运价止跌回升。6月30日，中国进口原油综合指数(CTFI)为731.43点，周涨幅3.5%。机构认为，在油价稳定的环境下，油运需求量将继续保持高位。而受到人民币贬值预期影响，集装箱和干散货方面或将稳中有升。随着运价及运量数据的好转，海运行业业绩有望得到改善。后市在国企改革 的进一步推动下，行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船(601872)、中海集运(601866)等航运领先企业。7、【多地雨季“看海”助推海绵城市建设 万亿市场加速开启】近日，南方地区连续遭遇强降雨侵袭，多地逢雨“看海”的尴尬，将倒逼当地政府加速推进海绵城市建设，加快升级城市下水道工程建设。“城市内涝 ”问题已成为制约我国城市发展的一大顽疾，建设海绵城市是解决城市内涝的重要方式。近两年国家相关政策扶持不断加码，国务院发布的《关于推进海绵城市建设的指导意见》中提及，到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求。机构预测，按照十三五 规划至2020年我国相应建设总投资规模将达到两万亿。建设“海绵城市”已成为我国城市发展的一个战略方向，作为重要的基础建设投资，有望成为稳定经济增长的抓手之一，产业市场空间巨大。A股公司中：聚光科技(300203)已拿到浙江省海绵城市10亿元的建设订单；纳川股份(300198)是城市排水 HDPE管供应商。8、【招商轮船净利预增200% 多家公司发布业绩预告】招商轮船(601872)4日晚间发布业绩预告，预计公司2016年上半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期55833.69万元相比，增加160%至200%。此外，福安药业中报业绩同比预增181%至211%；顺网科技中报业绩同比预增130%至150%；安琪酵母预计上半年净利同比增长7至9成。  9、【特力A：披露股价异动核查结果 5日复牌】特力A股票交易异动核查结果称，公司相关核查已完毕，目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项;公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处;同时公司不存在收购深圳水贝珠宝城相关地产的计划。经申请，公司A股、B股股票将于7月5日复牌。三、【公告精选】①广发证券：现身大宗交易，机构席位以昨日收盘价每股17.1元接盘②ST吉恩：定增41亿投锂电新能源③东方航空：完成85.48亿元定增募资，携程旅游通过上海励程认购30亿元④索菱股份：拟7.17亿元收购两公司加码车联网四、【业绩预告】①顺网科技：预增130%-150%。②福安药业：中报净利预增181%-211%③永清环保：半年报预增80%-100%④*ST金源：半年报盈利8000万元，大幅扭亏⑤龙大肉食：半年报预增50%-80%五、【要闻回顾】1、证监会：继续推进巡视整改 全面从严治会。2、中金公司：与中投探讨战略合作 尚未订立协。3、华润：将对万科股东刘元生采取法律行动。4、*ST吉恩拟募资41亿元进军新材料及新能源领域。5、央行：国际金融市场风险隐患增多 保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。6、深交所：上周对特力A等股票交易情况进行重点监控。7、国防部：日本战机在东海防空识别区挑衅我国战机。8、农业部4日印发《农村土地经营权流转交易市场运行规范(试行)》，引导流转交易公开、公正、规范。9、据国防科工局领导介绍，未来十年我国将发射14颗气象卫星。10、联合国秘书长潘基文将于7月6日至10日对中国进行访问。
1467679453000[,,,,,,]1.   完成定增募资85亿元 携程认购30亿元入股。——增持股份利好2.   ：拟募资41亿元进军新材料及新能源领域。——项目投资利好3. 新海宜：拟5.7亿收购江西迪比科60%股权 加码新能源业务。——项目投资利好4. 冠城大通：控股股东累计完成增持1.95%股份。——增持股份利好5. 环能科技：签订40亿元投资建设框架协议。6.普路通：年报推10转15派2.1元 股权登记日7月8日。——高送转利好7.招商轮船：上半年净利润预增160%至200%。——业绩利好8.福安药业：中报业绩同比预增181%至211%。——业绩利好9.  顺拟定增募资11.3亿元拓展主业。——增持股份利好
1467679156000[,,,,,,]7月5日早盘内参:券商自查已启动2016-07-05 朝阳永续 朝阳永续1、央行：继续实施稳健货币政策，保持适度流动性。2、国务院批复7个地区全面创新改革试验方案。3、国家能源局正式启动火电灵活性改造示范试点项目。4、上半年全国土地出让金过万亿，同比增三成。5、中金与中投证券正就战略合作及业务机会进行探讨，目前并未达成任何意向或订立任何具约束力的协议。6、农业部4日印发《农村土地经营权流转交易市场运行规范》。7、据国防科工局领导介绍，未来十年我国将发射14颗气象卫星。8、特力A(000025)表示不存在收购深圳水贝珠宝城相关地产的计划；次新股苏奥传感(300507)表示半年报无分红送股预案。9、21经济报道：针对证监会启动的IPO专项核查行动，已有券商开始内部自查。标的股：五矿发展(600058)、中钨高新(000657)、瑞泰科技(002066)、中成股份(000151)、洛阳玻璃(600876)标的股：北斗星通(002151)、华力创通(300045)标的股：天成控股(600112)、*ST吉恩(600432)标的股：聚光科技(300203)、纳川股份(300198)、华控赛格(000068)标的股：南京熊猫(600775)、中国重工(601989)标的股：招商轮船(601872)、中海集运(601866)分析人士指出,指数暂时上行空间小，但系统性风险也不大，指数大涨后也基本上是题材股表现的机会，短线操作轻指数重个股为好，重点仍是小盘题材股，权重和蓝筹难以持续性行情。盘中热点回顾：1、有色：兴业矿业、盛达矿业、华钰矿业、金贵银业、宏达股份2、军工：中船防务、中航 飞机、中航机电、航天 通信、北方导航3、次新：润欣科技、世嘉科技、康普顿、建艺集团、天鹅股份锦州港(600190)拟30亿闲置自有资金开展信托业务鸿博股份(002229)：福建体彩电话售彩上线时间仍不确定吉林敖东(000623)控股子公司获得药品GMP证书及药用辅料注册批件中国化学(601117)签订逾15亿元房建工程合同*ST吉恩(600432)拟定增募资41亿元进军新材料及新能源领域东方电缆(603606)拟定增募资8亿元加码海缆业务索菱股份(002766)拟逾7亿收购加码车联网布局苏奥传感(300507)披露自查情况：半年报无分红送股预案广宇集团(002133)上调上半年净利至1.4亿元-1.6亿元深大通(000038)预计上半年净利润同比扭亏 为盈安琪酵母(600298)预计上半年净利同比增长7至9成唐人神(002567)上半年业绩预增 180%-200%三元达(002417)第一大股东增354万股冠城大通(600067)控股股东累计完成增持1.95%股份广生堂(300436)股东北京昆吾九鼎减持697万股应流股份(603308)两股东拟“清仓式”减持注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1467678435000[,,,,,,]一、【央行：保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定】央行货币政策委员会召开2016年第二季度例会指出，当前我国经济金融运行总体平稳，但形势的错综复杂不可低估。继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。二、【VR购物“Buy+”渐行渐近 概念股站上风口】据媒体报道，阿里VR购物技术“Buy+”将会在7月22日-24日淘宝造物节上首次向公众开放，让普通观众也有机会在现场进行体验。除了“Buy+”之外，淘宝造物节上的“T”板块活动中，全球的主流VR厂商将悉数到场，最神秘的AR天团也将开启他们的中国之旅。众多机构认为，虚拟现实将成为2016年最为重要的科技产业发展趋势之一，2016年将成为虚拟现实产业化元年。如今，在A股存量资金博弈的大环境下，受到政策大力支持并且不缺行业催化剂事件的虚拟现实概念股有望迎来再一次炒作。相关概念股：$高新兴(SZ300098)$ 与北京蚁视科技等签署框架协议，可投资取得北京蚁视不少于36%的股权。北京蚁视专注于虚拟现实、增强现实、全息现实等穿戴式设备。金刚玻璃(300093)此前发布定增方案，拟投向虚拟现实和增强现实等方向。三、【小米三星新机将陆续发布 虹膜识别技术重磅来袭】据媒体的最新报道，小米Note2或于本月正式发布，而三星Note7也预计于8月上市，两款新机都将应用虹膜识别技术。小米高层林斌此前曾经表示，小米将在7月份推出一款“高性能、具备颠覆性的高端手机”，而三星Note7前面板曝光，在正面顶部可以看到开孔更多了，显然是为虹膜扫描传感器预留的。智能手机的虹膜识别时代将要到来。虹膜识别优势显著，有望成为下一代生物识别技术，其具有高度的独特性和稳定性，应用的安全性远高于其他。消费者体验来看，虹膜识别具备普及可能性，且响应速度与指纹识别接近，与优秀的指纹识别速度不相上下。可关注：虹膜识别技术相关上市公司$林州重机(SZ002535)$ 、欧菲光（002456）。四、【北斗系统助力防汛工作 行业应用加快推广】目前我国防汛工作进入关键期，水利部部长陈雷强调，充分发挥山洪灾害专业监测和群测群防体系作用，提前发出预警信息。通过采用北斗+GPS等多系统联合定位监测，可对山体进行24小时实时变形监测，智能评估其安全状况，并对可能的滑坡险情进行提前预警。北斗/GNSS地质滑坡监测系统等相关产品，已在市场中逐步使用。点评：我国正在制订《卫星导航条例》，并已列入《国务院2016年立法工作计划》，这将成为我国首部卫星导航领域的行政法规。机构预计，2020年卫星导航产业规模将突破4000亿元，北斗产品市占率有望提升至60%以上。北斗星通(002151)6月向大基金及董事长完成定增 ，募资将投向北斗芯片 研制等；$华力创通(SZ300045)$ 拥有从北斗芯片、模块、天线到终端系统等系列产品。五、【总书记部署国企改革 重要领域望获有力推动】全国国有企业改革座谈会4日召开，习近平作出重要指示强调，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大。要推进结构调整、创新发展、布局优化，使国有企业在供给侧结构性改革中发挥带动作用。各级党委和政府要加强对国企改革的组织领导，尽快在改革重要领域和关键环节取得新成效。点评：这意味着国企改革在低调推进数月后，或将再次迎来政策密集期。安信证券认为，一旦国有资本投资公司试点名单在下半年公布，将使市场对于国企改革过度悲观的预期向中性甚至乐观转变。根据此前媒体报道，新组建的中国五矿将开展国有资本投资公司试点。集团旗下上市公司包括五矿发展(600058)、中钨高新(000657)、中国中冶(601618)、株冶集团(600961)、*ST金瑞(600390)、*ST五稀(000831)。六、【海运行业数据好转相关公司有望受益】近日海运行业主要数据有明显改善。干散货市场方面，巴拿马型船两大洋市场租船活跃度明显上升，BDI指数持续走高，7月1日报价677点，较6月21日低点已上涨17%。集运市场方面，上海出口集装箱 运价指数为752.65点，较上期大幅上涨36.7%。油运市场方面，中国主要进口航线运价止跌回升。6月30日，中国进口原油综合指数(CTFI)为731.43点，周涨幅3.5%。机构认为，在油价稳定的环境下，油运需求量将继续保持高位。而受到人民币贬值预期影响，集装箱和干散货方面或将稳中有升。随着运价及运量数据的好转，海运行业业绩有望得到改善。后市在国企改革 的进一步推动下，行业重组 整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船(601872)、中海集运(601866)等航运领先企业。七、【多地雨季“看海”助推海绵城市建设 万亿市场加速开启】近日，南方地区连续遭遇强降雨侵袭，多地逢雨“看海”的尴尬，将倒逼当地政府加速推进海绵城市建设，加快升级城市下水道工程建设。“城市内涝 ”问题已成为制约我国城市发展的一大顽疾，建设海绵城市是解决城市内涝的重要方式。近两年国家相关政策扶持不断加码，国务院发布的《关于推进海绵城市建设的指导意见》中提及，到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求。机构预测，按照十三五 规划至2020年我国相应建设总投资规模将达到两万亿。建设“海绵城市”已成为我国城市发展的一个战略方向，作为重要的基础建设投资，有望成为稳定经济增长的抓手之一，产业市场空间巨大。A股公司中：聚光科技(300203)已拿到浙江省海绵城市10亿元的建设订单；纳川股份(300198)是城市排水 HDPE管供应商。八、【招商轮船净利预增200% 多家公司发布业绩预告】招商轮船(601872)4日晚间发布业绩预告，预计公司2016年上半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期55833.69万元相比，增加160%至200%。此外，福安药业中报业绩同比预增181%至211%；顺网科技中报业绩同比预增130%至150%；安琪酵母预计上半年净利同比增长7至9成。  九、【特力A：披露股价异动核查结果 5日复牌】特力A股票交易异动核查结果称，公司相关核查已完毕，目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项;公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处;同时公司不存在收购深圳水贝珠宝城相关地产的计划。经申请，公司A股、B股股票将于7月5日复牌。要闻回顾1、证监会：继续推进巡视整改 全面从严治会。2、中金公司：与中投探讨战略合作 尚未订立协。3、华润：将对万科股东刘元生采取法律行动。4、*ST吉恩拟募资41亿元进军新材料及新能源领域。5、央行：国际金融市场风险隐患增多 保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。6、深交所：上周对特力A等股票交易情况进行重点监控。7、国防部：日本战机在东海防空识别区挑衅我国战机。8、农业部4日印发《农村土地经营权流转交易市场运行规范(试行)》，引导流转交易公开、公正、规范。9、据国防科工局领导介绍，未来十年我国将发射14颗气象卫星。10、联合国秘书长潘基文将于7月6日至10日对中国进行访问。
1467678277000[,,,,,,]【中报预告】福安药业中报业绩同比预增181%至211%福安药业（300194）公告称，公司预计2016年上半年度净利润为7700万元至8500万元，上年同期为2735.56万元，同比增长181.48%至210.72%。业绩大幅提升的原因主要是期内公司积极推进市场拓展，进一步优化产品结构，实现了营业收入和毛利的大幅增长；此外，烟台只楚药业有限公司纳入公司合并范围。唐人神上半年业绩预增180%-200%唐人神（002567）公告称，预计2016年上半年净利润为6,329.04万元-6,781.11万元， 比上年同期增长180%-200%。公司表示，今年生猪行情价格持续维持高位，公司今年二季度种猪及养猪业务实现较好的盈利，公司饲料盈利能力进一步增加。招商轮船上半年净利润预增160%至200%招商轮船（601872）公告称，预计公司2016年上半年度净利润与上年同期55833.69万元相比，增加160%至200%。业绩增长原因包括：2016年上半年油轮运输市场总体景气；公司干散货船队初步完成结构调整，经营扭亏；同时公司报告期内收到船舶拆旧造新财政补贴。顺网科技中报业绩同比预增130%至150%顺网科技（300113）公告称，公司预计2016年上半年度净利润为23360万元至25400万元，上年同期为10154.43万元，同比增长130%至150%。业绩增长的主要原因是：游戏运营能力持续提升，公司向个人客户业务转型逐步深化，收入继续保持较大增长；深化管理、提升效率，互联网增值等传统业务，通过技术改进效果提升，互联网广告等业务保持稳定增长。永清环保上半年净利预增80%至100%永清环保（300187）公告称，预计2016年上半年盈利5678.89万元-6309.88万元，比上年同期增长约80 %-100 %。上年同期，公司盈利3154.94万元。报告期内，公司大气治理业务板块持续保持稳健增长，新余垃圾发电项目投入运营，使得公司的主营业务收入较上年同期有较大幅度增长；同时公司在耕地修复及新能源业务领域均取得突破，各大战略板块的结构更加优化。安琪酵母预计上半年净利同比增长7至9成安琪酵母（600298）公告称，预计公司2016年上半年度净利润为23834.54万元至26638.61万元，与上年同期相比增加70%至90%。业绩预增的主要原因包括：期内营业收入比上年同期有所增长；加强价格管理，产品盈利提升；经营效率提高，期间费用率下降；前期计提的应收款项坏账准备转回。银之杰上半年净利预增44%-68%银之杰(300085)公告称，公司预计2016年上半年净利润为1500万元-1750万元；比去年同期同向上升44.40%-68.47%。主要受智能印控机产品销售大幅增长的影响，公司报告期内净利润较上年同期实现较大幅度的增长。天顺股份上半年业绩同比增长5%-15%天顺股份(002800)公告称，公司2016年上半年净利润为1360万元-1490万元，比上年同期增长5%-15%。苏奥传感上半年净利预增4.18%-14.58%苏奥传感（300507）公告称，公司预计2016年上半年净利润为4246万元-4670万元，比上年同期增长4.18%-14.58%。广宇集团上调上半年净利至1.4亿元-1.6亿元广宇集团（002133）公告称，预计2016年上半年净利润为1.4亿元-1.6亿元，去年同期为亏损261.70万元。公司表示，公司的武林外滩项目在2016年5月下旬开始交付，截止到6月30日实际交付面积较2016年一季报预测时增加较多，结转的销售收入较原预计有较大的增加。深大通预计上半年净利润同比扭亏为盈深大通（000038）公告称，预计2016年上半年净利润为盈利8000万元至8800万元，去年同期为亏损89.58万元，同比扭亏为盈。业绩扭亏原因为浙江视科文化传播有限公司和冉十科技（北京）有限公司经营利润纳入公司合并报表范围。金谷源上半年净利预计扭亏为盈金谷源（000408）公告称，公司预计上半年实现盈利约8000万元，同比扭亏为盈，上年同期为亏损418.92 万元。公司根据重大资产重组方案，对重组资产和负债进行了清理，并且根据会计政策，冲回了原计提的坏账损失及原确认的子公司亏损等，最终形成了收益。西藏发展上半年业绩预计同比下降逾七成西藏发展（000752）公告称，预计2016年半年度实现盈利115.67 万元–347.00万元，同比下降70%-90%，去年同期为盈利1156.69万元。业绩同向下降主要系主要控股子公司西藏拉萨啤酒有限公司本期营业收入和利润较上年同期大幅减少。聚龙股份上半年业绩同比预降50%-80%聚龙股份（300202）公告称，预计2016年上半年净利润为1202.23万元-3005.58万元，比上年同期下降50%-80%。主要是公司收到的软件退税（补贴收入）较上年同期减少近2000万元。
1467678268000[,,,,,,]7月5日盘前必读及涨停预测央行货币政策委员会召开2016年第二季度例会指出，当前我国经济金融运行总体平稳，但形势的错综复杂不可低估。继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。据媒体报道，阿里VR购物技术“Buy+”将会在7月22日-24日淘宝造物节上首次向公众开放，让普通观众也有机会在现场进行体验。除了“Buy+”之外，淘宝造物节上的“T”板块活动中，全球的主流VR厂商将悉数到场，最神秘的AR天团也将开启他们的中国之旅。众多机构认为，虚拟现实将成为2016年最为重要的科技产业发展趋势之一，2016年将成为虚拟现实产业化元年。如今，在A股存量资金博弈的大环境下，受到政策大力支持并且不缺行业催化剂事件的虚拟现实概念股有望迎来再一次炒作。相关概念股：高新兴(300098)与北京蚁视科技等签署框架协议，可投资取得北京蚁视不少于36%的股权。北京蚁视专注于虚拟现实、增强现实、全息现实等穿戴式设备。金刚玻璃(300093)此前发布定增方案，拟投向虚拟现实和增强现实等方向。据媒体的最新报道，小米Note2或于本月正式发布，而三星Note7也预计于8月上市，两款新机都将应用虹膜识别技术。小米高层林斌此前曾经表示，小米将在7月份推出一款“高性能、具备颠覆性的高端手机”，而三星Note7前面板曝光，在正面顶部可以看到开孔更多了，显然是为虹膜扫描传感器预留的。智能手机的虹膜识别时代将要到来。虹膜识别优势显著，有望成为下一代生物识别技术，其具有高度的独特性和稳定性，应用的安全性远高于其他。消费者体验来看，虹膜识别具备普及可能性，且响应速度与指纹识别接近，与优秀的指纹识别速度不相上下。可关注：虹膜识别技术相关上市公司林州重机（002535）、欧菲光（002456）。目前我国防汛工作进入关键期，水利部部长陈雷强调，充分发挥山洪灾害专业监测和群测群防体系作用，提前发出预警信息。通过采用北斗+GPS等多系统联合定位监测，可对山体进行24小时实时变形监测，智能评估其安全状况，并对可能的滑坡险情进行提前预警。北斗/GNSS地质滑坡监测系统等相关产品，已在市场中逐步使用。点评：我国正在制订《卫星导航条例》，并已列入《国务院2016年立法工作计划》，这将成为我国首部卫星导航领域的行政法规。机构预计，2020年卫星导航产业规模将突破4000亿元，北斗产品市占率有望提升至60%以上。北斗星通(002151)6月向大基金及董事长完成定增 ，募资将投向北斗芯片 研制等；华力创通(300045)拥有从北斗芯片、模块、天线到终端系统等系列产品。全国国有企业改革座谈会4日召开，习近平作出重要指示强调，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大。要推进结构调整、创新发展、布局优化，使国有企业在供给侧结构性改革中发挥带动作用。各级党委和政府要加强对国企改革的组织领导，尽快在改革重要领域和关键环节取得新成效。点评：这意味着国企改革在低调推进数月后，或将再次迎来政策密集期。安信证券认为，一旦国有资本投资公司试点名单在下半年公布，将使市场对于国企改革过度悲观的预期向中性甚至乐观转变。根据此前媒体报道，新组建的中国五矿将开展国有资本投资公司试点。集团旗下上市公司包括五矿发展(600058)、中钨高新(000657)、中国中冶(601618)、株冶集团(600961)、*ST金瑞(600390)、*ST五稀(000831)。近日海运行业主要数据有明显改善。干散货市场方面，巴拿马型船两大洋市场租船活跃度明显上升，BDI指数持续走高，7月1日报价677点，较6月21日低点已上涨17%。集运市场方面，上海出口集装箱 运价指数为752.65点，较上期大幅上涨36.7%。油运市场方面，中国主要进口航线运价止跌回升。6月30日，中国进口原油综合指数(CTFI)为731.43点，周涨幅3.5%。机构认为，在油价稳定的环境下，油运需求量将继续保持高位。而受到人民币贬值预期影响，集装箱和干散货方面或将稳中有升。随着运价及运量数据的好转，海运行业业绩有望得到改善。后市在国企改革 的进一步推动下，行业重组 整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船(601872)、中海集运(601866)等航运领先企业。近日，南方地区连续遭遇强降雨侵袭，多地逢雨“看海”的尴尬，将倒逼当地政府加速推进海绵城市建设，加快升级城市下水道工程建设。“城市内涝 ”问题已成为制约我国城市发展的一大顽疾，建设海绵城市是解决城市内涝的重要方式。近两年国家相关政策扶持不断加码，国务院发布的《关于推进海绵城市建设的指导意见》中提及，到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求。机构预测，按照十三五 规划至2020年我国相应建设总投资规模将达到两万亿。建设“海绵城市”已成为我国城市发展的一个战略方向，作为重要的基础建设投资，有望成为稳定经济增长的抓手之一，产业市场空间巨大。A股公司中：聚光科技(300203)已拿到浙江省海绵城市10亿元的建设订单；纳川股份(300198)是城市排水 HDPE管供应商。招商轮船(601872)4日晚间发布业绩预告，预计公司2016年上半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期55833.69万元相比，增加160%至200%。此外，福安药业中报业绩同比预增181%至211%；顺网科技中报业绩同比预增130%至150%；安琪酵母预计上半年净利同比增长7至9成。特力A股票交易异动核查结果称，公司相关核查已完毕，目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项;公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处;同时公司不存在收购深圳水贝珠宝城相关地产的计划。经申请，公司A股、B股股票将于7月5日复牌。1、证监会：继续推进巡视整改 全面从严治会。2、中金公司：与中投探讨战略合作 尚未订立协。3、华润：将对万科股东刘元生采取法律行动。4、*ST吉恩拟募资41亿元进军新材料及新能源领域。5、央行：国际金融市场风险隐患增多 保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。6、深交所：上周对特力A等股票交易情况进行重点监控。7、国防部：日本战机在东海防空识别区挑衅我国战机。8、农业部4日印发《农村土地经营权流转交易市场运行规范(试行)》，引导流转交易公开、公正、规范。9、据国防科工局领导介绍，未来十年我国将发射14颗气象卫星。10、联合国秘书长潘基文将于7月6日至10日对中国进行访问。十一、涨停预测索菱股份拟以26.42元/股向交易对方发行1916.22万股并支付现金2.11亿元，合计作价7.17亿元收购三旗通信100%股权、英卡科技100%股权;同时拟以26.42元/股向实际控制人发行股票配套募资不超过3.6亿元，主要用于支付现金对价、车联网综合运营云平台研发中心建设。公司股票将于7月5日复牌。公司拟以不低于11.54元/股非公开发行不超过7000万股，募集资金总额不超过8亿元，将用于海洋能源互联用海洋缆系统项目及补充流动资金，旨在于巩固和扩大公司在海缆领域的竞争优势。公司股票将于7月5日复牌。公司拟以不低于6.21元/股向不超过10名特定对象非公开 发行不超过66022.54万股，募集资金总额不超过41亿元，将用于投资新材料、新能源项目及 偿还部分银行贷款，旨在实现公司主营业务转型。经申请，公司股票将于7月5日复牌。淘宝将于7月22日-24日在上海世博展览馆举办“淘宝造物节”，在“T”板块活动中，全球的主流VR厂商将悉数到场，最神秘的AR天团也将开启他们的中国之旅。与北京蚁视科技等签署框架协议，可投资取得北京蚁视不少于36%的股权。北京蚁视是国内虚拟现实的开拓者，专注于虚拟现实、增强现实、全息现实等穿戴式设备。拟定增收购直接及间接持有OMG新加坡100%股权，同时将募集资金，用于支付虚拟现实和增强现实等标的公司募投项目建设。5.: 16.3亿元收购金融资产。：控股股东以27.19元转让6142.50万股，高溢价。：27亿收购锂电池材料公司。
1467678229000[,,,,,,]7月5日最具看点的重大猛料曝光！淘金猛料：高新兴近期与中兴智联原股东中兴通讯签订《股权转让协议》，通过收购中兴智联来加速电子车牌业务发展。情报星级：★★淘金解析：公司此次收购中兴智联将有效完善RFID产业链，并结合公司现有云计算、大数据存储、检索和分析等先进技术增强中兴智联电子车牌系统解决方案实力，对未来在相关领域的发展有很大的推进作用。中兴智联拥有300多项专利技术，全套RFID系列化产品以及智能交通和电子车牌系列解决方案，是目前国内产品系列化最全面、平台支撑最好的厂家，支持产业链全流程落地实施，并已实现重庆、南京、深圳等多个城市的规模应用，RFID全国市场份额超过80%。涉及个股：淘金猛料：近日海运行业主要数据有明显改善。干散货市场方面，巴拿马型船两大洋市场租船活跃度明显上升，BDI指数持续走高，7月1日报价677点，较6月21日低点已上涨17%。集运市场方面，上海出口集装箱运价指数为752.65点，较上期大幅上涨36.7%。油运市场方面，中国主要进口航线运价止跌回升。6月30日，中国进口原油综合指数（CTFI）为731.43点，周涨幅3.5%。情报星级：★淘金解析：机构认为，在油价稳定的环境下，油运需求量将继续保持高位。而受到人民币贬值预期影响，集装箱和干散货方面或将稳中有升。随着运价及运量数据的好转，海运行业业绩有望得到改善。后市在国企改革的进一步推动下，行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。涉及个股：招商轮船（601872）、中海集运（601866）淘金猛料：近日，南方地区连续遭遇强降雨侵袭，多地逢雨“看海”的尴尬，将倒逼当地政府加速推进海绵城市建设，加快升级城市下水道工程建设。“城市内涝”问题已成为制约我国城市发展的一大顽疾，建设海绵城市是解决城市内涝的重要方式。淘金者网注意到，目前我国防汛工作进入关键期，水利部部长陈雷强调，充分发挥山洪灾害专业监测和群测群防体系作用，提前发出预警信息。通过采用北斗+GPS等多系统联合定位监测，可对山体进行24小时实时变形监测，智能评估其安全状况，并对可能的滑坡险情进行提前预警。北斗/GNSS地质滑坡监测系统等相关产品，已在市场中逐步使用。据统计，截至7月3日，全国已有26省（区、市）1192县遭受洪涝灾害，农作物受灾面积2942千公顷，受灾人口3282万人，直接经济损失约506亿元。情报星级：★★★淘金解析：对于洪涝灾害的防治，水利和海绵城市建设尤为重要。据了解，今年在目前已开工建设85项重大水利工程的基础上，争取年内再新开工引江济淮、四川李家岩水库等20项重大水利工程，同时加快云南滇中引水工程等项目前期工作，确保在建重大水利工程投资规模保持在8000亿元以上。近两年国家相关政策扶持不断加码，国务院发布的《关于推进海绵城市建设的指导意见》中提及，到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求。机构预测，按照十三五规划至2020年我国相应建设总投资规模将达到两万亿。建设“海绵城市”已成为我国城市发展的一个战略方向，作为重要的基础建设投资，有望成为稳定经济增长的抓手之一，产业市场空间巨大。此外，我国正在制订《卫星导航条例》，并已列入《国务院2016年立法工作计划》，这将成为我国首部卫星导航领域的行政法规。机构预计，2020年卫星导航产业规模将突破4000亿元，北斗产品市占率有望提升至60%以上。涉及个股：A股公司中，聚光科技（300203）已拿到浙江省海绵城市10亿元的建设订单；是城市排水HDPE管供应商；北斗星通（002151）6月向大基金及董事长完成定增，募资将投向北斗芯片研制等；华力创通（300045）拥有从北斗芯片、模块、天线到终端系统等系列产品。此外，相关个股还有安徽水利（600502）、华控赛格（000068）等。淘金猛料：4日，国防部针对日本战机在钓鱼岛空域挑衅解放军战机事件予以回应称，要求日方停止一切挑衅行为，为启动和运行中日防务部门海空联络机制创造条件。同日，第二届中国（北京）军民融合技术装备博览会在北京国家会议中心开幕。本届军博会以“指挥控制聚焦军事变革、创新创业助力军民融合”为主题，紧扣自主可控、网络安全、联合指挥、机动平台、军事训练、无人化平台等热点领域。展会期间还将举办“C4ISR理论与技术”、“建模与仿真”、“大数据技术”、“富媒体指挥信息系统”等多个论坛。从会展内容来看，国防信息化成为本次军博会的焦点。5日-11日，解放军将于南海西沙群岛附近海域举行演练，三大舰队多艘主力军舰已完成集结。外界分析，南海仲裁案将于12日公布结果，如果对中国不利，解放军将会在南海举行大规模军演宣示主权。情报星级：★★★★淘金解析：三季度军工板块催化剂不断。一是军演密集举行，8月建军节前后预计有较大规模军演，9月将有中俄“海上联合-2016”演习，俄太平洋舰队至少4艘舰艇参加，中方舰艇更多；二是央企改革下半年落地，军工企业重组预期升温；三是军民融合“十三五”规划出台、军工科研院所改制实施等重大政策事件兑现。多重利好叠加，具有重组预期军工股关注度将提升。中信建投研报指出，国防信息化不仅显著增强军队指挥作战效率，而且极大提升军队获取战场信息丰富度，是现代战争的力量倍增器，预计未来10年国防信息化产业总规模有望达到1.66万亿元。涉及个股：A股中，有望成为中国电子（CEC）旗下雷达、电子对抗等优质军工资产整合平台；中国重工（601989）或受益南北船整合；特发信息（000070）去年通过收购深圳东志和成都傅立叶，切入国防信息化领域；华讯方舟（000687）自主研发的军工通信系列产品可广泛用于C4ISR建设，包括指挥控制、通信、情报、监视、侦察系统等。此外，相关个股还有军工B（150182）、航天电子（600879）等。淘金猛料：全国国有企业改革座谈会4日召开，习近平作出重要指示强调，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大。要推进结构调整、创新发展、布局优化，使国有企业在供给侧结构性改革中发挥带动作用。各级党委和政府要加强对国企改革的组织领导，尽快在改革重要领域和关键环节取得新成效。情报星级：★★★淘金解析：这意味着国企改革在低调推进数月后，或将再次迎来政策密集期。安信证券认为，一旦国有资本投资公司试点名单在下半年公布，将使市场对于国企改革过度悲观的预期向中性甚至乐观转变。此前宝钢股份（600019）、武钢股份（600005）双双发布公告，宝钢集团与武钢集团正在筹划战略重组事宜。随着国家一带一路及高端装备走出去战略的实施，铁路、核电、海运、总包施工等集团企业在势必走上国际竞争的大舞台，但同类企业之间存在同业竞争关系，将削弱中国企业的国际竞争力，因此从国家利益出发，该类集团企业的兼并重组预期最为强烈；钢铁、煤炭、水泥、有色等行业，要么产能过剩现象严重，要么面临严重的环境污染问题，必须淘汰落后产能，进行行业转型升级。涉及个股：根据此前报道，新组建的中国五矿将开展国有资本投资公司试点。中国五矿旗下上市公司包括五矿发展（600058）、中钨高新、中国中冶（601618）、株冶集团、*ST金瑞、*ST五稀。此外，A股相关上市公司还有瑞泰科技（002066）、中成股份（000151）、洛阳玻璃（600876）等。
1467676526000[,,,,,,]>证监会7月1日提出三大措施严管重组上市；据介绍特力A股票操纵案罚没金额逾10亿。>沪深交易所双双发布业务指引，对上市公司重组上市的媒体说明会作出明确规定。>国资委、财政部联合公布《企业国有资产交易监督管理办法》，国有控股权改变须报批。>神华集团正在接近中国煤炭科工集团，后者将会整体并入前者。>万科A将于4日起复牌，向深圳地铁定增方案能否最终成行仍存较大不确定性。>抚顺特钢接到控股股东通知，其已无资金能力履行去年作出的增持公司股份承诺。>总书记部署国企改革 重要领域望获有力推动>北斗系统助力防汛工作 行业应用将加快推广>国防信息化成军博会焦点 十年孕育万亿市场>ST吉恩投锂电新能源 索菱股份拟加码车联网○总书记部署国企改革 重要领域望获有力推动------全国国有企业改革座谈会4日召开，习近平作出重要指示强调，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大。要推进结构调整、创新发展、布局优化，使国有企业在供给侧结构性改革中发挥带动作用。各级党委和政府要加强对国企改革的组织领导，尽快在改革重要领域和关键环节取得新成效。点评：这意味着国企改革在低调推进数月后，或将再次迎来政策密集期。安信证券认为，一旦国有资本投资公司试点名单在下半年公布，将使市场对于国企改革过度悲观的预期向中性甚至乐观转变。根据此前媒体报道，新组建的中国五矿将开展国有资本投资公司试点。集团旗下上市公司包括五矿发展、中钨高新、中国中冶、株冶集团、*ST金瑞、*ST五稀。○中国政府网4日公布，国务院批复京津冀等七地区系统推进全面创新改革试验方案。○国防部表示我军巡航战机日前在东海遭到日方战机挑衅，中国军队维护领土主权和国家安全的决心意志坚定不移。○农业部4日印发《农村土地经营权流转交易市场运行规范（试行）》，引导流转交易公开、公正、规范。○据国防科工局领导介绍，未来十年我国将发射14颗气象卫星。○特力A表示不存在收购深圳水贝珠宝城相关地产的计划；次新股苏奥传感表示半年报无分红送股预案。○北斗系统助力防汛工作 行业应用加快推广------目前我国防汛工作进入关键期，水利部部长陈雷强调，充分发挥山洪灾害专业监测和群测群防体系作用，提前发出预警信息。通过采用北斗 GPS等多系统联合定位监测，可对山体进行24小时实时变形监测，智能评估其安全状况，并对可能的滑坡险情进行提前预警。北斗/GNSS地质滑坡监测系统等相关产品，已在市场中逐步使用。点评：我国正在制订《卫星导航条例》，并已列入《国务院2016年立法工作计划》，这将成为我国首部卫星导航领域的行政法规。机构预计，2020年卫星导航产业规模将突破4000亿元，北斗产品市占率有望提升至60%以上。北斗星通（002151）6月向大基金及董事长完成定增，募资将投向北斗芯片研制等；华力创通（300045）拥有从北斗芯片、模块、天线到终端系统等系列产品。○国防信息化成军博会焦点 十年孕育万亿市场------4日，第二届中国（北京）军民融合技术装备博览会在北京国家会议中心开幕。本届军博会以“指挥控制聚焦军事变革、创新创业助力军民融合”为主题，紧扣自主可控、网络安全、联合指挥、机动平台、军事训练、无人化平台等热点领域。展会期间还将举办“C4ISR理论与技术”、“建模与仿真”、“大数据技术”、“富媒体指挥信息系统”等多个论坛。从会展内容来看，国防信息化成为本次军博会的焦点。点评：中信建投研报指出，国防信息化不仅显著增强军队指挥作战效率，而且极大提升军队获取战场信息丰富度，是现代战争的力量倍增器，预计未来10年国防信息化产业总规模有望达到1.66万亿元。特发信息（000070）去年通过收购深圳东志和成都傅立叶，切入国防信息化领域；华讯方舟（000687）自主研发的军工通信系列产品可广泛用于C4ISR建设，包括指挥控制、通信、情报、监视、侦察系统等。○*ST吉恩定增41亿投锂电新能源------*ST吉恩（600432）拟以每股6.21元的底价定增募资41亿元，其中12.7亿投向年产2万吨锂电池正极材料研发生产基地建设，10.7亿投向年产2万吨电池级碳酸锂项目，4.9亿用于羰基金属功能材料建设项目，余下12亿偿还借款。*ST吉恩目前以镍金属为主业，其产品硫酸镍为三元系锂电池正极材料原料。此前公司收购了魁北克锂矿项目，为公司子公司全国镍氢电池材料第二大供应商亚融科技提供了资源保障。○索菱股份拟7.17亿元收购两公司加码车联网------索菱股份（002766）拟以合计7.17亿元对价收购三旗通信、英卡科技各100%股权，其中约70%将以26.42元每股的发行价定增支付，其余对价以现金支付；公司同时拟以同样发行价向包括实际控制人肖行亦在内的三名对象定增募集3.6亿元配套资金。三旗通信主营车联网、移动终端通信产品，业绩承诺为2016至2019年扣非净利润分别应达4000万、5000万、6000万和6600万元。英卡科技主要从事车联网技术服务，业绩承诺为2016至2018年扣非净利润分别应达1000万、1200万和1600万元。此次交易完成后，索菱股份将成为“软件 硬件 运营平台”的全产业链的车联网平台运营商。○金徽酒终止重组复牌------金徽酒（603919）决定终止筹划重大资产重组事项复牌。停牌期间，次新股大涨。○雪浪环境东方电缆定增------雪浪环境（300385）拟以29.82元每股的价格，定增1341万股，募资4亿元用于偿还银行借款及补充流动资金。公司实控人杨建平认购1.5亿元，嘉实基金、新华基金以及无锡市政府旗下的金禾创投均参与认购。东方电缆（603606）拟以11.54元每股为底价，定增7000万股，募资8亿元，投向海洋能源互联用海洋缆系统项目及补充流动资金。控股股东东方集团将认购1亿元。○三元达获增持------三元达（002417）实际控制人周世平于6月30日-7月4日期间，合计增持公司354万股，占股比1.31%。○福安药业半年报预增------福安药业（300194）半年报预增181%-211%，主因是营收大增，只楚药业并表。顺网科技（300113）半年报预增130%-150%，主因是游戏与互联网广告收入增长。永清环保（300187）半年报预增80%-100%，主因是新余垃圾发电项目投入运营及土壤修复业务取得突破。招商轮船（601872）半年报预增160%-200%，主因是油轮运输市场总体景气，干散货业务扭亏。龙大肉食（002726）半年报预增50%-80%，主因是毛猪价格持续高位运行。*ST金源（000408）半年报盈利8000万元，大幅扭亏，主因是重组形成了收益。○广发证券现身大宗交易 机构席位平价接盘------4日，两机构专用席位通过大宗交易，买入广发证券（000776）合计2118.8万股，金额3.62亿元。两笔交易的成交价格均为每股17.1元，与最新收盘价持平，卖出方为中信证券总部。点评：方正证券报告认为，深港通启动预期不断升温，未来沪伦通、沪港通额度扩容可期，都为券商股提供了利好预期。从市场面看，券商板块价量齐升，市场热情有所上涨，券商股弹性较大，具备较强的配置价值。○机构席位扫货有色股------4日龙虎榜显示，机构席位扫货有色板块。其中，四机构席位买入中金岭南（000060）2.67亿元，占当日成交金额的21.7%；四机构席位买入云铝股份（000807）买入1.08亿元，占当日成交金额的14.8%。点评：机构认为，周期品目前处于相对低库存状态，煤炭、有色等周期品价格均出现了不同程度上涨，在供给侧改革的背景下，这轮涨价不会轻易扭转。此外，周期品还面临着重要的业绩反转观察窗口。>贵金属价格加速上涨 全球货币宽松有望延续>分散染料涨价10% 两公司或沾光最高科技奖>日海通讯拟易主 海欣股份第一大股东已变更>润达医疗收购怡丹生物 天海防务大幅度预增○贵金属价格加速上涨 全球货币宽松有望延续------7月1日收盘，纽约黄金期货主力合约收涨1.8%，连续第5周报涨；白银主力合约收涨6.6%，周涨幅为近三年最大。全球最大黄金ETF的持仓量近期呈现单边上涨，目前已增至三年来新高。CFTC持仓报告中，对冲基金及管理基金对于黄金的净多头持仓创出近十年新高。国内几只黄金ETF的规模纷纷创出上市以来新高。点评：尽管英国脱欧公投落定后，避险情绪有所回落，但受益于全球货币政策宽松预期，贵金属仍然受到各路投资者追捧。市场对美联储今年加息的预期已降至冰点；欧洲央行近日发布报告称闲置产能比预期严重，暗示需要出台更多促需求政策；日本央行报告也显示通缩压力持续加大。对于白银而言，受益于太阳能光伏产能大量扩张，其工业需求也趋于增长。年报显示，豫光金铅（600531）、金贵银业（002716）去年白银产量分别为709吨、851吨，居于全国前列。1日龙虎榜显示，盛达矿业（000603）获四机构席位合计买入8059万元，占当日总成交比例15%。公司重大资产重组近日获得证监会核准，机构认为看好资产注入增加其银铅锌资源储量，提升核心竞争力。另外实际控制人参与此次定增和配套融资，也凸显了发展信心。○环保治理趋严供给收缩 分散染料涨价10%------7月1日分散染料涨价，其中主流品种分散黑ECT300%的报价上调至33元/公斤，其他品种也有不同幅度上涨，平均涨幅约10%。由于G20峰会将于9月份召开，下游布匹及纺服企业已提前准备，染料需求有望前移。同时，政府加大环保治理力度，对染料中间体H酸企业进行大检查，以及对不合格企业进行处罚，也将导致供给收缩。点评：海通证券研报称，未来环保政策将越发趋严，大规模整治后将有更多工厂停产，染料价格有望再度调涨。上市公司方面：浙江龙盛（600352）拥有14万吨分散染料、7万吨活性染料产能；闰土股份（002440）拥有11万吨分散染料、4万吨活性染料产能。安诺其（300067）旗下有分散染料产能3.6万吨、活性染料逾2万吨。○2016最高科技奖初选出炉 两上市公司沾光一等奖------国家科学技术奖励工作办公室日前发布公告，2016年度国家科学技术奖初评工作已经结束。在最受关注的“2016年度国家自然科学奖初评通过项目”公示中，中科院高能物理研究所所长王贻芳领衔的《大亚湾反应堆中微子实验发现新的中微子振荡模式》在初审后获一等奖。点评：公开资料显示，正在我国东莞建设的散裂中子源项目属于中科院高能物理所重大项目，A股上市公司中：万讯自控（300112）是散裂中子源项目的设备提供商，公司曾表示，已与相关方就“中国散裂中子源”项目进行论证并进行了样机实验，公司为该项目提供信号调理器产品。盾安环境（002011）曾公告，中标中国科学院高能所中国散裂中子源不锈钢全密封式空气调节箱项目。○日海通讯易主 润达泰溢价一倍接盘------日海通讯（002313）控股股东新余海若拟将6142.5万股公司股份（占总股本的19.69%）协议转让给润达泰，转让价16.7亿元，约合每股27.19元，较公司停牌前股价13.59元溢价100%。而除了此次受让的19.69%股份外，润达泰的一致行动人润良泰还持有日海通讯4.77%的股份。交易完成后，润达泰成为上市公司新的控股股东，薛健成为新的实际控制人。润达泰称，未来12个月内不排除对上市公司资产重组以及业务调整的可能。○海欣股份第一大股东变更 财富证券身影闪现------海欣股份（600851）接通知，5月下旬至6月底，深圳惠和管理的惠和2号基金买入2.81%的公司股份，其与一致行动人深圳凝瑞的合计持股比例升至8.24%，超过持股6.8%的原第一大股东上海松江洞泾工业公司。海欣股份股权分散，截至目前不存在控股股东和实际控制人。深圳凝瑞今年2月首次举牌海欣股份，其普通合伙人深圳惠和的母公司深圳惠和投资有限公司为财富证券子公司。财富证券现为湖南省唯一一家国有控股证券公司。○润达医疗收购怡丹生物 加码体外诊断------润达医疗（603108）拟以2.16亿元收购杭州怡丹生物技术有限公司45%的股权，成为怡丹生物第一大股东。怡丹生物为浙江省上百家医疗机构提供体外诊断产品和专业技术支持、物流配送等服务，其2016年承诺净利不低于4000万元，2017-2018年扣非后净利年均增长率不低于20%。○康力电梯实控人发布增持计划------康力电梯（002367）实际控制人王友林拟在未来六个月内，增持公司股份不低于5000万元，不高于7000万元。海航投资（000616）控股股东方面6月30日-7月1日增持公司1809万股，占股比1.27%。○南国置业溢价完成定增 控股股东认购四成------股价长期处于倒挂状态的南国置业（002305）最终以底价5.64元每股完成定向增发，三家基金公司的八只基金资产管理计划捧场认购，同时，公司控股股东中国电建地产集团出资6.136亿元参与认购，约占本次定增募资规模的40%。南国置业最新股价为5.55元。○天海防务半年报大幅预增------天海防务（300008）预计上半年盈利9762万元至1.04亿元，同比增幅370%至400%，主因是公司科技创新、转型升级和军民融合效果显现。哈尔斯（002615）半年报业绩由原预增40%-60%，上修为预增100%-120%，主因是外贸业务超预期增长。佛慈制药（002644）半年报业绩由原预增10%-50%，上修为50%-80%，主因是营收增长与理财收益提高。利亚德（300296）半年报预增110%-130%，主因是订单增加。中航机电、中航电子、北方导航、北方股份、利君股份、海南橡胶、中船防务、中航飞机、航天通信、第二届中国（北京）军民融合技术装备博览会（简称“北京军博会”）在京开幕，大会将邀请五大战区及全国军事院校和各军工研究院所的人员参加。本届博览会将为军地双方提供军民融合技术的双向转移、产品应用、技术交流和项目对接，打造国家级军民融合技术交流与展示平台。分析人士表示，2015年以来军民融合战略受到诸多的政策支持，同时也一直为航天军工板块，乃至二级市场上最受关注的主题机会之一。而随着本届博览会的开幕，国内顶尖军民融合技术装备最新科研成果的分享，将进一步促进科技产业军民融合深度发展，短期内或对该主题起到催化作用，助力相关概念股实现较好表现。建新矿业、兴业矿业、中金岭南、豫光金铅、宏达股份、华钰矿业、金贵银业、四通新材、西藏珠峰、盛达矿业、云南铜业、明泰铝业、中孚实业、云南铜业消息面上，当周国际金价因英国“脱欧”公投结果继续发酵而持续走高，实现连续五周上涨，当周上涨1.26%。国际金价在上半年猛涨了近25%。业内人士表示，此前白银被市场严重低估，未来有望迎来一轮小牛市。新城控股、洪汇新材、小康股份、合诚股份、盛迅达、微光股份、三德科技、世嘉科技、哈森股份、上海沪工、环球印务、新光药业等国金证券认为，次新股由于制度红利以及其他特征，使其成为一种非常重要的主题策略。近期，新股发行节奏适中（每个月大致18只左右），新股上市对次新股的提振效应明显，同时由于7、8月份中报高送转行情有望展开，而次新股具备较高的高送转属性，因而促成了次新股板块的逆市表现。对于次新股“剩余”的投资机会，机构人士提醒，关注一些没有经过爆炒和一些经过充分调整的个股，特别是一些新兴行业的龙头企业，这部分个股既有市场喜爱的新兴产业“标签”，又有相应的业绩支撑，能较好地控制风险。安徽水利、青龙管业6月30日以来，长江中下游沿江地区及江淮、西南东部等地出现入汛以来最强降雨过程，给部分地区造成严重洪涝灾害。业内人士表示，在洪涝灾害防治的初期，水利和地下管廊等建设将会加快，相关行业将最为受益。同时，水利和地下管廊建设所涉及的基础原料钢铁、水泥等原料也会受益于工程建设的推进。天际股份(002759)：拟27亿收购锂电池材料公司天际股份拟以12.89元/股发行1.78亿股，并支付现金4.05亿元，合计作价27亿元收购新华化工等3名交易对方持有的新泰材料100%股份；同时拟以12.89元/股向公司控股股东汕头天际等2名对象发行股份募集配套资金不超过4.4亿元，将用于支付现金对价相关费用等。浙江东方(600120)：拟16.3亿收购金融资产浙江东方拟以17.04元/股发行9581.70万股，合计作价16.33亿元收购国贸集团、中大投资持有的浙金信托56%股份、大地期货100%股权及中韩人寿50%股权；同时，公司拟以17.04元/股，向浙盐控股、国贸集团、华安基金设立并管理的资管计划、博时基金设立并管理的资管计划、华融融斌等5名特定投资者发行股份募集配套资金不超过12亿元，拟用于向浙金信托、大地期货及中韩人寿增资。四通新材(300428)：拟25.5亿并购天津立中四通新材拟以44.36元/股发行5748.42万股，作价25.50亿元收购天津东安等5名股东持有的天津立中100%股权；同时拟以询价方式非公开发行股份募集配套资金不超过9亿元，拟用于年产400万只轻量化铸旋铝合金车轮和100万套汽车高强铝悬挂零部件项目。
1467642776000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$晚间公告汇总（07.04）*ST吉恩拟募资41亿元进军新材料及新能源领域；应流股份的两股东拟“清仓式”减持；复星医药就“未来医院”解决方案 与支付宝签订合作协。【个股公告】1、*ST吉恩(600432)：拟募资41亿元进军新材料及新能源领域2、林州重机(002535)：控股股东拟减持9000万股 占比11.23%3、鹿港文化(601599)：终止收购天意影视剩余49%股权4、索菱股份(002766)： 拟逾7亿收购加码车联网布局5、复星医药(600196)：就“未来医院”解决方案 与支付宝签订合作协6、唐人神(002567)：修正上半年净利润 同比增长180%-200%7、中国化学(601117)：签三个重大合同 涉15.97亿8、雪浪环境(300385)：拟非公开发行募资4亿元9、东方航空(600115)：定增募资逾85亿元 携程认购30亿元入股10、安琪酵母(600298)：上半年净利润2.3至2.6亿11、高新兴(300098)：控股子公司登陆新三板12、福田汽车(600166)：获1272辆新能源客车订单13、浦东建设(600284)：中标8.69亿元工程项目14、惠而浦(600983)：政府收储公司地块 补偿费用预计6.8亿15、龙大肉食(002726)：上调1倍上半年净利润16、凯迪生态(000939)：与金融行业公司签订合作协议17、金正大(002470)：1.1亿欧元收购Compo GmbH完成交割18、九华旅游(603199)：下属平天半岛大酒店遭受洪水灾害19、明家联合(300242)：获政府补助资金逾770万元20、福安药业(300194)：上半年净利润同比增长181.48%—210.72%21、招商轮船(601872)：上半年净利润预增160%至20022、顺网科技(300113)：上半年净利润同比增长130%-150%23、诺力股份(603611)拟5.4亿元控股无锡中鼎 拓展智能物流领域24、东方电缆(603606)拟定增募资8亿元加码海缆业务25、新海宜(002089)：拟以5.694亿元对价收购的江西迪比科60%股权【增持减持】1、通鼎互联(002491)：控股股东及实际控制人减持2、三元达(002417)：实际控制人增持逾353万股3、地尔汉宇(300403)股东减持套现8588万元4、宜通世纪(300310)：控股股东减持股份合计500万股5、广生堂(300436)：股东减持逾697万股 占比4.98%6、浩云科技(300448)：股东暨高管袁小康减持逾172万股7、应流股份(603308)：两股东拟“清仓式”减持8、凤形股份(002760)：高管、监事合计减持逾10万股9、醋化股份(603968)：股东减持总股本的4.16%10、冠城大通(600067)控股股东累计完成增持1.95%股份11、宁波港(601018)控股股东增
1467642719000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$晚间要闻：央行继续实施稳健货币政策 习近平坚定不移最大做强国有企业央行表明国际金融市场风险隐患增多，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。习近平表明尽快在国企改革重要领域和关键环节取得新成效。一、宏观要闻【能源局确定16个提升火电灵活性改造试点项目】国家能源局综合司下达火电灵活性改造试点项目的通知，确定丹东电厂等16个项目为提升火电灵活性改造试点项目。【王梦恕：铁路建设仍在增长期 今年投资不止8000亿】2016年政府工作报告提到，今年要完成铁路投资8000亿元以上。中国工程院院士王梦恕认为，今年的铁路投资应该不止这个数字，“十三五”时期依然是铁路建设投资的增长期。【标普调整欧洲经济展望】标普表示，在英国脱欧公投后调整欧洲经济展望；英国央行预计在2016年底将利率下调至零，料英国在2017年重启QE。退欧将令英国明后两年GDP分别放缓1.2、1个百分点。【国防部：日本战机在东海防空识别区挑衅我国战机】国防部今日表示，6月17日，中国两架苏-30战机在东海防空识别区例行巡航，日两架F-15战机高速逼近挑衅，甚至开启火控雷达对我照射。我军机采取战术机动等措施，日机投放红外干扰弹后逃逸。日机挑衅性行动极易引发空中意外事件，破坏地区和平稳定。中方要求日方停止一切挑衅行为，排除有关谈判障碍，为启动和运行中日防务部门海空联络机制创造条件。【国家粮食局：组织制订粮油仓储管理具体工作方案】国家粮食局印发《粮油储存安全责任暂行规定》，组织制订粮油仓储管理具体工作方案，定期组织开展储粮安全检查和储藏粮情分析，积极应用先进适用的粮油储藏技术。【国务院批复多地系统推进全面创新改革试验方案】国务院批复沈阳、西安、武汉、四川、安徽、广东、京津冀等7个地区推进全面创新改革试验方案，要求各地制定具体实施方案，落实各项改革举措。【山东海阳核电站1号机组全面进入调试阶段】从山东核电有限公司获悉，海阳核电1号机组冷态水压试验日前完成，标志着海阳核电1号机组全面进入调试阶段，山东省首座核电站建设取得重要进展。二、股市要闻【沪深两市周一资金净流入613.66亿元】沪深两市资金今天转为大幅净流入。最新数据显示，周一两市资金净流入613.66亿元，资金净流入家数上升至2013家，净流出家数下降至574家。【万科股东刘元生向证监会等7部委发举报信 5点质疑华润宝能】万科控制权之争如火如荼，刘元生这个万科最大的自然人股东在长久沉默后终于发声。地产壹线独家获悉，刘元生近期向监管层抛出五点疑问，矛头直指华润、宝能。【狙击66只涨停股：市场放量大涨 沪指冲击三千点大关】7月4日，今日沪深两市共有66只个股涨停，两市超过2400只个股上涨。板块全线上扬，无一下跌，权重股涨幅领先，航空航天、三沙概念、船舶制造，煤炭有色金属涨幅领先。【华润：张利平回避表决违规 万科董事会决议无效】华润发表13位法学专家就万科重组声明称，独立董事张利平提出回避表决的理由不符合法律及《万科公司章程》的相关规定，6·17董事会决议实际上并未有效形成，按照现行法的规定股东可请求人民法院撤销该决议；就委托方提供的材料以及迄今为止公开披露的信息来看，暂无证据表明华润公司与宝能公司应被认定为一致行动人；股权分散且以创始人为管理核心的上市公司要避免产生内部人控制、忽视股东合理诉求与合法权益的现象发生；上市公司信息披露应遵守法律、章程及公司内部规定，董事（含独立董事）个体不宜擅自披露未公开信息，泄露公司秘密。【央行：国际金融市场风险隐患增多 保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定】央行货币政策委员会召开2016年第二季度例会指出，当前我国经济金融运行总体平稳，但形势的错综复杂不可低估。继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。【习近平：尽快在国企改革重要领域和关键环节取得新成效】全国国有企业改革座谈会在京举行，习近平称要坚定不移深化国有企业改革，做强做优做大国有企业，加强和改进党对国有企业的领导，充分发挥党组织的政治核心作用，加强监管，坚决防止国有资产流失，尊重市场规律，淘汰落后产能，尽快在国企改革重要领域和关键环节取得新成效。李克强则表示，国有企业应当提高改革的效率。【特力A：披露股价异动核查结果 5日复牌】特力A股票交易异动核查结果称，公司相关核查已完毕，目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；同时公司不存在收购深圳水贝珠宝城相关地产的计划。经申请，公司A股、B股股票将于7月5日复牌。三、公司要闻1、利好消息①业绩预增招商轮船：7月4日晚间发布业绩预告，经公司财务部门初步测算，预计公司2016年上半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期55833.69万元相比，增加160%至200%。顺网科技：7月4日晚间公告称，2016年1月1日至2016年6月30日归属于上市公司股东的净利润盈利23，360万元—25，400万元，与上年同期相比上升130%-150%，上年同期盈利10，154.43万元。福安药业：7月4日晚间公告称，2016年1月1日—2016年6月30日归属于上市公司 股东的净利润盈利7700万元—8500万元，比上年同期增长181.48%—210.72%，盈利2735.56万元。②对外投资海利得：7月4日晚间公告称，为进一步优化公司组织架构，提升公司整体管理效率，促进公司发展，公司拟在海宁市尖山新区设立分公司③股权收购诺力股份：7月4日晚间发布重组预案，公司拟以21.79元/股发行1486.92万股，并支付现金2.16亿元，合计作价5.4亿元收购张科、张元超和张耀明3名自然人持有的无锡中鼎物流设备有限公司90%股权；同时拟以21.79元/股向丁毅、王宝桐2名对象发行股份募集配套资金不超过2.39亿元，用于支付现金对价及相关费用。④战略合作凯迪生态：7月4日晚间公告称，公司正在筹划签订重大战略合作框架协议，合作方为金融行业公司，双方准备就绿色经济，绿色金融，生物质产业精准扶贫和“一带一路”等领域展开全面的战略合作。⑤定增募资东方航空：发布定增发行结果显示，公司以6.44元/股向4名对象合计发行13.27亿股，募集资金总额为85.48亿元。其中根据此前承诺，携程通过上海励程信息技术咨询有限公司认购金额为30亿元，约占东方航空发行完成后总股本的3.22%。2、利空消息①减持应流股份：股东CDH公司和CEL公司拟分别减持不超3725.51万股（占公司总股本的8.59%），合计占公司总股本的17.18%；浩云科技：持股5%以上股东暨高级管理人员徐彪于6月30日和7月1日以大宗交易方式减持逾172万股；广生堂：持股5%以上的股东北京昆吾九鼎医药投资中心于6月28日至7月1日以大宗交易减持697万股，占总股本4.98%。②重组终止达意隆7月4日晚间公告称，由于本次交易预案公告后证券市场环境、政策等客观情况发生了较大变化，交易各方认为继续推进本次重大资产重组的条件不够成熟。协议解除或终止就本次重大资产重组事宜与相关各方签订的有关合同。
1467642496000[,,,,,,]海运好转：招商轮船，中海集运海绵城市/防汛：聚光科技，纳川股份，安徽水利军工：南京熊猫，中国重工国企改革：五矿发展，中钨高新，洛阳玻璃北斗：北斗星通，华力创通国防信息化：特发信息，华讯方舟个股：索菱股份（定增复牌），ST吉恩（定增复牌），唐人神（业绩上修），三元达（增持）
1467641673000[,,,,,,]【今日导读】　　海运行业数据好转　相关公司有望受益　　多地雨季“看海”助推海绵城市建设　万亿市场加速开启　　军工板块催化剂不断　关注受益央企改革个股　　新宝股份新产品助力业绩稳增长　　【投资聚焦】　　海运行业数据好转　相关公司有望受益　　近日海运行业主要数据有明显改善。干散货市场方面，巴拿马型船两大洋市场租船活跃度明显上升，BDI指数持续走高，7月1日报价677点，较6月21日低点已上涨17%。集运市场方面，上海出口集装箱运价指数为752.65点，较上期大幅上涨36.7%。油运市场方面，中国主要进口航线运价止跌回升。6月30日，中国进口原油综合指数(CTFI)为731.43点，周涨幅3.5%。　　机构认为，在油价稳定的环境下，油运需求量将继续保持高位。而受到人民币贬值预期影响，集装箱和干散货方面或将稳中有升。随着运价及运量数据的好转，海运行业业绩有望得到改善。后市在国企改革的进一步推动下，行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船（601872）、中海集运（601866）等航运领先企业。　　多地雨季“看海”助推海绵城市建设　万亿市场加速开启　　近日，南方地区连续遭遇强降雨侵袭，多地逢雨“看海”的尴尬，将倒逼当地政府加速推进海绵城市建设，加快升级城市下水道工程建设。“城市内涝”问题已成为制约我国城市发展的一大顽疾，建设海绵城市是解决城市内涝的重要方式。　　近两年国家相关政策扶持不断加码，国务院发布的《关于推进海绵城市建设的指导意见》中提及，到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求。机构预测，按照十三五规划至2020年我国相应建设总投资规模将达到两万亿。建设“海绵城市”已成为我国城市发展的一个战略方向，作为重要的基础建设投资，有望成为稳定经济增长的抓手之一，产业市场空间巨大。A股公司中，聚光科技（300203）已拿到浙江省海绵城市10亿元的建设订单。纳川股份（300198）是城市排水HDPE管供应商。　　军工板块催化剂不断　关注受益央企改革个股　　4日，国防部针对日本战机在钓鱼岛空域挑衅解放军战机事件予以回应称，要求日方停止一切挑衅行为，为启动和运行中日防务部门海空联络机制创造条件。5日-11日，解放军将于南海西沙群岛附近海域举行演练，三大舰队多艘主力军舰已完成集结。外界分析，南海仲裁案将于12日公布结果，如果对中国不利，解放军将会在南海举行大规模军演宣示主权。　　三季度军工板块催化剂不断。一是军演密集举行，8月建军节前后预计有较大规模军演，9月将有中俄“海上联合-2016”演习，俄太平洋舰队至少4艘舰艇参加，中方舰艇更多；二是央企改革下半年落地，军工企业重组预期升温；三是军民融合“十三五”规划出台、军工科研院所改制实施等重大政策事件兑现。多重利好叠加，具有重组预期军工股关注度将提升。A股中，南京熊猫（600775）有望成为中国电子(CEC)旗下雷达、电子对抗等优质军工资产整合平台；中国重工（601989）或受益南北船整合。　　【独家参考】　　新宝股份新产品助力业绩稳增长　　新宝股份（002705）正在积极拓展产品线，布局家居和个人护理小家电，预计将于今年推出多种新产品，为公司培育新的增长点。公司定增10亿元投入自动化升级改造、智能家居电器、健康美容电器、高端家用电动类厨房电器等项目，市场定位为全球市场，主要以出口为主。　　目前健康美容项目已经启动，部分产品已经上市，其中新宝美发护理产品年初至今销量达到500万件。公司表示，2016年上半年的业绩继续保持稳定增长，预计上半年净利润同比增长20%到50%。　　高新兴加速推进汽车电子车牌业务　　高新兴（300098）近期与中兴智联原股东中兴通讯签订《股权转让协议》，通过收购中兴智联来加速电子车牌业务发展。公司此次收购中兴智联将有效完善RFID产业链，并结合公司现有云计算、大数据存储、检索和分析等先进技术增强中兴智联电子车牌系统解决方案实力，对未来在相关领域的发展有很大的推进作用。　　中兴智联拥有300多项专利技术，全套RFID系列化产品以及智能交通和电子车牌系列解决方案，是目前国内产品系列化最全面、平台支撑最好的厂家，支持产业链全流程落地实施，并已实现重庆、南京、深圳等多个城市的规模应用，RFID全国市场份额超过80%。　　【财经要闻】　　习近平：理直气壮做强做优做大国有企业，尽快在国企改革重要领域和关键环节取得新成效。　　国务院批复7个地区全面创新改革试验方案。　　发改委：十三五将继续推进供热及余热提升工程　　央行：继续实施稳健货币政策，保持适度流动性。　　国家能源局正式启动火电灵活性改造示范试点项目。　　上半年全国土地出让金过万亿，同比增三成。　　【公告淘金】　　索菱股份（002766）拟26.42元/股定增并支付现金，合计作价7.17亿收购加码车联网布局；同时拟配套融资3.6亿元。本次交易后，公司将成为“软件+硬件+运营平台”的全产业链的车联网平台运营商。　　*ST吉恩（600432）拟6.21元/股定增募资41亿元，用于投资新材料及新能源项目及偿还银行贷款。通过此次发行，公司在保证原有主营业务不变的情况下，增加新材料、新能源领域，实现了主营业务转型。　　东方航空（600115）完成85.48亿元定增募资，携程旅游通过上海励程认购30亿元，约占总股本的3.22%。　　浦东建设（600284）近日中标多项重大工程项目，中标金额总计8.69亿元，占2015年营业收入的27.5%。　　宁波港（601018）获控股股东增持2118万股，占总股本的0.17%，增持均价为5.01元/股。　　福安药业（300194）中报净利预增181%-211%。唐人神（002567）、招商轮船（601872）预增约两倍。顺网科技（300113）预增130%-150%。　　【资金风向】　　两市成交放大1384亿　非银金融获资金青睐　　周一，沪深两市成交6587亿元，较上个交易日增加1384亿元。资金流向方面，两市净流入资金614亿元；个股资金净流入2013家，净流出574家。　　板块方面，今日28个申万一级行业全部录得净流入，非银金融、计算机、化工板块位居前三，金额分别达63.36亿元、58.08亿元、52.98亿元。　　个股方面，中信证券（600030）净流入资金6.11亿元居首位；净流出最多的是中国核建（601611），金额达9.77亿元。　　沪指冲击3000点　资金买入海南橡胶　　周一，沪深两市小幅低开，上午一路震荡走高，午后涨势放缓，沪指多次冲击3000点未果。截至收盘，沪指上涨1.91%报2988点，创业板指上涨1.70%报2248点。盘面上，市场呈现普涨的行情，国防军工、大飞机、有色、煤炭、水利等板块涨幅居前；触摸屏、园区开发、电竞等板块涨幅略少。龙虎榜上，20只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是中金岭南（000060）、海南橡胶（601118）、云铝股份（000807），机构资金流入净额分别是2.39亿元、2.34亿元、0.73亿元。海南橡胶（601118）拥有我国最大的天然橡胶生产基地，受益于橡胶期货的大涨。另外，公司定增方案获证监会受理。　　【今日导读】　　;总书记部署国企改革 重要领域望获有力推动　　;北斗系统助力防汛工作 行业应用将加快推广　　;国防信息化成军博会焦点 十年孕育万亿市场　　;ST吉恩投锂电新能源 索菱股份拟加码车联网　　【上证聚焦】　　总书记部署国企改革 重要领域望获有力推动　　全国国有企业改革座谈会4日召开，习近平作出重要指示强调，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大。要推进结构调整、创新发展、布局优化，使国有企业在供给侧结构性改革中发挥带动作用。各级党委和政府要加强对国企改革的组织领导，尽快在改革重要领域和关键环节取得新成效。　　点评：这意味着国企改革在低调推进数月后，或将再次迎来政策密集期。安信证券认为，一旦国有资本投资公司试点名单在下半年公布，将使市场对于国企改革过度悲观的预期向中性甚至乐观转变。根据此前媒体报道，新组建的中国五矿将开展国有资本投资公司试点。集团旗下上市公司包括五矿发展(600058)、中钨高新、中国中冶(601618)、株冶集团、*ST金瑞、*ST五稀。　　【上证精选】　　中国政府网4日公布，国务院批复京津冀等七地区系统推进全面创新改革试验方案。　　国防部表示我军巡航战机日前在东海遭到日方战机挑衅，中国军队维护领土主权和国家安全的决心意志坚定不移。　　农业部4日印发《农村土地经营权流转交易市场运行规范(试行)》，引导流转交易公开、公正、规范。　　据国防科工局领导介绍，未来十年我国将发射14颗气象卫星。　　特力A表示不存在收购深圳水贝珠宝城相关地产的计划;次新股苏奥传感表示半年报无分红送股预案。　　【产业情报】　　北斗系统助力防汛工作 行业应用加快推广　　目前我国防汛工作进入关键期，水利部部长陈雷强调，充分发挥山洪灾害专业监测和群测群防体系作用，提前发出预警信息。通过采用北斗+GPS等多系统联合定位监测，可对山体进行24小时实时变形监测，智能评估其安全状况，并对可能的滑坡险情进行提前预警。北斗/GNSS地质滑坡监测系统等相关产品，已在市场中逐步使用。　　点评：我国正在制订《卫星导航条例》，并已列入《国务院2016年立法工作计划》，这将成为我国首部卫星导航领域的行政法规。机构预计，2020年卫星导航产业规模将突破4000亿元，北斗产品市占率有望提升至60%以上。北斗星通(002151)(002151)6月向大基金及董事长完成定增，募资将投向北斗芯片研制等;华力创通(300045)(300045)拥有从北斗芯片、模块、天线到终端系统等系列产品。　　国防信息化成军博会焦点 十年孕育万亿市场　　4日，第二届中国(北京)军民融合技术装备博览会在北京国家会议中心开幕。本届军博会以“指挥控制聚焦军事变革、创新创业助力军民融合”为主题，紧扣自主可控、网络安全、联合指挥、机动平台、军事训练、无人化平台等热点领域。展会期间还将举办“C4ISR理论与技术”、“建模与仿真”、“大数据技术”、“富媒体指挥信息系统”等多个论坛。从会展内容来看，国防信息化成为本次军博会的焦点。　　点评：中信建投研报指出，国防信息化不仅显著增强军队指挥作战效率，而且极大提升军队获取战场信息丰富度，是现代战争的力量倍增器，预计未来10年国防信息化产业总规模有望达到1.66万亿元。特发信息(000070)(000070)去年通过收购深圳东志和成都傅立叶，切入国防信息化领域;华讯方舟(000687)自主研发的军工通信系列产品可广泛用于C4ISR建设，包括指挥控制、通信、情报、监视、侦察系统等。　　【公告解读】　　*ST吉恩定增41亿投锂电新能源　　*ST吉恩(600432)拟以每股6.21元的底价定增募资41亿元，其中12.7亿投向年产2万吨锂电池正极材料研发生产基地建设，10.7亿投向年产2万吨电池级碳酸锂项目，4.9亿用于羰基金属功能材料建设项目，余下12亿偿还借款。　　*ST吉恩目前以镍金属为主业，其产品硫酸镍为三元系锂电池正极材料原料。此前公司收购了魁北克锂矿项目，为公司子公司全国镍氢电池材料第二大供应商亚融科技提供了资源保障。　　索菱股份拟7.17亿元收购两公司加码车联网　　索菱股份(002766)拟以合计7.17亿元对价收购三旗通信、英卡科技各100%股权，其中约70%将以26.42元每股的发行价定增支付，其余对价以现金支付;公司同时拟以同样发行价向包括实际控制人肖行亦在内的三名对象定增募集3.6亿元配套资金。　　三旗通信主营车联网、移动终端通信产品，业绩承诺为2016至2019年扣非净利润分别应达4000万、5000万、6000万和6600万元。英卡科技主要从事车联网技术服务，业绩承诺为2016至2018年扣非净利润分别应达1000万、1200万和1600万元。此次交易完成后，索菱股份将成为“软件+硬件+运营平台”的全产业链的车联网平台运营商。　　金徽酒终止重组复牌　　金徽酒(603919)决定终止筹划重大资产重组事项复牌。停牌期间，次新股大涨。　　雪浪环境东方电缆定增　　雪浪环境(300385)拟以29.82元每股的价格，定增1341万股，募资4亿元用于偿还银行借款及补充流动资金。公司实控人杨建平认购1.5亿元，嘉实基金、新华基金以及无锡市政府旗下的金禾创投均参与认购。　　东方电缆(603606)拟以11.54元每股为底价，定增7000万股，募资8亿元，投向海洋能源互联用海洋缆系统项目及补充流动资金。控股股东东方集团(600811)将认购1亿元。　　三元达(002417)获增持　　三元达(002417)(002417)实际控制人周世平于6月30日-7月4日期间，合计增持公司354万股，占股比1.31%。　　【财报快递】　　福安药业(300194)半年报预增　　福安药业(300194)(300194)半年报预增181%-211%，主因是营收大增，只楚药业并表。顺网科技(300113)(300113)半年报预增130%-150%，主因是游戏与互联网广告收入增长。永清环保(300187)(300187)半年报预增80%-100%，主因是新余垃圾发电项目投入运营及土壤修复业务取得突破。　　招商轮船(601872)(601872)半年报预增160%-200%，主因是油轮运输市场总体景气，干散货业务扭亏。龙大肉食(002726)半年报预增50%-80%，主因是毛猪价格持续高位运行。*ST金源(000408)半年报盈利8000万元，大幅扭亏，主因是重组形成了收益。　　【资金观潮】　　广发证券(000776)现身大宗交易 机构席位平价接盘　　4日，两机构专用席位通过大宗交易，买入广发证券(000776)(000776)合计2118.8万股，金额3.62亿元。两笔交易的成交价格均为每股17.1元，与最新收盘价持平，卖出方为中信证券(600030)总部。　　点评：方正证券(601901)报告认为，深港通启动预期不断升温，未来沪伦通、沪港通额度扩容可期，都为券商股提供了利好预期。从市场面看，券商板块价量齐升，市场热情有所上涨，券商股弹性较大，具备较强的配置价值。　　机构席位扫货有色股　　4日龙虎榜显示，机构席位扫货有色板块。其中，四机构席位买入中金岭南(000060)(000060)2.67亿元，占当日成交金额的21.7%;四机构席位买入云铝股份(000807)(000807)买入1.08亿元，占当日成交金额的14.8%。　　点评：机构认为，周期品目前处于相对低库存状态，煤炭、有色等周期品价格均出现了不同程度上涨，在供给侧改革的背景下，这轮涨价不会轻易扭转。此外，周期品还面临着重要的业绩反转观察窗口。　　【今日导读】　　习近平：坚定不移深化国企改革 理直气壮做大做强　　防汛工作进入关键期 水利及海绵城市建设需求迫切　　*ST吉恩拟定增募资 投资金属功能材料锂电池材料　　索菱股份拟定增收购两家公司 打造车联网运营平台　　南海海域军演在即加军博会召开 军工股被强势引爆　　【中证头条】　　习近平：坚定不移深化国企改革 理直气壮做大做强　　全国国有企业改革座谈会4日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调，国有企业必须理直气壮做强做优做大，不断增强活力；要坚定不移深化国有企业改革，尽快在国有企业改革重要领域和关键环节取得新成效。　　点评：央企整合将成为国企改革重要方向。此前宝钢股份(600019)、武钢股份(600005)双双发布公告，宝钢集团与武钢集团正在筹划战略重组事宜。随着国家一带一路及高端装备走出去战略的实施，铁路、核电、海运、总包施工等集团企业在势必走上国际竞争的大舞台，但同类企业之间存在同业竞争关系，将削弱中国企业的国际竞争力，因此从国家利益出发，该类集团企业的兼并重组预期最为强烈；钢铁、煤炭、水泥、有色等行业，要么产能过剩现象严重，要么面临严重的环境污染问题，必须淘汰落后产能，进行行业转型升级。上述相关行业国企类上市公司值得挖掘和关注。A股相关上市公司可关注瑞泰科技(002066)(002066)、中成股份(000151)(000151)、洛阳玻璃(600876)(600876)等。　　【中证聚焦】　　防汛工作进入关键期 水利及海绵城市建设需求迫切　　水利部、国家防总网站今天发布当前防汛抗洪工作的主要情况，截至7月3日统计，全国已有26省(区、市)1192县遭受洪涝灾害，农作物受灾面积2942千公顷，受灾人口3282万人，直接经济损失约506亿元。　　点评：对于洪涝灾害的防治，水利和海绵城市建设尤为重要。据了解，今年在目前已开工建设85项重大水利工程的基础上，争取年内再新开工引江济淮、四川李家岩水库等20项重大水利工程，同时加快云南滇中引水工程等项目前期工作，确保在建重大水利工程投资规模保持在8000亿元以上。另外，海绵城市是解决城市内涝的重要方式，近两年相关政策扶持不断加码；且在我国经济增速放缓的背景下，投资对拉动经济的作用愈加显著，海绵城市作为重要的基础建设投资，有望成为稳定经济增长的抓手之一，产业市场空间巨大。A股相关上市公司可关注安徽水利(600502)(600502)、纳川股份(300198)(300198)、华控赛格(000068)(000068)等。　　【要闻速递】　　国务院批复京津冀等地系统推进全面创新改革试验方案。　　联合国秘书长潘基文将于7月6日至10日访华。　　7月4日国内商品期货市场几乎全线上涨，近11个品种主力合约盘中涨停。截至收盘，仍有6个品种封于涨停板。　　【公司动向】　　*ST吉恩拟定增募资 投资新材料、新能源项目　　*ST吉恩(600432)公告，拟非公开发行募集资金总额不超过41亿元，用于羰基金属功能材料建设、年产2万吨锂电池正极材料研发生产基地建设、年产2万吨电池级碳酸锂等项。公司股票将于2016年7月5日起复牌。　　点评：通过本次非公开发行投资新材料、新能源项目，公司将实现主营业务的转型升级。在做好原有主营业务的同时，把握新材料、新能源的良好发展机遇，提升公司抗风险能力和盈利能力。　　索菱股份拟定增收购资产 加码车联网布局　　索菱股份(002766)拟合计作价7.17亿元收购三旗通信100%股权、英卡科技100%股权；同时配套募资不超过3.6亿元，主要用于支付现金对价、车联网综合运营云平台研发中心建设。三旗通信主要产品包括车联网产品和移动终端通信产品，。英卡科技主要从事基于自主研发的车联网核心平台和车联网开放平台提供车联网SaaS服务和车联网技术服务。　　点评：此次交易完成后，上市公司将成为车联网“软件+硬件+运营平台”的全产业链的车联网平台运营商，产品类型更加丰富，将增强公司抗风险能力和盈利能力。　　雪浪环境(300385)定增募资4亿元用于偿还银行贷款和补充流动资金。　　海利得(002206)(002206)拟自筹资金6.57亿元投向工业丝与帘子布技改项目。　　华电重工(601226)签金额逾7.8亿元合同。　　顺网科技(300113)(300113)上半年业绩预增130%-150%。因减持万润股份，鲁银投资(600784)(600784)中报预增240倍。 唐人神(002567)(002567)上修半年报业绩 预增180%-200%。福安药业(300194)(300194)中报业绩同比预增181%至211%。永清环保(300187)(300187)上半年净利预增80%-100%。　　【产经观察】　　南海海域军演在即 军工股引爆　　据海事局7月3日消息，7月5日8时至7月11日8时，我国海军将在南海海域进行军事演习，期间所设定区域禁止船只驶入。菲律宾提交的“南海仲裁案”裁决前，中国的海军军演必将引发全球关注。此前中证资讯提示全球不平衡局势加剧军事紧张，军工板块可密切关注。今日军工股整体爆发，印证了中证资讯的前瞻性和权威性，后市相关标的如军工B(150182)、航天电子(600879)(600879)等可继续关注。　　第二届中国(北京)军民融合技术装备博览会今日在京开幕，大会邀请五大战区及全国军事院校和各军工研究院所的人员参加。本届博览会将为军地双方提供军民融合技术的双向转移、产品应用、技术交流和项目对接，打造国家级军民融合技术交流与展示平台。　　国防部今日答问表示，我军巡航战机在东海遭到日方战机挑衅，中国军队维护领土主权和国家安全的决心意志坚定不移。　　【市场透视】　　游资抢筹7股 净买入金额均超亿元　　在今日登陆沪深两市的龙虎榜个股中，游资营业部席位净买入超1亿元公司有7只，其中临精工(300432)今天是资金最青睐个股，净买入金额达2.19亿元，高居榜首。此外，云南铜业(000878)(000878)、浙江东方(600120)(600120)、山西汾酒(600809)(600809)和中航飞机(000768)等(000768)个股，营业部净买入金额也排名居前。
1467640730000[,,,,,,]2016年7月5日 星期二市场天气预报：晴间多云•重要消息面：○总书记部署国企改革 重要领域望获有力推动全国国有企业改革座谈会4日召开，习近平作出重要指示强调，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大。要推进结构调整、创新发展、布局优化，使国有企业在供给侧结构性改革中发挥带动作用。各级党委和政府要加强对国企改革的组织领导，尽快在改革重要领域和关键环节取得新成效。点评：这意味着国企改革在低调推进数月后，或将再次迎来政策密集期。安信证券认为，一旦国有资本投资公司试点名单在下半年公布，将使市场对于国企改革过度悲观的预期向中性甚至乐观转变。根据此前媒体报道，新组建的中国五矿将开展国有资本投资公司试点。集团旗下上市公司包括五矿发展、中钨高新、中国中冶、株冶集团、*ST金瑞、*ST五稀。○北斗系统助力防汛工作 行业应用加快推广目前我国防汛工作进入关键期，水利部部长陈雷强调，充分发挥山洪灾害专业监测和群测群防体系作用，提前发出预警信息。通过采用北斗+GPS等多系统联合定位监测，可对山体进行24小时实时变形监测，智能评估其安全状况，并对可能的滑坡险情进行提前预警。北斗/GNSS地质滑坡监测系统等相关产品，已在市场中逐步使用。点评：我国正在制订《卫星导航条例》，并已列入《国务院2016年立法工作计划》，这将成为我国首部卫星导航领域的行政法规。机构预计，2020年卫星导航产业规模将突破4000亿元，北斗产品市占率有望提升至60%以上。北斗星通（002151）6月向大基金及董事长完成定增，募资将投向北斗芯片研制等；华力创通（300045）拥有从北斗芯片、模块、天线到终端系统等系列产品。○多地雨季“看海”助推海绵城市建设万亿市场加速开启近日，南方地区连续遭遇强降雨侵袭，多地逢雨“看海”的尴尬，将倒逼当地政府加速推进海绵城市建设，加快升级城市下水道工程建设。“城市内涝”问题已成为制约我国城市发展的一大顽疾，建设海绵城市是解决城市内涝的重要方式。近两年国家相关政策扶持不断加码，国务院发布的《关于推进海绵城市建设的指导意见》中提及，到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求。机构预测，按照十三五规划至2020年我国相应建设总投资规模将达到两万亿。建设“海绵城市”已成为我国城市发展的一个战略方向，作为重要的基础建设投资，有望成为稳定经济增长的抓手之一，产业市场空间巨大。A股公司中：聚光科技（300203）已拿到浙江省海绵城市10亿元的建设订单。纳川股份（300198）是城市排水HDPE管供应商。○军工板块催化剂不断关注受益央企改革个股4日，国防部针对日本战机在钓鱼岛空域挑衅解放军战机事件予以回应称，要求日方停止一切挑衅行为，为启动和运行中日防务部门海空联络机制创造条件。5日-11日，解放军将于南海西沙群岛附近海域举行演练，三大舰队多艘主力军舰已完成集结。外界分析，南海仲裁案将于12日公布结果，如果对中国不利，解放军将会在南海举行大规模军演宣示主权。三季度军工板块催化剂不断。一是军演密集举行，8月建军节前后预计有较大规模军演，9月将有中俄“海上联合-2016”演习，俄太平洋舰队至少4艘舰艇参加，中方舰艇更多；二是央企改革下半年落地，军工企业重组预期升温；三是军民融合“十三五”规划出台、军工科研院所改制实施等重大政策事件兑现。多重利好叠加，具有重组预期军工股关注度将提升。A股中：南京熊猫（600775）有望成为中国电子（CEC）旗下雷达、电子对抗等优质军工资产整合平台；中国重工（601989）或受益南北船整合。•个股公告重点提示：•索菱股份（002766）•招商轮船（601872）•福安药业（300194）•热点统计：•当天资金净流入前五：600030、300059、601688、000839、000725•一天累计成交增加前五：601611、300059、600030、601688、600362•五天累计成交增加前五：601611、300431、002474、300516、000748•多空对决：期权认沽认购比为78%，认沽占比环比大幅回落，且脱离20日移动均线之下。显示市场对于后市转向积极乐观。•投资策略：从盘面上看，周一股指低开后震荡走高，军工、煤炭、金属、石油、机械活跃，券商股则领涨权重。概念股齐涨，次新股强势不改。成交量快速放大，资金净流入264亿元。6月份多种不利因素已消除，7月份国内除了一些常规的监管之后，暂时没有新的利空，中短期继续维持谨慎偏多的判断。目前，沪深两市包括中小创指数将各中短期均线甩在后面，遥望年线，赚钱效应继续发散。全球宽松预期“煤飞色舞”行情再现，投资者做多情绪迸发，时隔一个多月后沪指再次挑战3000点整数关口。今日券商股领涨金融板块，作为股指先行指标，上涨意义重大，未来市场继续向上的“吃饭”行情可期。投资者宜以持股待涨为主。操作上建议投资者将仓位控制在65%左右，概念板块可持续关注金融股、军工股、次新股、国企改革（综合wind、上证报）--------------------------------------------以下附上精选机构行业观点：综合近期的行业观点，精选短期关注个股组合：华天科技、江河集团、利亚徳、五粮液、长江证券此组合最长关注周期14天，今天是第二天欢迎关注本人微信号：cfzkwzc
1467640710000[,,,,,,]福安药业（300194）半年报预增181%-211%，主因是营收大增，只楚药业并表。顺网科技（300113）半年报预增130%-150%，主因是游戏与互联网广告收入增长。永清环保（300187）半年报预增80%-100%，主因是新余垃圾发电 项目投入运营及土壤修复 业务取得突破。    招商轮船（601872）半年报预增160%-200%，主因是油轮运输 市场总体景气，干散货业务扭亏 。龙大肉食（002726）半年报预增50%-80%，主因是毛猪价格持续高位运行。*ST金源（000408）半年报盈利8000万元，大幅扭亏，主因是重组形成了收益。
1467640520000[,,,,,,]○福安药业（300194）中报 净利预增181%-211%。唐人神（002567）、招商轮船（601872）预增约两倍。顺网科技（300113）预增130%-150%。
1467640112000[,,,,,,]·投资聚焦·       ○海运行业数据好转相关公司有望受益       ------       据怀新资讯监测，近日海运行业主要数据有明显改善。干散货市场方面，巴拿马型船两大洋市场租船活跃度明显上升，BDI指数持续走高，7月1日报价677点，较6月21日低点已上涨17%。集运市场方面，上海出口集装箱 运价指数为752.65点，较上期大幅上涨36.7%。油运市场方面，中国主要进口航线运价止跌回升。6月30日，中国进口原油综合指数（CTFI）为731.43点，周涨幅3.5%。       机构认为，在油价稳定的环境下，油运需求量将继续保持高位。而受到人民币贬值预期影响，集装箱和干散货方面或将稳中有升。随着运价及运量数据的好转，海运行业业绩有望得到改善。后市在国企改革 的进一步推动下，行业重组 整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。       可关注招商轮船（601872）、中海集运（601866）等航运领先企业。              ○多地雨季“看海”助推海绵城市建设万亿市场加速开启       ------       近日，南方地区连续遭遇强降雨侵袭，多地逢雨“看海”的尴尬，将倒逼当地政府加速推进海绵城市建设，加快升级城市下水道工程建设。“城市内涝 ”问题已成为制约我国城市发展的一大顽疾，建设海绵城市是解决城市内涝的重要方式。       近两年国家相关政策扶持不断加码，国务院发布的《关于推进海绵城市建设的指导意见》中提及，到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求。机构预测，按照十三五 规划至2020年我国相应建设总投资规模将达到两万亿。建设“海绵城市”已成为我国城市发展的一个战略方向，作为重要的基础建设投资，有望成为稳定经济增长的抓手之一，产业市场空间巨大。       A股公司中：       聚光科技（300203）已拿到浙江省海绵城市10亿元的建设订单。       纳川股份（300198）是城市排水 HDPE管供应商。              ○军工板块催化剂不断关注受益央企改革个股       ------       4日，国防 部针对日本战机在钓鱼岛空域挑衅解放军战机事件予以回应称，要求日方停止一切挑衅行为，为启动和运行中日防务部门海空联络机制创造条件。5日-11日，解放军将于南海 西沙群岛 附近海域举行演练，三大舰队多艘主力军舰已完成集结。外界分析，南海仲裁案将于12日公布结果，如果对中国不利，解放军将会在南海举行大规模军演宣示主权。       三季度军工板块催化剂不断。一是军演密集举行，8月建军节前后预计有较大规模军演，9月将有中俄“海上联合-2016”演习，俄太平洋舰队至少4艘舰艇参加，中方舰艇更多；二是央企改革下半年落地，军工企业重组预期升温；三是军民融合 “十三五”规划出台、军工科研院所改制实施等重大政策事件兑现。多重利好叠加，具有重组预期军工股关注度将提升。       A股中：       南京熊猫（600775）有望成为中国电子（CEC）旗下雷达、电子对抗等优质军工资产整合平台；       中国重工（601989）或受益南北船整合。              ·独家参考·       ○新宝股份新产品助力业绩稳增长       ------       怀新资讯获悉，新宝股份（002705）正在积极拓展产品线，布局家居 和个人护理小家电，预计将于今年推出多种新产品，为公司培育新的增长点。公司定增 10亿元投入自动化升级改造、智能家居 电器、健康美容电器、高端家用电动类厨房电器等项目，市场定位为全球市场，主要以出口为主。       目前健康美容项目已经启动，部分产品已经上市，其中新宝美发护理产品年初至今销量达到500万件。公司表示，2016年上半年的业绩继续保持稳定增长，预计上半年净利润同比增长20%到50%。              ○高新兴加速推进汽车电子车牌 业务       ------       怀新资讯获悉，高新兴（300098）近期与中兴智联原股东中兴通讯签订《股权转让协议》，通过收购中兴智联来加速电子车牌业务发展。公司此次收购中兴智联将有效完善RFID产业链，并结合公司现有云计算、大数据 存储、检索和分析等先进技术增强中兴智联电子车牌系统解决方案实力，对未来在相关领域的发展有很大的推进作用。       中兴智联拥有300多项专利技术，全套RFID系列化产品以及智能交通 和电子车牌系列解决方案，是目前国内产品系列化最全面、平台支撑最好的厂家，支持产业链全流程落地实施，并已实现重庆、南京、深圳等多个城市的规模应用，RFID全国市场份额超过80%。
1467639344000[,,,,,,]公告淘金注：有停牌时间的都是明日复牌的股票  红色星星只对事件原因打分 请结合停牌期间涨跌幅判断分析公告淘金文字详细版*ST吉恩定增41亿投锂电新能源、新材料*ST吉恩（600432）拟以每股6.21元的底价定增募资41亿元，其中12.7亿投向年产2万吨锂电池正极材料研发生产基地建设，10.7亿投向年产2万吨电池级碳酸锂项目，4.9亿用于羰基金属功能材料建设项目，余下12亿偿还借款。*ST吉恩目前以镍金属为主业，其产品硫酸镍为三元系锂电池正极材料原料。此前公司收购了魁北克锂矿项目，为公司子公司全国镍氢电池材料第二大供应商亚融科技提供了资源保障。索菱股份拟7.17亿元收购两公司加码车联网索菱股份（002766）拟以合计7.17亿元对价收购三旗通信、英卡科技各100%股权，其中约70%将以26.42元每股的发行价定增支付，其余对价以现金支付；公司同时拟以同样发行价向包括实际控制人肖行亦在内的三名对象定增募集3.6亿元配套资金。三旗通信主营车联网、移动终端通信产品，业绩承诺为2016至2019年扣非净利润分别应达4000万、5000万、6000万和6600万元。英卡科技主要从事车联网技术服务，业绩承诺为2016至2018年扣非净利润分别应达1000万、1200万和1600万元。此次交易完成后，索菱股份将成为“软件+硬件+运营平台”的全产业链的车联网平台运营商。东方电缆拟定增募资8亿元加码海缆业务东方电缆7月4日晚间发布定增预案，公司拟以不低于11.54元/股非公开发行不超过7000万股，募集资金总额不超过8亿元，将用于海洋能源互联用海洋缆系统项目及补充流动资金，旨在于巩固和扩大公司在海缆领域的竞争优势。控股股东东方集团（600811）将认购1亿元。经申请，公司股票将于7月5日复牌。据测算，该项目建成达产后可新增年销售收入13.02亿元，年均利润总额1.79亿元，内部收益率为16.62%（税后）。雪浪环境拟非公开发行募资4亿元 5日起复牌  获4项发明专利证书雪浪环境（300385）拟以29.82元每股的价格，定增1341万股，募资4亿元用于偿还银行借款及补充流动资金。公司实控人杨建平认购1.5亿元，嘉实基金、新华基金以及无锡市政府旗下的金禾创投均参与认购。7月1日晚间发布公告称，公司于近日收到了中华人民共和国国家知识产权局颁发的 4 项发明专利证书。分别是一种电炉烟气除尘中烟气火花捕集混合器、一种煤粉布料机、一种蒸汽压力升降吸附法及使用该方法的热泵、用于袋式除尘器的进气导流装置 。以上四项专利均为公司自主研发，其所涉及技术与公司主要技术相关，其中，“一种煤粉布料机”和“用于袋式除尘器的进气导流装置”已应用于公司产品。  苏奥传感披露自查情况：半年报无分红送股预案  上半年净利预增4.18%-14.58%苏奥传感7月4日晚间发布股价波动自查情况称，公司不存在应披露而未披露的重大信息，目前和未来3个月公司没有处于筹划阶段的重大事项。同时经向公司控股股东、实际控制人核查，公司在2016年半年报无“分红送股”的预案。此外，公司股票将于7月5日复牌。同日苏奥传感披露业绩预告显示，公司预计2016年1至6月归属于上市公司股东的净利润为4246万元-4670万元，比上年同期增长4.18%-14.58%。金徽酒终止重大资产重组 5 日开市起复牌公司自进入重大资产重组程序以来，依据中国证券监督管理委员会和上海证券交易所的有关规定，积极推进本次重大资产重组事项，与交易对方进行了多次沟通和磋商，并组织各中介机构进行了较细致的尽职调查等相关工作。经过多次协商、沟通，交易双方就标的资产的估值及成交价格难以达成一致意见。在综合考虑公司实际情况、标的资产经营情况和投资风险等因素后，经审慎研究决定终止本次重大资产重组事项。经向上海证券交易所申请，公司股票将于 2016 年 7 月 5 日开市起复牌。*ST八钢5日复牌 终止筹划重大资产重组*ST八钢7月4日晚间公告称，公司于7月4日在“上证e互动”平台上召开了公司关于终止重大资产重组事项投资者说明会。根据相关规定，经申请，公司股票将于7月5日开市起复牌。特力A披露股价异动核查结果 5日复牌特力A7月4日发布股票交易异动核查结果称，公司相关核查已完毕，目前没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；同时公司不存在收购深圳水贝珠宝城相关地产的计划。经申请，公司A股、B股股票将于7月5日复牌。京城股份5日复牌 终止重大资产重组事项京城股份7月4日晚间公告称，公司于7月4日上午在通州区漷县镇漷县南三街2号第一会议室召开了投资者说明会，就终止本次重大资产重组的有关事项与投资者进行了交流和沟通。根据相关规定，公司股票自7月5日开市起复牌。神开股份(002278)目前上述有关公司权益变动事项的进展需等待司法判决结果，业祥投资拟通过资产注入上市公司等多种方式引入上市公司战略投资者及其相应业务的事项目前暂时中止。东方航空（600115）完成85.48亿元定增募资，携程旅游通过上海励程认购30亿元，约占总股本的3.22%。浦东建设（600284）近日中标多项重大工程项目，中标金额总计8.69亿元，占2015年营业收入的27.5%。宁波港（601018）获控股股东增持2118万股，占总股本的0.17%，增持均价为5.01元/股。福安药业（300194）半年报预增181%-211%，主因是营收大增，只楚药业并表。唐人神（002567）预增约两倍。顺网科技（300113）半年报预增130%-150%，主因是游戏与互联网广告收入增长。永清环保（300187）半年报预增80%-100%，主因是新余垃圾发电项目投入运营及土壤修复业务取得突破。招商轮船（601872）半年报预增160%-200%，主因是油轮运输市场总体景气，干散货业务扭亏。龙大肉食（002726）半年报预增50%-80%，主因是毛猪价格持续高位运行。*ST金源（000408）半年报盈利8000万元，大幅扭亏，主因是重组形成了收益。三元达（002417）获增持三元达（002417）实际控制人周世平于6月30日-7月4日期间，合计增持公司354万股，占股比1.31%。海利得（002206）拟自筹资金6.57亿元投向工业丝与帘子布技改项目。华电重工（601226）签金额逾7.8亿元合同。鲁银投资（600784）中报预增240倍，因减持万润股份。 时报早知道20160705【今日导读】　　海运行业数据好转　相关公司有望受益　　多地雨季“看海”助推海绵城市建设　万亿市场加速开启　　军工板块催化剂不断　关注受益央企改革个股　　新宝股份新产品助力业绩稳增长　　【投资聚焦】　　海运行业数据好转　相关公司有望受益　　近日海运行业主要数据有明显改善。干散货市场方面，巴拿马型船两大洋市场租船活跃度明显上升，BDI指数持续走高，7月1日报价677点，较6月21日低点已上涨17%。集运市场方面，上海出口集装箱运价指数为752.65点，较上期大幅上涨36.7%。油运市场方面，中国主要进口航线运价止跌回升。6月30日，中国进口原油综合指数(CTFI)为731.43点，周涨幅3.5%。　　机构认为，在油价稳定的环境下，油运需求量将继续保持高位。而受到人民币贬值预期影响，集装箱和干散货方面或将稳中有升。随着运价及运量数据的好转，海运行业业绩有望得到改善。后市在国企改革的进一步推动下，行业重组整合预期加大，海运公司盈利能力有望进一步得到提升。可关注招商轮船（601872）、中海集运（601866）等航运领先企业。　　多地雨季“看海”助推海绵城市建设　万亿市场加速开启　　近日，南方地区连续遭遇强降雨侵袭，多地逢雨“看海”的尴尬，将倒逼当地政府加速推进海绵城市建设，加快升级城市下水道工程建设。“城市内涝”问题已成为制约我国城市发展的一大顽疾，建设海绵城市是解决城市内涝的重要方式。　　近两年国家相关政策扶持不断加码，国务院发布的《关于推进海绵城市建设的指导意见》中提及，到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求。机构预测，按照十三五规划至2020年我国相应建设总投资规模将达到两万亿。建设“海绵城市”已成为我国城市发展的一个战略方向，作为重要的基础建设投资，有望成为稳定经济增长的抓手之一，产业市场空间巨大。A股公司中，聚光科技（300203）已拿到浙江省海绵城市10亿元的建设订单。纳川股份（300198）是城市排水HDPE管供应商。　　军工板块催化剂不断　关注受益央企改革个股　　4日，国防部针对日本战机在钓鱼岛空域挑衅解放军战机事件予以回应称，要求日方停止一切挑衅行为，为启动和运行中日防务部门海空联络机制创造条件。5日-11日，解放军将于南海西沙群岛附近海域举行演练，三大舰队多艘主力军舰已完成集结。外界分析，南海仲裁案将于12日公布结果，如果对中国不利，解放军将会在南海举行大规模军演宣示主权。　　三季度军工板块催化剂不断。一是军演密集举行，8月建军节前后预计有较大规模军演，9月将有中俄“海上联合-2016”演习，俄太平洋舰队至少4艘舰艇参加，中方舰艇更多；二是央企改革下半年落地，军工企业重组预期升温；三是军民融合“十三五”规划出台、军工科研院所改制实施等重大政策事件兑现。多重利好叠加，具有重组预期军工股关注度将提升。A股中，南京熊猫（600775）有望成为中国电子(CEC)旗下雷达、电子对抗等优质军工资产整合平台；中国重工（601989）或受益南北船整合。　　【独家参考】　　新宝股份新产品助力业绩稳增长　　新宝股份（002705）正在积极拓展产品线，布局家居和个人护理小家电，预计将于今年推出多种新产品，为公司培育新的增长点。公司定增10亿元投入自动化升级改造、智能家居电器、健康美容电器、高端家用电动类厨房电器等项目，市场定位为全球市场，主要以出口为主。　　目前健康美容项目已经启动，部分产品已经上市，其中新宝美发护理产品年初至今销量达到500万件。公司表示，2016年上半年的业绩继续保持稳定增长，预计上半年净利润同比增长20%到50%。　　高新兴加速推进汽车电子车牌业务　　高新兴（300098）近期与中兴智联原股东中兴通讯签订《股权转让协议》，通过收购中兴智联来加速电子车牌业务发展。公司此次收购中兴智联将有效完善RFID产业链，并结合公司现有云计算、大数据存储、检索和分析等先进技术增强中兴智联电子车牌系统解决方案实力，对未来在相关领域的发展有很大的推进作用。　　中兴智联拥有300多项专利技术，全套RFID系列化产品以及智能交通和电子车牌系列解决方案，是目前国内产品系列化最全面、平台支撑最好的厂家，支持产业链全流程落地实施，并已实现重庆、南京、深圳等多个城市的规模应用，RFID全国市场份额超过80%。　　【财经要闻】　　习近平：理直气壮做强做优做大国有企业，尽快在国企改革重要领域和关键环节取得新成效。　　国务院批复7个地区全面创新改革试验方案。　　发改委：十三五将继续推进供热及余热提升工程　　央行：继续实施稳健货币政策，保持适度流动性。　　国家能源局正式启动火电灵活性改造示范试点项目。　　上半年全国土地出让金过万亿，同比增三成。　　【公告淘金】　　索菱股份（002766）拟26.42元/股定增并支付现金，合计作价7.17亿收购加码车联网布局；同时拟配套融资3.6亿元。本次交易后，公司将成为“软件+硬件+运营平台”的全产业链的车联网平台运营商。　　*ST吉恩（600432）拟6.21元/股定增募资41亿元，用于投资新材料及新能源项目及偿还银行贷款。通过此次发行，公司在保证原有主营业务不变的情况下，增加新材料、新能源领域，实现了主营业务转型。　　东方航空（600115）完成85.48亿元定增募资，携程旅游通过上海励程认购30亿元，约占总股本的3.22%。　　浦东建设（600284）近日中标多项重大工程项目，中标金额总计8.69亿元，占2015年营业收入的27.5%。　　宁波港（601018）获控股股东增持2118万股，占总股本的0.17%，增持均价为5.01元/股。　　福安药业（300194）中报净利预增181%-211%。唐人神（002567）、招商轮船（601872）预增约两倍。顺网科技（300113）预增130%-150%。　　【资金风向】　　两市成交放大1384亿　非银金融获资金青睐　　周一，沪深两市成交6587亿元，较上个交易日增加1384亿元。资金流向方面，两市净流入资金614亿元；个股资金净流入2013家，净流出574家。　　板块方面，今日28个申万一级行业全部录得净流入，非银金融、计算机、化工板块位居前三，金额分别达63.36亿元、58.08亿元、52.98亿元。　　个股方面，中信证券（600030）净流入资金6.11亿元居首位；净流出最多的是中国核建（601611），金额达9.77亿元。　　沪指冲击3000点　资金买入海南橡胶　　周一，沪深两市小幅低开，上午一路震荡走高，午后涨势放缓，沪指多次冲击3000点未果。截至收盘，沪指上涨1.91%报2988点，创业板指上涨1.70%报2248点。盘面上，市场呈现普涨的行情，国防军工、大飞机、有色、煤炭、水利等板块涨幅居前；触摸屏、园区开发、电竞等板块涨幅略少。龙虎榜上，20只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是中金岭南（000060）、海南橡胶（601118）、云铝股份（000807），机构资金流入净额分别是2.39亿元、2.34亿元、0.73亿元。海南橡胶（601118）拥有我国最大的天然橡胶生产基地，受益于橡胶期货的大涨。另外，公司定增方案获证监会受理。上证早知道20160705【今日导读】　　总书记部署国企改革 重要领域望获有力推动　　北斗系统助力防汛工作 行业应用将加快推广　　国防信息化成军博会焦点 十年孕育万亿市场　　ST吉恩投锂电新能源 索菱股份拟加码车联网　　【上证聚焦】　　总书记部署国企改革 重要领域望获有力推动　　全国国有企业改革座谈会4日召开，习近平作出重要指示强调，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大。要推进结构调整、创新发展、布局优化，使国有企业在供给侧结构性改革中发挥带动作用。各级党委和政府要加强对国企改革的组织领导，尽快在改革重要领域和关键环节取得新成效。　　点评：这意味着国企改革在低调推进数月后，或将再次迎来政策密集期。安信证券认为，一旦国有资本投资公司试点名单在下半年公布，将使市场对于国企改革过度悲观的预期向中性甚至乐观转变。根据此前媒体报道，新组建的中国五矿将开展国有资本投资公司试点。集团旗下上市公司包括五矿发展（600058）、中钨高新（000657）、中国中冶（601618）、株冶集团（600961）、*ST金瑞（600390）、*ST五稀（000831）。　　【上证精选】　　中国政府网4日公布，国务院批复京津冀等七地区系统推进全面创新改革试验方案。　　国防部表示我军巡航战机日前在东海遭到日方战机挑衅，中国军队维护领土主权和国家安全的决心意志坚定不移。　　农业部4日印发《农村土地经营权流转交易市场运行规范(试行)》，引导流转交易公开、公正、规范。　　据国防科工局领导介绍，未来十年我国将发射14颗气象卫星。　　特力A表示不存在收购深圳水贝珠宝城相关地产的计划；次新股苏奥传感表示半年报无分红送股预案。　　【产业情报】　　北斗系统助力防汛工作 行业应用加快推广　　目前我国防汛工作进入关键期，水利部部长陈雷强调，充分发挥山洪灾害专业监测和群测群防体系作用，提前发出预警信息。通过采用北斗+GPS等多系统联合定位监测，可对山体进行24小时实时变形监测，智能评估其安全状况，并对可能的滑坡险情进行提前预警。北斗/GNSS地质滑坡监测系统等相关产品，已在市场中逐步使用。　　点评：我国正在制订《卫星导航条例》，并已列入《国务院2016年立法工作计划》，这将成为我国首部卫星导航领域的行政法规。机构预计，2020年卫星导航产业规模将突破4000亿元，北斗产品市占率有望提升至60%以上。北斗星通（002151）6月向大基金及董事长完成定增，募资将投向北斗芯片研制等；华力创通（300045）拥有从北斗芯片、模块、天线到终端系统等系列产品。　　国防信息化成军博会焦点 十年孕育万亿市场　　4日，第二届中国(北京)军民融合技术装备博览会在北京国家会议中心开幕。本届军博会以“指挥控制聚焦军事变革、创新创业助力军民融合”为主题，紧扣自主可控、网络安全、联合指挥、机动平台、军事训练、无人化平台等热点领域。展会期间还将举办“C4ISR理论与技术”、“建模与仿真”、“大数据技术”、“富媒体指挥信息系统”等多个论坛。从会展内容来看，国防信息化成为本次军博会的焦点。　　点评：中信建投研报指出，国防信息化不仅显著增强军队指挥作战效率，而且极大提升军队获取战场信息丰富度，是现代战争的力量倍增器，预计未来10年国防信息化产业总规模有望达到1.66万亿元。特发信息（000070）去年通过收购深圳东志和成都傅立叶，切入国防信息化领域；华讯方舟（000687）自主研发的军工通信系列产品可广泛用于C4ISR建设，包括指挥控制、通信、情报、监视、侦察系统等。　　【公告解读】　　*ST吉恩定增41亿投锂电新能源　　*ST吉恩（600432）拟以每股6.21元的底价定增募资41亿元，其中12.7亿投向年产2万吨锂电池正极材料研发生产基地建设，10.7亿投向年产2万吨电池级碳酸锂项目，4.9亿用于羰基金属功能材料建设项目，余下12亿偿还借款。　　*ST吉恩目前以镍金属为主业，其产品硫酸镍为三元系锂电池正极材料原料。此前公司收购了魁北克锂矿项目，为公司子公司全国镍氢电池材料第二大供应商亚融科技提供了资源保障。　　索菱股份拟7.17亿元收购两公司加码车联网　　索菱股份（002766）拟以合计7.17亿元对价收购三旗通信、英卡科技各100%股权，其中约70%将以26.42元每股的发行价定增支付，其余对价以现金支付；公司同时拟以同样发行价向包括实际控制人肖行亦在内的三名对象定增募集3.6亿元配套资金。　　三旗通信主营车联网、移动终端通信产品，业绩承诺为2016至2019年扣非净利润分别应达4000万、5000万、6000万和6600万元。英卡科技主要从事车联网技术服务，业绩承诺为2016至2018年扣非净利润分别应达1000万、1200万和1600万元。此次交易完成后，索菱股份将成为“软件+硬件+运营平台”的全产业链的车联网平台运营商。　　金徽酒终止重组复牌　　金徽酒（603919）决定终止筹划重大资产重组事项复牌。停牌期间，次新股大涨。　　雪浪环境东方电缆定增　　雪浪环境（300385）拟以29.82元每股的价格，定增1341万股，募资4亿元用于偿还银行借款及补充流动资金。公司实控人杨建平认购1.5亿元，嘉实基金、新华基金以及无锡市政府旗下的金禾创投均参与认购。　　东方电缆（603606）拟以11.54元每股为底价，定增7000万股，募资8亿元，投向海洋能源互联用海洋缆系统项目及补充流动资金。控股股东东方集团将认购1亿元。　　三元达获增持　　三元达（002417）实际控制人周世平于6月30日-7月4日期间，合计增持公司354万股，占股比1.31%。　　【财报快递】　　福安药业半年报预增　　福安药业（300194）半年报预增181%-211%，主因是营收大增，只楚药业并表。顺网科技（300113）半年报预增130%-150%，主因是游戏与互联网广告收入增长。永清环保（300187）半年报预增80%-100%，主因是新余垃圾发电项目投入运营及土壤修复业务取得突破。　　招商轮船（601872）半年报预增160%-200%，主因是油轮运输市场总体景气，干散货业务扭亏。龙大肉食（002726）半年报预增50%-80%，主因是毛猪价格持续高位运行。*ST金源（000408）半年报盈利8000万元，大幅扭亏，主因是重组形成了收益。　　【资金观潮】　　广发证券现身大宗交易 机构席位平价接盘　　4日，两机构专用席位通过大宗交易，买入广发证券（000776）合计2118.8万股，金额3.62亿元。两笔交易的成交价格均为每股17.1元，与最新收盘价持平，卖出方为中信证券总部。　　点评：方正证券报告认为，深港通启动预期不断升温，未来沪伦通、沪港通额度扩容可期，都为券商股提供了利好预期。从市场面看，券商板块价量齐升，市场热情有所上涨，券商股弹性较大，具备较强的配置价值。　　机构席位扫货有色股　　4日龙虎榜显示，机构席位扫货有色板块。其中，四机构席位买入中金岭南（000060）2.67亿元，占当日成交金额的21.7%；四机构席位买入云铝股份（000807）买入1.08亿元，占当日成交金额的14.8%。　　点评：机构认为，周期品目前处于相对低库存状态，煤炭、有色等周期品价格均出现了不同程度上涨，在供给侧改革的背景下，这轮涨价不会轻易扭转。此外，周期品还面临着重要的业绩反转观察窗口。
1467638724000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘低开高走大涨1.91%，沪指最强，几大指数全线大涨1%以上，深成指虽受万科拖累也上涨1.45%。权重发力，煤炭、有色和券商板块大涨，银行和两油虽涨幅垫底但也上涨1%。题材方面，除了资源股外，军工和次新两大题材也是亮点。个股普涨，收盘仅百来只个股下跌，涨停板65个，一字跌板2个，跌幅3%以上个股也只有10个。大盘在周末媒体吹嘘的所谓的重重利空打压下大涨，小幅低开后即迅速拉起，大涨56点后直逼3000点大关，沪指因为权重和二三线蓝筹的发力而更强，深成指尽管有万科跌停的影响也没差到哪去。盘面最大的亮点是煤飞色舞，当然主要是有色资源股，而有色中的主角又是铅锌、白银和铝及其他小金属，白银和铅锌又是引领者。有色板块大涨主要受全球宽松预期及外盘期货大涨的刺激，短线来说持续性不会太好，因为太吸金，早盘他们大涨后就一度使得整个盘面赚钱效应不佳，况且这个板块受外盘期货的影响太强，涨的有点被动。短线而言主要看看龙头股的表现，多数个股大涨后不适合再追，明天应该是板块分化、个别股强势的节奏。军工股其实上周就频频异动，受南海军演及仲裁刺激，炒的主要是预期，事件性驱动会使得相关个股不时异动下，偷偷的上涨无妨，而一旦大涨后反而难继续再涨，今天多数个股也是尾盘才拉起来，攻击性并不强，更适合潜伏，大涨后在追搞也不好，等调整后的低吸为好。有色和军工都是吸金的二三线蓝筹，他们的大涨就容易吸走小盘题材股的资金，所以今天小盘题材不是很活跃，他们调整时会给予小盘题材股更多表现的机会。小盘题材主要还是次新股，这个板块仍然是延续轮流涨的态势，今天的风向有点向中小板0027**系列和主板6037**系列的次新股延伸的迹象，这就是高位的会慢慢滞涨而低位的开始补涨的态势，这个板块还会不时活跃下去，根据图形把握好轮流涨的节奏就好，趋势股在趋势未变之前适合一直持有或来回高抛低吸。另外还有就是不少有中报高送预期的票也在蠢蠢欲动，这一方面以潜伏为主。大盘今天可谓超预期的大涨，其实最近几次靴子落地后都是上涨，这就是A股的特色，震荡市中利空兑现反而成为了利好。从今天的市场来看万科的影响几乎可以忽略不计，哪天它开板了反而更会带来负面影响，因为开板需要吸走很多的资金啊。大盘大涨后对指数也不用太乐观，3000点大关这个坎难以一跃而过，明天估计又是小涨小跌的震荡行情，每次大涨后都横盘震荡也是近期惯有的基调。指数暂时上行空间小，但系统性风险也不大，指数大涨后也基本上是题材股表现的机会，短线操作轻指数重个股为好，重点仍是小盘题材股，权重和蓝筹难以持续性行情。二、盘中主要题材热点1、  有色：兴业矿业、盛达矿业、华钰矿业、金贵银业、宏达股份、建新矿业、中孚实业、云南铜业、中金岭南、豫光金铅、明泰铝业、西藏珠峰、云铝股份2、  军工：中船防务、中航飞机、中航机电、航天通信、北方导航、天和防务、利君股份、北方股份、中航电子3、  次新：润欣科技、世嘉科技、康普顿、建艺集团、天鹅股份4、  其他重组：银禧科技、浙江东方、上海钢联、高伟达重组+锂电：富临精工、坚瑞消防防洪：安徽水利、青龙管业煤炭：兖州煤业、陕西黑猫染料：航民股份、安诺其中报预增：蓝黛传动制药装备：迦南科技证券投资：海德股份区块链：广博股份金属钠：兰太实业定增：海南橡胶棉花：新农开发粘胶：南京化纤汽车：长城汽车三、游资和机构龙虎榜海南橡胶（601118）：四家机构席位买入2.34亿罗平锌电（002114）：一家机构席位买入2828万天顺股份（002800）：一家机构席位买入3091万白云电器（603861）：一家机构席位买入1326万云铝股份（000807）：四家机构席位买入1.08亿，一机构卖3547万上海钢联（300226）：国君上海陆家嘴东路游资封板，一机构买4118万高伟达（300465）：兴业杭州清泰街游资封板，一机构买1635万，一机构卖1421万中航机电（002013）:广发江门江华路游资封板，一机构买2169万，两机构卖2102万海德股份（000567）：申万上海东川路游资封板，三机构买6655万，两机构卖2999万中金岭南（000060）：华泰成都南一环路游资封板，四机构买2.67亿，两机构卖2724万金贵银业（002716）：中泰宁波江东北路游资封板，一机构买6517万，三机构卖6167万中航飞机（000768）：光大慈溪三北西大街及东方上海银城中路游资封板，一机构卖2797万新农开发（600359）：光大余姚南雷南路及中信上海漕溪北路游资封板，一机构卖3393万富临精工（300432）：中信上海淮海中路及华泰浙江分公司游资封板润欣科技（300493）：方正上海保定路及长江成都人民南路游资封板建艺集团（002789）：广发泉州涂门街及浙商临安万马路游资封板世嘉科技（002796）：申万上海龙漕路及华泰成都蜀金路游资封板云南铜业（000878）：国君成都北一环路及海通交易单元游资封板坚瑞消防（300116）：光大杭州庆春路及中信上海联洋游资封板四、晚间重要资讯○  习近平：坚定不移深化国企改革，做强做优做大国有企业○  深交所：上周对特力A等股票交易情况进行重点监控○  央行：继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度○  国家审计署：农行、光大涉及问题金额数千亿元○  农业部印发《农村土地经营权流转交易市场运行规范（试行）》○  军工板块催化剂不断，关注受益央企改革个股（作者：幽兰行天下）    军工+央改概念股：南京熊猫（600775）、中国重工（601989）、长春一东（600148）、际华集团（601718）○  国防信息化成军博会焦点，十年孕育万亿市场    国防信息化概念股：特发信息(000070) 、华讯方舟(000687)、旋极信息（300324）、海兰信（300065）○  北斗系统助力防汛工作，行业应用加快推广    北斗导航概念股：北斗星通(002151) 、华力创通(300045)、振芯科技（300101）、合众思壮（002383）○  海运行业数据好转，相关公司有望受益    海运概念股：招商轮船（601872）、中海集运（601866）、中海发展（600026）、海峡股份（002320）○  VR购物“Buy+”渐行渐近，概念股站上风口    VR概念股：金刚玻璃（300093）、高新兴（300098）、棕榈园林（002431）、易尚展示（002751）○  多地雨季“看海”助推海绵城市建设，万亿市场加速开启（作者：幽兰行天下）    海绵城市概念股：聚光科技（300203）、纳川股份（300198）、青龙管业（002457）、永高股份（002641）
1467638047000[,,,,,,]创历史新高：冲板未封：华泰证券浙江分公司：富临精工（6187万）华泰证券嘉兴纺工路：富临精工（4308万）银河证券绍兴营业部：坚瑞消防（4123万）中信证券上海淮海中路：富临精工（9573万）东方证券上海银城中路：中航飞机（5243万）申万宏源上海东川路：海德股份（6791万）云铝股份（2787万）上海钢联（1395万）国泰君安上海福山路：富临精工（5675万）国元证券上海虹桥路：新易盛（3415万）光大证券佛山绿景路：安徽水利（6582万）华鑫证券上海宛平南路：浙江东方（5257万 三日）华鑫证券上海茅台路：浙江东方（2741万 三日）东兴证券福州五一中路：浙江东方（2627万）光大证券杭州庆春路：坚瑞消防（5410万）光大证券宁波中山西路：世嘉科技（T）新美星（T）金冠电气（T）中信证券上海联洋营业部：坚瑞消防（5185万）中信证券杭州延安路：聚隆科技（3249万）中泰证券宁波江东北路：金贵银业（3918万）浙江东方（3152万 三日）华福证券厦门湖滨南路：新农开发（2513万）中国核建（5745万）中信建投宜昌解放路：中航飞机（2627万）广发证券江门江华路：中航机电（1678万）华泰证券成都南一环路：中金岭南（3428万）中金岭南：四家机构买入2.67亿，两家机构卖出2823万云铝股份：四家机构买入1.08亿，一家机构卖出3546万海南橡胶：四家机构买入2.33亿海德股份：三家机构买入6655万，两家机构卖出2999万上海钢联：一家机构买入4117万天顺股份：一家机构买入3090万罗平锌电：一家机构买入2828万白云电器：一家机构买入1326万1.习近平：尽快在国企改革重要领域和关键环节取得新成效2. 央行：国际金融市场风险隐患增多 保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定3. 国防部：日本战机在东海防空识别区挑衅我国战机（军工异动的原因）4. 深交所：上周对特力A等股票交易情况进行重点监控5. 欧洲下跌，美股休市！福田汽车：获1272辆新能源客车订单东方航空：定增募资逾85亿元 携程认购30亿元入股华润：张利平回避表决违规 万科董事会决议无效福安药业：中报业绩同比预增181%至211%唐人神：   修正上半年净利润 同比增长180%-200%招商轮船：上半年净利润预增160%至200%龙大肉食：上调1倍上半年净利润 同期增长150% -180%顺网科技：中报业绩同比预增130%至150%永清环保：上半年净利预增80%-100%安琪酵母：上半年净利同比增长70%至90%银之杰：   上半年净利预增44%-68%金信诺：   预计上半年净利同期上升30% - 60%天顺股份：上半年业绩同比增长5%-15%苏奥传感：半年度净利润同比增长4.18%-14.58%广宇集团：上调上半年净利至1.4亿元-1.6亿元 预计扭亏为盈深大通：   预计上半年净利润8000万元至8800万元 预计扭亏为盈金谷源：  上半年净利约8000万元 预计扭亏为盈环能科技：上半年净利润同比下降0% - 25%聚龙股份：上半年业绩同比预降50%-80%西藏发展：上半年净利预降70%-90%冠城大通：控股股东累计完成增持1.95%（2899万股，）宁波港：控股股东增持公司0.17%股份（2117.72万股）三元达：实际控制人增持逾353万股应流股份：两股东拟“清仓式”减持7451万股，占总股本的17.18%（未减持）林州重机：控股股东拟减持9000万股 占比11.23%（未减持）通鼎互联：控股股东及实际控制人减持9592万股，占总股本的8%（未减持）广生堂：  股东昆吾九鼎减持697万股，占总股本4.98%（已减持）醋化股份：股东上海集赋减持850万股，占总股本的4.16%（已减持）地尔汉宇：股东减持160万股 占总股本比例1.19%（已减持）超图软件：实际控制人减持500万股 占总股本的1.28%（已减持）宜通世纪：控股股东减持股份500万股 占总股本的1.13%（已减持）浙江广厦：第二大股东减持871万股，占总股本的1%（已减持）浩云科技：股东暨高管徐彪减持逾172万股凤形股份：高管、监事合计减持逾10万股特 力Ａ  神开股份  索菱股份  雪浪环境  昊志机电  苏奥传感  *ST吉恩  *ST八钢  京城股份  东方电缆  金徽酒索菱股份：拟逾7亿收购加码车联网布局雪浪环境：拟非公开发行募资4亿元金徽酒：   终止筹划重大资产重组京城股份：终止重大资产重组事项东方电缆：拟定增募资8亿元加码海缆业务*ST吉恩：拟募资41亿元进军新材料及新能源领域特力A：   披露股价异动核查结果苏奥传感：股票价格波动自查完毕 半年报无分红送股预案昊志机电：披露股价异动核查结果半年报无分红送股预案凯迪生态 完美环球海王生物 中矿资源 长亮科技 白云山 华海药业 九州通    
1467637838000[,,,,,,]悟公告 601872 招商轮船【经公司财务部门初步测算，预计公司2016年上半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期55833.69万元相比，增加160%至200%】【业绩增长原因包括：2016年上半年油轮运输市场总体景气；公司干散货船队初步完成结构调整，经营扭亏；同时公司报告期内收到船舶拆旧造新财政补贴7.6344亿元】
1467632471000[,,,,,,]强烈要求招商局向中远学习进行内部资源整合，把原中外运持有的49%运油合资公司注入上市公司，以帮助招商轮船做强做大，提高其竞争力!
1467632270000[,,,,,,]每股0.30元的半报收益，601872再不上涨，天理不容!
1467619214000[,,,,,,]【招商轮船：预计上半年净利润同比增加160-200%】 在上交所发布业绩预增公告称， 本次预增主要原因包括上半年油轮运输市场总体景气；收到船舶拆旧造新财政补贴7.6亿元等。上年同期净利润5.583亿元。
1467344001000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合   的仓位。刚创建的组合，不是调仓。其中其中华夏银行和招商轮船，半年后准备清仓。
1467293657000[,,,,,,]一直在问招商轮船在建的15艘VLCC、收购外运航运资产、十艘散货超级轮及VLOC项目股权、CLNG亚马尔项目的资金投入怎么来？今天算知道了。答案是：中保投。2015年12月31日中保投与招商局轮船设立400亿基金，以支持招商局一带一路，国油国运计划。特定股息率为6%，强制性的缴纳，高于一般股权人。也就是说招商轮船不管经营好坏，必须按时优先向中保投缴纳股息。如果母公司招商局轮船不向招商轮船注入部分资产，那么上市的招商轮船基本就是一被吸干的鸡肋。
1467156326000[,,,,,,]我的能力就是在一堆低估的行业中，找出最具成长性的龙头股。南京银行 桂冠电力 招商轮船 福斯特  东旭光电 平安银行 建设银行
1467092438000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$此股4月5日一个涨停后所有跟进的朋友全部被套，直到现在整三月，连做T的机会都没有。你肯定会问主力意欲为何？一个字“磨”。雪球关注人数最有代表性，不少人买入了此股，长期持有。成交量上5块以下几乎没量，半死状态。主力反倒不急，大环境下来回碾压，增发加利润留存做大资产足以抵消时间成本。而散户就是那孤独的守礁人……
1467072405000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$这股票盘子也不大，价格也不高，但是就是不涨
1466845888000[,,,,,,]万科待人接物完全是现代企业冷冰冰的成本和效率考虑，能省事就省事，对此我早有切身体会。像我这样自己觉得好赖也算个人物，别人花多少钱请我去外地开会我都一概拒绝，但这些年我到深圳去开万科董事会，多早多晚到机场，只有一个不知哪来一言不发的司机把我直接送到住处，万科从上到下，连个人影都见不着，电话问候也没有，更不用说其他照顾服务了。咱是可以忍了，自愿的嘛。但大家知道有些国企，尤其领导出动，没有亲自迎来送往、恭敬伺候，那真是不想干了。万科的管理层大模大样惯了，自诩自己是治理结构和文化独特的现代企业，显得既不懂国企的规矩，又没有私企的殷勤。更要命的是，万科把法规中可以或应该预先知会或请示的事项本着“法无规定皆自主”的精神，统统自己就做主办了。虽然华润方面多次警示不悦，后来甚至大动干戈告到监管部门，虽总是因难以裁量定论而不了了之，但身为大股东的领导不满则可以想见。万科股权争夺刚开始时，还有所谓“有大背景的利益建团”插手的阴谋论传得活灵活现，现已销声匿迹。其实许多大事乃发轫于末节。中国过去讲关系，现在更时髦的名词叫情商，往往更决定成败。从这个意义上说，如果王石等万科管理层最后这一仗打败，一朝崩溃四散，万科从此走入下坡路的转折点，也可以说是“成也萧何，败也萧何”。一朝天子一朝臣。引入华润就是引狼入室，当初算盘打得好，拌着国企万事好。现在傅育宁空降华润，万科不捧捧场，打打官谜怎么行。傅育宁可是招商局老古董，华润现在做的事符合招商局的一贯作风，就是巩固占有股权，能控股的尽量控股，牢牢掌控企业掘取利润。前阵子增持的招商银行，招商国际，招商局蛇口，东拼西凑的招商轮船，招商证券、中集集团、高速公路等。这就像魔兽里面的古尔丹，通过股份吸干利润。显然，华润想掌控万科，补充华润置地，扩大华润地产版块的势力。
1466768862000[,,,,,,]昨天招商轮船公告半年报预盈600%，跟已往很多次一样股价前后毫无感觉。再看看其他航运股每天涨幅几乎一样，股价趋近。难道是被统一买卖？哪个财团左右这几支股票涨跌一致？
1466753743000[,,,,,,]下个礼拜五要全仓了，不会选股的，提醒一下，601991、601872、601258这种形态的、月macd归0的，3、5块钱的，绝对要涨，但是是不是涨得最快的？不告诉你，因为我不知道啊
1466598266000[,,,,,,]10分钟级别走势，上涨速率衰减，短期不具备爆发性上涨行情周线不具备大的下跌条件，短期震荡为主，分析大盘太没意思了选择中长线股票是比较稳妥的策略个人一直波段操作安阳钢铁，兰花科创，成本降低不少，属于盈利状态。目前还有招商轮船等股票。还有一部分仓位操作波动节奏快的股票
1466564817000[,,,,,,]为了避免复杂局面举例个股，可以选择30分钟，5浪下跌完毕的个股，招商轮船30分钟 5浪下跌已经完毕可做波段长拿，不用考虑大盘因素，重仓也可以，这个股票即使大盘创新低下方也不会超过10个点跌幅当然个人还持有重仓兰花科创，举一反三，大家也可自行寻找所以也不必着急，和矛盾个股机会还是很多目前适合波段常拿，不易短线操作，容易乱节奏
1466415636000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 中报应该同比增长1倍有余吧……这个位置可以埋伏准备了
1466408856000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$太弱了
1466248600000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 全聚德向全体股东每 10 股派 2.200000 元人民币现金
1466248364000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 轮船每10股派发现金红利0.66元（扣税前），每股派发现金红利0.066。。你觉得爽不爽  元（扣税前
1466130529000[,,,,,,]6月17日股市早盘内参       作者：胡任标（新浪博客）2016年6月17日 07:02:51       【1】提要  　 证金公司连续2个月未操作；新三板创新层企业名单将公布，首批约900家左右。  　 【2】宏观经济　　国际金价：避险品种大放光芒！国际金价大涨盘中再度升破1300美元/盎司，创下去年1月以来新高。　　央行：周四以利率招标方式开展了300亿元7天逆回购操作，中标利率2.25%。　　国防科工局：发布关于促进国防科技工业科技成果转化的若干意见，其中提出鼓励开展增材制造、智能机器人、工业互联网、节能环保、安全生产、先进设计、试验与测试等先进工业技术的推广应用。　　IMF:总裁拉加德称，全球经济中期前景依然疲弱，中国增速放缓是在经历受欢迎的转型过程。　　国务院：发布促进有色金属工业调结构促转型增效益的指导意见，鼓励实施跨行业、跨地区、跨所有制的等量或减量兼并重组，退出部分低效产能。　　美国财长：杰克卢称，允许人民币升值将是中国对汇率承诺的证明，呼吁中国解决产能过剩和信贷补贴问题。　　申万宏源：美联储6月不加息，7月份也不太可能，9月份加息仍然是大概率事件。　　德商银行：美联储释放的鸽派论调加大了中国与其他新兴市场国家推出新一轮宽松政策的空间，因为他们面临的资本外流压力减小。预计中国央行本月将把基准贷款利率调低25个基点。　　外媒：下半年中国非金融类公司须偿还史无前例的2.2万亿元人民币债券。  　 【3】股市聚焦　　亚太股市：周四全线走弱，沪指震荡收跌0.5%，日经指数重挫3%。　　新股申购：哈森股份今日发行总数为5436万股，网上发行2174.4万股，发行市盈率22.98倍，申购代码：732958，申购价格：9.15元，单一帐户申购上限21000股，申购数量1000股整数倍。　　中签号：盛讯达网上申购中签结果出炉，中签号：末4位数2583、7583、6116；末5位数20424、32924、45424、57924、70424、82924、95424、07924；末6位数885499、085499、285499、485499、685499；末7位数5096049、7596049、0096049、2596049；末8位数14696005、64696005；末9位数009489626.　　国家队：国家队最新动向，证金公司连续2个月未操作。中国证券登记结算公司16日公布5月统计月报，国家队最新的动向随之披露。月报显示，证金公司、梧桐树系的凤山投资托管数量均无大的变化，这已是“国家队”和“国家二队”连续两个月未有操作。　　深港通：香港财金官员刘怡翔表示，目前“深港通”仍然有一些监管方面的细节问题尚待解决，预期问题解决后很快可以推出，深港通的启动将带来更多的人民币产品给香港投资者选择。　　港交所：上市的南方东英五年期国债ETF于15日接获10亿元人民币净申购，或因海外投资者看好人民币走稳。　　新三板：创新层企业名单将公布，据权威估算，首批纳入创新层的新三板挂牌企业大约在900家左右。　　证券业协会：对15家证券公司场外金融衍生品业务中存在的一些不规范运作共性问题进行了书面通报，对2家证券公司采取了责令整改的自律管理措施，对3家证券公司采取了警示的自律管理措施。　　央行：数据显示，5月份，沪市日均成交金额为1523.5亿元，环比下降28.3%；深市日均成交金额为2808.1亿元，环比下降22.1%。　　人民日报：刊发社科院研究生院特聘教授杨孚平文章称，有人把高换手率看成A股市场转型升级的包袱，甚至将市场弊端归咎于散户过多，这是一个认知误区。　　证券日报：通过接近全国股转系统人士和一位来自挂牌企业的知情人士双重证实，本周末之前，全国股转系统将首次公布创新层名单。　　经济参考报：头版刊发评论文章称，是否纳入MSCI只是A股市场化改革的一个助推因素，而非改革目标，当前最重要的仍然是完善市场的基本制度。　　券商中国：国泰君安证券近两日悄然放开融券业务“闸门”，目前融券规模约为1亿元。而这也是去年股灾期间暂停融券业务后，国泰君安首次小范围放开融券业务。对于融券业务放开，国泰君安称该公司确已放开融券业务，只是没有进行相关公告。  　 【4】楼市动态　　新华社：21世纪中国不动产、链家、伟业我爱我家、中原地产、房天下等9家房地产中介机构在北京作出诚信服务十大承诺；其中包括不侵占挪用交易资金，不哄抬房价，不炒买炒卖房地产，不违规提供金融服务等。　　南京：楼市近一周网签直线下落。6月6日至6月12日，南京商品房网签共成交2396套，5月30日至6月5日，这个成交数量是3240套，而在此前，南京每周成交商品房接近4000套。　　深圳：将新增填海面积50平方公里，空间拓展实现突破。对比3月深圳市委书记马兴瑞所说的填海55平方公里，这一数字略有调整。  　 【5】板块掘金　　引力波概念：据新华社6月16日消息，美国和欧洲的两个引力波探测项目的研究人员15日在美国加利福尼亚州圣迭戈宣布，他们“非常清晰”地再次探测到“时空涟漪”——引力波的存在。　　建议关注：大族激光、福晶科技、华工科技、巨星科技。　　人脑工程：“中国脑计划”已通过，并有望在今年启动。“中国脑计划”预计时间跨度为15年。该计划将通过研究人脑的基本认知原理，研发脑疾病的诊治手段及类脑人工智能。　　A股中科大讯飞、复旦复华、乐普医疗、冠昊生物等上市公司，涉及人脑工程相关业务。　　OLED概念：明年三星将会推出两款OLED屏幕的智能手机新品，其中一款是屏幕能够像化妆盒那样折叠的智能手机，此前有消息称，苹果将于明年公布OLED显示屏手机。　　OLED概念板块盘中崛起。关注：超华科技、濮阳惠成、佛塑科技、新纶科技、万润股份、锦富新材、中新科技、长信科技。  　 【6】公司新闻　　中信建投：计划通过香港IPO融资至多10亿美元。　　美的集团：要约收购库卡获德国联邦金融监管局审核通过。　　楚天高速：重组拟收购三木智能100%股权。　　招商轮船：收到船舶报废更新专项补贴7.63亿元。　　骅威文化：控股股东郭祥彬6月15日通过大宗交易转让1340万股(占公司总股本的3.12%).　　汉森制药：复星医药产业减持计划期内未减持。　　红旗连锁：实际控制人减持13%股份套现9亿。　　盛运环保：拟24.5亿设立三个垃圾发电项目。　　国泰君安：国泰君安期货有限公司因未能有效履行资产管理人职责，被证监会立案调查。　　东华软件：拟18.5亿收购云计算及数字电视资产，收购标的撤销IPO申请。　   【7】全球市场　　美国商务部：15日宣布，对从中国进口的硫酸铵发起反倾销和反补贴的“双反”调查。　　日本央行：通胀预期近期已有所减弱；将继续保持宽松直至稳定实现2%通胀目标；CPI可能暂时为负增长或在0%左右；如有必要将加码刺激。　　英国央行：利率决议维持0.5%不变，符合预期。维持资产购买规模3750亿英镑不变，符合预期。　　汇丰：美联储FOMC维持利率不变及声明措辞短期内利好黄金，但料该影响有限，因市场早已排除近期加息的可能性，且接下来的美联储会议纪要也不会超出预期。　　高盛：如果英国真的退欧，从贸易加权的基础上看，英镑在主要发达市场货币篮子中将下跌11%；英国退欧将使欧元走软4%，日元走强14%，瑞郎走强8%。       道指      欧股      黄金      美油      +0.53% -0.61%  +0.8%   -3.75%　　美股：道琼斯工业平均指数上涨92.93点，报17,733.10点，涨幅为0.53%；标准普尔500指数上涨6.49点，报2,077.99点，涨幅为0.31%；纳斯达克综合指数上涨9.98点，报4,844.92点，涨幅为0.21%。　　欧股：富时泛欧绩优300指数收跌0.61%，报1263.67点。德国DAX 30指数收跌0.59%，报9550.47点。法国CAC 40指数收跌0.45%，报4153.01点。英国富时100指数收跌0.27%，报5950.48点。　　黄金：美市主力期金8月合约涨10.10美元，涨幅0.8%，收于1298.40美元/盎司。　　原油：WTI 7月原油期货收跌1.80美元，跌幅3.75%报46.21美元/桶。ICE布伦特8月原油期货周四收跌1.78美元，跌幅3.63%，报47.19美元/桶。　　美元：截至发稿，美元指数报94.581，涨0.01%，英镑兑美元报1.4209，涨0.02%，欧元兑美元报1.1233，跌0.24%，美元兑日元报104.26，跌1.65%。  　 【8】大事提醒　　国务院：新闻办公室发表《中国北斗卫星导航系统》白皮书，指出发展目标是建设世界一流的卫星导航系统。　　新浪：消息人士透露，央行近期已经约谈并叫停了美团支付，给予美团的整改期限为3个月，美团钱包的充值功能将下线。　　中国铁建：拟设立中国铁建俄罗斯有限公司；拟向子公司中铁物资集团增加注册资本金10亿元人民币。　　邮储银行：计划两周内递交香港IPO申请；或成今年到目前为止全球最大型IPO.  　 【9】数据一览       沪股通流入 -5.80亿       港股通流入 19.72亿       沪市融资余额 4728亿       深市融资余额 3639亿       两市融资总额 8367亿       本文链接：
1466128840000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$@刘志超 超哥，能谈谈对招商轮船的看法吗？
1466127455000[,,,,,,]换入招商轮船，埋单建发股份
1466126787000[,,,,,,]宏观经济　　副总理汪洋：在上海迪士尼乐园开园仪式上致辞，称中国将有序推进金融、旅游等服务业领域对外开放。　　央行：周四以利率招标方式开展了300亿元7天逆回购操作，中标利率2.25%。　　国防科工局：发布关于促进国防科技工业科技成果转化的若干意见，其中提出鼓励开展增材制造、智能机器人、工业互联网、节能环保、安全生产、先进设计、试验与测试等先进工业技术的推广应用。　　IMF：总裁拉加德称，全球经济中期前景依然疲弱，中国增速放缓是在经历受欢迎的转型过程。　　国务院：发布促进有色金属工业调结构促转型增效益的指导意见，鼓励实施跨行业、跨地区、跨所有制的等量或减量兼并重组，退出部分低效产能。　　美国财长：杰克卢称，允许人民币升值将是中国对汇率承诺的证明，呼吁中国解决产能过剩和信贷补贴问题。　　申万宏源：美联储6月不加息，7月份也不太可能，9月份加息仍然是大概率事件。　　德商银行：美联储释放的鸽派论调加大了中国与其他新兴市场国家推出新一轮宽松政策的空间，因为他们面临的资本外流压力减小。预计中国央行本月将把基准贷款利率调低25个基点。　　外媒：下半年中国非金融类公司须偿还史无前例的2.2万亿元人民币债券。股市聚焦　　亚太股市：周四全线走弱，沪指震荡收跌0.5%，香港恒生指数收盘跌2.1%，至20038.42点。日经225指数收盘跌3.05%，至15434.14点，创四个月低位。　　美股：美联储宣布维持利率不变，市场对英国退欧的担忧再度加剧，令避险情绪再度升温。美股午盘后反弹，结束连跌五日颓势，截至美股收盘，道指收涨92.93点或0.53%，较日低反弹将近250点，报17733.10点，标普和纳指分别涨0.31%和0.21%，标普结束2月以来最长连跌天数。　　欧股：在英国退欧疑虑加剧之际追随油价跌势，富时泛欧绩优300指数收跌0.61%，报1263.67点。欧洲斯托克600指数收跌0.79%，报321.06点。德国DAX 30指数收跌0.77%，法国CAC 40指数收跌0.61%，英国富时100指数收跌0.39%。　　原油：美油布油均大跌近4%，收盘分别失守47和48美元关口。WTI 7月原油期货收跌1.80美元，跌幅3.75%，报每桶46.21美元。布伦特8月原油期货收跌1.78美元，跌幅3.63%，报每桶47.19美元。　　黄金：美联储6月按兵不动后，市场转而继续关注英国退欧风险，期金录得连续第七日上涨。COMEX 8月黄金期货收涨10.10美元，涨幅0.8%，报每盎司1298.40美元，创近17个月收盘新高，但未能收破每盎司1300美元整数位心理关口。　　新股申购：哈森股份今日发行总数为5436万股，网上发行2174.4万股，发行市盈率22.98倍，申购代码：732958，申购价格：9.15元，单一帐户申购上限21000股，申购数量1000股整数倍。　　中签号：盛讯达网上申购中签结果出炉，中签号末4位数2583、7583、6116；末5位数20424、32924、45424、57924、70424、82924、95424、07924；末6位数885499、085499、285499、485499、685499；末7位数5096049、7596049、0096049、2596049；末8位数14696005、64696005；末9位数009489626。　　深港通：香港财金官员刘怡翔表示，目前“深港通”仍然有一些监管方面的细节问题尚待解决，预期问题解决后很快可以推出，深港通的启动将带来更多的人民币产品给香港投资者选择。　　港交所：上市的南方东英五年期国债ETF于15日接获10亿元人民币净申购，或因海外投资者看好人民币走稳。　　证券业协会：对15家证券公司场外金融衍生品业务中存在的一些不规范运作共性问题进行了书面通报，对2家证券公司采取了责令整改的自律管理措施，对3家证券公司采取了警示的自律管理措施。　　央行：数据显示，5月份，沪市日均成交金额为1523.5亿元，环比下降28.3%；深市日均成交金额为2808.1亿元，环比下降22.1%。　　人民日报：刊发社科院研究生院特聘教授杨孚平文章称，有人把高换手率看成A股市场转型升级的包袱，甚至将市场弊端归咎于散户过多，这是一个认知误区。　　证券日报：通过接近全国股转系统人士和一位来自挂牌企业的知情人士双重证实，本周末之前，全国股转系统将首次公布创新层名单。　　经济参考报：头版刊发评论文章称，是否纳入MSCI只是A股市场化改革的一个助推因素，而非改革目标，当前最重要的仍然是完善市场的基本制度。　　券商中国：国泰君安证券近两日悄然放开融券业务“闸门”，目前融券规模约为1亿元。而这也是去年股灾期间暂停融券业务后，国泰君安首次小范围放开融券业务。对于融券业务放开，国泰君安称该公司确已放开融券业务，只是没有进行相关公告。楼市动态　　新华社：21世纪中国不动产、链家、伟业我爱我家、中原地产、房天下等9家房地产中介机构在北京作出诚信服务十大承诺；其中包括不侵占挪用交易资金，不哄抬房价，不炒买炒卖房地产，不违规提供金融服务等。　　南京：楼市近一周网签直线下落。6月6日至6月12日，南京商品房网签共成交2396套，5月30日至6月5日，这个成交数量是3240套，而在此前，南京每周成交商品房接近4000套。　　深圳：将新增填海面积50平方公里，空间拓展实现突破。对比3月深圳市委书记马兴瑞所说的填海55平方公里，这一数字略有调整。板块掘金　　引力波概念：据新华社6月16日消息，美国和欧洲的两个引力波探测项目的研究人员15日在美国加利福尼亚州圣迭戈宣布，他们“非常清晰”地再次探测到“时空涟漪”——引力波的存在。　　建议关注：大族激光、福晶科技、华工科技、巨星科技。　　人脑工程：“中国脑计划”已通过，并有望在今年启动。“中国脑计划”预计时间跨度为15年。该计划将通过研究人脑的基本认知原理，研发脑疾病的诊治手段及类脑人工智能。　　A股中科大讯飞、复旦复华、乐普医疗、冠昊生物等上市公司，涉及人脑工程相关业务。　　OLED概念：明年三星将会推出两款OLED屏幕的智能手机新品，其中一款是屏幕能够像化妆盒那样折叠的智能手机，此前有消息称，苹果将于明年公布OLED显示屏手机。　　OLED概念板块盘中崛起。关注：超华科技、濮阳惠成、佛塑科技、新纶科技、万润股份、锦富新材、中新科技、长信科技。公司新闻　　中信建投：计划通过香港IPO融资至多10亿美元。　　美的集团：要约收购库卡获德国联邦金融监管局审核通过。　　楚天高速：重组拟收购三木智能100%股权。　　招商轮船：收到船舶报废更新专项补贴7.63亿元。　　骅威文化：控股股东郭祥彬6月15日通过大宗交易转让1340万股(占公司总股本的3.12%)。　　汉森制药：复星医药产业减持计划期内未减持。　　红旗连锁：实际控制人减持13%股份套现9亿。　　盛运环保：拟24.5亿设立三个垃圾发电项目。　　国泰君安：国泰君安期货有限公司因未能有效履行资产管理人职责，被证监会立案调查。　　东华软件：拟18.5亿收购云计算及数字电视资产，收购标的撤销IPO申请。国际经济　　美国商务部：15日宣布，对从中国进口的硫酸铵发起反倾销和反补贴的“双反”调查。　　日本央行：通胀预期近期已有所减弱；将继续保持宽松直至稳定实现2%通胀目标；CPI可能暂时为负增长或在0%左右；如有必要将加码刺激。　　英国央行：利率决议维持0.5%不变，符合预期。维持资产购买规模3750亿英镑不变，符合预期。　　汇丰：美联储FOMC维持利率不变及声明措辞短期内利好黄金，但料该影响有限，因市场早已排除近期加息的可能性，且接下来的美联储会议纪要也不会超出我们的预期。　　高盛：如果英国真的退欧，从贸易加权的基础上看，英镑在主要发达市场货币篮子中将下跌11%；英国退欧将使欧元走软4%，日元走强14%，瑞郎走强8%。大事提醒　　国务院：新闻办公室发表《中国北斗卫星导航系统》白皮书，指出发展目标是建设世界一流的卫星导航系统。　　新浪：消息人士透露，央行近期已经约谈并叫停了美团支付，给予美团的整改期限为3个月，美团钱包的充值功能将下线。　　中国铁建：拟设立中国铁建俄罗斯有限公司；拟向子公司中铁物资集团增加注册资本金10亿元人民币。　　邮储银行：计划两周内递交香港IPO申请；或成今年到目前为止全球最大型IPO。关注 金时投资，把握投资的黄金时代！微信号：kinginvest，获取更多最具价值的投资信息！您也可以扫一扫如下二维码关注我们：
1466125477000[,,,,,,]利好：中天能源一股东提议年报10转10；中钢国际获印尼逾9亿订单；招商轮船收到船舶报废更新专项补贴7.63亿元；银禧科技3D打印项目获政府2000万元经费资助；中电环保获得高端人才引进经费1300万元；吉艾科技、和邦生物定增获批。
1466124722000[,,,,,,]个股信息，利好：中天能源一股东提议年报10转10；中钢国际获印尼逾9亿订单；招商轮船收到船舶报废更新专项补贴7.63亿元；银禧科技3D打印项目获政府2000万元经费资助；中电环保获得高端人才引进经费1300万元；吉艾科技、和邦生物定增获批。
1466092376000[,,,,,,]热点追踪【5月A股日均成交金额环比降两成以上】5月份，沪市日均成交金额为1523.5亿元，环比下降28.3%；深市日均成交金额为2808.1亿元，环比下降22.1%。【盛讯达网 上申购中签号出炉】中签号码共有42,012个，每个中签号码只能认购500股。中签号码：末“ 4”位 2583 7583 6116；末“ 5”位  20424 32924 45424 57924 70424 82924 95424 07924；末“ 6”位 885499 085499  285499 485499 685499；末“ 7”位 5096049 7596049 0096049 2596049；末“ 8”位  14696005 64696005；末“ 9”位 009489626。【红旗连锁：四川国资旗下公司购入12%股份】红旗连锁（002697）控股股东、实际控制人曹世如女士于2016年5月10日、2016年6月15日通过深圳证券交易所大宗交易系统合计减持公司股份17,680万股，占公司总股本的13.00%。 本次减持后，曹世如女士仍持有公司42.48%股份，仍为公司控股股东、实际控制人。主要接盘方四川三新创业投资有限责任公司通过大宗交易增持红旗连锁股 份16,880万股，占公司总股本12.41%，增持均价5.35元每股，总计90308万元人民币。四川三新创业投资为四川发展（控股）有限责任公司旗 下全资公司，四川发展（控股）有限责任公司于2009年1月挂牌成立，是四川省人民政府出资设立的国有独资有限责任公司，主要从事投融资和资产经营管理， 公司注册资本为人民币800亿元。【国泰君安：期货子公司被证监会立案调查】2016年6月16日，国泰君安证券股份有限公司子公司国泰君安期货有限公司收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》。原文如下：“因你公司未能有效履行资产管理人职责，根据《期货交易管理条例》的有关规定，我会决定对你公司立案调查，请予以配合。”【英国央行维持基准利率不变 印尼央行降息】英国央行决定维持基准利率在0.5%不变；将资产购买计划规模维持在3750亿英镑。印尼央行将参考利率从6.75%调至6.5%。【合诚股份：网上中签率为0.041%】回拨后，合诚股份网下最终发行数量为250万股，占本次发行总量的10%；网上最终发行数量为2,250万股，占本次发行总量的90%。回拨机制启动后，网上发行最终中签率为0.04104175%。重大事项【美的集团：启动要约收购库卡集团】 美的集团要约收购库卡集团事宜，已经通过德国联邦金融监管局审核，并已于当日发出要约收购文件，拟通过全面要约的方式获得库卡集团30%以上股份。公司股 票已于6月16日下午开市起停牌。本次要约收购为全面的要约收购，收购的标的为除MECCA外其他拟接受要约的股东所持有的库卡集团股份。公司控制的境外 全资子公司MECCA International (BVI)  Limited将作为收购主体，收购价格为115欧元/股。本次要约收购的要约期自2016年6月16日开始。要约接受的结果将在要约期结束后三个银行工 作日内（即2016年7月20日）公布。【美的集团：股票复牌】 北京时间2016年6月16日下午（即欧洲法兰克福时间2016年6月16日上午），美的集团公开披露了关于要约收购KUKA  Aktiengesellschaft的相关要约收购文件。根据相关规定，公司股票将于2016年6月17日起复牌。公司及有关各方正积极推动本次要约收 购的相关工作，各项工作均在有序进行。【楚天高速：重组拟收购三木智能】楚天高速拟通过重大资产重组完善产业布局，拟采取以发行股份并支付现金的方式，收购深圳市三木智能股份有限公司100%股权并募集配套资金，标的资产属于“计算机、通信和其他电子设备制造业”。公司股票继续停牌。【西部证券： 股东城投控股承诺全额认购可配售股份】西部证券股东上海城投控股股份有限公司承诺将按持股比例以现金方式全额认购本次配股的可配售股份。城投控股持有公司 419,441,565股，占公司股本总额的15%。此前控股股东陕西省电力建设投资开发公司已公告承诺全额认购可配售股份。（本次配股按照每10股配售 不超过3股向全体股东配售。募集资金总额不超过50亿，扣除费用后将全部用于公司发展）【东方国信：重大资产重组拟收购大数据公司】东方国信正在筹划重大资产重组事项，该事项涉及以发行股份及支付现金方式收购一家从事大数据业务的公司，因有关事项尚存不确定性，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司股票自2016年6月17日开市起继续停牌。【新澳股份：停牌筹划非公开发行】新澳股份正在筹划非公开发行股票事项，鉴于该事项存在重大不确定性，公司股票自2016年6月17日起停牌。【东华软件： 拟18.5亿收购云计算及数字电视资产  收购标的撤销IPO申请】东华软件拟以发行股份及支付现金相结合的方式收购群立世纪100%股权、联旺信息70%股权、云视科技100%股权，并拟通过询 价方式向不超过10名符合条件的特定投资者非公开发行股份募集配套资金，募集配套资金总额不超过拟购买资产交易价格的100%。收购标的云视科技已向证监 会申请撤回了首次公开发行人民币普通股（A股）股票并在创业板上市的申请文件。【蓝盾股份： 停牌进行非公开发行询价】蓝盾股份现拟进行非公开发行股份募集配套资金的询价工作，根据深圳证券交易所的有关规定，在公司本次非公开发行股份募集配套资金 询价及认购过程中，公司股票自2016年6月17日起停牌，预计停牌时间不超过5个交易日，待认购对象报价结束当日后的次一交易日予以复牌。【郑州煤电：重大事项停牌】郑州煤电控股股东郑州煤炭工业（集团）有限责任公司正在筹划重大事项，可能涉及转让公司股权及控制权变更等相关事项。鉴于该事项存在重大不确定性，公司股票自2016年6月17日起停牌。【时代万恒：拟定增募资8亿发展锂电池业务 股票复牌】时代万恒拟以不低于11.72元/股向控股股东辽宁时代万恒控股集团有限公司在内的不超过10名特定对象发行股份不超过6800万股，募集资金不超过8亿元，募资用于高能锂离子动力电池项目。公司股票6月17日起复牌。【佛塑科技：股票涨幅异常 终止筹划非公开发行】 佛塑科技股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票异常波动情况。佛塑科技持有佛山市金辉高科光电材料有限公司32.125%股份， 该公司注册资本1381万美元，从事生产、销售锂离子电池隔膜等离子渗透微孔薄膜等业务。同时，鉴于截至目前为止，合作各方一直未能就标的公司的资产整合 方案和具体的合作方案签订相关法律文件，《合作框架协议》将于2016年6月17日到期，佛塑科技决定终止《合作框架协议》约定的合作事项，同时终止筹划 本次非公开发行股票事项。【苏州高新：资产收购事项或生变 股票停牌】苏州高新拟披露有关资产收购事项发生变化的重大事项，鉴于该事项存在不确定性，经公司申请，公司股票自6月17日开市起停牌。同时公司承诺，将尽快确定核实上述重大事项，并于股票停牌之日起的5个工作日内（含停牌当日）公告并复牌。【兖州煤业：拟定增募资60亿元发展主业】兖州煤业拟以不低于8.33元/股的价格，向不超过10名特定对象非公开发行不超5.38亿股，募集资金不超60亿元，募资将用于收购久泰能源52%股权、增资中垠租赁及偿还银行贷款。久泰能源主要从事工业甲醇及其衍生产品的研发、生产和销售。【威创股份：拟26亿投入幼儿园相关项目】威创股份本次非公开发行预计发行数量不超过187,546,886股（含本数），募集资金总额不超25亿元，扣除发行费用后拟投入幼儿园运营一体化解决方案项目、“旗舰型幼儿园”升级改造服务及儿童艺体培训中心建设项目。投资与签约【传化股份： 投资设立漳州公路港】传化股份（002010）子公司传化物流集团有限公司是国内领先的公路物流行业平台运营商，公司拟同意传化物流以自有资金8,000 万元投资设立漳州传化公路港物流有限公司。漳州处于福建省“厦漳泉”经济黄金三角核心，立足海西经济圈，对接“闽粤”经济圈，辐射“闽西”与“赣东”地 区，是福建省经济发展的重心。【海普瑞：拟6000万 美元投资TPG生物技术合伙企业】海普瑞拟使用6,000万美元自有资金参与投资TPG Biotechnology Partners V,  L.P.，该合伙企业主要投资于与生物医疗技术和生命科学产业相关的公司，包括与治疗、医疗技术、健康服务相关的公司。【正邦科技：2.45亿竞拍获土地使用权】正邦科技参与竞拍江西省南昌市红谷滩新区西客站地区西站大街以南、新龙岗大道以西相关地块的土地使用权，并竞得该地块，于6月14日与南昌市国土局签订了《成交确认书》。该地块使用年限40年，为商业用地。【兴森科技：1.92亿转让上海新昇半导体公司】兴森科技将持有的上海新昇半导体科技有限公司20.51%股权全部转让给上海硅产业投资有限公司并签署了《股权转让协议》，转让价款为19,200万元。【中兴通讯：3.825亿出售讯联智付90%股权并 与证通股份战略合作】中兴通讯与证通股份有限公司、公司全资子公司深圳市中兴软件有限责任公司及证通股份全资子公司上海沃芮欧信息科技有限公司签署《战略 合作协议》，约定公司与证通股份在支付业务、互联网金融等领域开展广泛合作，实现优势互补、共赢互惠等事宜。同时，中兴软件拟以人民币3.825亿元向上 海沃芮欧出售中兴软件下属深圳市讯联智付网络有限公司90%股权。交易完成后，中兴软件将持有讯联智付10%股权。【海螺水泥：与华润水泥战略合作】海螺水泥于6月16日与华润水泥控股有限公司在香港签订了战略合作协议，双方拟进行项目建设及技术改造等合作，并将探讨于中国和海外开展投资及收购等方面的合作。【中钢国际：子公司印尼签署9亿EPC总承包合同】中钢国际全资子公司中钢设备有限公司与印尼BOSOWA集团签署了位于印尼苏拉威西省南部的2×55MW燃煤电站EPC总承包合同。合同金额1.38亿美元，约合人民币9.08亿元，为公司2015年营业收入97.51亿元的9.31%。【阳光城：子公司1亿竞得佛山地块】2016年6月16日，阳 光 城子公司上海富利腾房地产开发有限公司在佛山市南海区公共资源交易中心举办的国有建设用地使用权拍卖活动中，以10,830万元竞得佛山市南海区大沥镇盐步霞露后相关地段的国有建设土地使用权。【盛运环保： 拟24.5亿设立三个垃圾发电项目】盛运环保分别设立河北省行唐县、云南省祥云县和陇南市武都区垃圾焚烧发电项目公司。行唐县循环经济产业园项目总投资暂 定为18亿元人民币，以  PPP或BOT模式建设。云南省祥云县垃圾焚烧发电项目总额约计人民币4亿元。陇南市武都区垃圾焚烧发电项目公司负责以BOT方式投资建设陇南市武都区生 活垃圾焚烧发电项目，总投资约2.5亿元人民币。【全新好：拟收购明亚保险经纪公司股权】为配合公司向金融服务等现代新兴产业的战略转型，全新好拟通过与北京朴和恒丰投资有限公司合作，收购其控股的明亚保险经纪有限公司部分或全部股权，进一步落实和实施向金融服务领域转型的战略布局，公司与朴和恒丰签订了《合作意向书》。【三垒股份： 与神软战略合作】三垒股份与北京神舟航天软件技术有限公司签署了《战略合作框架协议》，双方在高端装备制造、3D智能制造产业及建设工业4.0智能生产车 间等方面进行合作，研发航空航天，军工、化工、精密制造等行业所需要的3D智能制造装备，根据不同行业客户的个性化需求，合作为客户研发、制定全方位的整 体解决方案。增持减持【中珠控股：员工持股计划购买5%公司股份】中珠控股今日收到前海开源基金的通知，其管理的前海开源中珠控股员工持股1号资产管理计划通过二级市场交易累计持股公司股票已达3186.2万股，占公司总股本比例为5%。【骅威文化：实控人减持套现2.7亿元】骅威文化（002502）控股股东、实际控制人郭祥彬先生于6月15日通过大宗交易的方式转让1,340万股股份，占公司总股本的3.12%，减持均价20.23元/股。【汉森制药：复星医药产业减持计划期内未减持股份】汉森制药股东上海复星医药产业发展有限公司计划于2016年2月24日起15个交易日后的3个月内以集中竞价方式减持公司股份不超过2,960,000股（占总股本1%）。截至公告日，减持计划期已届满。在该期间内，复星医药产业未减持公司股票。【道明光学：实控人配偶在家庭内部转让1773万股】道明光学实际控制人之一胡智雄之配偶吕笑梅于2016年6月15日至6月16日期间， 通过大宗交易合计转让公司股份17,730,000股，占总股本的3%。本次股份转让系家庭成员间内部转让，主要系考虑到受让方参与公司经营管理，吕笑梅转让其部分股份至子女及子女配偶。本次转让股份后，吕笑梅持有公司0.93%的股份。【先导智能：两家创投股东拟减持不超2978万股 占比7.3%】 先导智能股东上海祺嘉股权投资合伙企业计划自公司股票复牌之日起十五日后的6个月内，减持公司股份不超14,014,800股，即不超总股本的 3.44%，减持价格不低于减持时的公司每股净资产；先导智能股东天津鹏萱股权投资基金合伙企业计划自公司股票复牌之日起十五日后的6个月内，减持公司股 份不超15,759,000股，即不超总股本的3.86%，减持价格不低于发行价。【胜宏科技：持股5%以上股东拟减持不超1.4%公司股份】胜宏科技持股5%以上股东惠州市博达兴实业有限公司计划减持股份合计不超5,242,943股，即不超总股本的1.40%，减持期间：竞价交易自公告之日起十五个交易日后六个月内；大宗交易自公告之日起三个交易日后六个月内。减持价格：不低于公司股票首次公开发行的发行价。【石大胜华： 管理层完成合计近302万股减持计划】石大胜华董事、高级管理人员郭天明、张忠祥、于海明、孟凡松、郑军、吕俊奇、宋会宝、孙武、丁伟涛于今日完成了此前 公布的股份减持计划（通过大宗交易方式），减持价格为38.25元/股-38.42元/股，减持总量为301.9万股。【迅游科技：持股5%以上股东减持290万股】迅游科技持股5%以上的股东上海挚信投资管理有限公司分别于2016年6月14日、15日以大宗交易方式减持其持有的公司股份140万股、150万股，累计减持比例达到公司总股本的1%。【银之杰：实控人及持股5%以上股东合计减持1420万股】 银之杰控股股东、实际控制人李军于2016年6月15日通过大宗交易减持公司股份480万股，占总股本的0.70%，减持均价27.25元/股；持有公司 5%以上股份的股东何晔于2016年6月15日通过大宗交易减持公司股份940万股，占总股本的1.38%，减持均价27.25元/股。【金智科技：部分实际控制人及高管减持近283万股】金智科技实际控制人冯伟江、叶留金、贺安鹰、朱华明以及高级管理人员张浩、李剑于2016年6月15日，合计减持公司股份282.9275万股，占总股本的1.2210%。【三六五网：股东邢炜再次减持240万股】三六五网股东邢炜于2016年6月15日通过大宗交易再次减持公司无限售条件流通股股份240万股，占公司总股本的1.25%，减持均价30.42元/股。【安控科技：股东减持逾1020万股】安控科技持股5%以上股东董爱民于2016年6月15日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持所持公司无限售流通股10,208,562股，占公司总股本的1.91%，减持均价8.53元/股。【信威集团：二股东完成减持1%公司股份计划】信威集团第二大股东大唐电信科技产业控股有限公司于6月13日至6月15日期间减持公司股份1958.9万股，减持价格区间为16.90元至18.35元。此前，大唐控股于2016年6月2日通过大宗交易转让500万股公司股票。大唐控股已完成了其不超过公司总股本1%的减持计划。其他事项【东吴证券：获批设立金控公司东吴香港】东吴证券收到中国证监会《关于核准东吴证券股份有限公司在香港特别行政区设立东吴证券（香港）金融控股有限公司的批复》，核准公司以自有资金出资，在香港特别行政区设立东吴证券（香港）金融控股有限公司，注册资本为港币1亿元。【招商轮船：收到7.63亿元政府补贴】招商轮船于2016年6月16日收到招商局集团有限公司转拨付的船舶报废更新专项补助资金人民币76,344万元。公司将该笔补助确定为营业外收入，计入2016年度损益，最终会计处理结果以会计师年度审计意见为准。【上海机场：因非法入侵控制区事件受民航局行政处罚】据民航局网站显示，2016年6月15日，民航局就一名外来人员5月26日非法入侵控制区事件对上海机场实施了行政约见，并决定对浦东机场进行专项空防安全评估，期间停止受理浦东机场的国内加班、包机和新增航线航班申请，还将依法对公司进行行政处罚。【银禧科技：3D 打印项目获2000万元政府财政资助】银禧科技收到东莞市财政局、东莞市科学技术局下发《关于拨付省珠江人才计划引进第五批创新创业团队和领军人才专项资 金（第三批）的通知》，公司引进的“3D打印一体化产业互联网服务平台研发与产业创新团队”项目成功获得2000万元的经费资助，上述资助款项已于近日下 达到公司。【中电环保：获政府人才资助经费1300万元】近期，中电环保签署了南京市高端人才团队引进计划资助协议书，根据南京市政府相关文件，基于引进了水处理产业化高端人才团队，公司获得资助经费总额1,300万元，资助经费将按照项目进度，分期拨付。【仪电电子：22日起更名为“云赛智联”】 仪电电子鉴于重大资产重组工作实施顺利，已完成出售资产和注入资产的交割过户。截至目前，公司主营业务、经营范围、发展战略和公司名称等均发生实质性变 更。自2016年6月22日起，公司A股证券简称由“仪电电子”变更为“云赛智联”，B股证券简称由“仪电 B 股”变更为“云赛 B  股”。公司证券代码不变。【汉邦高科：半年度业绩预减15%-35%】汉邦高科预计2016年1月1日-2016年6月30日归属于上市公司股东的净利润盈利1560.36万元-2040.48万元，比上年同期下降15%-35%。【飞天诚信： 澄清区块链概念传闻】近期投资者市场比较关注区块链技术，市场上出现“区块链概念的龙头股就是飞天诚信”等传言以及《飞天诚信起到“颠覆者”的角色，国外 银行实验区块链技术》等相关报道。部分投资者认为飞天诚信属于区块链概念，公司股价也不断上涨。飞天诚信现澄清说明：区块链技术目前在全球处于研究和探索 的阶段，公司认为区块链技术离市场化和商业化还有相当的距离。公司目前研发的产品是虚拟货币硬件钱包产品，该产品仅是区块链虚拟货币的安全存储设备，属于 区块链产业链中的终端辅助产品，目前尚处于研发阶段，未来市场具有很大的不确定性、市场占比无法预测。【中天能源：股东奇力资本提议10转10】 中天能源持股10.05%的股东MKCP VC Investments（Mauritius）I  Ltd.向2015年年度股东大会提出高送转临时提案《2015年度公积金转增股本预案》：向全体股东每10股转增10股。中天能源将于2016年6月 29日召开2015年年度股东大会，奇力资本承诺在2015年年度股东大会上投票同意上述公积金转增股本提案。【电广传媒： 创投项目首发获通过】经中国证券监督管理委员会主板发行审核委员会2016年第91次发审委会议审核，厦门吉比特网络技术股份有限公司（首发）获通过。电 广传媒控股子公司深圳市达晨财智创业投资管理有限公司的控股子公司湖南达晨文化旅游创业投资管理有限公司管理的创投基金湖南文化旅游投资基金企业持有厦门 吉比特网络技术股份有限公司869.4万股，占该公司发行前总股本的16.29%。截至目前，在中国证监会网站预披露的拟上市企业中，达晨系旗下管理的基 金所投资的企业尚有25家在等待证监会审核。                               巨潮资讯网                               中国证监会指定信息披露网站、多层次资本市场信息披露平台。
1466083250000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$  支撑4.1~4.2
1466082109000[,,,,,,]创历史新高：封板未果（破板越多，说明人心越不稳定，今日开板不少）：龙虎榜跟踪：知名游资（净买入）：华泰证券浙江分公司：濮阳惠成（6271万）星星科技（2894万）中国银河证券绍兴路：盛屯矿业（9924万）中信证券上海淮海中路：华友钴业（1.25亿）科泰电源（3630万）星星科技（7969万）合康变频（4472万）银河证券宁波翠柏路：佛塑科技（5630万）星星科技（6604万）康盛股份（5383万）合康变频（4085万）中泰证券上海建国中路：金贵银业（4146万）康盛股份（7808万）智慧能源（6203万）申万宏源上海东川路：濮阳惠成（5563万）紫金矿业（6985万）中信证券上海溧阳路：合康变频（3991万）佛塑科技（6272万）方正证券杭州延安路：佛塑科技（7651万）中信证券杭州四季路：佛塑科技（6089万）光大证券杭州庆春路：科泰电源（3121万）银河磁体（4321万）方正证券台州解放路：紫金矿业（8791万）多氟多（T净卖出1亿）华泰证券成都南一环路：紫金矿业（1.29亿）国泰君安成都北一环路：力合股份（2986万）东方证券上海银城中路：康盛股份（5332万）新纶科技（2239万）华泰证券深圳益田路：宏图高科（2152万）华友钴业（T 三日）华泰证券上海威宁路：盛屯矿业（5738）国泰君安上海福山路：华友钴业（6404万）七星电子（4247万）国泰君安上海江苏路：数源科技（2973万）力合股份（1622万）浙商证券宁波四明中路：力合股份（1618万）银河证券宜昌新世纪：贵研铂业（3342万）中山证券杭州杨公堤：濮阳惠成（2780万）华泰证券厦门厦禾路：可立克（848万）建艺集团（640万）建发股份（1028万）厦禾路现在风格咋改变了一线游资如鱼得水！机构：七星电子：四家机构买入8191万，两家机构卖出4858万新纶科技：三家机构买入2.14亿，三家机构卖出6003万贵研铂业：三家机构买入1.78亿（三日）智慧能源：三家机构买入2.67亿，一家机构卖出3250万（三日）江苏阳光：两家机构买入1.00亿康盛股份：两家机构买入8027万金贵银业：两家机构买入9826万紫金矿业：一家机构买入9565万盛屯矿业：一家机构买入3501万对一日游机构席位仔细甄别，别盲目追涨6.17日关注(实盘未必会买入，盘中决定)：主流涨停板：600210  紫江企业 二板 （铝塑膜新贵 生在沪市，难以大牛，价位倒是不错，但是无换手是弱点）002341  新纶科技 二板 （铝塑膜龙二，今日看起来像假机构封板，看接盘力度）603788  宁波高发 二板（布局汽车电子 热门概念）300410  正业科技 二板 （锂电材料+新设备股性不错）300316  晶盛机电 二板 （业绩进入爆发期,半导体与蓝宝石业务静待收获 ）300256  星星科技 二板 （3D玻璃龙头，走势有些类似科恒股份）300092  科新机电 （俨然核电龙头）300489  中飞股份 （核电、军工铝材）300481  濮阳惠成 （OLED龙头，直接受益股，业绩有想象力）600711  盛屯矿业 （黄金+大产业链金融,打造双主业并重格局 ）重要财经信息：1. 《中国北斗卫星导航系统》白皮书发布2. 香港财金官员：深港通监管细节问题解决后即可推出3. 山西出台金融支持煤炭供给侧改革：力争全年煤炭行业融资量不低于上年4. 工信部副部长辛国斌：机器人已有投资过剩隐忧5. 欧洲股市收跌，美股收涨，黄金下跌！个股公告：中天能源：股东奇力资本提议10转10红旗连锁：四川国资旗下公司购入12%股份海普瑞：  拟6000万美元投资海外生物技术公司汉邦高科：半年度业绩预减15%-35%招商轮船：收到7.63亿元政府补贴兴森科技：1.92亿转让上海新昇半导体公司威创股份：拟26亿投入幼儿园相关项目兖州煤业：拟定增募资60亿元发展主业飞天诚信：澄清区块链概念传闻国泰君安：期货子公司被证监会立案调查上海机场：因非法入侵控制区事件受民航局行政处罚增持、回购及股权激励：中珠控股：员工持股计划购买5%公司股份利空：先导智能：两家股东拟减持2978万股，占总股本7.3%（未减持，停牌）骅威文化：控股股东减持1340万股，占总股本的3.12%（已减持）银之杰：  实控人及股东减持1420万股，占总股本2.07%（已减持）安控科技：股东减持1020万股，占总股本的1.91%（已减持）石大胜华：管理层减持逾300万股，占总股本的1.49%（已减持）胜宏科技：股东拟减持524万股，占总股本的1.40%（未减持）三六五网：股东邢炜再次减持240万股 占总股本的1.25%（已减持）金智科技：实控人及高管减持近283万股，占总股本的1.22%（已减持）迅游科技：股东减持290万股，占总股本的1%（已减持）信威集团：二股东完成减持1958.9万股 占总股本的1%（已减持）道明光学：实控人配偶在家庭内部转让1773万股减持高峰期，回避这些大幅减持个股复牌：时代万恒：拟定增募资8亿元加码锂电池业务美的集团：要约收购库卡获德国联邦金融监管局审核通过停牌：蓝盾股份  郑州煤电  苏州高新  新澳股份解禁：南宁糖业 光环新网 凯发电气 奥瑞德 银河电子 以岭药业 旋极信息 炬华科技 华海药业  鹏博士（）$濮阳惠成(SZ300481)$   $星星科技(SZ300256)$   $新纶科技(SZ002341)$
1466066555000[,,,,,,]回复: 招商轮船很会玩财报，去年计提的非经常性损益，等于通过政府的手，利润全部做到今年来了。//:回复:这岂不是全部都是利润
1466064669000[,,,,,,]【招商轮船：收到7.63亿元政府补贴】招商轮船于2016年6月16日收到招商局集团有限公司转拨付的船舶报废更新专项补助资金人民币76,344万元。
1466042777000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 已然对你没了脾气，越跌越补越不争气
1466037642000[,,,,,,]【热点前瞻】国务院发文化解有色金属工业产能过剩可关注基本面较好的南山铝业(600219)及小金属品种云南锗业(002428)、厦门钨业(600549)等。国办发文大力发展中西部职业教育涉及职业教育的中西部上市公司有陕西金叶(000812)、西安饮食(000721)等。轻量化材料助力新能源车发展相关公司迎机构调研从调研记录来看，万丰奥威(002085)表示，旗下万丰镁瑞丁为轻量化镁合金压铸行业的全球领导者，在北美市场占有率达65%以上，客户包括特斯拉、宝马等全球高端品牌;云海金属(002182)在接受调研时表示，镁合金产品在新能源汽车零部件上已有应用，可显著降低汽车重量。产业景气度延续多公司全年业绩有望向好天顺风能(002531)受益国内外风电设备市场需求旺盛，今年来风塔产品订单持续增长，公司目前在手订单饱满，下半年仍有望延续业绩高增长势头。双象股份(002395)子公司苏州双象光学级PMMA项目第一阶段于去年9月下旬正式投产，随着不断开拓市场，该生产线今年来产能逐步释放，现已实现满负荷生产。磁共振技术研发成功实现真正的无线充电A股上市公司中，硕贝德(300322)之前公告，获磁共振无线充电系统实用新型专利。横店东磁（002056）的软磁材料有供应给苹果无线充电领域iwatch产品，软磁材料在无线充电设备 中起增高感应磁场和屏蔽线圈干扰的作用，是必不可少的原材料。信维通信(300136)目前可提供基于铁氧体、纳米晶、非晶、LTCC等多种磁性材料的无线充电/NFC整合方案。“中国脑计划”有望今年启动发展速度超欧美建议关注复旦复华(600624)、冠昊生物(300238)等相关概念股。异常天气支撑　国内糖价或蓄势待涨可关注保龄宝(002286)，以及安琪酵母(600298)、龙力生物(002604)等。苹果研发增强现实技术AR概念股受关注可关注联创电子（002036）、GQY视讯（300076）等。供应收缩　锌价反弹料延续建议重点关注上游矿业标的西藏珠峰(600338)、中金岭南(000060);同时关注中游冶炼企业锌业股份(000751)。壳公司跌势中显刚性　迎布局好时机建议关注*ST人乐(002336)、金圆股份(000546)、精伦电子(600355)等。可使芯片提速百万倍石墨烯技术或改变芯片行业可关注A股中石墨烯概念股，比如道氏技术（300409）、宝泰隆（601011）等。----------------------------------------【多空博弈】两市成交增加1604亿电子板块获资金青睐周三，沪深两市成交5731亿元，较上个交易日增加1604亿元。资金流向方面，两市净流出资金481亿元；个股资金净流入2216家，净流出353家。板块方面，28个申万一级行业仅银行板块录得净流出，金额为10.73亿元。电子、有色金属、计算机净流入居前，金额分别达51.19亿元、49.51亿元、40.34亿元。个股方面，多氟多（002407）净流入资金6.96亿元居首位；净流出最多的是天赐材料（002709），金额达6.21亿元。----------------------------------------【龙虎榜】机构抢筹11股 2股净买入超亿元龙虎榜数据显示，今日机构席位净买入11只个股，净买入金额超亿元的个股有2只，澳洋顺昌(002245)和金马股份(000980)，净买入额分别为1.89亿元、1.41亿元。锂电池板块是今日两市表现最好的板块之一，板块内涨停个股数量接近30只。概念股澳洋顺昌(002245)也已连续三个交易日上涨，累计涨幅高达24%。龙虎榜数据显示，机构资金是公司股价上涨的推动力。近三个交易日，公司买入前5席位中，买一、买二及买五席位均为机构专用席位，合计买入金额达1.89亿元。公司卖出前5席位均为游资营业部，合计卖出1.81亿元。游资席位方面，今日游资营业部席位净买入超1亿元公司有3只，其中多氟多(002407)最受资金青睐，净买入金额达5.27亿元，高居榜首。此外，城投控股(600649)、有研新材(600206)等个股，营业部净买入金额也排名居前。----------------------------------------【新股申购】合诚股份：申购代码732909，顶格申购需配沪市市值10.00万元，申购上限1.00万股，申购价格10.55元，中签公布及缴款6月20日，公司主营工程监理服务、工程试验检测服务。----------------------------------------【个股雷达】宗申动力（001696）：参股公司航天神舟飞行器有限公司及其实际控制方正在与南洋科技筹划重大资产重组。南洋科技最新公告称，拟以发行股份购买资产的方式收购彩虹无人机科技有限公司和航天神舟飞行器有限公司100%的股权，交易金额范围预计为30亿-33亿元。上述两家公司大股东均为航天科技集团下属中国航天空气动力技术研究院，借壳上市后将成为A股纯正的军用无人机龙头。     横店东磁（002056）：软磁材料已供应给苹果无线充电领域iwatch产品。公司拥有年产2.5万吨软磁铁氧体的生产能力，去年销售软磁铁氧体1.6万吨，约占全国软磁总量的7.62%，实现销售收入6.2亿元。目前公司已在无线充电、车载品、光伏逆变器和 UPS、智能手机及平板电脑领域进行了高端新品的开发和储备。随着无线充电、NFC、高频通信及抗辐射、新能源汽车等应用将大幅拉动软磁铁氧体的需求增长，公司将是最确定受益的磁性材料龙头。冠城大通（600067）：成立瑞闽新能源，进入汽车锂电池电芯制造业。自此逐渐形成新能源汽车行业锂离子电池、充电器、电动汽车电池模组、储能电池及电源管理系统等环节的研发、生产和销售上下游一体的布局-----------------------------------------------------------------【公告集锦】沪市重要公告集锦：润达医疗非公开发行股票获证监会审核通过润达医疗（603108）6月15日晚间公告，2016年6月15日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会对上海润达医疗科技股份有限公司非公开发行股票的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行股票的申请获得审核通过。目前，公司尚未收到中国证监会的书面核准文件，公司将在收到中国证监会予以核准的正式文件后另行公告。江河集团中标2.1亿元重大工程江河集团（601886）6月15日晚间公告，公司近日分别收到北京住总集团有限责任公司和北京建工集团有限责任公司发来的北京银行顺义科技研发中心外立面 装 饰 工程 一 标段和 二 标 段 项 目 中标通 知 书 。上 述 项目中标金额合 计 为210,303,661.84元，约占公司2015年度营业收入的1.30%。安信信托非公开发行股票申请获证监会审核通过安信信托（600816）6月15日晚间公告，中国证券监督管理委员会发行审核委员会于2016年6月15日对安信信托股份有限公司非公开发行A股股票的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行A股股票的申请获得通过。公司将在收到中国证券监督管理委员会正式核准文件后另行公告。华资实业非公开发行股票预案华资实业（600191）6月15日晚间公告，本次公司拟非公开发行 A 股股票数量不超过 346,608.3150 万股；本次非公开发行 A 股股票的定价即 9.14 元/股。本次非公开发行股票募集资金总额不超过 316.8 亿元，扣除发行费用后将用于对华夏人寿保险股份有限公司进行增资。南京银行非公开发行限售股上市流通南京银行（601009）6月15日晚间公告，2015 年 6 月 19 日，中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具《证券变更登记证明》，本次新增股份办理完毕股份登记手续。公司股份总数由2,968,933,194 股变为 3,365,955,526 股，该次发行新增股份均为有限售条件流通股。公司不存在控股股东及其关联方占用资金情况。中海油服首席执行官兼总裁变更中海油服（601808）6月15日晚间公告，本公司董事会于2016 年 6 月 14 日收到公司首席执行官兼总裁李勇先生的书面辞呈，李勇先生因工作变动原因辞去本公司首席执行官兼总裁的职务，该辞职自于 2016 年 6 月 15 日召开的临时董事会会后生效。权益分派方案：西昌电力（600505）6月15日晚间公告；分配方案：以公司 2015 年 12 月 31 日总股本 364,567,500 股为基数计算，向全体股东每 10 股派发现金红利人民币 0.30 元（含税），共计派发现金红利总额人民币10,937,025.00 元。公司 2015 年度不送股，也不以资本公积金转增股本。股权登记日：2016 年 6 月 21 日。除息日：2016 年 6 月 22 日。北方稀土（600111）6月15日晚间公告；利润分配方案：以截至 2015 年 12 月 31 日的总股本 3,633,066,000 股为基数，向全体股东每股派发 0.03 元现金红利（含税），共计派发现金红利108,991,980 元。股权登记日：2016 年 6 月 21 日（星期二） 2.除权除息日：2016 年 6 月 22 日（星期三）。士兰微（600460）6月15日晚间公告；利润分配方案；以 2015 年度末公司注册资本 124,716.8 万股为基数，每 10 股派发现金股利 0.10 元（含税），总计派发现金股利 12,471,680 元（含税）。股权登记日：2016 年 6 月 21 日、除权除息日：2016 年 6 月 22 日。卧龙电气（600580）6月15日晚间公告；本次分配以 1,288,899,586 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利0.7 元（含税），共计派发股利 90,222,971.02 元。公司 2015 年度不进行资本公积金转增股本。股权登记日：2016 年 6 月 21 日；除权（除息）日：2016 年 6 月 22 日。东方通信（600776）6月15日晚间公告；利润分配方案：本次分配以 2015 年末总股本 1,256,000,064股为基数向股权登记日登记在册的全体普通股股东每股派发现金红利0.060 元（含税），合计分配 75,360,003.84 元。A 股股权登记日 2016 年 6 月 21 日；除权（除息）日：2016 年 6 月 22 日。弘讯科技（603015）6月15日晚间公告；利润分配及资本公积转增股本方案：以公司2015年12月31日的总股本20,010万股为基数，每股派发现金红利 0.1 元（含税）。并以资本公积转增股本每 10 股转增 10 股，本次转增股本后，公司总股本为 40,020 万股。股权登记日：2016 年 6 月 21 日、除权（除息）日：2016 年 6 月 22 日。铁龙物流（600125）6月15日晚间公告；本次利润分配以公司总股本1,305,521,874 股为基数，向全体股东每股派发现金红利 0.070 元（含税），共计派发股利 91,386,531.18 元。股权登记日：2016 年 6 月 22 日、除权除息日：2016 年 6 月 23 日。招商轮船（601872）6月15日晚间公告；分配方案：以现金的方式派发股利 349,764,235.39 元（按公司 2015 年底全部已发行股份 5,299,458,112 股计算，每 10 股派发现金股利 0.66 元（扣税前），现金分红占合并报表口径当期实现的归属母公司股东净利润的 30.32%）。股权登记日：2016年6月21日(星期二) 、除息日：2016年6月22日(星期三) 。华发股份（600325）6月15日晚间公告；本次分配以公司 2015 年末总股本 1,169,045,620 股为基数，向全体股东 2每 10 股派发现金红利 1.50 元（含税），共计分配现金红利 175,356,843.00 元（含税）。股权登记日： 2016 年 6 月 21 日,除权（除息）日：2016 年 6 月 22 日。增持减持音飞储存（603066）6月15日晚间公告；良亿有限公司持有公司限售流通股 675 万股，占公司总股本的 6.75%。本减持计划公告之日起三个交易日后的六个月内，即 2016 年 6 月 21 日至 2016 年 12 月 21 日期间，通过竞价交易、大宗交易、协议转让方式或其他上海证券交易所认可的合法方式减持公司股票不超过 675 万股，占公司总股本的 6.75%，减持价格视市场价格确定。爱建集团（600643）6月15日晚间公告；上海经怡实业发展有限公司持有上海爱建集团股份有限公司非限售流通股 74,107,925 股，约占爱建集团总股本5.16%。减持计划的主要内容：本减持计划公告之日起 15 个交易日后3 个月内，经怡实业将通过二级市场减持不超过 1400 万股的爱建集团股份，减持价格不低于人民币 10 元/股。停牌复牌长春经开（600215）、天药股份（600488）、国电电力（600795）、奥瑞德（600666）6月15晚间公告，经申请，公司股票于2016年6月16日上午开市起复牌。永鼎股份（600105）6月15晚间公告，经申请，公司股票于2016年6月16日上午开市起停牌。深市重要公告集锦：南风股份签署土地征收及拆迁补偿协议南风股份（300004）6月15日晚间公告，公司于2016年6月15日召开的第三届董事会第十四次会议审议通过了《关于签署土地征收及拆迁补偿协议的议案》，同意公司与佛山市南海区狮山镇拆迁办公室罗村工作站签署《狮山镇南方风机、东方精工地块土地使用权征收及地上建筑物拆迁补偿协议书》。补偿费用总额为 200,319,526.83元。通润装备非公开发行股票获证监会审核通过通润装备（002150）6月15日晚间公告，2016 年 6 月 15 日，中国证监会发行审核委员会对江苏通润装备科技股份有限公司非公开发行A 股股票的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行 A 股股票的申请获得审核通过。目前，公司尚未收到中国证监会的书面核准文件，公司将在收到中国证监会予以核准的正式文件后另行公告。敬请广大投资者注意投资风险。海利得非公开发行股票获证监会核准海利得（002206）6月15日晚间公告，浙江海利得新材料股份有限公司于 2016 年 6 月 15 日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于核准浙江海利得新材料股份有限公司非公开发行股票的批复》，批复内容具体如下：一、核准公司非公开发行不超过 4,261 万股新股。二、本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施。三、本批复自核准发行之日起 6 个月内有效。*ST 鲁丰终止本次重大资产重组*ST 鲁丰（002379）6月15日晚间公告，由于近期证券市场环境等客观情况发生了较大变化，交易双方认为继续推进本次重大资产重组的条件不够成熟。为保护上市公司和广大投资者利益，经各方友好协商, 一致同意终止本次重大资产重组事宜，并就本次重大资产重组事宜公司与相关各方签订的有关合同予以协议解除或终止。中环股份子公司项目中标中环股份（002129）6月15日晚间公告，公司近日收到全资子公司天津市环欧半导体材料技术有限公司通知，获悉环欧公司中标 “2016年工业强基工程”项目；本项目的实施，将促进我国电子信息产业的发展，提升我国半导体材料行业的整体水平，推动国内相关的新型电子电力器件、节能型功率器件等产业的发展，实现高端材料的规模化生产，增强我国功率器件用硅基材料国际竞争力，进一步拓展国际市场。跨境通调整非公开发行股票发行价格和发行数量跨境通（002640）6月15日晚间公告，公司本次非公开发行股票的发行价格由不低于 20.92 元/股调整为不低于 10.44 元/股。公司本次非公开发行股票的发行数量由不超过 129,573,164 股（含本数）调整为不超过259,642,777 股（含本数）。木林森对香港全资子公司增资1亿美元木林森（002745）6月15日晚间公告，2016 年 6 月 15 日，木林森股份有限公司第二届董事会第二十九次会议以 7 票赞成、0 票反对、0 票弃权的表决结果审议通过了《关于对香港全资子公司增资的议案》。为增强公司全资子公司木林森有限公司的资本实力，推进其更好地开展海外业务，公司决定以自有资金 10,000 万美元，以分批方式对木林森有限进行增资。增资完成后，木林森有限注册资本将由目前 5,000 万美元增加至 15,000 万美元，公司持有其 100%的股权。乐普医疗筹划投资合肥高新心血管病医院乐普医疗（300003）6月15日晚间公告，乐普（北京）医疗器械股份有限公司（以下简称：公司）拟投资合肥高新心血管病医院，通过收购部分股权并增资的方式，实现对标的医院 70%的控制。该医疗机构，还将成为公司建设面向安徽及周边省份心血管病患者心电监控的大数据中心，利用优加利公司提供的 iHolter 终端设备和智能心电监控技术，建立连接安徽省及周边区域基层医疗机构患者心电监控和高端医院心电数据诊断的双向服务体系。权益分派方案：厦门信达（000701）6月15日晚间公告；本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本406,613,056股为基数，向全体股东每10股派0.55元人民币现金（含税）、本次权益分派股权登记日为：2016年6月23日，除权除息日为：2016年6月24日。中原环保（000544）6月15日晚间公告；本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本269,459,799 股为基数，向全体股东每 10 股派 0.40 元（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016 年 6 月 21 日，除权除息日为：2015 年 6 月 22 日。华西能源（002630）6月15日晚间公告；2015 年度公司利润分配方案为：以公司总股本 7.38 亿股为基数，向全体股东每10 股派发现金红利 0.35 元（含税），不送红股，不以资本公积金转增股本。本次权益分派的股权登记日为 2016 年 6 月 22 日，除权除息日为 2016 年 6月 23 日。北方国际（000065）6月15日晚间公告；本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本274,371,762股为基数，向全体股东每10股派0.8元人民币现金（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016年6月23日，除权除息日为：2016年6月24日。乐普医疗（300003）6月15日晚间公告；公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本 871,785,147 股为基数，向全体股东每 10 股派 1.60 元人民币现金（含税）。同时，以资本公积金向全体股东每 10 股转增 10 股。本次权益分派股权登记日为：2016年6月22日，除权除息日为：2016年6月23日。万达院线（002739）6月15日晚间公告；本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本 1,174,294,974 股为基数，向全体股东每 10 股派 2.000000 元人民币现金（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016 年 6 月 21 日，除权除息日为：2016 年 6月 22 日。华鹏飞（300350）6月15日晚间公告；本公司 2015 年年度权益分派方案为：以公司现有总股本 296,466,868 股为基数，向全体股东实施每 10 股派 0.50 元人民币现金（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016 年 6 月 23 日，除权除息日为：2016 年6 月 24 日。同方国芯（002049）6月15日晚间公告；本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本606,817,968股为基数，向全体股东每10股派0.560000元人民币现金（含税）。本次权益分派股权登记日为：2016年6月22日，除权除息日为：2016年6月23日。合纵科技（300477）6月15日晚间公告；本公司2015年年度权益分派方案为：以公司现有总股本108,180,000股为基数，向全体股东每10股派4.00元人民币现金（含税)。本次权益分派股权登记日为：2016年6月23日，除权除息日为：2016年6月24日。增持减持安居宝（300155）6月15日晚间公告；公司接到控股股东、实际控制人张波先生及其一致行动人张频先生、李乐霓女士的《减持计划》；减持人姓名：张波先生、李乐霓女士、张频先生；预计未来 6 个月内合计减持股份数量不超过 5,000 万股，即不超过目前总股本的 9.14%。中通客车（000957）6月15日晚间公告；公司于 2016 年 6 月15 日，收到公司控股股东中通汽车工业集团有限责任公司减持公司股份的通知，其于 2016 年 6 月 15 日，通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司股票 290万股，占公司总股本的 0.97%。三六五网（300295）6月15日晚间公告；2016年6月14日，公司收到股东邢炜先生减持股份的告知函，邢炜先生于2016年6月14日通过大宗交易减持公司无限售条件流通股股份260万股，占公司总股本的1.35%。本次减持后，邢炜先生持有17,180,240股公司股票，占公司总股本的8.95%，仍是公司持股5%以上股东。停牌复牌英力特（000635）、协鑫集成（002506）6月15晚间公告，经申请，公司股票于2016年6月16日上午开市起复牌。科恒股份（300340）、富临精工（300432）、天兴仪表（000710）、金圆股份（000546）、宝色股份（300402）、6月15晚间公告，经申请，公司股票于2016年6月16日上午开市起停牌。
1465954386000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$那个明晟指数关我们啥事啊？瞎跌
1465948361000[,,,,,,]【第十九个交易日】卖出招商轮船，4.76元，4000股；买入兖州煤业，8.95元，2100股。
1465947688000[,,,,,,]截至6月14日实盘赛情况：（1）元卫南：  目前比赛账户市值：2100股   600188       兖州煤业， 487.93元现金，合计19030.93元。  收益率-4.85%。（2）西红柿炒番茄：  目前比赛账户市值：  现金14398.28元，合计14398.28元   收益率：+6.70%（3）同期上海股市指数跌幅：   2850.86点----2842.19点   涨跌幅率：-0.30%招商轮船兖州煤业西红柿炒番茄6月15日操作：
1465869310000[,,,,,,]招商轮船 
1465815874000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 成交量回到了和15年上半年一个水平，股价也回到了原点。希望持续下去，能多买一点
1465715777000[,,,,,,]1.早盘前每日阅览的巨潮资讯中，（重点引起注意的交易点）（1）西藏发展：天易隆兴7亿元受让10.65%股份成第一大股东】西藏发展股东西藏光大金联实业有限公司将持有的公司28,099,562股股份，占公司总股本10.65%，通过协议转让方式转让给西藏天易隆兴投资有限公司，股份的转让价格为人民币7亿元。本次权益变动完成后，西藏光大金联实业有限公司不持有西藏发展的股份，天易隆兴为西藏发展的第一大股东。计算平均而言每股收购价格是25元左右（但是最新股价只有15元左右），而且查看公告中，新入主的股东明确的说不排除后续的资本运作，说的很明确，和当初的深圳惠城收购说的一模一样，就是公告明确说的，引起自己的关注，这种高溢价收购的之前的栋梁新材也是连续大涨。盘中没有进入西藏发展。截止收盘西藏发展涨势不是特备强势，很好奇市场为啥给予的评价不是特强，只有两个涨停幅度左右，为啥，需要深入研究公司和这次收购！（2）*ST金瑞：拟注入中国五矿旗下183亿金融资产 股票复牌】*ST金瑞拟以10.15元/股发行共计约18.07亿股，合计作价183.36亿元收购间接控股股东中国五矿股份有限公司等持有的五矿资本100%股权、五矿信托1.86%股权、五矿证券3.3965%股权、五矿经易期货10.40%股权。交易完成后，公司业务范围将涵盖金融业务，成为拥有信托、金融租赁、证券、期货、基金以及商业银行等全牌照的平台。同时，公司拟以10.15元/股向10名符合条件的特定对象非公开发行股份募集配套资金不超150亿元。公司股票6月8日复牌。看着600390的公告以前的中海集运的改革有点类似，【中海集运及其全资子公司中海集运香港将其持有的34家公司股权出售予中国远洋指定的承接方及中海集团下属子公司中海东南亚，中海集运将其持有的中海港口49%股权出售予中远太平洋。公司购买中海投资100%股权，中海租赁100%股权，中海财务40%股权，渤海银行13.67%股份，向中远财务以增资方式认购其17.53%股权。同时通过全资子公司中海集运香港向中海香港购买其持有的东方国际100%股权，中海绿舟100%股权，海宁保险100%股权，向中远香港购买其持有的Long Honour100%股权，向中远太平洋购买其持有的佛罗伦100%股权，交易价格合计272.52亿元，上述交易完成后，公司的集装箱租赁业务规模为世界第三大，非航融资租赁将致力发展港口码头，能源，医疗，教育等多个领域的融资租赁业务。除多元化租赁业务以外，公司还将致力于发展其他综合金融服务业务。     】截止收盘600390*ST金瑞是直接一字板封板至收盘的。减持真的是进入密集期，最近减持不断，而且不断出现所谓的轻仓式的减持（3）周二0607晚间复盘做好了一个交易计划是次日0608周三极小的仓位参与鼎泰新材的开板抢入，但是没有想到居然0608周三发布了所谓的股价异常波动停牌自查，感觉周三不妙，谁都知道炒作的是顺丰借壳事件，居然会停牌自查，当初大杨创世都没有停牌自查，早盘阶段虽然没有大跌但是因为过节前的持币情绪还是有一定的抛出意愿造成大盘略微下跌，所以推测如果鼎泰新材不停牌的估计说不定真的会打开封板，如果早盘不打开，尾盘在第一创业证券和四方冷链以及中科创达的小幅迅速下跌中估计也会开板的，但是居然停牌躲过去了。第一创业代表的是近期的新股炒作以及券商炒作，不断创新高，四方冷链也是新股接力炒作，中科创达则是次新股而且是第一高价股而且是高送转的代表之一，但是尾盘阶段都大幅下跌，带动部分市场情绪下跌。2.盘中交易看点（以部分交易方法总结为主）（1）最近几日逐步整理的思路，今日盘中检验，比较符合预期，按照之前总结的几个要点，一定要之前有大涨的，就是已经有大阳的，其次最好没有长长的下影线，然后交易日当天最好我微微跳空高开（当然了成交量是肯定要配合的），所以早盘结合竞价结束后我微微跳空高开中选择的个股中为符合的就是601313，截止收盘的的确是早盘选择的最符合，其中还有一个就是600995不是很标准的所以只是作为关注，因为之前没有明显的大阳线且交易日就是今日之前有个明显的长上影线，今日的高开依旧是开在上引线内部，所以不是完美的符合标准作为观察，最有选择是601313。000517一直都在关注，从最开始的被国家队砸盘关注到现在，今日跳空高开的确是有过激动但是前几日没有大阳线，没有大阳线，所以不适合追入强势股（强势股至少要体现出来，就是通过大阳线体现出来的，强者恒强）。截止今日收盘通过龙虎榜复盘发现的几个比较明显的切合上面的交易方法的例子。鹏辉能源和穗恒运A前一日都是大涨的大阳线且均线都头排列趋势是好的备选标的但是通润装备就不是今早立马买入的很好的备选，因为之前几日留有长下影线，所以优选前两个！而且这种方法有两个需要注意的是一是，，不是在日线级别的停顿或整理中，买入正在上涨且买入后继续上涨！这种战法与一字板不同，一字板有一字板的单独战法，微微跳空！例如之前的众兴菌业和雅百特以及万泽股份，万泽股份就是最漂亮的大阳线战法！（而众兴菌业和雅百特犯错就在于买入在停顿处，然后是一字板后续的，所以此二个个股说明了这种大阳线战法不适合一字板和停顿处买入！尤夫股份和永艺股份也说明了这种情况）（2）东风汽车，从最开始李克强前几日要调研东风汽车开始受到消息然后盘中异动再到在公开媒体上看到总理调研报道，中间的确是有波动，截止到现在的走势有点想很早几年之前遇到的几个钢铁股也是旱地拔葱板的斜角上涨，也有点均线共振K线属于平开站立式的多头发散起始点的味道，而且最近的确汽车板块，汽车大板块是有异动，包括一些汽车零件板块个股也是异动，值得观察后续可能交易。（3）除了上面提及的前几日零散总结的依靠日线级别的选择之前有大阳且无长下影线且向上跳空缺口的一种方法外，最近盘中总结发现现阶段有一种日内的分时方法，初步发现，需要后续不断总结整理。前提大的环境是现在弱势阶段，很多资金操作都是选择为尾盘阶段偷袭式的拉升，虽然不一定是偷袭但是也是实力较弱的一种体现也说明大家都害怕早盘拉升后盘中风吹草动被砸下来，所以选择省时省力安全的尾盘上涨，其中最近看盘较多的是，思路不是特别明朗只是发现一个明确点，例如300001第一个停歇处是可以适当进入的，非常完美的符合站稳均价线站稳昨日昨日收盘价位且也已经有一波拉升远离下方密集区所以（类似于上面的思想中的相当于前面已经有一个分时的大阳）第一个停歇处是介入好时机。此处复盘总结到拉尾盘的现象，最近拉尾盘早已成为常态，我现在认为尾盘阶段只适合极低的仓位参与超短线，因为类似于强控盘的中水渔业和中电电机等拉尾盘但是次日沉水的较多，特别是上面两个个股最近居然后前日拉尾盘大涨但是次日低开低走跌停的局面，所以我现在认为那些突兀的拉尾盘的是实力不济的表现，当然尾盘阶段缓慢堆升的成交量以及慢慢走升的上涨相对而言较为安全实力也较为强大，参差不齐的量峰突兀的拉升尾盘谨慎参与，今日的拉升尾盘的几个个股，分时量显的特被突兀，603568-002651-000753-300385--002622等交易量突兀极其不健康。截止今日收盘，昨日拉升尾盘涨停的电广传媒今日救市直接低开将近-5%然后一路走低丝毫没有抛出的机会，直接沉在水下！（4）最近一阶段，日内级别的分时走势阶梯状较多，引起自己的关注，暂时处于继续观察阶段。昨日0607周二的日内分时走势的诺德股份600110就是明显的分时阶梯状走势，持续关注，今日是尾盘阶段冲高，依据诺德股份单个个股提炼的一些方法尝试总结，诺德股份之前就是一阳穿几线且成交量较之前明显放大，而且均线逐步走出多头趋势，而且阶梯状走势的当日成交量是明显大幅增加，所以阶梯状走势的当日是可以尝试性的介入的。只是初步的总结而已。今日分时呈现略有阶梯状走势的个股暂有002652/300293/300045，按照日线级别筛选较好的值得关注的是300045华力创通。（5）今日盘中000831*ST五稀，关注，整个稀土板块在高位横盘了五个交易日今日直接跳空低开然后一路低开低走不断下跌中，版块内的绝大多数个股例如北方稀土中科三环、广晟有色、正海磁材、北矿磁材、盛和资源以及宁波韵升等都是跳空低开一路走低，盘中略有极速下跌时准备市场抄底稀土板块，选择的是北方稀土和宁波韵升以及ST五稀，最后确定目标为000831但是看盘中发现很多抄底资金进入而且是，所以自己只是看着没有进入，此笔定位的抄底超短线交易未实施，后续继续保持关注，因为整个板块现在都是出于出货的单边下跌中，自己的定位是大跌后的小幅反弹，所以时刻关注！（6）关于次新股次新股疯狂的两三日按照0607周二复盘总结写的推测次日周三0608次新股如果下跌可能会较惨，集合竞价结束后个股跌幅排行榜汇总中果然大家都开始疯狂的跑路，造成次新股大多低开然后一路走低。集合竞价结束后跌幅排行榜中，次新股占据了绝大多数。截止收盘跌幅排行榜汇总跌幅靠前的次新股和稀土类个股占据了较多，唯一跌停的-10%邦宝益智和神思电子以及跌幅较大的久远银海通宇通讯昊志机电华源包装等都是次新股，验证了自己的判断一旦开始出逃次新股就会形成踩踏性的夺路出逃局面！这一波的次新股行情给予自己的启发除了最近两日总结的需要正确选这炒作次新股的大的环境市场走势，也就是什么走势下和时间点位市场情绪下次新股会成为炒作的热点（这个也是最重要的，选择再好的次新股标的也需要等到炒作次新股的风吹来，风吹来是最重要的！）然后其中还有一点就是炒作次新股，永远记住是炒新股，新股，炒新，去年的已经被大幅炒作了的在今年炒作次新股中很难再有大的涨幅，同样的今年上半年上市的新股这波炒作已经上车炒作了，明显的教训是可立克研究透彻潜伏上车但是持仓阶段不是次新股的天下，次新股的风没有吹来，所以只有很少的涨幅，而且运行了很长时间整体也只有很小的涨幅，但是这波不是潜伏大仓位，可以小仓位潜伏新股等待风来大胆加仓，就选那种已经开始大涨的新股加入！然后最近上市的新股还有一个明显的特点，与之前上市的新股有个显著的不同，就是最近上市的新股总股本和流通股本都比较小，没有之前那么大，而且之前的新股里面的确是小股本的涨幅比大股本的涨幅好。例如白云电器总股本将近4亿，流通将近5000万，金徽酒2.8亿总股本流通股本将近7000万，瑞尔特是总1.6亿流通4000万，千禾味业1.6亿/4000万，天创时尚2.8亿/7000万，南方传媒8.19亿/1.69亿，井神股份5.59亿/9000万等等很多，这些大块头与同时间段上市的其他新股相比涨幅较小，弹性不大，最近上市的三棵树1亿/2500万，久之洋1.2/3000万，恒泰实达7616万/1906万，天顺股份7468万/1868万等等，所以单从股本上说，可以吸引人然后选择可以切合下一阶段可能出现的热点概念题材重点研究！（例如结合高送转的次新股，现在就可以再扩大一个交易概念股票池关注，就是今年上市的2016年中报有可能高送转的，当然去年2015年年底上市的但是2015年年报没有高送转的今年中报关注的概率也是比较大的，所以可以密切关注！！！）（7）盘中异动，盘中海运板块例如中国远洋中海集运中远航运中海发展招商轮船等再次一起异动，以前总是尾盘一起爆发集体异动，后来在午盘期间也有过几次异动，最近却是上午盘中就异动，直线上冲。大盘走势，总的来说今日大盘的走势是符合预期的，自己设定的可以接手范围为下跌-20点左右，如果盘中大盘上证指数999999下跌距离-20点太明显，例如下跌-29或-30以上则需要引起注意减仓或清仓，今日设定-20点是合理的，后续每日自己也可以粗略的估算自己可以预期接受的合理波动范围是多少，否则以今日为例稍微一点的大盘波动，加上部分个股的恐慌性抛售就会刺激自我放大下跌的恐慌性情绪，所以虽然不能预估次日的精确指数走势以及点位但是可以大致给予一个“置信区间”也可以叫做“自信区间”在自己的估算范围内然后着重加强交易板块和个股，这样可以避免因为大盘的稍微下跌造成措施机会或抛售个股丢掉仓位。当然所谓的可以接受的波动区间不是随意的给予的，而且结合前一日市场走势，市场内板块的涨跌以及个股涨跌和资金流入流出以及市场情绪等和政策消息等多个方面综合考虑给予的自己内心认可的且有多套备选方案的合理大概测度！3.复盘（1）龙虎榜复盘1.银鸽投资就是在早盘大盘微小的极速下跌汇总开板的，所以说鼎泰新材停牌真是保护自己安全的手段，当然鼎泰新材的概念肯定大于银鸽投资但是之前类似的钱江摩托都有三连板在第四板时才开板，是否可以参考钱江摩托的走势来操作银鸽投资呢？2.东软载波 、振芯科技   值得研究重点关注  天赐材料  北斗星通  多氟多 国光电器和当升科技、金杯电工鹏辉能源  、福临精工300432保持关注，不轻易参与交易3.龙虎榜中大多数是上榜的是次新股，而且呈现明显的特点就是一些老游资席位属于大额资金流出买入席位的都是一些新席位且买入金额都较小，聪明的大资金都在撤出次新股，追涨买入的都是小或新的游资资金，也有极个别个股中型的游资资金规模还在里面。（2）板块上 证券板块内个股，已有部分个股调整到位，以大阳线的中点位支撑位置算，部分个股已经到位，兴业证券和海通证券，东方证券，东方证券不仅先于调整到大阳线的中点而且已经领先从中点支撑位置起涨！4.最近看公司公告是发现现在公司都是迫不及待的公布自己的好消息。山东路桥印象最深刻，是2015年不断公布中标公告，以前都是中标了公告，现在是预中标公告！关于公告，还有一则有意思的是记得山东黄金前几年最疯狂时是主力快要出货了然后发布一个超级利好说是发现了超级大型金矿但是确实借助利好出货然后今年炒作新能源汽车也是发布类似的发现大型锂矿资源！同样的方式同样的味道！5.这是几个星期之前发现的一个片段，结合当时的华语很有道理！当时适合潜伏低吸然后在反弹时卖出获利！
1465692291000[,,,,,,]6月12日早盘内参:陆家嘴论坛今日开幕2016-06-12 朝阳永续 朝阳永续报告标题：泸州老窖：确定的反转之三：调整带来高档酒翻倍式增长，明后年利润空间更足报告来源：中泰证券看点一：公司发展步入正轨，业绩开启新一轮增长2015年销售出身的新管理层上任，在品牌建设、渠道体系等多方面做出了积极改变，经过系统性战略调整后，公司业绩实现大幅反转，在行业景气度持续回升环境下，未来2-3年公司业绩增速可达20%以上。看点二：高端酒国窖1573上半年实现翻倍式增长，全年预计增速可达60%在高端酒市场，茅台和五粮液已完成全年计划的60%以上，下半年在控量和旺季驱动下一批价预期上行，高性价比的国窖1573动销有望持续向好。结合上半年的高增长态势，全年高端酒有望实现60%的增长。我们认为国窖1573正在加速收复失地，未来2-3年可继续保持两位数增长。看点三：聚焦大单品、优化渠道体系，发展战略愈发清晰品牌战略：严格实施“大单品”战略，品牌和价格体系得到有效梳理；渠道体系：淡化柒泉、强化专营模式，渠道体系趋于专业化和市场化。整体来看，国窖1573正在加速复兴、中档酒销售触底回升，今年渠道费用高投入下，明年利润增速将会更快，我们坚定看好未来2-3年公司业绩可实现20%以上的确定性增长。1、美日英央行将在下周开会，料不会带来重大政策变化。2、俄罗斯央行10日宣布，将基准利率下调50个基点至10.5%3、上海迪士尼周边的房地产业十分兴旺，周边开发项目的价格涨幅高达35%4、河南省政府近日公布北斗导航产业三年行动计划。5、陆家嘴论坛6月12日开幕，今年主题为“全球经济增长的挑战与金融变革”。6、2016年第一季度，中国VR投资达18亿。业内人士预计，今年是中国VR产业爆发元年，而未来4年，市场规模将增长36倍至550亿元7、迪士尼公司总裁罗伯特·艾格：迪士尼公司准备开始在中国制作电影8、中国经营报：从5月1日至6月10日，共有12家上市公司股东抛出了“清仓式”减持计划。分析人士指出, 经过多日上涨，市场已显示出波段反弹末期阶段的各种特征，面临前期套牢盘和短期获利盘的双重压力。技术面和资金面数据状况一般，向上面临3000点强压，向下有2900点支撑，处在变盘的数据节点，不太好判断，但我们认为节前仍然较大概率继续震荡滞涨。盘中热点回顾：1、次新股：百利科技、红相电力、 伟明环保2、锂电池 ：天赐材料、鹏辉能源、双林股份3、核电：科新机电、台海核电、久立特材开山股份定增20亿用于地热发电项目 13日起复牌升华拜克董监高合计买入46万股 增持后占总股本0.1738%招商轮船收到外经贸发展专项资金项目补助2864万隆基股份签订8亿单晶硅光伏组件销售合同注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1465648702000[,,,,,,]招商轮船被套2成，正好做个测试，目的：扭亏为盈。方法：通过日内交易降低成本并持有更多股票，如果有一天该股上涨那么可以通过这种方法获得不错的盈利。
1465459846000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ @今日话题    这十几天来，我最大的烦恼来自“对不起杯”参赛股票601872招商轮船的操作。比赛对手西红柿的收益快+20%了，指数涨幅+2点多，我竟然还在亏损。连“无论环境如何我自巍然不动”的盈利目标都达不到。内心挫折感之强，已达半年来的最低谷。总在想2015年收益+103.91到底是怎么回事？是不是自己在做梦？那是自己吗？刚好一年前的6月12日端午节沪市最高点5178点，今天是2927点，指数下跌-43%，经历了股灾的一年多，你怎么样了？我是为数很少的刚好全仓融券做空的股民，5178点时自然市值最低对比基数最低，5178-2927点指数下跌-43%，市值是增长+70%。创业板也是下跌-44%。我能做空，不算。再算一下不能做空、只能做多的“空仓+做多”账户收益。2015年3月19日-27日空仓，当时3582点或3682点，一年多的现在指数2927点下跌-18.3%或-20.5%，正常“空仓+做多”资金到现在是减少-3.24%。创业板下跌-4.5%或者上涨+0.1%。 就是说经历过三轮股灾的下跌，我能大幅跑赢上海主板指数，和最强悍的创业板基本能打个平手，徘徊在微亏微赢的边缘。再放大到2015年1月1日，“伪牛市上涨+3轮暴跌+震荡”，主板指数下跌-9.5%，创业板指数上涨+49%。而本人的“空仓+做多”正常资金市值增长+15.9%。（不计算新股申购收益）在我最低迷的时刻，跑赢了沪市主板指数，跑输了最强悍的创业板指数，基本符合长期年收益+9%左右的结论。再次印证：元卫南不是强劲的进攻型股民，是防守反击类型打法。如果“七赔二平一赚”规律，那么我应该是“二平”里面的股民。因为“七赔”对应着“一赚”，所以一个赢家吃七家，利润特别大。你也算一下5178点到现在的交易收益，会对自己有更清醒的认识。一类股民对5178点股灾的认识是----我要把攻击力修炼的更强，赚取更多的利润，一定要找到在下跌中还能获利的股票。另一类股民对5178点股灾的认识----我要回避风险，躲过下跌。但是，匪夷所思的现实是-----打板、追最强的股票战法，开始盛行。男女老少都开始修炼最高等级的“逍遥神功”，赌风更盛，股市更像一个赌场。
1465384162000[,,,,,,]0608复盘日志1.行情综述今天早盘两市双双小幅低开。集合竞价结束后，涨停个股16个（包括10只新股），跌停个股2个；涨幅在3%以上个股28个，跌幅在3%以上个股17个。行业板块中造纸、多元金融、银行、船舶等板块小幅飘红，有色、矿物制品、元器件、文教休闲、仓储物流等大多数板块微跌；概念方面，仅充电桩、燃料电池等少数板块微涨，稀土永磁（-1.07%）、触摸屏（-0.47%）、次新股（-0.37%）、锂电池（-0.33%）等板块跌幅居前。板块及个股均是跌多涨少。就开盘情况来看，市场人气较前一交易日明显下滑。早上开盘，证券板块低开后继续下挫，随后小幅反弹，转而震荡走低；充电桩及无人驾驶概念板块表现相对活跃，金杯电工开盘涨停，高德红外大涨超5%；北斗导航概念表现较好，振芯科技冲击涨停；随后，锂电池板块部分个股走强，多氟多大涨近7%，其他个股纷纷拉升；随即，运输服务板块中国远洋、中远航运、招商轮船等个股发生异动，纷纷大幅拉升；临近中午收盘，证券板块大幅拉升几近翻红，第一创业涨超7%。午后开盘，证券板块在平盘附近持续震荡；核能核电板块走强，台海核电等个股纷纷拉升；锂电池板块热点效应进一步扩散开来，格林美大涨超7%；随后，充电桩板块快速上涨，特锐德等个股纷纷上涨；临近尾盘，证券等权重板块小幅回落，第一创业大幅跳水，部分板块翻绿。截止收盘，沪指跌0.3%，深成指跌0.3%，创业板跌0.46%，全天成交5459.3亿，成交量较前一交易日小幅增加。两市共855只个股收涨，42只个股涨停，97只个股大涨超5%；1701只个股收跌，神思电子、邦宝益智、风神股份等5只个股跌停，193只个股跌幅超3%。2.盘面分析两市今天的表现依旧延续了近期横盘整理的态势，不过大盘今天的表现较前几天明显更弱一些。早盘证券等权重板块表现低迷，持续震荡走低，热点题材鲜有表现，市场稍显冷清，直到中午收盘前，证券板块经过三波大幅拉升后，指数的跌幅才缓慢收窄。板块及个股仍旧是跌多涨少。与此前不同的是，此次尾盘跳水杀伤力极大，共有43只个股跌幅超5%。行业板块中，公共交通（+1.33%）、航空（+0.83%）、工业机械（+0.70%）、酒店餐饮（+0.56%）、电脑设备（+0.51%）等板块涨幅居前；酿酒（-1.58%）、传媒娱乐（-1.52%）、农林牧渔（-1.17%）、水务（-0.90%）、元器件（-0.88%）等板块跌幅居前。昨天表现低迷的公共交通、酒店餐饮、电脑设备三个板块今天表现较为强势，而酿酒板块今天则出现了回调，仔细观察发现，公共交通和酿酒板块近期切换十分明显。大盘今天的表现仍旧紧跟证券等权重板块的步伐，权重板块中仅石油板块表现较强。有色板块近两天表现低迷，仅黄金相关个股表现较好。概念板块中，卫星导航（+2.36%）、无人驾驶（+1.00%）、锂电池（+0.78%）、量子通信（+0.70%）等板块涨幅居前；稀土永磁（-3.03%）、次新股（-1.69%）、猪肉（-1.55%）、博彩（-1.11%）等概念板块跌幅居前；锂电池板块今天表现强势，前期的热点龙头股多氟多、天赐材料在经过数十多个交易日调整后冲击涨停，此外，天齐锂业、赣锋锂业等也纷纷大涨超5%；而稀土永磁板块近期持续低迷，相比前几天而言，今天盘中没有任何有效的反弹，个股普跌，纷纷刺破10日均线，从目前来看，该板块的行情暂时告一段落了；次新股结束了昨天的疯狂，今天表现低迷，个股分化严重，中科创达尾盘大幅跳水，四方冷链开板。从资金流动的角度来看，次新股及稀土永磁两个板块流出资金超65亿，而锂电池、特斯拉流入资金资金流入也将近65亿，大概可以看出市场资金对热点的追随。3.技术分析今天收盘三大指数小幅收跌，悉数跌破5日均线，其中，上证综指再次跌破60日均线。上证指数早盘一度下跌达0.9%，随后在证券等权重板块的带领下缓慢回升，在平盘附近低位持续震荡。从近期大盘的表现来看，似乎又回到了前期小平台整理的态势。尽管今天指数虽然整体跌幅不大，但个股分化严重，大跌超5%的个股数量创近期新高，十分罕见。    今天市场热点题材仅锂电池表现较好，其余表现低迷。市场再一次陷入无热点便挖掘前期热点的循环中。就目前来看，市场仍未就大盘后期的发展做出抉择。此外，本周将有一系列经济数据发布，势必将影响后期大盘的走势。
1465354758000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 一柱擎天
1465314421000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 大盘天天红，但是你却天天绿，想说爱你不容易
1465267288000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 今天又重新买入轮船。熊市看你了。
1464872121000[,,,,,,]【第十三个交易日】买入招商轮船，4.85元，4000股。
1464834382000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 垃圾中的垃圾桶
1464830021000[,,,,,,]就是同一个人持有长江电力被认为价值投资，持有招商轮船的时候是投机，持有5手景嘉微是趋势投资者。//:回复:投资没有哪一个好，关键你适合哪一种。适合你的都是好的。
1464738861000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$  若能守住4元附近的底线，中长线就有戏了
1464709183000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$因雪球论坛浏览格式不同，5.17-6.17”对不起”杯实盘赛 单独再发一个帖子，今日下午元卫南割肉卖出601872招商轮船，空仓。截至5月31日实盘赛情况： （1）元卫南：  目前比赛账户市值：19708.15元现金，合计19708.15元。  收益率-1.46%。 （2）西红柿炒番茄：  计算初始市值13973.48元  目前比赛账户市值13973.48元  收益率：+3.66%（3）同期上海股市指数跌幅：   2850.86点----2916.62点   涨跌幅率：+2.31%6月2日操作：
1464696760000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$唉，老子一个大牛市挣的钱全被招商潜艇亏没了
1464672735000[,,,,,,]Merger-link汇编的中国高端制造/医药健康/TMT/消费行业领域上市公司及主流媒体涉及交易额3000万人民币以上融资、并购交易资讯，为投资者提供一个更便捷地了解上市及非上市公司动向的途径，及从并购交易角度挖掘投资机会及价值的全新视角。信息仅供参考，敬请投资者注意投资风险。投资机会|NFC橙汁拟融资1.5亿人民币（Merger-link原创）NFC橙汁，一家主要从事NFC橙汁研发、生产的私企，计划6月底挂牌三板前少数股权融资1-1.5亿元人民币。可以引进2-3个投资方，单个投资方最多可投6000万元。2015年销售收入为1000万元；2016年预计为5000万元，收支平衡。2015年销售受制于原料产出及质量控制。自建30000亩果林。融资金额将用于现有基地的维护，收购生产基地、设备，拓展营销渠道等。产品包括NFC橙汁、新鲜橙子。新鲜水果走精细化路线。产品多通过经销商销售，也有商超、便利店、线上等销售渠道。目前开设有自营店。高端制造行业：中国铝业|吉电股份|万家乐|共8宗交易上市公司中国铝业：挂牌转让环保资产吉电股份：收购定边清洁能源万家乐：收购顺特设备15%的股权吉电股份：购远鑫风电100%股权吉电股份：购定边光能100%股权钱江摩托：30%股权售予吉利控股恒顺众昇：认购非洲煤业2.3亿股招商轮船：参股VLOC Maritime 中国铝业：挂牌转让环保资产为对公司现有的存量资产进行优化配置，实现国有资产保值增值，提升上市公司股东价值，公司拟将中国铝业股份有限公司兰州分公司（“兰州分公司”）、包头铝业有限公司（“包头铝业”）、山东华宇合金材料有限公司（“山东华宇”）、中铝宁夏能源集团有限公司（“中铝宁能”）马莲台电厂及六盘山电厂五家企业燃煤发电机组的脱硫脱硝、除尘等环保资产在北京产权交易所挂牌转让。标的资产的账面净值人民币11.92亿元。标的资产由上海东洲资产评估有限公司进行评估，评估基准日为2016年3月31日，评估价值约17.59亿元。吉电股份：2.55亿人民币购定边清洁能源100%股权根据吉林电力股份有限公司（以下简称“公司”）新能源发展战略，进一步加快调整公司产业结构，提升清洁能源比重，促进公司健康、可持续发展。公司同意以自筹资金向陕西定边清洁能源发电有限公司（以下简称“清洁能源公司”）增资25,391.8万元，持有清洁能源公司99.22%股权；并收购原股东200万元出资所对应持有的剩余股权。收购后，公司将持有清洁能源公司100%股权。万家乐：全资子公司2.35亿人民币购顺特设备15%的股权广东万家乐股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）之全资子公司顺特电气有限公司（以下简称“顺特电气”或“甲方”）于2016年5月30日与施耐德电气东南亚（总部）有限公司（以下简称“施耐德东南亚”或“乙方”）签署了《顺特电气设备有限公司股权转让协议》（以下简称“《股权转让协议》”），收购施耐德东南亚所持有的顺特电气设备有限公司（以下简称“顺特设备”）15%的股权，本次股权收购的交易价格为人民币235,513,715.36元。交易完成后，顺特电气持有顺特设备75%的股权，即本公司间接持有顺特设备75%的股权；施耐德东南亚持有顺特设备25%的股权。吉电股份：2.31亿人民币购远鑫风电100%股权根据吉林电力股份有限公司（以下简称“公司”）新能源发展战略，进一步加快调整公司产业结构，提升清洁能源比重，促进公司健康、可持续发展。同意公司以自筹资金23,115万元收购哈密远鑫风电有限公司（以下简称“哈密远鑫”）100%股权，其中1,000万元作为股权转让对价支付给哈密远鑫原股东，其余的22,115万元用于履行实缴出资义务支付至目标公司哈密远鑫。吉电股份：1.27亿人民币购定边光能100%股权根据吉林电力股份有限公司（以下简称“公司”）新能源发展战略，进一步加快调整公司产业结构，提升清洁能源比重，促进公司健康、可持续发展。同意公司以自筹资金向陕西定边光能发电有限公司（以下简称“光能公司”）增资12,528.2万元，持有光能公司98.43%股权；并收购原股东200万元出资所对应持有的剩余股权。收购后，公司将持有光能公司100%股权，从而取得光能公司项下的50MW并网光伏发电项目。钱江摩托：吉利控股受让钱江投资所持公司29.77%股权浙江钱江摩托股份有限公司（以下简称“公司”、“钱江摩托”）控股股东温岭钱江投资经营有限公司（以下简称“钱江投资”）拟通过公开征集受让方的方式协议转让所持有的本公司13,500万股股权（29.77%股权）。2016年5月30日18时，公司接到钱江投资通知，已评审通过确定浙江吉利控股集团有限公司（以下简称“吉利控股”）为本次股份转让的受让方。本次股份转让事项须在钱江投资与吉利控股签署《股份转让协议》，并报至国务院国有资产监督管理委员会审核批准后方可组织实施，能否通过评审并获得相关部门的批准以及股份转让是否能够实施存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。公司将密切关注本次股份转让事项的进展情况，并按照相关法律、法规及时履行信息披露义务。恒顺众昇：1,000万美元认购COALOF AFRICA 2.3亿股股份青岛市恒顺众昇集团股份有限公司（以下简称“公司”或“恒顺众昇”）于2016年5月28日与COAL OF AFRICA LIMITED（非洲煤业有限公司）（以下简称“非洲煤业”）签订了《股份认购协议》（以下简称“本协议”），公司以每股0.0435美元的认购价格，认购非洲煤业发行的229,885,058股股份，对价总额为10,000,000美元。招商轮船：全资子公司收购VLOC Maritime 30%股权 2016年5月30日，招商局能源运输股份有限公司（下称“公司”或“本公司”）下属China VLOC Investment与工银金融租赁有限公司（以下简称“工银租赁”）控制下的马绍尔群岛籍全资子公司VLOCMaritime Holdings Limited（下称“VMH”）在北京签署合作协议，共同投资VLOC项目。VMH下属VLOC Maritime Mashall Limited（以下简称“标的公司”）系工银租赁投资经营40万吨级VLOC的资产平台，该公司已从淡水河谷（国际）有限公司（下称“淡水河谷”）收购了4艘二手VLOC，并于2015年12月3日签署了铁矿石长期运输协议（COA1）。2016年4月8日，标的公司又与淡水河谷签署了铁矿石长期运输协议（COA2），约定由标的公司新造10艘VLOC为淡水河谷提供长期的铁矿石运输服务。标的公司根据该协议要求分别与中船重工集团和扬子江船业签署了4艘和6艘40万吨级VLOC的新造船协议。标的公司目前拥有VLOC及VLOC订单共计4+10艘，总投资共计12.73亿美元。经公司与工银租赁协商一致，由China VLOC Investment认购标的公司增发的股份，认购完成后将拥有标的公司30%股份。医药健康行业：誉衡药业|人福医药|360健康|共3宗交易上市公司誉衡药业：普德药业售予仟源医药人福医药：合设50亿元并购基金主流媒体360健康：完成1亿元A轮融资誉衡药业：普德药业100%股权拟售予仟源医药哈尔滨誉衡药业股份有限公司（以下简称“公司”）拟出售全资子公司山西普德药业有限公司（以下简称“普德药业”）100%股权，山西仟源医药集团股份有限公司（以下简称“仟源医药”、“交易对方”）拟收购普德药业100%股权。双方于2016年5月30日签订了《框架协议》。标的股权的作价届时以具有证券从业资格的审计机构及评估机构出具的《审计报告》、《评估报告》为依据，由各方协商确定。人福医药：合作发起设立50亿人民币并购基金本公司拟与天风睿通（武汉）投资管理有限公司（以下简称“天风睿通”）、人福大成（武汉）投资管理有限公司（以下简称“人福大成”）以及湖北省长江经济带天风产业基金合伙企业（有限合伙）（以下简称“长江天风产业基金”，正在筹备中）共同发起设立长江人福产业基金。鉴于天风睿通、天风天睿与湖北省长江经济带产业引导基金签订了《湖北省长江经济带天风产业基金合伙企业（有限合伙）合伙协议》，为明确长江天风产业基金的子基金长江人福产业基金的发起人之权利义务，公司与天风睿通、人福大成于2016年5月30日在武汉市签署了《关于合作发起设立湖北省长江人福医药产业并购基金之框架协议》。根据框架协议，长江人福产业基金的最大出资总额拟定为人民币500,000万元，各普通合伙人、有限合伙人的出资金额及出资时间由各方协商确定，以未来签署的《合伙协议》为准，公司、天风睿通、人福大成均可引进其他出资方，其中湖北省及以下各地政府财政资金与湖北省内国有企业合计出资比例不超过50%，且长江天风产业基金不得成为长江人福产业基金的最大出资人。主流媒体360健康：完成1亿元A轮融资360健康：完成1亿人民币A轮融资腾讯科技讯报道，360健康日前宣布已于2015年底完成规模为1亿元A轮融资，参与投资的资本方包括礼来亚洲基金和软银中国资本，融资金额已全部到位。360健康CEO陈华表示，这轮融资在2015年年底就已经完成，因为当时公司刚切入互联网医药市场，不想过早引起关注，故延迟到现在发布。TMT行业：互动娱乐|麦达数字|围海股份|共4宗交易上市公司互动娱乐：购趣丸网络67.13%股权麦达数字：拟购六度人和15%股份麦达数字：2.65亿元悉售元通孵化围海股份：设文化传媒合资公司互动娱乐：拟9.7亿人民币购趣丸网络67.13%股权2016年5月29日，上市公司与宋克、周杨、邱志招、陈光尧、余腾、樟树盛趣、樟树唯趣、樟树谊趣、樟树尚趣、厚合投资签署了《关于购买趣丸网络股权的协议》。参考趣丸网络67.13%股权的预估值，本次重组交易各方协商确定交易价格为96,951.40万元。最终交易价格将依据上市公司聘请的具有证券期货相关业务资格的评估机构出具的评估结果，由交易各方按照公平、公允的原则协商确定。本次交易对价由上市公司以发行股份及支付现金方式支付，交易对价的76.03%，共计73,713.45万元以发行股份方式支付，共计发行股份50,801,819股；交易对价的23.97%，共计23,237.95万元以现金方式支付。同时，上市公司向不超过5名（含5名）符合条件的特定对象发行股份募集配套资金，募集配套资金总额不超过96,951.40万元，即不超过拟购买资产交易价格的100.00%。本次发行股份购买资产完成后，趣丸网络将成为互动娱乐的全资子公司。麦达数字：1.7亿人民币购六度人和科技15%股份根据公司的战略规划，公司拟以增资及股权转让方式，使用自有资金169,942,197元投资SCRM（社交化客户关系管理）细分行业的龙头企业深圳市六度人和科技有限公司（以下简称“六度人和”或“标的公司”），投资完成后公司持有六度人和15%的股份。2016年5月30日，公司与深圳市六度人和科技有限公司及其全体股东共同签订附生效条件的《投资协议》，并于同日与应平先生签订附生效条件的《股权转让协议》。麦达数字：2.65亿人民币售元通孵化100%股权深圳市麦达数字股份有限公司（以下简称“麦达数字”、“公司”或“上市公司”）拟将持有的全资子公司深圳市元通孵化有限公司（以下简称“元通孵化”）100%股权转让给公司关联方深圳市日升投资有限公司（以下简称“日升投资”），根据中联资产评估集团有限公司出具的中联评报字[2016]第721号《深圳市麦达数字股份有限公司拟转让深圳市元通孵化有限公司股权项目资产评估报告》，标的股权评估价值为26,476.40万元，经双方协商确定转让价格为26,500万元。围海股份：设文化传媒合资公司，占股65%浙江省围海建设集团股份有限公司（以下简称“围海股份”、“公司”）根据发展战略及实际经营规划，与自然人岳晓湄、自然人钟京燕拟共同出资设立北京橙乐新娱文化传媒有限公司（以下简称“橙乐新娱”），注册资本为人民币5,000万元，围海股份出资额为3,250万元，持股比例为65%。消费行业：天夏智慧|海航集团|共3宗交易上市公司天夏智慧：3,560万元售索化公司主流媒体海航集团：拟参股Virgin Australia海航集团：洽购Servair 50%股权天夏智慧：3,560万人民币售索化公司100%股权公司与广州东盟长升商贸有限公司（以下简称“广州东盟”或“乙方”）签订了《股权转让协议书》。协议中约定，公司以人民币3,560.49万元向广州东盟出售梧州索芙特化妆品销售有限公司（以下简称“索化公司”）100%股权。索化公司的净资产帐面原值6826.06万元，已计提的折旧或准备3277.26万元，净资产帐面净值3,548.80万元，净资产评估价值3,560.49万元。主流媒体海航集团：拟参股Virgin Australia海航集团：洽购Servair 50%股权海航集团：拟1.59亿澳元购Virgin Australia 13%股权据华尔街日报报道，中国海航集团计划以1.59亿澳元（约合人民币7.5亿元）的价格购入Virgin Australia Holdings Ltd. (VAH.AU) 13%的股份，这是两家公司战略联盟计划的一部分。根据该联盟计划，两家公司还将开通中国和澳大利亚之间的直航业务。据悉，海航集团支持维珍航空正在进行的资本结构复审活动，并有意将持股比例最高提升到19.9%的外资持股上限。海航集团：洽购Servair 49.99%股权据FT中文网报道，中国海航集团(HNA Group)正就购入法国航空(Air France)子公司Servair 49.99%股权展开谈判，这笔交易将令法航旗下这家航空服务公司的企业价值达到4.75亿欧元。Servair为航空业提供清洁和配餐服务，拥有员工1万人，去年的销售额为7.92亿欧元。
1464665402000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 再也不关注了，永远都这样不死不活的
1464658453000[,,,,,,]【政策类】1、航天：长征七号火箭6月海南首发据媒体报道，新一代运载火箭长征七号今年6月将在我国海南文昌航天发射中心首发。2016年中国航天最受外界关注的发射任务，无疑是长征五号和长征七号两个型号火箭的首飞。长征七号将搭载我国首款货运飞船“天舟一号”首飞上天，我国空间站建设正式拉开大幕。标的股：、2、通航：通用航空新规定6月起实施新的《通用航空经营许可管理规定》将于6月1日起正式施行，新规对于通用航空经营许可进行了诸多放宽，行业门槛大幅降低，此外新规还拓展和清晰了通用航空服务领域，对于民用直升机等航空器的销售有望带来强力提振。标的股：、、【涨价类】1、稀土：国储会议助推价格上涨稀土国储会议或于本周召开。市场预期，在三批次共计5500吨稀土商储于3月启动后，国储也将跟进，收储量将在1万吨以上。随着国储预期升温，近期稀土贸易商对后市观望情绪浓厚，本周稀土价格较上周变化不大。从5月情况看，稀土主流品种价格上涨，中重稀土氧化铽等月涨幅超过20%。标的股：、【新科技】1、可降解金属：可降解金属新材料望掀医学革命浙江大学和英国剑桥大学的科学家用鸡蛋清和可降解金属制造出一种可被人体体液溶解、吸收的忆阻器。这种电子器件将在疾病诊断和治疗中发挥作用。分析认为，随着生物医学和高分子材料科学的发展，生物可降解医用材料正引起人们越来越广泛的关注。它是研究人工器官和医疗器械的基础，已成为当代材料学科的重要分支，尤其是随着生物技术的蓬勃发展和重大突破，生物可降解医用材料已成为各国科学家竞相进行研究和开发的热点，也是我国生物医用材料产业重点扶持的方向之一。标的股：、、【事件类】1、无人驾驶：WGDC2016大会即将召开2016全球地理信息 开发者大会(WGDC)将于6月15-16日在北京国家会议中心举行。WGDC被誉为空间及位置领域最具影响力的创新大会，也是全球地理信息产业的风向标。随着谷歌、百度等世界科技巨头发力无人驾驶，本届大会关于地理信息在无人驾驶等领域的突破备受关注。业内认为，高精度地图在面向无人驾驶的智能汽车领域扮演着核心角色，是实现自动化驾驶的关键因素。标的股：、【产业动态】1、锂电池：特斯拉超级电池工厂开业在即据国外媒体报道，电动车制造厂商特斯拉称其位于内华达州里诺市郊的超级电池工厂Gigafactory将于7月29日晚上举行开业典礼。目前该工厂仍处于建设之中。锂电池：、、、2、地理信息：资源三号双星将组网30日我国成功发射资源三号02星。作为《国家民用空间基础设施中长期规划(2015-2025年)》的首颗星，该卫星将与在轨工作的01星形成组网观测，增强我国获取地理空间信息的能力和时效性。国家测绘地理信息局副局长李朋德30日透露，从今年下半年起，该局将陆续启动资源三号03/04星、高分七号等多颗卫星的立项工作，为高精度测绘遥感提供长期、稳定、连续的自主卫星数据源。标的股：、3、光伏：光伏业或掀起新一轮抢装扩产潮上周召开的“SNEC第十届国际产业及光伏工程展览会暨论坛”场面火爆。光伏上网电价逐步下调并在2020年实现用户侧平价上网趋势已定，今年6月30日就是一个降电价节点。按照规定，2016年以前备案纳入年度规模管理的光伏发电项目，如果未能于2016年6月30日前完成并网发电，将执行新的电价标准。有业内人士表示，因为“630”政策的影响，好多企业都在抢装。标的股：、【今日事件】1、新股申购——：申购代码780127，顶格申购需配沪市市值42.00万元，申购上限4.20万股，申购价格5.81元，中签公布及缴款6月2日。【财经精选】1、习近平出席全国科技创新大会，强调把科技创新摆在更加重要位置。2、财政部：着力提高PPP项目融资效率。3、第八轮中美战略与经济对话将于6月6日至7日在北京举行。4、上交所30日发文取消信息披露暂缓、豁免事前申请，强化事中事后监管。5、国务院发文支持开展消费 品工业“增品种、提品质、创品牌”专项行动。6、沪股通大幅净流入29.85亿元创近两个月新高，连续第11日净流入。7、《稀有金属管理条例》或很快出台，其中涉及稀土总量控制以及开采、冶炼和流通等环节。8、人民币中间价续创逾五年新低，在岸汇价跌至三个月低位。9、分层标准明晰助力30日新三板市场量价齐升，符合创新层标准的公司受到资金关注。10、股东“牛散”姚国际被券商强制平仓323万股，因账户亏损严重无法偿还融资。11、美股休市欧股涨；WTI原油7月期货上涨0.55%；美国COMEX 6月黄金下跌0.67%。【公告掘金】与阿里汽车签订战略合作协议：实际控制人控制关系可能发生变化拟投资逾3.8亿美元合作VLOC项目*：评审确定吉利控股为1.35亿股股权受让方设立影视文化子公司，拓展第二主业恒顺众升(300208)拟入股非洲煤业公司，布局海外能源开发重组标的收到证监会调查通知书控股股东拟转让7.48%股份设立新能源公司，开展充电桩相关业务拟1.3亿元并购扬州百信缘65%股权设合资子公司，加码氢能源装备业务拟设立10亿元产业基金中标国家电网3.45亿元采购合同签订40.72亿元煤热电项目EPC总承包合同获1.37亿元焊管销售合同子公司柔性镀膜项目正式投产拟6482万出售5家子公司股权拟6.14亿收购三家清洁能源公司拟挂牌转让部分环保资产拟7000万元参与设立两投资中心抛售旗下有色分公司，寻求注入优质资产【今日复牌】拟出售资产获得2亿元投资收益：顺丰控股拟借壳上市拟定增募资39亿元拓展主营业务：永乐影视拟借壳上市拟向出售资产拟近7亿收购华日升100%股权【增持减持】获控股股东增持280万股控股股东披露增持计划，拟增持不超过2%股份累计耗资11.46亿元回购近3亿股。获控股股东累计增持1668万股实控人取消减持计划控股股东减持公司1.25%股份持股5%以上股东完成减持计划股东姚国际被强制平仓逾323万股控股股东等披露减持计划控股股东累计减持450万股【今日解禁股】、、、、【昨日资金流】周一，沪深两市资金净流出64亿元;个股资金净流入956家，净流出1597家。板块方面，国防军工、银行、食品饮料 净流入位居前三，金额分别达12.33亿元、9.74亿元、1.79亿元。净流出最多的是化工板块，金额达8.54亿元。个股方面，净流入资金8.45亿元居首位;净流出最多的是，金额达2亿元。龙虎榜方面，24只个股出现了机构的身影，其中机构净买入前三分别是、、，机构资金流入净额分别是1.97亿元、1.07亿元、1.01亿元。（2016年05月31日 WWW.YUNCAIJING.COM摘于 云财经）          详细信息点击：
1464657354000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 实况神圣5月31日大盘看法+今日观点观察+个人看法+消息汇总+题材前瞻【每日更新】+停复牌汇总+新股申购指南+本地消息。【●为重点，★为利好，▲为利空】涉及公司：五洲交通 国机汽车 老百姓等再次声明：本人没有任何收费项目，如果发现假冒本人的骗子请不要上当受骗个股只做观察盘面用不构成买入建议新闻内容均来自官方新闻网站，如新闻内容因打字失误出现错误欢迎指正。大盘看法：大盘上个交易日小幅震荡，涨停不多，跌停不多，市场交投热情不高，外围市场小幅上涨，。预期今天大盘将在2810到2835点之间窄幅震荡，变盘快出现了，盘究必变盘，关注向上还是向下做出选择。我继续观察何时大盘成交量放量涨停增加增量资金入市。今日股市观点，观察，关注：1： 财联社：【增持】财联社30日讯，五洲交通控股股东交投集团拟在未来12个月内累计增持不超2%股份。我评：其实未来增持的公司比已经增持完毕的公司我更喜欢，因为可以逐步稳定股价提振信心也是一种预期2： 关注1消息：●搜狐证券：上交所：取消信息披露暂缓、豁免事前申请3： 巨潮资讯网：康盛股份：实控人取消减持计划我评：因为本身大家预期的是要减持，现在不减持，好于预期，取消减持计划对投资者信心其实也有一定正面影响。个人观点：【仅代表个人看法不构成买入建议】1： ★继续坚持涨价预期在任何时刻其板块都会强于大盘的看法，涨价股如果在低位的股票比已经拉升很久获利盘很大的股票更值得关注，部分物品销量好的涨价题材公司会部分反映到下个季度业绩里从而影响业绩预期。但部分短期涨幅过大的涨价题材股因为大盘整体不强我个人暂时回避。2： 我规避前1天尾盘大涨后出利好公告，而出公告后高开低走放量阴线的股票3： 我继续规避减持幅度大的公司4： 利好兑现前大涨的利好兑现开盘高开低走放量的我会出，利好兑现前没有异动的，利好兑现开盘小幅高开逐步放量高走的我可能会留5： 我继续规避前期强势股拐头向下的放量抛压逐步增大的高位个股。6： 随着老规则完毕，新规则开启，以后申购新股更方便了，祝朋友们未来经常中签。7： 次新股里的未分配利润高的或者公积金高的比大盘股高送转概率更大8:  拟增持的公司比增持完毕的公司我觉得更利好股价，1来是预期，2来拟增持的公司未来会逐步加仓未来会稳定股价对未来股价构成利好。9： 弱势行情我不做跌停打开拉上去的票，这类票牛市跌停到涨停可以赚20%，第2天还可能因为有人接盘而获利出掉，熊市由于买盘不踊跃，很容易第2天直接大幅低开赚不到钱还亏。每日观察：【对增加盘感有帮助只作为观察用不构成买入建议，●为重点观察的意思非买入建议非利好解读】1: ●每日观察盘：创业板观察东方财富，同花顺走势，中小板观察苏宁云商的走势。2，8权重和题材股是否切换观察中国石油和大秦铁路，工商银行是稳定小幅波动还是大幅拉升。券商观察中信证券是和过去龙头西部证券或者如果券商异动观察当天首先涨停券商是否带动整体券商异动。观察涨停家数是否继续增加带动题材股活跃。观察IC1606对题材股的前瞻性，观察IH1606对权重股的前瞻性。2：  后市继续需要观察有没有增量资金入市。继续关注汇率是否企稳。3：  观察跌停家数是否可以继续持续几天减少4：  观察复牌补跌个股跌停是否持续性减少。5：  观察人民币汇率和国际油价。6：  观察债市的情况其他盘后关注的财经新闻内容：【●为重点新闻的意思非利好利空判断】1：●搜狐证券：上交所：取消信息披露暂缓、豁免事前申请2：  财联社：洪磊：避免散户资金频繁进出私募3：★中国证券网：恒指涨0.26% 沪股通净流入逾24亿4：  中国新闻网(北京):上海商业银行恢复与链家等六家房产中介的业务合作5:   汇通网：人民币大跌至四个半月新低，加息预期升温但未见恐慌     环球市场播报：在岸人民币/美元下跌0.27%，报6.5825。6：  环球市场播报：5月30日，国内商品市场大面积飘红，农产品期货全线爆发，菜粕、豆粕领涨期市。其中，菜粕、淀粉期货收盘封于涨停板。玉米、豆粕等主力合约收盘均有超3%的涨幅。此外，工业品中的玻璃期货收盘也封于涨停板。全面跟踪国内商品走势的文华商品指数大涨1.82%，报119.99点。7：  中国证券网：亚太股市周二开盘多数下跌 日股跌0.2%其他类型新闻【百度新闻可以搜索到，●为重点的意思非利好利空解读】1:   中国青年网：王健林私人飞机内直播斗地主2：  中国网：欧洲多国发生雷击事件10多人伤亡 多数是儿童3：  国际在线：世界最长铁路隧道6月开通 历时17年建设     【戈特哈德铁路隧道位于瑞士中部阿尔卑斯山区，由东线和西线两条隧道组成，单条隧道长度为57公里，比日本连接北海道与本州岛的清津海峡海底铁路隧道长约3公里，从而成为全球最长铁路隧道。】4：  中国网：足球被IS抵制 伊拉克球迷不惧恐袭集体看欧冠5：  广州日报：中国男排3-0完胜日本 奥运落选赛两轮战罢暂居第46：  新华社：新华时评：“无人机”不能无人管7：  中国新闻网：中国拟规定人工游泳池人均游泳面积不小于2.5平米8：  界面：中国联通6月1日起全面大幅下调国际漫游资费大公司消息：【★为利好，●为重点消息，▲为利空。预增比前个季度幅度小的基本没有记录进来】【备注：利好前大涨利好后高开低走放量阴线的我会回避】1：  财联社：招商轮船:签订12.73亿美元超大型矿砂船运输项目协议其他关注的公司新闻：【★为利好，●为重点消息，▲为利空。预增比前个季度幅度小的基本没有记录进来】【备注：利好前大涨利好后高开低走放量阴线的我会回避】【10送10的因为太多不记录】1:  ★财联社：【增持】财联社30日讯，五洲交通控股股东交投集团拟在未来12个月内累计增持不超2%股份。2： ▲财联社：GQY视讯：股东姚国际被强平逾323万股3： ●中国证券网：围海股份设立影视文化子公司 拓展第二主业4：   中国证券网：恒顺众昇入股非洲煤业公司 布局海外能源开发5： ★中国证券网：新湖中宝累计耗资11.46亿元回购近3亿股6： ★中国证券网：国机汽车与阿里汽车签订战略合作协议7：   汇通网：菜鸟网络拟联合快递企业彻查刷单网点8:  ●巨潮资讯网：鼎泰新材：顺丰控股作价433亿借壳 股票复牌9： ▲巨潮资讯网：硕贝德：持股5%以上股东拟合计减持不超3500万股10：▲巨潮资讯网：国祯环保：股东日本丸红减持近1010万股11：  巨潮资讯网：通裕重工：子公司与中核研究设计院签样机合作研制合同12：  巨潮资讯网：康盛股份：实控人取消减持计划13：▲巨潮资讯网：东港股份：股东减持股份450万股14: ▲巨潮资讯网：禾盛新材：实际控制人减持股份156.70万股15:   巨潮资讯网：冀东水泥：冀东集团向唐山国资公司转让7.48%公司股份16:   巨潮资讯网：航民股份：设立节能环保型印染设备公司17:   巨潮资讯网：博实股份：股东减持公司855万股18:   巨潮资讯网：精功科技：中标9千万多晶铸锭炉招标项目19: ●证券时报网：老百姓拟1.3亿元并购扬州百信缘65%股权本地消息：1：   成都日报：投资1200亿 安仁、天回、黄龙溪三个古镇全面提档升级2：   成都商报：华西看病停车更方便 9月起川大停车穿过隧道就诊3：   华西都市报：成都日月大道改造方案出炉 全线设置BRT快速公交4：   华西都市报：成都民办校本地生小升初测评 有孩子一周集训费超5千5：   财联社：四川拟调整财政预算方案 将新增政府债务589亿元（四川在线）实况神圣总结的本周题材及事件前瞻：【如有打字错误欢迎指正】1： 被业内喻为“亚洲鞋革第一展”的第26届广州国际鞋革展,将于2016年6月1-3日在广州举行【相关题材为：鞋业概念股]2：小米MIUI 8将于6月1日开放公测【相关题材为：小米概念股】3：6月1日公布中国5月官方制造业PMI，中国5月官方非制造业PMI4：6月1日欧洲工商峰会召开，至6月2日；发言嘉宾包括欧元集团主席迪塞尔布洛姆和IMF主席拉加德。5：发改委从6月1日起开展全国药品价格专项检查6：首届世界黑客大师赛WCTF即将于6月1日至3日在北京举行【相关题材为：网络安全概念股】7：2016国际足球产业大会将于6月1-3日在上海斯格威铂尔曼大酒店隆重召开【相关题材为：足球概念股】8：6月2日欧洲央行宣布利率决议。欧洲央行行长德拉基(Mario Draghi)召开新闻发布会。9：APEC城镇化高层论坛将于6月2日至3日在浙江宁波举行【相关题材为：城镇化概念股】10：2016中国ECR大会将于6月2日在深圳召开【相关题材为：消费类和电子商务概念股】11： OPEC将于6月2日举行会议12： 旨在重启巴以和平进程的国际大会将于6月3日在巴黎召开13：6月3日公布中国5月财新服务业PMI，中国5月财新综合PMI14：6月3日公布美国5月失业率(%)15:  “2016第11届东亚国际食品交易博览会”将于6月3日-6日在烟台国际博览中心隆重召开【相关题材为：食品饮料概念股】16：2016世界医疗旅游与全球健康大会将于2016年6月3日至6月6日在博鳌亚洲论坛国际会议中心举办【相关题材为智慧医疗，大健康概念股】17： 6月5日世界环境日18: 中国中部国际产能合作论坛将于6月5日在武汉举行【相关题材为：一带一路概念股】19：2016年国际微波毫米波技术会议(ICMMT2016)暨2016年微波毫米波科技成果及产品展(MWIE2016),将于2016年6月5日～8日在北京举行【相关题材为：无线通信概念股】下周题材及事件前瞻：【如打字错误欢迎指正】1：第八轮中美战略与经济对话将于6月6日至7日在北京举行2：联想全球科技创新大会将于6月9日在旧金山召开3：2016年6月8-10日在广州琶洲保利世贸博览馆举办“2016第七届广州国际新能源汽车工业展览会”4：2016年欧洲杯将于6月10日至7月10日在法国举行5：第8届海峡论坛大会将于6月12日举行6：第4届中国-南亚博览会暨第24届中国昆明进出口商品交易会定于2016年6月12-17日在云南昆明举办周2新股申购指南： 601127  小康股份 申购代码： 780127 发行价：5.81 申购数量1000股整数 发行市盈率：18.19 行业 市盈率：18.21 申购上限：42000股 顶格申购需配市值：42万元 申购日期：5月31日 中签缴款日： 6月2日公司简介：重庆小康工业集团股份有限公司是集汽车整车及汽车发动机、汽车零部件制造、销售于一体的制造型企业。。复牌一览表：宏达新材、宏达新材、 誉衡药业、海南橡胶、新华都、苏大维格、鼎泰新材停牌一览：钱江生化、新疆城建
1464657094000[,,,,,,]一、九点看盘：这三天涨幅太惊人了！【趋势】这里的运动虽然罕见，但历史上与这段运动相似的时候不是没有，2005年9月10日以后的下跌跟这里的运动很相似。去看一下，很有意思。【结构】杂波，子波很难划分。【时间】还要复杂震荡几日。【策略】炒！且把眼光放长一点！【昨日盘面特征】昨日盘面大涨1.4个点！继5月26日收阳以后，市场已经三连阳了。这三天里上证指数从2822.44点涨到2822.45点，共计大涨0.01点，涨幅太惊人了！【今日】恰逢市场窄幅震荡，我多说点分时走势，对错无伤大碍。9:52分时低点；11:05左右分时高位；14:15左右分时高点；今日盘中上涨的力度较大！【看盘要点】MACD指标日线周期的白线在零轴之下，昨日已经上穿黄线！二、热点板块今日关键字：地理信息、稀土、特斯拉、航空航天、高校、燃料电池双星组网助力测绘业发展国防科工局网站披露，5月30日我国在太原卫星发射中心，用长征四号乙运载火箭成功发射资源三号02星。此次资源三号02星发射，对于增强我国基础测绘保障服务能力，实现高端测绘地理信息跨越式发展具有重要意义。据介绍，资源三号02星是《国家民用空间基础设施中长期规划（2015-2025年）》的首颗星，将与在轨工作的01星形成组网观测，增强我国获取地理空间信息的能力和时效性。资源三号02星将实现更高分辨率、优异影像融合能力、高图像高程测量精度，可连续、稳定、快速获取高分辨率立体影像和多光谱数据，大幅提升我国1:5万比例测绘的整体能力，满足基础测绘、地理国情监测以及其他行业的应用需求。相关股票：合众思壮（002383）、超图软件（300036）、奥普光电（002338）、四维图新（002405）、欧比特（300053）等。国储会议助推价格上涨据上证报消息，《稀有金属管理条例》或很快出台，其中涉及稀土总量控制以及开采、冶炼和流通等环节的管理办法。此外，据证券时报消息，稀土国储会议或于本周召开，市场预期，在三批次共计5500吨稀土商储于3月启动后，国储也将跟进，收储量将在1万吨以上。相关股票：北方稀土（600111）、广晟有色（600259）、厦门钨业（600549）、盛和资源（600392）、创兴资源（600193）、中科三环（000970）等。特斯拉超级电池工厂开业在即据国外媒体报道，电动车制造厂商特斯拉称其位于内华达州里诺市郊的超级电池工厂Gigafactory将于7月29日晚上举行开业典礼。目前该工厂仍处于建设之中。相关股票：江苏国泰（002091）、石大胜华（603026）、杉杉股份（600884）、沧州明珠（002108）等。长征七号火箭6月海南首发新一代运载火箭长征七号今年6月将在我国海南文昌航天发射中心首发。2016年中国航天最受外界关注的发射任务，无疑是长征五号和长征七号两个型号火箭的首飞。这次发射是载人航天工程空间实验室阶段4次飞行任务的开局之战，也是我国新建成的海南发射场首次执行发射任务。相关股票：航天动力（600343）、航天科技（000901）、航天通信（600677）、航天电器（002025）、航天长峰（600855）、海南高速（000886）等。习近平出席科技界三合一会议全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协全国代表大会30日上午在人民大会堂隆重召开，习近平主席出席大会并发表重要讲话。他强调，要在我国发展新的历史起点上，把科技创新摆在更加重要位置，吹响建设世界科技强国的号角。据了解，高校在科技强国战略中地位突出，成为世界科技强国，成为世界主要科学中心和创新高地，必须拥有一批世界一流科研机构、研究型大学。按照国务院总体方案，到2020年，若干所大学和一批学科进入世界一流行列，若干学科进入世界一流学科前列。相关股票：复旦复华（600624）、中国高科（600730）、同济科技（600846）等。燃料电池车产业化进程将加快2016亚洲氢能燃料电池技术与装备展览会今天在上海举行。此次参展产品包括燃料电池系统、燃料电池设备以及制氢设备与储存检测等，充分显示了氢能及燃料电池的最新技术，为进一步推动我国氢能及燃料电池技术设备的科研、生产和应用发展起到重要助推作用。燃料电池：华昌化工（002274）、富瑞特装（300228）、贵研铂业（600459）、同济科技（600846）、长城电工（600192）、南都电源（300068）等。三、公告掘金：国机汽车（600335）与阿里汽车签订战略合作协议华闻传媒（000793）实际控制人控制关系可能发生变化招商轮船（601872）拟投资逾3.8亿美元合作VLOC项目围海股份（002586）设立影视文化子公司，拓展第二主业恒顺众昇（300208）拟入股非洲煤业公司，布局海外能源开发鞍重股份（002667）重组标的收到证监会调查通知书冀东水泥（000401）控股股东拟转让7.48%股份万马股份（002276）设立新能源公司，开展充电桩相关业务老百姓（603883）拟1.3亿元并购扬州百信缘65%股权富瑞特装（300228）设合资子公司，加码氢能源装备业务奥马电器（002668）拟设立10亿元产业基金中超控股（002471）中标国家电网3.45亿元采购合同中钢国际（000928）签订40.72亿元煤热电项目EPC总承包合同玉龙股份（601028）获1.37亿元焊管销售合同凯盛科技（600552）子公司柔性镀膜项目正式投产天夏智慧（000662）拟6482万出售5家子公司股权吉电股份（000875）拟6.14亿收购三家清洁能源公司通化金马（000766）拟7000万元参与设立两投资中心上海物贸（600822）抛售旗下有色分公司，寻求注入优质资产和邦生物（603077）获控股股东增持280万股新湖中宝（600208）累计耗资11.46亿元回购近3亿股。厦门国贸（600755）获控股股东累计增持1668万股新华都（002264）拟出售资产获得2亿元投资收益鼎泰新材（002352）顺丰控股拟借壳上市海南橡胶（601118）拟定增募资39亿元拓展主营业务宏达新材（002211）永乐影视拟借壳上市誉衡药业（002437）拟向仟源医药（300254）出售资产苏大维格（300331）拟近7亿收购华日升100%股权四、每日龙虎榜
1464656577000[,,,,,,]括号内为主观观点国际方面1、斯托克50指数涨0.56%2、美国COMEX 8月黄金期货价格周一（5月30日）下跌9.3美元，跌幅0.76%，报1207.40美元/盎司，连续第9个交易日录得下跌3、圣路易斯联储主席：全球已对美夏季加息做好准备国内方面1、习近平：把科技创新摆在更加重要位置，推动空间科学、空间技术全面发展；2、人民日报：人民币汇率不存在“深蹲”基础；3、人社部：社保基金收大于支， 养老金结存超3.9万亿；4、上交所取消信息披露暂缓、豁免事前申请；5、外资继续加码A股，沪港通、RQFII均现大单流入；6、上海互联网金融风险专项整治6月开启正式排查；7、稀土国储会议或于本周召开，稀土国储启动预期升温；7、证监会：构建符合我国私募基金特点的适度监管体系8、供给侧结构性改革等7条指数6月发布，供给侧结构性改革主题指数选取建材、钢铁、化工、煤炭、石油开采、有色等行业的代表性公司作为样本，采用PPI加权。9、焦炭、焦煤、动力煤分别收涨1.3%、1.4%、1.9%。铁矿石回吐涨幅，盘中一度涨逾3%，最终收涨0.3%。玻璃延续日盘走势，收涨近4.2%。10、 双星组网助力测绘业发展 地理信息产业 迎巨大空间11、 2016亚洲氢能 燃料电池 技术与装备 展览会今天在上海举行。此次参展产品包括燃料电池系统、燃料电池设备以及制氢设备与储存检测等，充分显示了氢能及燃料电池的最新技术12、5月中旬会员钢企粗钢日均产量旬环比增2.23%；13、 30日人民币兑美元即期汇率收于4个月来新低，不过市场并未出现类似去年8月和今年1月的恐慌情绪；        中超 控股中标国家电 网3.45亿元采购合同；中钢国际签订40.72亿元煤热电 项目EPC总承包合同；玉龙股份获1.37亿元焊管销售合同；国机汽车 与阿里汽车签订战略合作协议；新华都拟出售资产 获得2亿元投资收益；康盛股份实控人取消减持计划；和邦生物、五洲交通、厦门国贸获增持 。                     鞍重股份重组 标的收到证监会调查通知书；豫金刚石因分红调整定增 价格及数量；莱美药业撤回谷氨酰胺胶囊注册申请；GQY视讯：股东姚国际被强平；东港股份、硕贝德、GQY视讯、博实股份、禾丰牧业遭减持。                     上海物贸抛售旗下有色分公司 寻求注入优质资产; 宏达新材永乐影视拟借壳 上市；鼎泰新材顺丰控股拟借壳上市; 誉衡药业拟向仟源医药出售资产； 华闻传媒：实际控制人控制关系可能发生变化；中国铝业拟挂牌转让部分环保 资产 转让价不低于17.59亿元；海南橡胶 拟定增募资39亿元拓展主营业务；围海股份设立影视文化子公司 拓展第二主业；招商轮船拟投资逾3.8亿美元合作VLOC项目；恒顺众昇拟入股非洲煤业公司 布局海外能源开发；冀东水泥控股股东拟转让7.48%股份 总价超10亿；万马股份设立新能源 公司 开展充电 桩相关业务； 老百姓拟1.3亿元并购扬州百信缘65%股权；富瑞特装设合资子公司 加码氢能源 装备业务；奥马电器拟设立10亿元产业基金  围绕上下游产业链展开并购; 天夏智慧拟6482万出售5家子公司股权 加快产业转型 。（最近在忙论文答辩的事，还是挺辛苦的，所以早间要闻翘了一天不好意思哈！周一开盘就闷杀，甚至不乏周五的好板，连板都直接闷杀，另外大盘长期横盘缩量已经第四周，且每周都有回踩前期低点，现在量能进一步萎缩，其实短期日线看近期向上可能性更大，周线方面的中期看还不确定，目前上方套牢筹码还是相对较多，造成高位抛压较大，因此若周线继续做两周平台，但高位套牢盘没有消失的话那么中期反弹6到8个点行情的概率比较大，若想有反转，还需周线做平台，日线长期缩量加上3600左右的高位筹码认错出局）
1464656243000[,,,,,,]个股公告：上海物贸抛售旗下有色分公司 寻求注入优质资产; 宏达新材永乐影视拟借壳上市；鼎泰新材顺丰控股拟借壳上市; 誉衡药业拟向仟源医药出售资产； 华闻传媒：实际控制人控制关系可能发生变化；中国铝业拟挂牌转让部分环保资产 转让价不低于17.59亿元；海南橡胶拟定增募资39亿元拓展主营业务；围海股份设立影视文化子公司 拓展第二主业；招商轮船拟投资逾3.8亿美元合作VLOC项目；恒顺众昇拟入股非洲煤业公司 布局海外能源开发；冀东水泥控股股东拟转让7.48%股份 总价超10亿；万马股份设立新能源公司 开展充电桩相关业务； 老百姓拟1.3亿元并购扬州百信缘65%股权；富瑞特装设合资子公司 加码氢能源装备业务；奥马电器拟设立10亿元产业基金 围绕上下游产业链展开并购; 天夏智慧拟6482万出售5家子公司股权 加快产业转型。
1464656202000[,,,,,,]5月31日早盘内参：小康股份今日申购(申购代码780127)2016-05-31 朝阳永续 朝阳永续报告标题：同花顺公司深度报告：筑造互联网金融大平台，创新发展人工智能投资机器人和互联网投顾平台报告来源：海通证券主要看点：公司增值电信、互联网推广业务增长强劲，人工智能投资机器人和互联网投顾有望带来新的业务增长点。预计16-17年净利润为13.0亿和17.7亿元，对应EPS为2.42和3.30元。给予公司96.8元的目标价，对应16、17年PE分别为40、29倍，买入评级。公司拥有移动端客户资源绝对优势、金融大数据云计算技术优势，有能力打通并连接B端-C端、B端-B端，筑造互联网金融大平台。公司创新发展人工智能投资机器人和互联网投顾业务，前景广阔。小康股份今日申购，申购代码780127，发行价5.81元，市盈率18.19倍，申购上限42000股，中签缴款日为6月2日，公司主营业务为汽车整车及其发动机、零部件的研发、生产、销售和服务。1、习近平出席全国科技创新大会，强调把科技创新摆在更加重要位置。2、财政部：着力提高PPP项目融资效率。3、第八轮中美战略与经济对话将于6月6日至7日在北京举行。4、上交所30日发文取消信息披露暂缓、豁免事前申请，强化事中事后监管。5、国务院发文支持开展消费 品工业“增品种、提品质、创品牌”专项行动。6、沪股通大幅净流入29.85亿元创近两个月新高，连续第11日净流入。7、《稀有金属管理条例》或很快出台，其中涉及稀土总量控制以及开采、冶炼和流通等环节。8、人民币中间价续创逾五年新低，在岸汇价跌至三个月低位。9、分层标准明晰助力30日新三板市场量价齐升，符合创新层标准的公司受到资金关注。10、GQY视讯(300076)股东“牛散”姚国际被券商强制平仓323万股，因账户亏损严重无法偿还融资。标的股：航天动力(600343)、海南高速(000886)标的股：中信海直(000099)、威海广泰(002111)、海特高新(002023)标的股：广晟有色(600259)、厦门钨业(600549)标的股：宜安科技(300328)、信立泰(002294)、乐普医疗(300003)标的股：超图软件(300036)、银江股份(300020)锂电池：江苏国泰(002091)、石大胜华(603026)、杉杉股份(600884)、沧州明珠(002108)分析人士指出，短期而言指数没那么重要，无量有题材活跃就难以大跌，盘中有急跌的话可在控制仓位的情况下适度参与，只是因为题材持续性不强而是轮流涨，短线操作也不易，更需要把握节奏。当前更流行趋势股低吸的模式，追涨容易挨打。盘中热点回顾：1、半导体：七星电子、上海新阳、同方国芯、大唐电信2、次新：昊志机电、川金诺、永和智控3、新股：威龙股份、百利科技、四方冷链 、帝王洁具、中亚股份国机汽车(600335)与阿里汽车签订战略合作协议招商轮船(601872)拟投资逾3.8亿美元合作VLOC项目*ST钱江(000913)：评审确定吉利控股为1.35亿股股权受让方围海股份(002586)设立影视文化子公司，拓展第二主业注：以上内容摘自朝阳永续Go-Goal金融终端和各大资讯网站，朝阳永续只负责采集内容，并不做推荐使用，请谨慎参考。
1464655528000[,,,,,,]导读【焦点】外资持续加码A股，南方A50获成立以来最大单日申购【题材】宝贝经济、稀土、地理信息、油气改革【公告】鼎泰新材：31日复牌 顺丰控股拟借壳上市；国机汽车：与阿里汽车签订战略合作协议【传闻】奥克股份：锂电池溶剂项目上半年开工；佰利联：公司氯化法钛白粉已经量产【新股】小康股份【国际】美国休市，黄金下挫，原油上扬【声音】跑赢大盘的王者：现在中国股市的位置明显处于历史底部区域；天津股侠：越这样磨底的时间越长，越说明这个底的价值越大！一、今日焦点外资持续加码A股   南方A50获成立以来最大单日申购押注A股6月将被纳入MSCI新兴市场指数的海外资金30日继续加码。30日上午，海外最大的RQFII A股ETF 南方富时中国A50 ETF（南方A50）再接逾2亿个基金单位的净申购，即约有20亿元人民币资金净流入该ETF，基金经理将择机买入相关A股。据了解，这是该基金成立以来接获的最大单日申购。南方A50追踪富时中国A50指数，该指数由在上海证券交易所和深圳证券交易所上市的总市值最大的50家A股公司组成。据接近南方A50的人士称，因看好A股6月将被纳入MSCI新兴市场指数，并憧憬深港通将于近期宣布启动时间表，上周以来，持续有资金流入南方A50。【解读】沪深交易所在上周末发布相关指引，规范上市公司停复牌。多家机构认为，停复牌新规将助力A股更加接近成熟市场，A股纳入MSCI指数的机率明显提升。内地监管层的积极态度，也让海外机构对接下来的深港通宣布时间表、沪港通进一步优化扩容等开放措施充满期待。从以往经验来看，金融、地产、汽车等低估值蓝筹，以及白酒、中药等中国特色行业更易得到外资青睐。二、题材掘金1、儿童节将至 “宝贝经济”日益受重视随着“六一”儿童节的临近，各大线上、线下商贸平台也开始了“宝贝”争夺战，天猫、京东、唯品会等电商平台纷纷推出了“六一”活动，而线下商场也基本无一例外地积极备战儿童节的到来。伴随着居民消费、生活水平的提高以及商贸企业的推波助澜，近年来节日消费的带动作用体现得愈发显著。近年来持续快速增长的母婴市场受到颇多关注，有研究机构预测2018年我国母婴市场规模将达到3万亿元，年复合增长率将达到14.5%，而伴随着二胎政策的放开，今年我国迎来了又一生育高峰，受众群体的大幅增长也为今年“六一”消费大热添加了可能性。【受益股】 可关注三大领域，一是儿童服饰，上市公司有森马服饰（002563）、美盛文化（002699）等；二是玩具，上市公司可关注群兴玩具（002575）等。三是学生文具，如晨光文具（603899）等。2、长征七号火箭6月海南首发据媒体报道，新一代运载火箭长征七号今年6月将在我国海南文昌航天发射中心首发。2016年中国航天最受外界关注的发射任务，无疑是长征五号和长征七号两个型号火箭的首飞。【受益股】 航天科技集团是长征运载火箭研制方，旗下上市公司航天动力(600343)在航天液体发动机的研制方面一直保持了世界领先的水平。文昌航天发射中心因得天独厚的地理位置，未来将成为我国大运力火箭专用发射场。海南高速(000886)参股25%的海南航天投资管理有限公司承担海南航天发射场配套区项目和航天主题公园等建设。3、稀土国储启动预期升温　多重因素助推价格上涨稀土国储会议或于本周召开。市场预期，在三批次共计5500吨稀土商储于3月启动后，国储也将跟进，收储量将在1万吨以上。随着国储预期升温，近期稀土贸易商对后市观望情绪浓厚，本周稀土价格较上周变化不大。从5月情况看，稀土主流品种价格上涨，中重稀土氧化铽等月涨幅超过20%。【受益股】 广晟有色(600259)、厦门钨业(600549)4、资源三号双星将组网 地理信息产业迎快速发展30日我国成功发射资源三号02星。作为《国家民用空间基础设施中长期规划(2015-2025年)》的首颗星，该卫星将与在轨工作的01星形成组网观测，增强我国获取地理空间信息的能力和时效性。国家测绘地理信息局副局长李朋德30日透露，从今年下半年起，该局将陆续启动资源三号03/04星、高分七号等多颗卫星的立项工作，为高精度测绘遥感提供长期、稳定、连续的自主卫星数据源。【受益股】 超图软件(300036)是地理信息系统平台软件龙头;奥普光电(002338)作为高端成像芯片 研制龙头，旗下视频图像传感器 产品，已应用于吉林一号遥感卫星项目。5、特斯拉超级电池工厂开业在即据国外媒体报道，电动车制造厂商特斯拉称其位于内华达州里诺市郊的超级电池工厂Gigafactory将于7月29日晚上举行开业典礼。目前该工厂仍处于建设之中。【受益股】 根据在国际上的竞争力排序，受益从先到后的顺序为电解液及溶剂：江苏国泰（002091）、石大胜华（603026）；正、负极材料：杉杉股份（600884）；隔膜：沧州明珠（002108）。6、油气改革方案将推出5月30日讯，《关于深化石油天然气体制改革的若干意见》已经于去年年底上报国务院，油气改革方案出台已进入倒数阶段，而涉及准入门槛设置等具体问题的配套政策也在制定中。报道指，尽管油气改革方案还未最终出台，但从去年以来两桶油都在逐步进行市场化改革。同时，多家民营油企也加速布局转型，希望能在油气改革中分一杯羹。【受益股】 中海油服（601808）、海油工程（600583）、泰山石油（000554）、石化油服（600871）。7、“630”将至 光伏业或掀起新一轮抢装扩产潮上周召开的“SNEC第十届国际太阳能产业及光伏工程展览会暨论坛”场面火爆。光伏上网电价逐步下调并在2020年实现用户侧平价上网趋势已定，今年6月30日就是一个降电价节点。按照规定，2016年以前备案纳入年度规模管理的光伏发电项目，如果未能于2016年6月30日前完成并网发电，将执行新的电价标准。有业内人士表示，因为“630”政策的影响，好多企业都在抢装。【受益股】 阳光电源（300274），公司是光伏逆变器全球龙头，业绩优良，估值合理；爱康科技（002610），公司主营光伏组件，还具有半年报10转增30的高送转题材。8、“十三五”南网投资逾30亿建设充电设施 5月30日从南方电网官网获悉，日前，南方电网公司编制完成了《“十三五”电动汽车充电基础设施发展规划》(以下简称《规划》)。【受益股】 和顺电气、爱康科技、奥特迅9、国土部十三五力推绿色勘查经济参考报5月30日消息，“2016中国探矿者年会”近日在安徽合肥召开。会上，国土资源部地勘司司长王昆表示，“十三五”期间，我国地质勘查工作应进行结构调整和优化，更加注重质量和效益，主攻清洁能源、战略新兴产业等矿种，大力推行绿色勘查，实现地质工作以资源为中心向资源和环境并重的重大转变。【受益股】 炼石有色、中矿资源、恒泰艾普三、公告淘金$鼎泰新材(SZ002352)$ ：31日复牌 顺丰控股拟借壳上市$宏达新材(SZ002211)$：31日复牌 永乐影视拟借壳上市$中国远洋(SH601919)$ 、中远航运、中海集运、中海发展、中海科技：中国远洋海运集团以国有股权行政划转的方式将中国远洋运输集团与中海集团的全部权益划入事宜已获国资委批准，并已经取得中国境内反垄断的批准，于今日正式过户中国远洋海运集团。其注册地在上海自贸区。玉龙股份：获1.37亿元焊管销售合同铁汉生态：正式中标海口市系列PPP项目日发精机：签846.24万元兵工集团供货合同中钢国际：签订40.72亿元煤热电项目总承包合同老百姓：拟1.3亿收购控股扬州百信缘华西股份：重组拟认购稠州商业银行部分股权围海股份：设立影视文化子公司 拓展第二主业招商轮船：拟参与投资超大型矿砂船运输项目恒顺众昇：入股非洲煤业公司 布局海外能源开发国机汽车：与阿里汽车签订战略合作协议新湖中宝：累计耗资11.46亿元回购近3亿股新华都：拟出售资产 获得2亿元投资收益海南橡胶：拟定增募资39亿元拓展主营业务格林美：拟投资3.6亿元布局动力电池领域四、私募传闻奥克股份：锂电池溶剂项目上半年开工佰利联：公司氯化法钛白粉已经量产兆驰股份：推出高端OLED产品是重要发展方向众业达：预装式充电站项目进入产能提升阶段东宝生物：抑制肿瘤项目收到预期效果佛塑科技：OLED偏光膜技术处于研发中长信科技：OLED模组业务3月份已出货盐湖股份：截止5月约生产600吨碳酸锂国轩高科：德国和日本研发中心筹建中天喻信息：智能手环产品已小批量出货晨光生物：天然色素等产品毛利率较高大东南：高能动力锂电池项目已试生产锦富新材：将加大在导光板技术等研发科陆电子：积极创新储能商业化模式五、新股申购小康股份：申购代码780127，顶格申购需配沪市市值42.00万元，申购上限4.20万股，申购价格5.81元，中签公布及缴款6月2日，公司主营汽车整车及其发动机、零部件。六、国际市场1、美股。周一美股休市一天。2、欧股。德国DAX 30指数收涨0.46%，法国CAC 40指数收涨0.32%，英国休市。3、黄金。纽约商品交易所6月黄金期货价格下跌0.67%。4、石油。WTI 7月原油期货收涨0.55%，布伦特7月原油期货收涨0.89%。七、大V声音跑赢大盘的王者：现在中国股市的位置明显处于历史底部区域人民币贬值奠定股市大涨基础。经历了三次股灾和这一年多来漫长的下跌后，现在中国股市的位置明显处于历史底部区域，和去年股灾前的位置天壤之别，所以这次人民币下跌不会导致中国股市下跌，正相反，这次人民币大跌为中国股市未来新的上涨行情奠定基础。天津股侠：越这样磨底的时间越长，越说明这个底的价值越大！其实现在的走势就是筑底的显著特征，而且越这样磨底的时间长一点，磨人磨得要发疯，越说明这个底的价值越大，是底不反弹，反弹不是底！目前就进入不反弹阶段。回头看看2013年6月至2014年6月的走势，不也这样无休止的无量无波动的盘底吗，没有这个磨盘哪有后面的大涨5000点呀！所以坚信底部离我们很近了，预计再有最多一月就走出反转行情了！短线就是还有没有一两根最后中阴诱空的分歧了，挖不挖坑2638是今年甚至明年的底了。别着急，好日子很快就来了！
1464655246000[,,,,,,]5月31日股市早盘内参       作者：胡任标（新浪博客）2016年5月31日 05:58:29       【1】提要       习近平：要把科技创新摆在更加重要位置；外资凶猛抄底。　　【2】宏观经济　　习近平：在全国科技创新大会上表示，要把科技创新摆在更加重要位置。加强科技供给，服务经济社会发展主战场。加强对中小企业技术创新支持力度。创新驱动发展战略是加快转变经济发展方式必然选择。　　外交部：第八轮中美战略与经济对话将于6月6日至7日举行。　　商务部：正在加快编制《中国国际服务贸易发展“十三五”规划》和《中国国际服务外包产业发展“十三五”规划》。　　央行：公开市场周一进行650亿元7天期逆回购操作。另外，公开市场有650亿元7天期逆回购到期。　　证券时报：考虑到5月基建投放存在反弹的可能以及地方债置换负面影响的减弱，受访人士多预计新增信贷规模将在8000亿元以上。　　中金公司：随着美联储加息预期继续升温，人民币汇率弹性加大，但以总体稳定为前提。在第二和三季度，人民币汇率双向波动可能增加，但不会出现大幅调整。　　【3】股市聚焦　　沪指：日线收出三连阳，周一2800点失而复得，沪市成交量创近5个月新低。　　新股申购：小康股份将于5月31日(周二)在上交所发行。申购代码“780127”，发行价5.81元/股，市盈率18.19倍，行业市盈率18.21倍，申购上限4.2万股，顶格申购需市值42万元，中签缴款日为6月2日(周四).　　证监会：副主席李超指出，七方面政策扶持私募基金行业发展。　　中证指数公司：对上证180、上证50、上证380、沪深300、中证100、中证500、中证香港100等指数样本股进行调整，本次调整将于6月13日正式生效。　　数据：外资猛抄底，沪股通连续11天净流入，累计净流入逾90亿元。　　上交所：取消信息披露暂缓、豁免业务的事前申请制度，改由信息披露义务人根据标准自行审慎判断，交易所对此实行事中事后监管。　　香港证监会：谴责国泰君安证券(香港)有限公司并处以罚款130万元，其称国泰君安不遵守与确定客户身份有关的监管规定。　　上证报：周一上午，海外最大的RQFII A股ETF—南方富时中国A50 ETF接获逾2亿个基金单位的净申购，即约有20亿元人民币资金净流入该ETF。　　南华早报：香港交易所考虑限制借壳上市。　　21世纪：近期已有企业因净利润规模小且出现业绩下滑而被监管层劝退，IPO审核趋严传闻成真。　　国金证券：在6月15日(MSCI讨论是否将A股纳入事件)之前，沪深交易所出台调整和改进停复牌相关制度，显示监管层正在积极努力推进A股被MSCI指数事宜，进一步加大本轮A股冲关MSCI指数的概率。　　【4】楼市动态　　人民日报：去库存虽然艰巨，却不能“乱投医”，特别是不能用强刺激或加杠杆的方式。　　每经：从合肥市官方人士处了解到，关于合肥重启限购限贷的政策内容已经拟定，并且已经政府层面的会议通过，将在6月择机对外公布。　　中原地产：截至5月29日，深圳共成交3159套二手住宅，环比跌62.9%，市场信心疲软。　　野村证券：当前房地产市场有相当程度的泡沫，但决策层不会主动刺破泡沫，否则会非常危险。房地产去泡沫要以“时间换空间”，通过经济的增长，消化比较高的房价。　　穆迪：预计中国地产市场价格继续增长将导致监管的进一步收紧。　　【5】板块掘金　　量子通信：据新华社消息，我国首颗量子科学实验卫星将于今年7月择机发射，将在世界上首次实现卫星和地面之间的量子通信，构建一个天地一体化的量子保密通信与科学实验体系。　　投资者可以密切关注相关个股的投资机会，量子通信概念股：新海宜、蓝盾股份、中天科技、浙江东方、中信国安、三力士、华夏幸福、皖能电力、四创电子。　　比特币：刚刚过去的一周，沉寂许久的比特币价格迎来一波小高潮，全周累计涨幅超过了30%。这让业内人士不禁直呼“疯狂的比特币又回来了”。　　建议关注：飞天诚信、广电运通、赢时胜、御银股份、卫士通、信雅达和恒生电子等上市公司在区块链技术方面的布局进展。　　足球产业：6月10日，“欧洲杯”即将举行，作为影响力最大、竞争最为激烈、商业价值最高的洲际足球赛事，其顺利召开将有望进一步带来市场对体育产业投资的关注度。　　欧洲杯引领体育新经济，推荐股票：道博股份、莱茵体育、雷曼股份。　　【6】公司新闻　　鼎泰新材：顺丰控股作价433亿借壳，股票复牌。　　禾丰牧业：股东DE HEUS于5月27日减持2667万股。　　新湖中宝：累计耗资11.46亿元回购近3亿股。　　五洲交通：控股股东交投集团拟在未来12个月内累计增持公司股份不超过公司总股本的2%。       快鹿集团：已与一家规模近千亿的大型企业达成战略合作意向，并已签订合作协议。未来三年将为快鹿提供100-150亿流动资金。　　招商轮船：签订12.73亿美元超大型矿砂船运输项目协议。　　中银航空租赁：拟募87亿港元，又一IPO巨无霸即将在港上市。　　博实股份：控股股东减持1.25%股份。　　和邦生物：获控股股东增持280万股。　　中粮生化：将收到4000万元政府补助。　　GQY视讯：股东姚国际强平323万股。　　【7】全球市场　　路透：有外交消息人士称，欧盟委员会和中国已接近就承认中国市场经济地位一事达成协议。　　欧元区：5月经济景气指数104.7，预期104.4，前值103.9修正为104.　　法国：一季度GDP同比初值1.4%，预期1.3%，前值1.3%。　　外交部：部长王毅将于5月31日至6月4日对加拿大进行正式访问。       道指        欧股        黄金        美油       休市    +0.13%    -0.67%    +0.55% 　  美股：因为阵亡将士纪念日，美股周一休市。　　欧股：欧洲泛欧绩优300指数收盘上涨0.13%，报1374.70点，英国周一休市，德国DAX指数收盘上涨0.46%，报10333.75点；法国CAC 40指数收盘上涨0.31%，报4528.89点。　　黄金：美国COMEX 6月黄金期货价格周一下跌8.1美元，跌幅0.67%，报1205.70美元/盎司。　　原油：美国NYMEX WTI原油7月期货周一上涨0.27美元，涨幅0.55%，报49.60美元/桶。ICE布伦特原油8月期货周一收涨0.44美元，涨幅0.89%，报49.76美元/桶。　　美元：截止发稿，美元指跌幅0.076%，报95.6765；欧元兑美元涨0.28%，报1.1140；英镑兑美元涨0.11%，报1.4636；澳元兑美元涨0.01%，报0.7185；美元兑人民币涨0.00%，报6.5607.　　【8】大事提醒　　国务院：办公厅发布开展消费品工业“三品”专项行动营造良好市场环境的若干意见。　　央行：副行长陈雨露表示，要提高直接融资，特别是股权融资的比重。　　证监会：杭州集智机电股份有限公司、中富通股份有限公司首发申请6月3日上会。　　中签号：环球印务网上申购中签号出炉，末“4”位数1270、6270、7187；末“5”位数54631、79631、04631、29631；末“6”位数524739、024739；末“7”位数6532129、8532129、0532129、2532129、4532129、2003374、7003374；末“8”位数31590882、51590882、71590882、91590882、11590882、22278584、72278584.　　中国航天报：周一11点17分，我国在太原卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭成功将资源三号卫星02星和两颗NewSat卫星发射升空。　　中国联通：将于6月1日起全面大幅下调国际漫游资费，这是提速降费一年以来，联通第三次下调国际漫游资费。　　【9】数据一览       沪股通流入 29.85亿 港股通流入 13.69亿        沪市融资余额 4709亿 深市融资余额 3493亿        两市融资总额 8202亿        本文链接：
1464654729000[,,,,,,]独家点评：              夜盘欧美继续稳步上涨，近期来看国内市场外资抄底不断，不论是QFII还是沪港通 都出现了难得一见的连续净买入状态。场内来看目前因为没有权重股撑场突破，概念虽有表现，但聚集的人气不足以概念长期的下跌势头，因此想要大盘还反弹还要耐心等待权重发力突破平台。              国内新闻：       xi*指出建国百年成为世界创新大国，建设科技强国；       li*：科技创新 放在更重要位置，创新是推进供给侧改革的重要内容；       上交所30日发文取消信息披露暂缓、豁免事前申请，强化事中事后监管；       证监会副主席李超：七举措扶持私募健康规范发展；       双星组网助力测绘业发展 地理信息产业 迎巨大空间（300053欧比特，002383 合众思壮）；       2016亚洲氢能 燃料电池 技术与装备 展览会今天在上海举行。此次参展产品包括燃料电池系统、燃料电池设备以及制氢设备与储存检测等，充分显示了氢能及燃料电池的最新技术（300192长城电工，002274华昌化工 ）；       合肥土地市场“高烧” 二线城市频传调控信号；       工信部等部委有关人员组成东北地区国企改革 专项小组，近日赴黑龙江开展专题调研；       《稀有金属 管理条例》或很快出台，其中涉及稀土总量控制以及开采、冶炼和流通等环节的管理办法；       5月中央及部委7工作组奔赴各地 督查民资调研国资国企；       民政部：积极推动民间资本参与养老服务 业发展；       稀土国储会议或于本周召开。市场预期，在三批次共计5500吨稀土商储于3月启动后，国储也将跟进，收储量将在1万吨以上（600549厦门钨业，600259广晟有色）；       证监会：七方面政策扶持私募基金行业发展；       30日人民币兑美元即期汇率收于4个月来新低，不过市场并未出现类似去年8月和今年1月的恐慌情绪；       上周召开的“SNEC第十届国际太阳能 产业及光伏 工程展览会暨论坛”场面火爆。光伏上网电价逐步下调并在2020年实现用户侧平价上网趋势已定，今年6月30日就是一个降电价节点；       郑洛新国家自主创新 示范区建设实施方案印发；       中钢协：5月中旬会员钢企粗钢日均产量旬环比增2.23%；       据国外媒体报道，电动车 制造厂商特斯拉 称其位于内华达州里诺市郊的超级电池工厂Gigafactory将于7月29日晚上举行开业典礼；       海外最大的RQFII A股ETF获成立以来最大单日申购；       沪股通 连续11天净流入，累计净流入逾90亿；       IF1606   多单+34   空单-6                     个股利好：       中超 控股中标国家电 网3.45亿元采购合同；中钢国际签订40.72亿元煤热电 项目EPC总承包合同；玉龙股份获1.37亿元焊管销售合同；国机汽车 与阿里汽车签订战略合作协议；新华都拟出售资产 获得2亿元投资收益；康盛股份实控人取消减持计划；和邦生物、五洲交通、厦门国贸获增持 。              个股利空：       鞍重股份重组 标的收到证监会调查通知书；豫金刚石因分红调整定增 价格及数量；莱美药业撤回谷氨酰胺胶囊注册申请；GQY视讯：股东姚国际被强平；东港股份、硕贝德、GQY视讯、博实股份、禾丰牧业遭减持。              个股公告：       上海物贸抛售旗下有色分公司 寻求注入优质资产; 宏达新材永乐影视拟借壳 上市；鼎泰新材顺丰控股拟借壳上市; 誉衡药业拟向仟源医药出售资产； 华闻传媒：实际控制人控制关系可能发生变化；中国铝业拟挂牌转让部分环保 资产 转让价不低于17.59亿元；海南橡胶 拟定增募资39亿元拓展主营业务；围海股份设立影视文化子公司 拓展第二主业；招商轮船拟投资逾3.8亿美元合作VLOC项目；恒顺众昇拟入股非洲煤业公司 布局海外能源开发；冀东水泥控股股东拟转让7.48%股份 总价超10亿；万马股份设立新能源 公司 开展充电 桩相关业务； 老百姓拟1.3亿元并购扬州百信缘65%股权；富瑞特装设合资子公司 加码氢能源 装备业务；奥马电器拟设立10亿元产业基金  围绕上下游产业链展开并购; 天夏智慧拟6482万出售5家子公司股权 加快产业转型 。              复牌个股：誉衡药业、宏达新材、宏达新材、海南橡胶、新华都、苏大维格、鼎泰新材、       停牌个股：钱江生化、新疆城建、暴风科技     数据来源（柏拉爱空）   
1464654432000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$ 五大航运企业整合启动 关注航运股5月30日晚间，中国远洋、中远航运、中海集运、中海发展、中海科技五家上市公司齐发公告称，中国远洋海运集团以国有股权行政划转的方式将中远集团与中国海运的全部权益划入事宜已获得国务院国资委批准，并已经取得中国境内反垄断的批准，其注册地为中国(上海)自由贸易试验区民生路628号。 关注：中海集运、招商轮船、中国远洋、中远航运、中海发展、宁波海运等。
1464653073000[,,,,,,]1、 31日复牌，顺丰控股拟借壳上市。——项目投资利好2、 31日复牌，永乐影视拟借壳上市。——项目投资利好3、 拟投资逾3.8亿美元合作VLOC项目。——项目投资利好4、恒顺众昇拟入股非洲煤业公司，布局海外能源开发。——项目投资利好5、老百姓拟1.3亿收购控股扬州百信缘。——项目投资利好6、华西股份重组拟认购稠州商业银行部分股权。——项目投资利好7、苏大维格31日复牌，拟近7亿收购华日升100%股权。——项目投资利好8、国机汽车与阿里汽车签订战略合作协议。——重大合同利好9、中钢国际签订40.72亿元煤热电项目EPC总承包合同。——重大合同利好10、厦门国贸控股股东累计增持逾1%股份。——股份增持利好
1464651625000[,,,,,,]热点追踪【上交所发布上市公司信息披露暂缓与豁免业务指引】上海证券交易所制定了《上市公司信息披露暂缓与豁免业务指引》，并自2016年6月10日起施行。上交所指出，办理暂缓披露的信息以及豁免披露的信息均需符合两项条件。【集智机电、中富通首发申请拟于6月3日上会】证监会网站发布公告，杭州集智机电股份有限公司、中富通股份有限公司首发申请拟于6月3日上会。【南方A50ETF再现大单申购】30日上午，海外最大的RQFII A股ETF 南方富时中国A50 ETF再接逾2亿个基金单位的净申购，即约有20亿元人民币资金净流入该ETF，基金经理将择机买入相关A股。据了解，这是该基金成立以来接获的最大单日申购。【鼎泰新材：顺丰控股作价433亿借壳 股票复牌】鼎泰新材以截至拟置出资产评估基准日全部资产及负债作价8亿元，与顺丰控股（集团）股份有限公司全体股东持有的顺丰控股100%股权作价433亿元，进行等值置换，两者差额425亿元由公司以10.76元/股发行39.4981亿股股份向顺丰控股全体股东购买。同时，公司拟以不低于11.03元/股非公开发行不超72,529.47万股股份，募集配套资金不超80亿元，募资用于标的公司航材购置及飞行支持、冷运车辆与温控设备采购、信息服务平台建设及下一代物流信息化技术研发、中转场建设项目。本次交易构成借壳上市，交易完成后，上市公司实际控制人变更为王卫。公司股票5月31日起复牌。【三变科技：重组拟28亿收购地铁互联网场景运营商南方银谷】三变科技拟以13.93元/股非公开发行1.2714亿股公司股份，并支付现金10.2895亿元，合计作价28亿元，购买周发展、奇虎三六零、海富恒顺等持有的南方银谷科技有限公司100%股权。同时，公司拟非公开发行1.6867亿股股份，配套募集资金不超23.4952亿元。南方银谷是国内领先的地铁互联网场景运营商，主要从事地铁Wi-Fi、地铁iBeacon和地铁电视的建设和运营业务。本次交易构成重大资产重组，本次交易完成后，卢旭日直接及间接控制三变科技的股份表决权达到17.38%，三变集团持有公司6股权比例下降至6.19%。【三德科技：网上中签率为0.0390234539%】回拨后，三德科技本次网上按市值申购定价发行的中签率为0.0390234539%，认购倍数为2,562.56倍。【环球印务网上申购中签号出炉】环球印务首次公开发行股票网上中签结果：末“4”位数：1270 6270 7187；末“5”位数：54631 79631 04631 29631；末“6”位数：524739 024739；末“7”位数：6532129 8532129 0532129 2532129 4532129 2003374 7003374；末“8”位数：31590882 51590882 71590882 91590882 11590882 22278584 72278584；末“9”位数：069065037。重大事项【振芯科技：停牌筹划非公开发行】振芯科技拟筹划非公开发行股票事项，公司股票自2016年5月31日上午开市起停牌，并预计将于2016年6月7日前公告本次非公开发行股票的相关内容并复牌。【宏达新材：永乐影视拟32.6亿借壳上市 股票复牌】宏达新材拟以全部资产和负债将作价8.1亿元，与永乐影视100%股权中的等值部分进行置换，永乐影视拟作价32.6亿元，差额部分上市公司拟以8.01元/股向永乐影视股东发行25230万股、并支付现金42904万元购买。同时，公司拟以9元/股非公开发行股票，配套募资不超过10亿元。公司股票5月31日复牌。【上海钢联：重组拟20.8亿收购知行锐景 获中关村在线和中关村商城】上海钢联拟以36.49元/股非公开发行38,191,285股股份，并支付现金6.864亿元，合计作价20.8亿元，收购北京知行锐景科技有限公司100%的股权。同时，公司拟以36.49元/股非公开发行不超57,001,915股股份，募集配套资金不超20.8亿元。本次募集配套资金发行对象兴业投资为公司控股股东，园联投资为公司董事长朱军红独资设立的公司，高波为上市公司的董事和总经理。知行锐景运营中关村在线和中关村商城等域名对应的经营性网站，通过目标公司内部重组，标的业务将全部转由知行锐景负责经营。【华闻传媒：实控人控制关系可能发生变化】华闻传媒实际控制人国广环球传媒控股有限公司股东国广传媒发展有限公司，与金正源联合投资控股有限公司签署《合作重组国广控股备忘录》。国广传媒和金正源拟考虑战略重组国广控股，包括但不限于转让股权、业务重组、业务（或资产）剥离等。截至目前，国广传媒和金正源各持有国广控股50%股权，国广控股持有公司控股股东国广环球资产管理有限公司58.0344%股权，国广资产持有公司7.14%股份。因上述事项可能涉及国广控股股权结构变化，将可能导致国广控股原有两家股东共同控制国广控股的格局发生变化，也将可能导致公司的控制关系发生变化。【*ST珠江：资产置换标的为京粮股份】*ST珠江大股东初步认定本次交易方案为重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金，交易标的为北京京粮股份有限公司。北京京粮股份有限公司隶属北京粮食集团有限责任公司，公司注册资本金为9.75亿。【冀东水泥：冀东集团向唐山国资公司转让7.48%公司股份】冀东水泥控股股东冀东发展集团有限责任公司于5月30日与唐山国有资本运营有限公司签署了《股份转让协议》，冀东集团拟将持有的冀东水泥100,836,212股流通股（占总股本的7.48%）转让给国资公司。本次权益变动后，国资公司将持有公司股份100,836,212股，冀东集团持有公司股份404,256,874股，冀东集团仍为公司控股股东，唐山市国资委仍为公司实际控制人。【华西股份：重大资产重组拟认购稠州商行部分股权】华西股份现确认本次停牌的重大事项为重大资产重组事项，交易标的为投资认购浙江稠州商业银行股份有限公司部分股权。由于本次重大资产重组事项尚存在不确定性，经公司申请，公司股票自2016年5月31日起继续停牌。【誉衡药业：仟源医药拟收购子公司普德药业】仟源医药拟以现金收购誉衡药业全资子公司山西普德药业有限公司部分股权；其后，仟源医药拟以发行股份和/或支付现金方式向普德药业届时除仟源医药外其他股东购买其所持普德药业全部股权。标的股权的作价届时以具有证券从业资格的审计机构及评估机构出具的《审计报告》、《评估报告》为依据，由各方协商确定。誉衡药业股票5月31日起复牌。【*ST钱江：评审通过吉利控股为1.35亿股股权受让方】浙江钱江摩托股份有限公司控股股东温岭钱江投资经营有限公司拟通过公开征集受让方的方式协议转让所持有的公司13,500万股股权。2016年5月30日18时，公司接到钱江投资通知，已评审通过确定浙江吉利控股集团有限公司为本次股份转让的受让方。【宝色股份：停牌筹划重大事项】宝色股份正在筹划重大事项，该事项涉及收购资产。鉴于该事项尚存在不确定性，公司股票自2016年5 月31日开市起停牌，待上述重大事项确定后公司将及时发布相关公告并申请复牌。【新华都：出售中泛置业19.50%股权】 阳光城拟通过持有100%权益子公司阳光房地产与宏辉房地产以人民币34.70亿元收购长沙中泛置业有限公司100%的股权。新华都将持有的中泛置业19.50%的股权转让给宏辉房地产，转让价格为7.8017亿元，实现投资收益2.09亿元。新华都股票将于2016年5月31日开市起复牌。【宁波高发：停牌筹划非公开发行】宁波高发因正在筹划非公开发行股票事项，鉴于该事项存在重大不确定性，经公司申请，公司股票自5月31日开市起连续停牌。【新疆城建：重大事项停牌】新疆城建控股股东乌鲁木齐国有资产经营（集团）有限公司正在筹划与公司有关的重大事项，该事项是否构成重大资产重组尚不确定，鉴于该事项存在重大不确定性，经公司向上海证券交易所申请，公司股票于5月31日起停牌。【海南橡胶：拟定增募资39亿元 股票复牌】海南橡胶拟以不低于5.16元/股的价格，向不超过10名特定对象非公开发行不超7.57亿股，募集资金总额不超39.03亿元，募资拟用于拓展非胶农业项目，优化公司胶园结构和产品品质及完善产业链布局等。公司股票5月31日复牌。投资与签约【招商轮船：签12.73亿美元超大型矿砂船运输项目协议】2016年5月30日，招商轮船下属China VLOC Investment与工银租赁控制下全资子公司VMH在北京签署合作协议，共同投资VLOC项目，该项目总投资12.73亿美元，其中我方投资3.819亿美元。【国机汽车：与阿里战略合作汽车电商】国机汽车于5月30日与受阿里巴巴集团委托的浙江天猫技术有限公司签订了《汽车电商战略合作协议》，双方将在汽车销售与服务领域开展战略合作，共同打造服务于汽车生产企业及其授权经销商以及消费者的全新销售与服务模式，探索多个合作项目。【围海股份：跨界设立文化传媒公司】围海股份与自然人岳晓湄、自然人钟京燕拟共同出资设立北京橙乐新娱文化传媒有限公司， 注册资本为人民币5,000 万元。橙乐新娱专注于整合影视行业产业链及进行影视内容和相关文娱节目的投资和开发。【精功科技：中标9400万多晶铸锭炉招标项目】精功科技于2016年5月27日收到阿特斯光伏电力（洛阳）有限公司发来的《招标项目中标通知书》，确定公司为其“多晶铸锭炉招标项目”的中标单位。中标金额为人民币9400万元（含税），约占公司2015年度经审计的营业收入的12.33%【恒顺众昇：1000万美元入股非洲煤业 合作开发南非市场】恒顺众昇拟以每股0.0435美元的认购价格，认购COAL OF AFRICA LIMITED（非洲煤业有限公司，在澳大利亚、伦敦和约翰内斯堡三地上市）发行的229,885,058股股份，对价总额为10,000,000美元。同时，恒顺众昇与非洲煤业签订《战略合作框架谅解备忘录》，恒顺众昇和非洲煤业同意在包括但不限于煤矿开采和其他项目领域内，相互密切合作，共同开发南非市场。【牧原股份：与通许县人民政府签合作协议】牧原股份董事会同意与通许县人民政府签订合作协议，建设年出栏 55万头生猪养殖项目及年产36万吨饲料加工项目。今日，公司与通许县人民政府签订《通许牧原生猪产业化项目一期（年出栏55万头）合作协议书》。该产业化项目一期总投资约为人民币6亿元。【万家乐：全资子公司收购顺特设备15%股权】万家乐之全资子公司顺特电气于2016年5月30日与施耐德东南亚签署协议，拟收购施耐德东南亚所持有的顺特设备15%的股权。交易完成后，顺特电气持有顺特设备75%的股权，施耐德东南亚持有顺特设备25%的股权。【泰禾集团：受让福建泰康房地产开发有限公司80%股权】泰禾集团全资下属公司福建中维于2016年5月27日与郭洪志、江琴、郑振文签署《关于福建泰康房地产开发有限公司的股权转让合同》，以福建泰康股东全部权益评估值人民币20,321.04万元为依据，福建中维以人民币16,000万元受让福建泰康80%股权。股权受让完成后，福建中维持有福建泰康80%股权，郭洪志持有20%股权。【航民股份：设立节能环保型印染设备公司】航民股份拟与台湾合同精机股份有限公司共同设立合资公司：杭州航民合同精机有限公司。其中公司以人民币现金出资510万元，占注册资本的51%。合资公司经营范围：染整设备的制造、销售；节能环保设备的制造、销售；自动化设备的生产与销售。【奥马电器：设立产业投资基金】奥马电器全资子公司网金创投、参股孙公司钱包投资拟与易方达共同投资设立横琴钱包壹号产业投资基金合伙企业（有限合伙）。钱包壹号注册资本拟定为人民币10亿元，投资方向为金融科技相关产业的目标企业或资产，重点围绕奥马电器的上下游产业链和发展战略展开并购。【玉龙股份：签1.37亿元钢管产品合同】玉龙股份（601028）与山东科瑞石油装备有限公司签订了焊管买卖合同，公司拟向山东科瑞出售总计约为3.8万吨的直缝埋弧焊接钢管产品，金额合计约为1.37亿元。【中超控股：收到《中标通知书》】中超控股及控股子公司虹峰电缆、明珠电缆、远方电缆、长峰电缆、恒汇电缆收到了《国家电网公司2016 年第一次配网线路材料协议库存招标采购》和《国网省电力公司2016年第一批电网物资协议库存招标采购》的中标通知书，本次中标金额共计34,529.47万元，占公司2015年度经审计营业总收入的6.68%。【湖南黄金：子公司签投资合作协议】湖南黄金全资子公司湖南辰州矿业有限责任公司与浙江黄金宝投资股份有限公司、湖南国有资产经营管理有限公司和长沙经济技术开发集团有限公司签署了《投资合作协议书》，由四方共同组建公司投资建设100t黄金精炼深加工、加工贸易项目。新设公司注册资本：2亿元人民币，辰州矿业出资11,600万元，出资比例58%。【通裕重工：子公司与中核研究设计院签样机合作研制合同】通裕重工收到了公司及控股子公司常州东方机电成套有限公司与中国核动力研究设计院签署的《含硼废液高效固化生产线工程样机合作研制合同》，双方就共同研制含硼废液高效固化生产线1:1样机达成协议。【老百姓：拟1.3亿元并购扬州百信缘65%股权】老百姓大药房拟收购自然人陈金喜、唐小华、孙勇持有的扬州百信缘65%的股权，标的资产交易价格为1.3亿元。【中国铝业：拟以不低于17.59亿元挂牌转让部分环保资产】中国铝业拟将兰州分公司、包头铝业、山东华宇、中铝宁能马莲台电厂及六盘山电厂五家企业燃煤发电机组的脱硫脱硝、除尘等环保资产在北京产权交易所挂牌转让，转让价格不低于该等资产经评估后的价值17.59亿元。【中钢国际：签订40.72亿煤热电项目】近日，中钢国际全资子公司中钢设备有限公司与阳泉煤业集团西上庄低热值煤热电有限公司签署了2×660MW超临界低热值煤热电项目EPC总承包合同，合同总金额40.72亿元，为公司2015年营业总收入97.51亿元的41.76%。项目建设工期为24个月。【格林美：拟投资3.58亿元发展动力电池】格林美全资子公司荆门格林美拟投资3.58亿元，用于建设年产4万吨车用动力电池原料硫酸镍生产线，以满足公司镍钴锰（NCM）与镍钴铝（NCA）材料战略发展需求原料以及未来车用动力电池材料市场的需求。增持减持【新湖中宝：累计耗资11.46亿元回购近3亿股】截至5月30日，新湖中宝累计已回购股份数量为29571.97万股，占公司总股本的比例为3.25%，成交最高价为4.07元/股，成交最低价为3.71元/股，累计支付的总金额为11.46亿元。其中，公司于5月11日至5月30日期间，合计回购股份数量为10223.91万股，占公司总股本的比例为1.12%，成交最高价为3.93元/股，成交最低价为3.77元/股，支付的总金额为39445.79万元。【利欧股份：员工持股计划完成购买1567万股股票】截止2016年5月30日，利欧股份第二期员工持股计划的管理人北信瑞丰基金管理有限公司通过二级市场购买的方式累计购买公司股票15,672,968股，占总股本的1.04%，交易均价为15.94 元/股，公司员工持股计划已完成股票购买。【厦门国贸：控股股东增持1668万股】厦门国贸控股股东国贸控股于2月2日至5月30日期间，通过交易系统增持增持公司A股股份1668.04万股，占公司已发行总股份的1.002%。至此，自前次增持计划首次增持日2015年7月9日起至2016年5月30日，国贸控股累计增持公司股份1726.59万股，占公司已发行总股份的1.037%。【和邦生物：控股股东增持280万股】和邦生物控股股东四川和邦投资集团有限公司于2016年5月30日首次增持公司股份合计2,800,000股，占总股本的0.08%。和邦集团拟自2016年5月26日起6个月内以自身名义通过上海证券交易所交易系统增持公司股份，累计增持公司股份金额不低于人民币10,000万元（含本次已增持股份）。【五洲交通：控股股东增持68700股】五洲交通控股股东交投集团于2016年5月27日通过上海证券交易所系统累计增持了公司股份68,700股，占公司总股本的0.008%，平均价格4.82元/股。交投集团计划自2016年5月27日至2017年5月26日共计12个月内，增持公司股份累计不超公司总股本的2%。【德力股份：控股股东累计增持逾104万股】德力股份控股股东施卫东累计增持公司股份1,045,800股，增持金额15,300,853元，增持计划已实施完毕。【博实股份：股东减持公司855万股】博实股份股东邓喜军、张玉春、王永洁、王春钢、谭建勋、李振忠六人为一致行动人，截止公告披露日，上述一致行动人合计减持公司股份数量累计达到8,550,000股，占公司总股本的1.2542%。【禾丰牧业：股东DE HEUS完成减持2667万股计划】禾丰牧业持股5%以上股东DE HEUS MAURITIUS GBL已于5月27日通过大宗交易方式完成其此前公布的股份减持计划，减持价格15.07元/股，减持总量为2666.91万股，占总股本的3.21%。本次减持后，DE HEUS仍持有公司股份8000.74万股，占总股本的9.63%。【GQY视讯：股东姚国际被强平逾323万股】由于去年至今资本市场大幅下跌等不可抗力的原因造成其账户亏损严重无法偿还融资，中国银河证券股份有限公司于2016年5月20日开始对GQY视讯持股5%以上股东姚国际所持信用账户股票实施强制平仓收回本息的操作，截止2016年5月26日强平其3,234,919股股份，占总股本的1.52%，使其所持有的GQY视讯股份已被动降至9,953,969股，持股占比为4.7%。【禾盛新材：实际控制人减持股份156.7万股】禾盛新材实际控制人赵东明先生于2016年5月27日通过大宗交易方式减持公司股份156.70万股，占公司总股本的0.7438%。自2016年5月18日，其累计减持公司股份289.70万股，占公司总股本的1.3751%。【东港股份：股东减持450万股】东港股份控股股东香港喜多来集团通过深圳证券交易所大宗交易系统于2016年1月25日至5月27日减持公司无限售条件流通股450万股。本次减持后香港喜多来集团持有公司无限售条件的流通股77,966,767股，占公司总股本的21.43%，仍为公司控股股东。【国祯环保：股东日本丸红减持近1010万股】2016年5月26日，国祯环保股东丸红株式会社通过大宗交易共计减持公司股票10,098,905股，占公司总股本的3.32%，减持均价19.09元/股。减持后，日本丸红持有公司股票35,624,908股，占公司总股本的11.71%。【硕贝德：持股5%以上股东合计拟减持不超3500万股】自公告之日起的三个交易日后的六个月内，硕贝德持股5%以上股东惠州市硕贝德控股有限公司拟以大宗交易，减持不超2,500万股公司股份，即不超总股份的6.12%；朱坤华拟以大宗交易，减持不超500万股公司股份，即不超总股份的1.22%；温巧夫拟以大宗交易，减持不超500万股公司股份，即不超总股份的1.22%。其他事项【中南重工：更名为“中南文化”】中南重工公司名称由“江阴中南重工股份有限公司”变更为“中南红文化集团股份有限公司”。经公司申请，并经深圳证券交易所核准，公司证券简称自2016年5月31日起由“中南重工”变更为“中南文化”，证券代码“002445”保持不变。【*ST獐岛：公司底播虾夷扇贝尚不存在减值风险】獐子岛集团股份有限公司于2016年5月13日启动春季底播虾夷扇贝抽测活动，于5月13日-25日完成全部计划调查点位的抽测工作，5月26日、27日完成抽测汇总结果统计，抽测调查结果显示，公司底播虾夷扇贝尚不存在减值的风险。存量抽测只是对预计产量进行监测。【鞍重股份：重组标的收到证监会调查通知书】鞍重股份重大资产重组的标的浙江九好办公服务集团有限公司5月28日收到证监会《调查通知书》。【大康牧业：简称变更为大康农业】自2016年5月31日起，大康牧业决定将公司名称变为“湖南大康国际农业食品股份有限公司”，简称变更为“大康农业”， 英文简称变更为“DIFA”，证券代码仍为“002505”，公司债券简称及代码均不变，仍分别为“12大康债”和“112102”；同时将公司的经营范围适当调整。【炒股亏了怎么办？看这里，这里能够获得最精准的投资情报。关注威信公众号：mingstock】
1464620463000[,,,,,,]【战舰早评】再刷新地量，做空是为了更好地做多【盘面总结】周一早盘沪深两市双双小幅低开，资源股整体调整打压指数，沪指快速下跌击穿2800点后企稳回升，银行，铁路基建等护盘，加上券商股先抑后扬，推动指数稳步上行并突破5,10日均线压制。题材股维持着相对活跃，创业板宽幅震荡，养老，量子通信，新能源车等表现强势。午后指数习惯性回落，在2815-2830点区间维持窄幅震荡态势。接近2点半，稀土有色企稳发力，券商也小幅拉升带动沪指企稳反弹，但量能不济，指数并没有打破僵局，反而题材股被翘翘板效应拉下马，最终除沪指外其他指数全线收跌，沪指再刷成交新低。周一收盘，上证指数报涨0.05%，成交量1156亿元，深成指数报跌0.46%，成交量2179亿元，创业板报跌0.55%，两市涨停20只，2只跌停。【技术分析】沪指日K收小阳星，以1156亿的成交再刷新2014年10月以来的地量，收盘勉强站上5日均线。中短期均线依然空头排列中，股指维持在2780-2860点的平台弱势震荡已经15个交易日，而且震荡的过程中5次刷新地量，将变盘点推后的同时也逐步增强变盘的预期。地量之后无非两种走势，一是放量选择方向，二是继续刷地量加重变盘信号。沪指从去年牛市最高单日万亿以上成交，到现在千亿成交，成交量缩至十分之一左右，这也是战舰为何建议跌破1200亿收十字星时左侧抄底加仓的原因之一。往往投资者出现一致性的观点时是指数很好的反向指标，就像指数每次见顶时总伴随疯狂的激情，而每次大盘见底也一样，市场萧条到无人问津，有看多的观点总能遭到潮水般的围攻。其实地量和怀疑永远都是底部的有效信号，战舰依然坚定2850点下方机会大于风险，自然9成以上的投资者会反对，但炒股成功的前提是坚定的信念和独立思考能力，绝非人云亦。大盘依旧处于缩量筑底阶段，2800点、2850点两个重要的关口短期作为多空争夺的焦点，也是方向选择的重要依据，失守2800点，股指或将继续下一个台阶，而一旦站稳2850点，近期的震荡行情将有望结束。技术指标上看，MACD金叉，KDJ多头发散，多头略微优势，战舰因子扩大底背离，股指向上变盘概率较大。其实从沪股通持续11个交易日流入的数据不难发现，大资金依然在缓慢抄底中，建议投资者目前点位不要轻易交出筹码。【操作策略】股指不在缩量中继续缩量，就是在爆量中选择方向，继续缩量并不是坏事，而是正在集聚变盘的能量，而且毋庸置疑是：地量往往是中长线资金进场的机会。战舰坚持2850点下方不做空的观点，指数能放量暴跌么，战舰不排除该可能，但是战舰认为可能性微乎其微，当空间和量能都缩水10%后，技术性反抽也一触即发，且行且珍惜。周二建议关注2800点的支撑，2840-2850点压力，短线重点半导体，次新及无人驾驶题材股的交易机会。另外，小康股份5月31日网上发行，申购代码：780127，单一帐户申购上限42000股，不要忘记免费领取“彩票”。其实，世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人，只要活着，就有实现希望与梦想的机会。人生就有许多这样的奇迹，看似比登天还难的事，有时轻而易举就可以做到，其中的差别就在于非凡的信念。战舰一直坚持用技术来解读指数的走势，仰不愧于天,俯不怍于人！无论分析的对错，请结合自己经验加工分析，赞成就多点个赞，反对请一笑而过！【公告淘金】★中南重工更名为“中南文化”★凯盛科技子公司柔性镀膜项目正式投产★五洲交通控股股东披露增持计划 拟增持不超过2%股份★厦门国贸获控股股东累计增持1668万股★格林美拟投建年产4万吨车用动力电池原料硫酸镍项目★*ST钱江：评审确定吉利控股为1.35亿股股权受让方★老百姓拟1.3亿元并购扬州百信缘65%股权★国机汽车与阿里汽车签订战略合作协议★招商轮船拟投资逾3.8亿美元合作VLOC项目★华闻传媒：实际控制人控制关系可能发生变化★围海股份设立影视文化子公司 拓展第二主业★冀东水泥控股股东拟转让7.48%股份 总价超10亿★天夏智慧拟6482万出售5家子公司股权 加快产业转型★吉电股份拟6.14亿收购三家清洁能源公司★鼎泰新材31日复牌 顺丰控股拟借壳上市★宏达新材31日复牌 永乐影视拟借壳上市★海南橡胶拟定增募资39亿元拓展主营业务★上海物贸抛售旗下有色分公司 寻求注入优质资产★中钢国际签订40.72亿元煤热电项目EPC总承包合同★新华都拟出售资产 获得2亿元投资收益★中超控股中标国家电网3.45亿元采购合同
1464613187000[,,,,,,]创历史新高的个股：龙虎榜跟踪：知名游资（净买入）：东方证券上海银城中路：凯盛科技（5193万 三日）七星电子（8710万）上海新阳（6488万）申万宏源上海东川路：凯盛科技（T）同方国芯（3914万）国海证券济南历山路：银宝山新（3647万）川金诺（T净买入2780万）该营业部主要做次新 反复T国海证券济宁兴石街：银宝山新（1907万）和上面这个营业部关联中信证券中山中山四路：多伦科技（2293万）中信证券杭州四季路：华自科技（T净买入1482万）招商证券深圳蛇口工业七路：中新科技（1063万）华自科技（489万）华鑫证券上海宛平南路：凯盛科技（3339万）中信证券上海淮海中路：永和智控（2553万）财通证券绍兴人民中路：七星电子（1665万）中山证券杭州杨公堤：昊志机电（2052万）银河证券宜昌新世纪：顺威股份（1302万）浙商证券宁波四明中路：福晶科技（1240万）国信证券深圳泰然九路：天鹅股份（612万）光大证券宁波中山西路：昊志机电（T）光大证券杭州庆春路：银宝山新（T）华泰证券上海武定路：世嘉科技（643万）华泰证券成都蜀金路：天鹅股份（344万）湘财证券上海陆家嘴环路：赛福天（271万）机构：同方国芯：四家机构买入2.04亿，一家机构卖出804万上海新阳：四家机构买入1.29亿，两家机构卖出2254万昊志机电：四家机构买入7109万胜宏科技：三家机构买入6582万凯盛科技：两家机构买入7832万，一家机构卖出3129万（三日）七星电子：两家机构买入4536万，两家机构卖出1804万濮阳惠成：两家机构买入2882万川金诺：   两家机构买入1.00亿顺威股份：一家机构买入3052万金冠电气：一家机构买入1382万假机构现在水平越来越高，拉升整个板块，出现板块涨停潮，谨慎追高！重要财经信息：1. 习近平：把科技创新摆在更加重要位置2. 李克强：科技创新放在更重要位置，创新是推进供给侧改革的重要内容3. 民政部：加大对民间资本进入养老服务业的金融支持4. 沪股通周一“放量”买入：连续11天净流入逾90亿元5. 特斯拉或在Model 3之前推首款自动驾驶车6. 稀土国储会议或于本周召开 稀土国储启动预期升温个股公告：中南重工：更名为“中南文化”大康牧业：简称变更为大康农业康盛股份：实控人取消减持计划格林美：    投资3.6亿加码新能源动力电池华控赛格：拟1.94亿增资子公司 加码环境产业围海股份：设立影视文化子公司 拓展第二主业老百姓：   拟1.3亿收购控股扬州百信缘禾丰牧业：二股东完成减持计划（减持被机构15.07接盘）冀东水泥：冀东集团向唐山国资公司转让7.48%公司股份招商轮船：拟投资逾3.8亿美元合作VLOC项目中钢国际：签订40.72亿煤热电项目华闻传媒：实控人控制关系可能发生变化国机汽车：与阿里汽车签订战略合作协议中国铝业：拟挂牌转让部分环保资产 转让价不低于17.59亿元*ST钱江：评审通过吉利控股为1.35亿股股权受让方增持、回购及股权激励：新湖中宝：累计耗资11.46亿元回购近3亿股厦门国贸：控股股东累计增持逾1%股份（1668万股）五洲交通：股东增持股份68,700股，拟继续增持不超过2%和邦生物：获控股股东增持280万股 占公司总股本的0.08%利欧股份：员工持股计划完成购买1567万股股票利空：硕贝德：   持股5%以上股东拟合计减持不超3500万股国祯环保：股东日本丸红减持近1010万股浙江众成：控股股东累计减持1310万股 占公司总股本的1.48%博实股份：控股股东减持公司1.25%股份（855万股）东港股份：股东减持股份450万股GQY视讯：股东姚国际被强平逾323万股禾盛新材：实际控制人减持股份156.70万股（接盘方为二股东）复牌：苏大维格： 拟近7亿收购华日升100%股权鼎泰新材：顺丰控股作价433亿借壳宏达新材：永乐影视拟借壳上市誉衡药业：拟向仟源医药出售资产 促进转型新华都：   出售资产 获得2亿元投资收益海南橡胶：拟募资金39亿 用于热带高效非胶农业项目等解禁：引力传媒 富临精工 齐峰新材 欣旺达 富春通信$凯盛科技(SH600552)$   $长电科技(SH600584)$   $七星电子(SZ002371)$
1464585553000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$这垃圾，无语了。
1464493902000[,,,,,,]2015年12月31日沪深300成分股成分券代码Constituent Code成分券名称Constituent Name成分券英文名称Constituent Name(Eng.)交易所Exchange000001平安银行Ping An Bank Co., Ltd.Shenzhen000002万科ＡChina Vanke Co LtdShenzhen000009中国宝安China Baoan Group Co.,Ltd.Shenzhen000027深圳能源Shenzhen Energy Group Co LtdShenzhen000039中集集团China International Marine Containers (Group) Co LtdShenzhen000046泛海控股Oceanwide Hoodings Co., Ltd.Shenzhen000060中金岭南Shenzhen Zhongjin Lingnan Nonfemet Co LtdShenzhen000061农 产 品Shenzhen Agricultural Products Co LtdShenzhen000063中兴通讯ZTE CorporationShenzhen000069华侨城ＡShenzhen Overseas Chinese Town Co LtdShenzhen000100TCL集团TCL CorporationShenzhen000156华数传媒WASU MEDIA HOLDING CO., LTDShenzhen000157中联重科Zoomlion Heavy Industry Science & Technology Co LtdShenzhen000166申万宏源Shenwan Hongyuan Group CO., LTDShenzhen000333美的集团Midea Group CO., LTDShenzhen000338潍柴动力Wei Chai Power Co LtdShenzhen000400许继电气XJ Electric Co LtdShenzhen000402金 融 街Financial Street Holding Co LtdShenzhen000413东旭光电Dongxu Optoelectronic Technology Co., Ltd.Shenzhen000415渤海金控Bohai Financial Investment Holding Co.,Ltd.Shenzhen000423东阿阿胶Shandong Dong-Ee Jiao Co LtdShenzhen000425徐工机械XCMG Construction Machinery Co LtdShenzhen000503海虹控股Searainbow Holding CorpShenzhen000538云南白药Yunnan Baiyao Group Co., Ltd.Shenzhen000539粤电力ＡGuangdong Electric Power Development Co LtdShenzhen000540中天城投Zhongtian Urban Development Group Co LtdShenzhen000559万向钱潮Wanxiang Qianchao Co LtdShenzhen000568泸州老窖Luzhou Lao Jiao Co LtdShenzhen000581威孚高科Weifu High-Technology Group Co LtdShenzhen000598兴蓉环境Chengdu Xingrong Environment Co., Ltd.Shenzhen000623吉林敖东Jilin Aodong Pharmaceutical Group Co., Ltd.Shenzhen000625长安汽车Chongqing Changan Automobile Co LtdShenzhen000629*ST钒钛Pangang Group Vanadium Titanium & Resources Co., Ltd.Shenzhen000630铜陵有色Tongling Nonferrous Metals Group Co. LtdShenzhen000651格力电器Gree Electric Appliances,Inc. of ZhuhaiShenzhen000686东北证券Northeast Securities Co LtdShenzhen000709河钢股份Hebei Iron & Steel Co., LtdShenzhen000712锦龙股份Guangdong Golden Dragon Development Inc.Shenzhen000725京东方ABOE Technology Group Co LtdShenzhen000728国元证券Guoyuan Securities Company LimitedShenzhen000729燕京啤酒Beijing Yanjing Brewery Co LtdShenzhen000738中航动控AVIC Aero-Engine Controls Co LtdShenzhen000750国海证券Sealand Securities Co., Ltd.Shenzhen000768中航飞机Avic Aircraft Co.,Ltd.Shenzhen000776广发证券GF Securities Co., Ltd.Shenzhen000778新兴铸管Xinxing Ductile Iron Pipes Co LtdShenzhen000783长江证券Changjiang Securities Company LimitedShenzhen000792盐湖股份Qinghai Salt Lake Industry Co LtdShenzhen000793华闻传媒Huawen Media Investment CorpShenzhen000800一汽轿车FAW Car Co LtdShenzhen000825太钢不锈Shanxi Taigang Stainless Steel Co LtdShenzhen000826启迪桑德TUS-SOUND ENVIRONMENTAL RESOURCES CO., LTD.Shenzhen000831*ST五稀China Minmetals Rare Earth Co., Ltd.Shenzhen000858五 粮 液Wuliangye Yibin Co LtdShenzhen000876新 希 望NEW HOPE LIUHE CO., LTDShenzhen000883湖北能源Hubei Energy Group Co LtdShenzhen000895双汇发展Henan Shuanghui Investment & Development Co LtdShenzhen000898鞍钢股份Angang Steel Co LtdShenzhen000917电广传媒Hunan TV & Broadcast Intermediary Co LtdShenzhen000937冀中能源Jizhong Energy Resources Co LtdShenzhen000963华东医药Huadong Medicine Co LtdShenzhen000983西山煤电Shanxi Xishan Coal And Electricity Power Co LtdShenzhen000999华润三九China Resources Sanjiu Medical & Pharmaceutical Co LtdShenzhen001979招商蛇口CHINA MERCHANTS SHEKOU INDUSTRIAL ZONE HOLDINGS CO.,LTDShenzhen002007华兰生物Hualan Biological Engineering INCShenzhen002008大族激光Han's Laser Technology Industry Group Co., Ltd.Shenzhen002024苏宁云商SUNING COMMERCE GROUP CO., LTD.Shenzhen002038双鹭药业Beijing SL Pharmaceutical Co LtdShenzhen002065东华软件DHC Software Co.,Ltd.Shenzhen002081金螳螂Suzhou Gold Mantis Construction Decoration Co LtdShenzhen002129中环股份Tianjin Zhonghuan Semiconductor Co., Ltd.Shenzhen002142宁波银行Bank of Ningbo Co LtdShenzhen002146荣盛发展Risesun Real Estate Development Co LtdShenzhen002153石基信息Beijing Shiji Information Technology Co LtdShenzhen002195二三四五Shanghai 2345 Network Holding Group Co., Ltd.Shenzhen002202金风科技Xinjiang Goldwind Science & Technology Co LtdShenzhen002230科大讯飞Iflytek Co.,Ltd.Shenzhen002236大华股份Zhejiang Dahua Technology Co LtdShenzhen002241歌尔声学GoerTek IncShenzhen002252上海莱士Shanghai RAAS Blood Products Co LtdShenzhen002292奥飞娱乐Alpha GroupShenzhen002294信立泰Shenzhen Salubris Pharmaceuticals Co LtdShenzhen002304洋河股份Jiangsu Yanghe Brewery Joint-Stock Co LtdShenzhen002353杰瑞股份Yantai Jereh Oilfield Services Group Co LtdShenzhen002375亚厦股份Zhejiang Yasha Decoration Co LtdShenzhen002385大北农Beijing Dabeinong Technology Group Co LtdShenzhen002399海普瑞Shenzhen Hepalink Pharmaceutical Co LtdShenzhen002410广联达Glodon Software Co LtdShenzhen002415海康威视Hangzhou Hikvision Digital Technology Co LtdShenzhen002422科伦药业Sichuan Kelun Pharmaceutical Co LtdShenzhen002450康得新Jiangsu Kangde Xin Composite Material Co.,Ltd.Shenzhen002456欧菲光Shenzhen O-film Tech Co LtdShenzhen002465海格通信Guangzhou Haige Communications Group Incorporated CompanyShenzhen002470金正大Kingenta Ecological Engineering Group Co., LtdShenzhen002475立讯精密Luxshare Precision Industry Co., Ltd.Shenzhen002500山西证券Shanxi Securities Co LtdShenzhen002594比亚迪BYD Co LtdShenzhen002673西部证券WESTERN SECURITIES CO., LTDShenzhen002736国信证券GUOSEN SECURITIES CO., LTD.Shenzhen002739万达院线WANDA CINEMA LINE CO., LTDShenzhen300002神州泰岳Beijing Ultrapower Software Co LtdShenzhen300003乐普医疗Lepu Medical Technology (Beijing) Co LtdShenzhen300015爱尔眼科Aier Eye Hospital Group Co LtdShenzhen300017网宿科技Wangsu Science and Technology Co.,Ltd.Shenzhen300024机器人Siasun Robot & Automation Co LtdShenzhen300027华谊兄弟Huayi Brothers Media Co LtdShenzhen300058蓝色光标BlueFocus Communication Group Co LtdShenzhen300059东方财富East Money Information Co LtdShenzhen300070碧水源Beijing Originwater Technology Co LtdShenzhen300104乐视网Leshi Internet Information & Technology Corp BeijingShenzhen300124汇川技术Shenzhen Inovance Technology Co LtdShenzhen300133华策影视Zhejiang Huace Film & TV Co LtdShenzhen300144宋城演艺SONGCHENG PERFORMANCE DEVELOPMENT CO., LTD.Shenzhen300146汤臣倍健BY-HEALTH CO., LTDShenzhen300251光线传媒Beijing Enlight Media Co LtdShenzhen300315掌趣科技OURPALM CO., LTDShenzhen600000浦发银行Shanghai Pudong Development Bank Co LtdShanghai600005武钢股份Wuhan Iron and Steel Company LimitedShanghai600008首创股份Beijing Capital Co LtdShanghai600009上海机场Shanghai International Airport Co LtdShanghai600010包钢股份Inner Mongolia Baotou Steel Union Co LtdShanghai600011华能国际Huaneng Power International IncShanghai600015华夏银行Hua Xia Bank Co LtdShanghai600016民生银行China Minsheng Banking Corp LtdShanghai600018上港集团Shanghai International Port (Group) Co LtdShanghai600019宝钢股份Baoshan Iron &Steel Co LtdShanghai600021上海电力Shanghai Electric Power Co LtdShanghai600023浙能电力Zhejiang Zheneng Electric Power Co., Ltd.Shanghai600027华电国际Huadian Power International Corporation LtdShanghai600028中国石化China Petroleum & Chemical CorporationShanghai600029南方航空China Southern Airlines Co LtdShanghai600030中信证券CITIC Securities Co LtdShanghai600031三一重工Sany Heavy Industry Co LtdShanghai600036招商银行China Merchants Bank Co LtdShanghai600038中直股份AVIC Helicopter Co.,Ltd.Shanghai600048保利地产Poly Real Estate Group Co LtdShanghai600050中国联通China United Network Communications Co LtdShanghai600060海信电器Hisense Electric Co LtdShanghai600066宇通客车Zhengzhou Yutong Bus Co LtdShanghai600068葛洲坝China Gezhouba Group Co LtdShanghai600085同仁堂Beijing Tongrentang Co LtdShanghai600089特变电工TBEA Co LtdShanghai600100同方股份Tsinghua Tongfang Co LtdShanghai600104上汽集团SAIC Motor Co LtdShanghai600109国金证券Sinolink Securities Co. Ltd.Shanghai600111北方稀土China Northern Rare Earth (Group) High-Tech Co.,LtdShanghai600115东方航空China Eastern Airlines Corp LtdShanghai600118中国卫星China Spacesat Co LtdShanghai600150中国船舶China CSSC Holdings LimitedShanghai600153建发股份Xiamen C&D IncShanghai600157永泰能源Wintime Energy Co LtdShanghai600166福田汽车Beiqi Foton Motor Co LtdShanghai600170上海建工Shanghai Construction Co LtdShanghai600177雅戈尔Youngor Group Co LtdShanghai600188兖州煤业Yanzhou Coal Mining Co LtdShanghai600196复星医药Shanghai Fosun Pharmaceutical (Group) Co LtdShanghai600208新湖中宝Xinhu Zhongbao Co LtdShanghai600221海南航空Hainan Airlines Co LtdShanghai600252中恒集团Guangxi Wuzhou Zhongheng Group Co LtdShanghai600256广汇能源GUANGHUI ENERGY CO., LTD.Shanghai600271航天信息Aisino Co.,LtdShanghai600276恒瑞医药Jiangsu Hengrui Medicine Co LtdShanghai600309万华化学Wanhua Chemical Group Co., Ltd.Shanghai600315上海家化Shanghai Jahwa United Co LtdShanghai600317营口港Yingkou Port Liability Co LtdShanghai600332白云山GUANGZHOU BAIYUNSHAN PHARMACEUTICAL HOLDINGS COMPANY LIMITEDShanghai600340华夏幸福China Fortune Land Development Co., Ltd.Shanghai600350山东高速Shandong Hi-speed Company LimitedShanghai600352浙江龙盛Zhejiang Longsheng Group Co LtdShanghai600362江西铜业Jiangxi Copper Co LtdShanghai600369西南证券Southwest Securities Co LtdShanghai600372中航电子CHINA AVIONICS SYSTEMS CO.,LTD.Shanghai600373中文传媒Chinese Universe Publishing And Media Co LtdShanghai600383金地集团Gemdale CorporationShanghai600398海澜之家Heilan Home Co.,LtdShanghai600406国电南瑞NARI Technology Co., Ltd.Shanghai600415小商品城Zhejiang China Commodities City Group Co LtdShanghai600485信威集团Beijing Xinwei Telecom Technology Group Co., Ltd.Shanghai600489中金黄金Zhongjin Gold Co LtdShanghai600518康美药业Kangmei Pharmaceutical Co LtdShanghai600519贵州茅台Kweichow Moutai Co LtdShanghai600535天士力TASLY PHARMACEUTICAL GROUP CO.,LTDShanghai600547山东黄金Shandong Gold-Mining Co LtdShanghai600549厦门钨业Xiamen Tungsten Co LtdShanghai600570恒生电子Hundsun Technologies Inc.Shanghai600578京能电力BEIJING JINGNENG POWER CO., LTD.Shanghai600583海油工程Offshore Oil Engineering Co LtdShanghai600585海螺水泥Anhui Conch Cement Co LtdShanghai600588用友网络Yonyou Network Technology Co., Ltd.Shanghai600600青岛啤酒Tsingtao Brewery Co LtdShanghai600633浙报传媒Zhe Jiang Daily Media Group Co.,LtdShanghai600637东方明珠Shanghai Oriental Pearl Media Co., Ltd.Shanghai600642申能股份Shenergy Co LtdShanghai600648外高桥SHANGHAI WAIGAOQIAO FREE TRADE ZONE GROUP CO., LTD.Shanghai600649城投控股Shanghai Chengtou Holding Co., Ltd.Shanghai600660福耀玻璃Fuyao Glass Industry Group Co.,LtdShanghai600663陆家嘴Shanghai Lujiazui Finance and Trade Zone Development Co LtdShanghai600674川投能源Sichuan Chuantou Energy Co LtdShanghai600688上海石化Sinopec Shanghai Petrochemical Co LtdShanghai600690青岛海尔Qingdao Haier Co LtdShanghai600703三安光电Sanan Optoelectronics Co.,LtdShanghai600705中航资本AVIC CAPITAL CO.,LTD.Shanghai600717天津港Tianjin Port Co LtdShanghai600718东软集团Neusoft CorporationShanghai600739辽宁成大Liaoning Cheng Da Co LtdShanghai600741华域汽车HUAYU Automotive Systems Company LimitedShanghai600783鲁信创投Luxin Venture Capital Group Co.,Ltd.Shanghai600795国电电力GD Power Development Co LtdShanghai600804鹏博士DR. PENG TELECOM&MEDIA GROUP CO., LTD.Shanghai600820隧道股份Shanghai Tunnel Engineering Co LtdShanghai600827百联股份Shanghai Bailian Group Co.,Ltd.Shanghai600837海通证券Haitong Securities Company LimitedShanghai600839四川长虹Sichuan Changhong Electric Co LtdShanghai600863内蒙华电Inner Mongolia Mengdian Huaneng Thermal Power Corp LtdShanghai600867通化东宝Tonghua Dongbao Pharmaceutical Co.,Ltd.Shanghai600873梅花生物Meihua Holdings Group Co., LtdShanghai600875东方电气Dongfang Electric Corporation LimitedShanghai600886国投电力SDIC Power Holdings Co.,Ltd.Shanghai600887伊利股份Inner Mongolia Yili Industrial Group Co LtdShanghai600893中航动力AVIC AVIATION ENGINE CORPORATION PLC.Shanghai600895张江高科Shanghai Zhangjiang Hi-tech Park Development Co LtdShanghai600900长江电力China Yangtze Power Co LtdShanghai600958东方证券ORIENT SECURITIES COMPANY LIMITEDShanghai600959江苏有线Jiangsu Broadcasting Cable Information Network Corporation LimitedShanghai600998九州通Jointown Pharmaceutical Group Co LtdShanghai600999招商证券China Merchants Securities Co LtdShanghai601006大秦铁路Daqin Railway Co LtdShanghai601009南京银行Bank of Nanjing Co LtdShanghai601016节能风电CECEP Wind-Power CorporationShanghai601018宁波港Ningbo Port Co LtdShanghai601021春秋航空Spring Airlines Co., Ltd.Shanghai601088中国神华China Shenhua Energy Co LtdShanghai601098中南传媒China South Publishing & Media Group Co LtdShanghai601099太平洋The Pacific Securities Co.LtdShanghai601106中国一重China First Heavy Industries Co LtdShanghai601111中国国航Air China LtdShanghai601117中国化学China National Chemical Engineering Co LtdShanghai601118海南橡胶China Hainan Rubber Industry Group Co LtdShanghai601158重庆水务Chongqing Water Group Co LtdShanghai601166兴业银行Industrial BankShanghai601169北京银行Bank of Beijing Co LtdShanghai601179中国西电China XD Electric Co LtdShanghai601186中国铁建China Railway Construction Co LtdShanghai601198东兴证券DONGXING SECURITIES CO., LTD.Shanghai601211国泰君安Guotai Junan Securities Co., Ltd.Shanghai601216君正集团Inner Mongolia Junzheng Energy & Chemical Group Co.,Ltd.Shanghai601225陕西煤业Shaanxi Coal Industry Company LimitedShanghai601231环旭电子Universal Scientific Industrial (Shanghai) Co.,Ltd.Shanghai601238广汽集团Guangzhou Automobile Group Co., Ltd.Shanghai601258庞大集团Pangda Automobile Trade Co LtdShanghai601288农业银行Agricultural Bank of China Co LtdShanghai601318中国平安Ping An Insurance (Group) Company of China LtdShanghai601328交通银行Bank of Communications Co LTDShanghai601333广深铁路Guangshen Railway Company LimitedShanghai601336新华保险New China Life Insurance Co LtdShanghai601377兴业证券Industrial Securities Co LtdShanghai601390中国中铁China Railway Group LimitedShanghai601398工商银行Industrial and Commercial Bank of China LtdShanghai601555东吴证券Soochow Securities Co LtdShanghai601600中国铝业Aluminum Corporation of China LimitedShanghai601601中国太保China Pacific Insurance (Group) Co LtdShanghai601607上海医药Shanghai Pharmaceuticals Holding Co.,LtdShanghai601608中信重工CITIC HEAVY INDUSTRIES CO., LTD.Shanghai601618中国中冶Metallurgical Corporation of China Co LtdShanghai601628中国人寿China Life Insurance Company LimitedShanghai601633长城汽车Great Wall Motor Co LtdShanghai601668中国建筑China State Construction Engineering Co LtdShanghai601669中国电建Power Construction Corporation of China,LtdShanghai601688华泰证券Huatai Securities Co LtdShanghai601699潞安环能Shanxi Lu&# 39;an Environmental Energy Development Co LtdShanghai601718际华集团Jihua Group Co LtdShanghai601727上海电气Shanghai Electric Group Co LtdShanghai601766中国中车CRRC Corporation LimitedShanghai601788光大证券Everbright Securities Co LtdShanghai601800中国交建China Communications Construction Company LimitedShanghai601808中海油服China Oilfield Services LimitedShanghai601818光大银行China Everbright Bank Co LtdShanghai601857中国石油PetroChina Co LtdShanghai601866中海集运China Shipping Container Lines Co LtdShanghai601872招商轮船China Merchants Energy Shipping Co., Ltd.Shanghai601888中国国旅China International Travel Service Co LtdShanghai601898中煤能源China Coal Energy Co LtdShanghai601899紫金矿业Zijin Mining Group Co LtdShanghai601901方正证券Founder Securities Co LtdShanghai601919中国远洋China Cosco Holdings Co LtdShanghai601928凤凰传媒Jiangsu Phoenix Publishing & Media Co LtdShanghai601933永辉超市Yonghui Superstores Co LtdShanghai601939建设银行China Construction BankShanghai601958金钼股份Jinduicheng Molybdenum Co LtdShanghai601969海南矿业Hainan Mining Co., Ltd.Shanghai601985中国核电China National Nuclear Power Co.,Ltd.Shanghai601988中国银行Bank of China LtdShanghai601989中国重工China Shipbuilding Industry Co LtdShanghai601991大唐发电Datang International Power Generation Co.,Ltd.Shanghai601992金隅股份BBMG CorporationShanghai601998中信银行China Citic Bank Corporation LimitedShanghai603000人民网People.cn CO.,LTDShanghai603288海天味业Foshan Haitian Flavouring and Food Company Ltd.Shanghai603885吉祥航空JUNEYAO AIRLINES Co., LtdShanghai603993洛阳钼业China Molybdenum Co., Ltd.Shanghai
1464321713000[,,,,,,]招商轮船
1464234312000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$  买点进去，$中环股份(SZ002129)$关了一个多月了，手痒了！
1464013465000[,,,,,,]2016年05月23日【9个交易日200只个股现大宗交易 机构斥资近35亿布局14股】在月初的快速调整后，近9个交易日市场维持着震荡触底走势，而在19日、20日两个交易日中，盘面中题材股纷纷异动，市场人士普遍认为是市场触底反弹的信号，其中有分析人士便表示，在当前背景下，市场变盘或一触即发，而那些有主力资金通过大宗交易平台积极布局的品种，有望在前期蓄势后率先实现反弹。（证券日报）　　在月初的快速调整后，近9个交易日市场维持着震荡触底走势，而在19日、20日两个交易日中，盘面中题材股纷纷异动，市场人士普遍认为是市场触底反弹的信号，其中有分析人士便表示，在当前背景下，市场变盘或一触即发，而那些有主力资金通过大宗交易平台积极布局的品种，有望在前期蓄势后率先实现反弹。　　据《证券日报》市场研究中心统计显示，在5月10日以来截至上周五的9个交易日中，沪深两市共发生大宗交易494宗，涉及个股200只，其中有47只个股期间累计大宗交易金额均超亿元，北京银行(21.81亿元)、三泰控股(8.52亿元)、国轩高科(6.31亿元)、天广消防(6.07亿元)、金地集团(5.68亿元)、康美药业(5.56亿元)、海利生物(5.35亿元)等7只个股累计大宗交易金额均在5亿元以上，此外，快乐购、康得新、通化东宝、搜于特、晶方科技、广发证券、莱茵体育、华鹏飞、盛和资源、九芝堂、会稽山、皇庭国际、鹏辉能源、广联达等14只个股累计大宗交易金额也均超2亿元。　　从成交量占总股本的比例看，三泰控股(5.26%)、海利生物(5.25%)、晶方科技(5.01%)、会稽山(5.01%)、天广消防(5%)等个股期间累计成交量占总股本的比例居前。此外，该比例超过3%的个股还包括：北京科锐、快乐购、禾盛新材、*ST中发、华鹏飞、耐威科技等。　　市场表现方面，上述200只个股中，有20只个股在近期的震荡行情中有不俗表现，这些个股5月10日以来累计涨幅均超10%，其中，新华龙(34.12%)、嘉凯城(31.88%)、华友钴业(31.53%)、天广消防(25.60%)、盛和资源(22.45%)、禾丰牧业(20.19%)等个股期间累计涨幅更是在20%以上。　　值得一提的是，在此期间机构专用席位共出手抄底117次，涉及个股30只。从买入金额来看，快乐购、康得新、通化东宝、搜于特、晶方科技、广发证券、九芝堂、康美药业、金地集团、鸿达兴业、北京科锐、嘉凯城、万业企业、金利科技等14只个股期间机构专用席位累计买入金额均在亿元以上，合计达34.72亿元。　　此外，在近9个交易日的494宗大宗交易中，有24宗交易中出现溢价交易，涉及个股22只。其中，金地集团、嘉凯城、*ST千足、三泰控股、招商轮船、三峡新材等6只个股均在上周发生溢价交易。对此，分析人士表示，在大宗交易中，买入方的实力以及买入价格往往直接决定着该股未来的市场表现，通常来看，机构的大举布局显示出机构对于该股未来中长期投资收益的看好，意味着该股或具备中长线投资价值；而溢价交易则显示出买入方对于相关品种短期走势的极大看好，近期有较大概率出现反弹机会。
1463975325000[,,,,,,]$中海发展(SH600026)$ 重组没有悬念了，中海发展现价相当于重组后15年每股盈利PE 8.5倍，PB 0.86。对比招商轮船PE 15倍，PB 1.8倍，是市场失灵了让我捡了个大便宜？
1463609959000[,,,,,,]$中海发展(SH600026)$$招商轮船(SH601872)$ 钱多任性！
1463537938000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$真稳
1463497436000[,,,,,,]我在股市里开了个垃圾收购站，专门低吸韭菜们断手断脚割下来的垃圾股，带着浓浓的血腥味。越跌越买，耐心等待行情反转的时机，虽然效率不高，但风险可控，不失为一门养家糊口的小生意。目前手持四只垃圾股：宝利国际、海航创新、华联股份、茂化实华。虽说目前还在大幅套牢中，但我一点也不急。上涨不动，下跌补仓。有钱就是任性。今天听隔壁邻居的吹票，对航运股有了点兴趣，601872招商轮船，五元不到的低价让人心动，600026中海发展，纯正油运概念股，还破净，安全边际极高。明天准备投入几千元，小玩一把航运股，就是还没有想好，14年前老朋友比较好呢？还是更低价格的比较实惠？
1463493426000[,,,,,,]第一天，4.95元买入招商轮船4000股。
1463491666000[,,,,,,]$上证指数(SH000001)$    这是一个暖风徐徐的夜晚。关系不错的几个朋友在一个小饭店，吹牛胡侃神聊，酒足饭饱，互相说着对方当年、现在的尴尬事，阵阵狂笑，最后吃了面条各自回家。在人民广场，穿过各种广场舞的阵型，诧异于有些老大爷也穿插在里面。再熟悉的东门口前遇到做传销的朋友，他在接货还是什么的，不想看破别人的机密，略谈几句便走。回转身，遇到家有病重父亲的女老师，问了几句病情如何，也唏嘘离开。走到西门口，看到牵着大型犬只的前市委领导的孙女，打了个招呼。她还是像她小时候那样不懂事，似乎没认出我，漠然的点了下头。再走了五十步，又遇到了刚退下重要岗位的老领导和他的夫人。这时，也不要冷落，不管他当年对你好还是不好，也要充满热情的打招呼。又遇到了卖灯具的老王，也要笑一笑。散步的熟人，也要点头示意。我低着头，看着手机，踉踉跄跄的回到家中。实盘赛顺利开张，网友下午帮我贴出--早盘集合竞价4.95元买进4000股601872招商轮船，收盘4.91元，被套接近-1%。  因为决定突然，借用网友的账户还有别的股票和少量现金，资金是今早刚刚存入2万元，所以资金和持股情况不贴出，只是有操作贴出相应操作。时间一个月，因为亏损由我负担，所以我也是用正常的心态，该怎么做就怎么做，赚钱第一位。我的实盘赛会不是很精彩，很枯燥，沉闷。还是对后市的中国股市充满信心，随着6月中旬misc指数是否加入的悬念，应该是有一波行情。所以，周五还是上涨50点！一定会是突然的爆发！223%仓位十四年前老朋友股票巨幅套牢持有中。 部分实盘操作如下： a帐户:1997.2月至2009.2.27日累计投入，持有“十四年前老朋友”若干股，小蟋蟀股票一点。b帐户:2006.5.8投入100000元.持有“十四年前老朋友”若干股摊入权责贷款借款利息元,1997.2月-2016.5.17日资金收益率-9.80%。 另：2016.1.1日家人账户投入15000元，持有“十四年前老朋友”若干股     2万元实盘赛情况：     
1463373877000[,,,,,,]$杰瑞股份(SZ00235）$中海油服(SH601808)$$招商轮船(SH601872)$
1462934255000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 知道你会玩这一手，还好昨天跑了，这行情真的好差
1462893441000[,,,,,,]投资股市不只是盘中简单的买和卖，更需要在每个交易日后持之以恒不停地进行分析、对比、归纳、总结，这就是复盘。复盘的意义在于能温故知新、化繁为简，可以精准地把握市场起伏节奏和个股的买卖点，从而不断提升自己逻辑判断、技术分析和独立思考能力，时刻保持清晰的投资思路以控制风险和获取利润，达到“计划你的交易、交易你的计划”目的。股市没有永远的对与错，只有认清形势、微观逃顶、宏观抄底、顺势而为，才是最佳致胜之道。       5月10日、礼拜二，上证以2822.33点开盘，小幅低开9.78点，早盘最低下探至2820.16点，午后最高上攻到2845.24点，全天波动25.08点，以2,832.59点收盘，低于2850点，微涨0.48点，短线显弱势。         盘面上，沪市全天围绕昨日收盘价2832.11点呈弱势震荡格局。75家行业板块涨跌互现，其中：33家行业板块上涨，42家行业板块下跌。水上运输、饲料加工、食品饮料和家电板块涨幅居前，分别上涨5.59%、2.59%、1.74%和1.59%。公共交通、纺织、酒店餐饮和有色矿采板块跌幅居前，分别下跌2.62%、2.36%、2.22%和1.51%。除深圳中小板1家新股上市外，两市共有18家个股涨停，其中：沪市主板9家，深市主板2家，中小板2家，创业板5家。17家个股跌停。沪市早盘小幅低开后窄幅波动，10时后出现一波跳水，10:15时见全日低点后出现回升，中午收盘前沪指翻红，午间休市沪指上涨5.47点。午后沪指先行走低，14时刚过，低估值二线蓝筹航运股强势拉升，中海集运涨停、中国远洋一度冲击涨停，中海发展、中远航运、招商轮船、宁波海运涨幅超5%，带动沪指出现一波较大的反弹，然而上攻乏力回落翻绿，临近尾盘，沪指拉升翻红。       资金面上，沪市成交1285.35亿元（＜上周基准量1564亿元）、深市成交2179.53亿元（＜上周基准量2854亿元），两市共成交3464.88亿元，环比回落30.65%。沪股通海外资金全天净流入仅0.04亿元，其中：上午资金流出2.60亿元，下午资金流入2.64亿元。按益盟操盘手软件统计数据显示：沪深两市主力资金全天净流出243.41亿元，占成交额的7.03%。三交易日累计净流出1552.51亿元。创业板指主力资金全天净流出47.08亿元。       资金流向方面，酿酒、保险、水上运输三板块资金流入居前，主力资金分别净流入3.50亿元、1.74亿元、1.53亿元。化工、电子元器件、复合材料三板块资金流出居前，主力资金分别净流出16.43亿元、16.41亿元、15.16亿元。个股方面：中海集运、维宏股份、伊利股份三家个股资金流入居前，其中：中海集运主力资金净流入1.73亿元。赣锋锂业、众和股份、天齐锂业三家个股资金流出居前，其中：赣锋锂业主力资金净流出5.21亿元。        流动性上，央行上午以利率招标方式开展了700亿元7天期逆回购操作，中标利率2.25%，与上期持平。另外，公开市场今日有1000亿元7天期逆回购到期，因此，今日公开市场实现资金净回笼300亿元。       技术面上，沪市缩量如期收出一颗小阳十字星，今日成交金额恰巧与今年3月11日和4月29日的两次地量持平，目前在(2815.61-2819.79)缺口附近获得一定的支撑，短期下跌空间应有限，连续大跌后地量反弹或随时有可能出现，但反抽高度也有限。       沪指5月11日(礼拜三)重要支撑阻力位预判：强阻力位2865点，强支撑位2800点。       明日交易策略：今夜欧美股市上涨，夜盘期货螺纹钢、焦煤、动力煤收涨，沪市明天早盘高开居多，但当前市场信心严重不足，场内资金近三日持续大幅流出，短线杀跌不可取，严控仓位不抄底。重要风险提示：文中关于大盘走势预测、隔日高低点判断、当天热点及个股分析均立足于对大数据研判基础之上，以数据说话为准则。复盘笔记仅供各位参考之用，不构成操作依据，据此买卖，责任自负，请大家务必秉持理性之态度阅读此文，希望本人所阐述的观点和看法能对各位亲爱的股友有所启迪，在实战中做到有的放矢，成为股市中10%赚钱的股民就好。
1462883568000[,,,,,,]收盘点评在上周五与本周一连续两个交易日重挫后，今日A股依然未能展开有效反弹，沪指全日都在昨收盘点位附近窄幅震荡整理，最终平盘报收。截止收盘，沪指报2832.59点，涨0.48点，涨幅0.02%，成交1285亿元；深成指报9793.21点，涨2.73点，涨幅0.03%，成交2180亿元；创业板指报2054.22点，涨0.62点，涨幅0.03%，成交572.3亿元。消息面上，统计局今日早间公布数据显示，4月份CPI同比增长2.3%，涨幅连续3个月超2%。权威人士表示不存在滞涨基础，通胀仍需观察，意味着货币宽松不会因此转向，但考虑到增长企稳，宽松的确边际减弱。据报道，证监会考虑限制中概股借壳回归措施，考虑中的措施包括，另外还考虑限制每年中概股借壳回归交易的数量。知情人士称，中国证监会此前已经与部分券商和市场人士就借壳上市的监管和中概股回归等问题进行了探讨。对此消息证监会未予以置评。板块方面，猪肉概念、食品饮料等均涨近2%，运输服务、船舶、家用电器、充电桩等涨近1%；ST板块大跌逾3%，锂电池、稀土永磁、西藏板块、有色金属等跌幅居前。个股方面，嘉凯城、汇嘉时代、天鹅股份等近20只个股涨停，百洋股份、双象股份等逾20只个股跌停。午后开盘，航运股盘中强势崛起，个股普遍飘红。截至收盘，中海集运涨停，中国远洋涨逾7%，中海发展、招商轮船、中远航运等个股涨幅也均超3%。我们认为，航运和航空股地走强说明。类似航运和航空这两个板块共同的特点就是市盈率比较低，然后盈利方面也逐步改善，尤其是航空股，受益于油价的下跌。展望后市，短期仍偏谨慎，上方压力位看2850点。连续杀跌后，今日盘中无量反抽，或仅是下跌中继，短期还有下跌空间，不可盲目抄底。总的来说，。暂无招商证券成都人民南路营业部本文信息均来源于公开材料，我部不保证信息的准确性或者完整性，也不承担因阅读和使用本文所造成的任何损失及其产生的法律责任。本文所提及的观点仅供参考，不构成具体投资决策建议，也不对任何人使用本文观点所获取的盈利和导致的损失负责。股市有风险，投资需谨慎。
1462882259000[,,,,,,]（一） 行情信息     今日各大指数小幅低开（上证低开-10个点），涨停个股+10%有13个（其中11个为新股连续一字板，只有两个非新股，嘉凯城为恒大资产注入、法尔胜因举牌一字板），涨幅在+3%以上的有20个；同时跌幅-10%跌停的有8个，跌幅在-4%以上的有43个，跌幅在-3%以上的有71个。行业上只有6个行业飘红上涨开盘，靠前的是仓储物流+0.14%，家居用品+0.13%，跌幅较大的是有色板块-1.03%，煤炭板块-0.63%，证券板块-0.54%。开盘后市场大多数板块个股有一个上冲过程但是随后冲高回落然后在昨日收盘点位附近波动，其中权重板块煤炭板块对大盘指数的上冲和下落影响最为明显。盘面上前期的运输服务板块的航空板块早盘继续强势，板块一波上涨幅度达到1.6%，个股上前期强势的中国国航、春秋航空和吉祥航空等都有5%幅度的上冲涨幅。大盘行情和板块走势略有停顿后，有色板块又开始一波下跌，盘中早盘有色板块最低下跌至-2.31%，大盘也随之由红转绿，并有一波小幅跳水，下跌-10个点左右。随后略有回升至昨日收盘附近上下波动，盘面上次新股非常活跃，其次昨日复盘总结的家用电器板块和酿酒板块以及食品饮料板块开始出现异动，家用电器板块早盘过后逐步走强没有丝毫回调，午盘期间家用电器板块指数最高触及+1.98%，尾盘阶段出现一定回落，收盘为+1.55%，个股上美的集团、青岛海尔、惠而浦和禾盛新材等较为强势。酿酒板块也是早盘过后逐步走高，上午盘面上最突出的是次新股结合的金徽酒盘中最高9%，随后午盘阶段酿酒板块创日内新高板块指数最高1.6%，酿酒板块和前几日强势的走势一样，呈现出下午有其他版块内的个股出现接力上涨的局面，其中下午接力的水井坊涨停，莫高股份午盘盘中触及8%，金种子酒等下午也有上冲行情，只是酿酒板块尾盘阶段跟随大盘略有回落。最后收盘+0.89%。还有食品饮料板块也是经过早盘的略微盘整后基本上一路上行，无大的回调，尾盘阶段也受大盘影响但是依然最后收复一定下落，午盘盘中最高触及+2.75%，收盘为2.35%，个股上好想你、三元食品涨停，西王食品和麦趣尔以及光明乳业等涨幅也较大。午盘期间大盘依旧保持昨日收盘附近波动，临近尾盘阶段以中海集运为代表受到资金攻击成直线拉升上涨，短时间内中海集运涨停并封住涨停，中国远洋上冲最高接近于涨停，还有中海发展、招商轮船、中远航运等水运板块受到资金的集体攻击做多，随后相关联的船舶板块也受到资金的攻击，短时间内船舶板块指数由绿翻红并且盘中最高涨幅达到+3.23%（个股代表中国船舶和中国重工都有一波+4%幅度的上冲行情），同时盘面上的一个细节是随着海运板块的异动，部分资金选择了国企改革概念的个股例如际华集团和洛阳玻璃等但是没有扩散开且没有持续性。随后与海运服务板块和船舶板块相关联的港口类板块也得到了资金的买入，例如日照港和连云港以及唐山港等都有一波微小上涨行情。受海运板块的突然上涨，扩散到船舶以及港口等，市场其他行业板块以及最后大盘都有一波小幅上涨，大盘上证再次由绿翻红且创今日日内新高上涨13个点，期间证券板块也有冲高，但是随后保险板块却呈现跳水式的极速下跌，同时银行板块也跟随下跌，还有刚才跟随冲高的证券板块也开始下落，大盘再度下跌，呈现一波小幅的继续下落，临近收盘在有色板块的和银行板块以及证券板块的略有回升的带动下，大盘又小幅回升并收在昨日收盘点位附近，最终以微微上涨飘红收盘，上证+0.48，+0.02%。（二） 大盘指数与行业板块     上证指数今日创出近期新低2820，MACD绿柱继续变长，DEA确认越过零轴，且已经空排的短期均线5/10/20/30已经完全拐头向下，5日均线已经向下死叉60日均线，且10日均线也有立即死叉60日均线的倾向。首先今日大盘创出近期新低且单纯的看指数K线重心继续在下移。盘面上首先昨日复盘时查看的只有三大类板块还处于60日均线上方（家用电器、公共交通和酿酒食品饮料酒店餐饮），今日盘面涨幅最好的是食品饮料+2.35%，酿酒+0.89%，家用电器+1.55%，跌幅靠前的是公共交通-2.98%，公共交通板块盘中一度跌破60日均线，尾盘又站上60日均线，酒店餐饮跌幅-1.35%且跌破60日均线。截止今日收盘所有行业板块中，收盘收在60日均线上方的有食品饮料板块、运输服务板块、家用电器板块、农林牧渔、酿酒板块和公共交通6个板块，其中重点关注站稳或在60日均线上方的食品饮料板块、家用电器板块和酿酒板块，因为运输服务板块和农林牧渔以及公共交通板块是刚收盘收在60日均线上方，需要后续验证能够站稳60日均线。    市场盘面上有两种机会，一是强庄股，但是现在处于方面不明，不知道是会继续下跌还是会盘整止跌所以强庄股也会有风险，个人倾向于还会有下跌趋势，或许还会有阴跌下降趋势，所以强庄股暂时只适合观察；其次昨日市场和今日市场显示消费类的（白酒、乳业饮料和家用电器）较为强势，或许是避险资金的集体涌入造成较为强势，所以后续几日重点关注此类板块个股。关于尾盘阶段的以中海集运为代表的海运板块集体异动，个人认为不是国家队的操作，以中海集运为例更像是游资的手法风格，（与前期的航空航运板块的强势操作形成鲜明对比，两种不同的风格）。而且盘面上尾盘最后阶段保险板块和银行板块呈现抛售潮极速的下跌非常明显，与国家队维护股市相背驰。这也是自己觉得比较奇怪的地方，不明白。然后今日保险板块的分时走势很好的诠释了权重和非权重的走势影响力。保险板块指数的走势已经完全是空头趋势了，今日尾盘最后阶段其他保险抛售时，最后猛拉西水股份，涨幅很客观，但是因为处于下降趋势所以不参与，只是好奇为啥最后保险银行会抛售，然后狂拉保险西水股份。（三）看盘几个零散点：1.需要研究一下，为啥大商股份也是被增持，但是为啥没有没有法尔胜举牌强势呢，自己盘前公告解读，法尔胜是举牌，大商股份是大股东增持对抗安保保险。2.看着浦东金桥的日内走势早盘阶段自己记录自己的判断属于出货走势，即使日内有冲高但是下午还是会下跌，之前这种走势看多了，形成的感觉，现在收盘了验证自己的判断。但是这只是今日的日内走势判断，不能够判断明日的走势。（自己总结三波下跌，三波下跌！而且随后的反弹并没特别强势。觉得自己总结的三波下跌然后反弹不是特备强势这种方法现在来观察股票还是比较准确的。）自己当时做超短浪潮信息其实选择都没有错误，选股的要素符合要求就是第二日买入没有重视自己研究的出货法，三波下跌，如果重视或引起足够的注意则不会在“所谓的站稳”买入，就是被后来的上冲回落站稳迷惑了，需要足够的重视前面的三波下跌的启示意义！2.昨日尾盘阶段拉升资金流入的个股600811东方集团，查看流通股东，全部是国家队的，又是一个全部是国家队的，具体的能否交易该股票需要研究和盯住盘面。3.盘中发现最近消费类个股的走势有点类似，例如自己盯住的四川长虹和今日强势的光明乳业有点神似。4.今日看好的两个板块都没有出手，遵守规则，严格遵守规则，自己不做下跌趋势的抄底，例如今日盘中看盘自己盯住的江南水务和嘉寓股份，的确早盘嘉寓股份有机会撬板但是此种连续大跌的处于下跌趋势的自己不要碰，不要碰，江南水务处于典型的多头趋势的可以适当参与，但是盘子太大，估计走势不会很快。遵守自己的规则大盘位于六十日均线下方不做任何交易，除非有极端好的套利交易机会例如之前做的沙钢股份的抄底行情，只能用非常少的资金参与，谨记谨记！这是铁的规律！而且有感于任何时候卖出都是对的，特别是在弱势下，记住任何时候卖出都是对的！而且现在结合现在的资金和大盘走势，自己反思了前段时间的操作，个人感觉除非是在那种超级牛市中可以四处出击而且是踩准热点板块和主流行业，例如20142015的大盘蓝筹金融证券等时段可以适当的分散仓位，例如配置证券或一带一路等类似的但是现阶段的行情下，需要照看好自己的股票，所以还是遵守自己的规盯住的票不要超过三个，三个。但是可以关注很多，交易的话不超过三个，谨记谨记，最好是一个，就是将学习的游资风格发挥大极致，本来是游来游去的嗅觉灵敏的资金嘛，所以现在就遵守规则，超短游资，超短游资！5.今日盘中看着酒鬼酒的走势，联系到之前自己参与的雅百特和众兴菌业的走势，有点警醒自己的味道，而且可以结合自己之前非常喜欢的一句话就是K线如舟，均线如水，水面上的船坐着才安全，而且后来自己还将此进行了解读和自己的感悟的。自己自己需要对不起的是几个人，其中有两位交流的雪球同仁希望没有被我当时的观点影响，非常抱歉，自己当时认为会有大行情，的确是会有大行情，但是大盘不好，大盘不好则说明自己忽略了最基本的最基本的要素，现在是弱势弱势弱市！所以不能抱太大的期望，不能预期值不能太高，对影响了的雪球同仁和KAVE YU以及DANFM和自己非常抱歉，真心的对不起！其实联系对比几幅图当时有足够的时间用来逃命，再次确认规则，水面上面的船才安全！所以跌破了均线就值得警醒了！而且上冲5日均线始终都冲不过去，在再次达到五日均线时就是逃命的机会，对照几幅图。（酒鬼酒的走势只是自己预感而已，不是一定会这样，也作为一个验证等待结果）股价到均线下方去了，被均线压制着怎么都冲不上去了，特别是弱势更显得乏力！对比大杨创世的走势，真的是反思自己遵守规则，虽然自己当时也是经过很多分析对大杨创世抱有很大的期望但是还是上面的错误，6.昨日和今日有很多一阳穿几线的图形，而且涨幅很不错，但是不是那种均线粘合在一起的穿透而是均线分散的穿几线。后续验证此种方法的力度，之前在渤海活塞上是谨慎的结论。然后将涨幅榜筛选了一遍将自己认为可靠的多头趋势个股加入多头趋势股票池。尾盘最后阶段拉升的股票，需要识别
1462879231000[,,,,,,]上有压力下有支撑，盘面突破一触即发盘面上：周二沪深两市小幅低开，全天呈现震荡格局。大盘盘中波动较小，连续两日的大幅下跌挫败市场信心。午后中字头集体拉升有护盘意愿，但无奈反弹力度较小加之成交量不足，大盘尾盘再度迎来小幅跳水。截至收盘，沪指上涨0.02%报2832.59点，深成指上涨0.03%报9793.21点，创业板上涨0.03%报2054.22点。航运、乳业、猪肉、白酒、食品安全等板块小幅上涨，ST、OLED、锂电池、黄金、有色等板块跌幅居前，沪股通净流入360万。 数据面上：中国4月CPI同比增速符合预期，连续三个月持平于2.3%；PPI连续50个月下滑，但连续第二个月出现环比回升。中国4月CPI同比增速符合预期，连续三个月持平于2.3%；PPI连续50个月下滑，但连续第二个月出现环比回升。4月PPI（工业生产者出厂价格）同比-3.4 %，预期-3.7%，前值-4.3%，环比增长0.7%，为连续第二个月环比回升。 消息面：新一轮东北振兴后续有组合拳，发改委表示，近日发布的《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》后续还有一系列组合拳，包括正在制订三年滚动计划，该计划预计包含大概130多个项目，投资规模约1.6万亿元。5月10日上午，香港特区行政长官梁振英于行政会议前受访表示，香港方面对于深港通已准备就绪，并且正在向国务院方面争取能够尽快宣布。 板块面：酿酒板块异军突起，白酒、红酒、黄酒此起彼伏，水井坊10%，金徽酒7%等。猪肉板块也有所表现，康达尔涨逾8%,金新农涨5.40%,顺鑫农业、海大集团、新希望、益生股份、唐人神、天邦股份、雏鹰农牧涨幅居前。下午远洋运输异军突起，中海集运大涨4%,招商轮船、中国远洋涨逾2%,中海发展、中远航运均现直线拉升。 操作面：    从成交量来看，成交量极度萎缩，投资者观望浓重，上涨没有追涨，下跌抛压也很小，短线抛压不大，但也难涨。短线大盘再次进入大跌之后的横盘震荡模式，指数难涨，个股略有活跃，但热点板块不多，市场人气不够，市场总体偏弱，操作上轻仓低吸，少量参与反弹行情。  
1462872517000[,,,,,,]连续2个交易日大跌之后，A股终于翻红了。10日（周二）早盘两市低开，沪指跌0.35%，深成指跌0.21%，创业板指跌0.11%。盘初三大股指直线走高翻红，创业板指涨近1%，但不久便回落翻绿，两市维持窄幅震荡，，临近午盘，酿酒、食品饮料等板块崛起，市场震荡回升。午后A股维持弱势表现，中海集运（601866）在14时突然爆发直线涨停，带动航运股集体上涨。收盘时中国远洋（601919）涨7.43%，中海发展（600026）涨4.30%，招商轮船（601872）涨3.96%。食品饮料板块等消费防御板块也表现不俗，三元股份（600429）涨停，西王食品（000639）涨9.58%，光明乳业（600597）涨5.82%。另外，酒类板块水井坊（600779）涨停，金徽酒（603919）涨7.26%，莫高股份（600543）涨5.09%。然而从整体来看，成交量再度萎缩意味着市场资金入场意愿仍维持低点，临近尾盘，两市再度快速跳水，以银行保险为首的权重板块带队砸盘。截至收盘，沪指报2832.59点，涨0.02%，成交1285.4亿元，深成指报9793.21点，涨0.03%，成交2179.5亿元，创业板指报2054.22点，涨0.03%，成交572.34亿元，两市18股涨停，47股跌停。沪深两市继续缩量，总成交3464.88亿元，上一交易日成交4996亿元。，*ST神火、*ST鲁丰、*st星湖等26只个股跌停。锂电池概念股走势疲软，智云股份、中国动力、鹏辉能源跌停。稀土永磁走弱，安泰科技、创兴资源、银河磁体跌逾4%。食品饮料走势强劲，三元股份涨停，好想你涨逾9%。航运板块走强，中海集运涨停，中国远洋涨逾6%，中海发展、招商轮船涨逾3%。
1462277623000[,,,,,,]作者：Asking  一.闲谈龙头和领涨  二.强弱市的看法  三.Asking的一些心得  四.短线的精髓  五.职业炒手聊天  六.传说中的高手  《闲谈龙头和领涨》  谁先涨停谁就是龙头，谁的封单越多谁就是领涨。那太肤浅了，阶段性龙头或者说是阶段性人气个股，往往是随机产生而非有些书上所说的，在大盘否级泰来的那一关键时刻，同时会出现几只强势个股，能否成为龙头或人气股，要看个股是否具备当前容易被市场认可的题材，这一点比基本面重要得多。  还有选择图形炒做，个股的选择一定要考虑符合当下的炒做热点。相对低位的第一根放量大阳线。或者说二次探底后的再次启动，必须是放量大阳线，出现这种阳线，都是超短线的好品种。  大盘背景的判断是回避这些风险的唯一办法。指数在走下跌通道时，符合条件的交易，全部放弃，也不为错。  这个市场本来就是反应快的赚反应慢的人钱。  龙头不在盘子大小。而在启动的时机。只要先于大盘连续上涨并能带动关联个股上涨，就是龙头。  趋势的力量引导市场合力。所以在今后的交易中，对势的理解超过一切。  市场合力大与一切。宁波短线资金流有时也只是起到点燃引暴的作用。很多暴涨股开始是他们启动，早就出局了，结果还在涨，实际上后来是整个市场短线资金流都参与了。  涨停板操作，追求的是高买高卖，频率上不快不行。90%以上的操作都必须第二天结束。  《强弱市的看法》  除了专业的职业做手,一般人很少用。实际上,精力在好的炒手也不可能每天把所有的股票全部复盘,而且也没必要.用好的板块功能,每天只需复盘100来只股票,基本就能做到去繁为简,把握主流资金运作的意图了。短线炒做除了大势配合外,必须还有板块的强势才能提供较高的成功率。自选股提供可操作侯选目标,而这些目标必须从板块股中筛选.  目前的市道,板块轮动特征明显,对与大涨且放大量的个股,除板块领头羊外,一般都可以不在做关注。反而应该在思维上先人一步,提前介入有启动迹象但还没大幅拉升的板块.否则,操作节奏上始终就要比市场慢半拍. 资金运作自然不能运转如意.  三种方法中,早盘和尾盘做的最多,午间开盘做得少.  都说短线操作易与流为频繁的随意操作,成功率不高。但不知道有准备的短线交易不能等同于随意操作.成功率的高低取决于盘后的准备程度,用功时间,一分耕耘,一分收获.  午间收盘前拉高的个股,开盘后价格易成为当日盘中高点.这可能和机构做盘手法有关.所以午盘交易尽量少做.  只要能看懂,并能做对,低吸和追涨都一样.不过从成功率来说,追涨靠的是瞬间的反映和直觉,而低吸有更多的理性思考,所以成功率低吸要高得多,从长时间的收益来看,应该比追涨还要高.  追涨===市场热点(最好是第一次放量上穿5天线、涨停品种)低吸===龙头品种(均线附近买)  短线炒手必须遵循的第一原则--弱市不做，弱市不操作就是最好的操作。弱市行情中看得懂也未必做得对。风险市场原则,知易行难.能做好这一条就已经不错了，没有大环境的配合,成功率会大大降低.  弱市中只有一种行情可以参与，那就是极度超跌后的反弹行情。  强势市场；  （1）牛市的运行节奏为慢涨急跌，熊市为慢跌急涨。有人提出牛市持股利润最大，实际上是书呆子语言，牛市避不开急跌基本就赚不到钱，牛市在短时间的跌幅不比熊市少。  （2）熊市下跌无量，股价呆滞，牛市下跌有量，股价活跃。（3）不管怎么大跌，牛市中总有大量股票不断创新高。所以有牛市不做超跌做抗跌的说法。基金做的票，涨势没有连续性。长阳都少见，更别说涨停了。但如能形成短期的上涨趋势，不用追涨，买它的阴线就行了。  个人看法;  一涨一跌总有人出来判断后市多空。实际都是假老练。是涨是跌，是多是空，毫无意义。判断市场不需要这些，确定市场强弱才操作是根本。在大盘正在下跌时期,不操作是最好的操作，最大的风险是补跌,它甚至比抢反弹的风险更大.  下跌不做，上涨满仓（看涨幅榜），论坛上经常为多空判断争论得不可开交,职业短线者大可不必理会。实际上在下跌末期,成交已经开始持续放大,强势板块已经开始向上运行,赚钱效应也开始显现.趋势上虽然还看不出来,但通过盘面已经可以看出强势特征的征兆.在舆论和股评还在看空的时候,职业短线者可以结束修假考虑进场找感觉。  超短线在强势中,系统的限制条件可适当放宽.在跌势中必须严格又严格.很多个股的炒做都是这样.其中并无主力庄家。只是走出来后,得到市场各路资金的认同。行情好时我都是满仓滚动操做，因为这时亏钱概率小。不好时应尽量轻仓小玩玩.  大盘急跌告一段落，可以做一做大盘的反弹行情。  选股方面，牛市的思路不应做超跌，而应做抗跌(逆势黑马股)。大盘一稳，抗跌品种的行情远远大于超跌。抗跌品种分两种，真抗跌，假抗跌。真抗跌要大涨，假抗跌要补跌，欲下先上，假突破再补跌。能分清楚全靠经验，亏出来的经验。牛市的思路不应做超跌，而应做抗跌。行内有句名言，看对三日行情，便富可敌国。隔日交易操作的基础只是看对两日走势就行。所以不会富可敌国，可以只能挣点小钱。两日走势包括看对当日大盘和目标个股走势。看对次日大盘和目标个股走势。在看对的基础上再追求做对。  超短线确定性大  过多的随意性操作是隔日交易收益不稳定的主要因素。因此超短线的计划性越来越重要，做有计划的超短线在我现在的交易中越来越多。盘后静态选股远比盘中动态选股要重要。其操作出来的成功率要高得多。实盘小单多练习，然后在形成一套操作系统。  大盘上升趋势时，乱操作乱有理，没有什么技巧可言。看热点的本领是短线客必须掌握的基本功，否则你永远在门外。股价上涨和下跌的内因是资金的注入和流出。成长和高业绩只是诱使资金注入的一个因素，而不是全部。再好的成长和业绩，资金源源不段的流出，股价一样要跌。  操作的要点只有两条。弱市忍手不动，强市踩准节奏。  交易之道没有捷径，只能炼，不然的话，卖股经的不早发了。没有捷径,也没什么秘诀.每天盘后认真总结得失，每天不能间断。  《Asking的一些心得》  涨停那一定要行情活络才好搞，等股票行情来的时候那不是随便买随便赚，一点也不难。赚大钱的都是在行情好，要大干快上。其余的看看啦，有机会赚点生活费就OK啦。炒股很简单，个股活跃你就追涨，追板块的龙头就行啦。反之你就看看好啦，有超跌，你抢一把就走。道理谁都懂，但没几个人能管得住自己的手脚，这就是杯具。  我只跟市场走，不预测，不操纵。十分里边，心态，控制力占7分，技术占3分。（技术指标主要看）成交量 均线 K线（收盘后），不用（翻看大量个股），主要看公告，再结合市场热点锁定相关个股。（至于做下跌股的反弹选择）前期热门强势股。  小钱要博，大钱要稳。(关于操作的随意性)这是人性的弱点，我也经常犯。一般随意了一二把，第二天立马就纠错，不会跟他纠缠，然后把他忘记，重新谨慎再来。超短一定要及时获利了解，在稳建的前提下尽量做大成交量，行情好时我都是满仓滚动操做。  有量就能来钱，操短对行情好坏只有一个标准---量。  大盘在走牛，炒股炒的就是想象力，人有多大胆价就有多高。炒股一定要借力打力,四两拨千斤,硬干是不行的,顺势最关键。一定要做市场高度认同的票,要不独脚戏可不好唱哦。  追涨停.风险偏大,逢大跌买点更稳妥，上涨靠的是市场合力。  大盘量小,个股活跃度欠佳,短线少做,仓位应当控制.当然这是针对数百万以上的短线资金而言.对小资金来说,天天有机会,天天都要满仓。  其实,股票投机跟艺术创作一样,是有天赋的.它没有什么太多比较固定的规律,经常是飘忽不定的,买入卖出有时就是靠感觉或突然的灵感,当然这需要长期专注看盘积累的。没有天赋,有的一辈子的努力也悟不透其中的窍窍。  我是很少去预测大盘或个股的，一切以盘中走势为准，因为我们不是神仙,即使你有80%的准确率.那20%的失误都有可能把你的利润都磨平.  追涨停是一件很耗精力的事,手脚要快,反应还要更快.一般人没个一,二年的实战,很难胜任。短炒做龙头，做热点，先涨后跌。很简单的道理，你都不懂，还想从别人袋子里拿钱，不是笑话吗。  行情好多做，一般都轻仓。这样子人轻松，不累。多赚少赚没事，身体要紧。不做龙头的心理障碍就是龙头涨的多了，想做便宜的，事实证明是错误的--短炒就是一夜情，就像你去嫖娼，你肯定只管挑漂亮的上，你还会管她前面搞了几个。  炒股吧，最重要的是心态，控制力。炒股技术的问题，熟能生巧，只要多努力，下苦工，没有什么学不会的。大盘不好就少做点.但是天天都要做,锻炼盘感,免得行情一来摸不找北.反正现在能赚点零花钱就好了。  (1)出击的时间,必须把握住大盘否级泰来的临界点.这点最为重要,必须借大盘的势.  (2)必须认清热点,借板块的势.或借赚钱示范效应的势.  (3)个股的选择,和上面两点相比,相应简单一些.即时图走势强于同类个股,有涨停潜力,与其跟风,不如主动发力,吸引别人跟风,使自己的资金处于相对有利的价位.  (4)相同既时走势的个股,有些封住了,有些封不住.有些打了上千万也封不住,有些2-3百万就停了,且第二日的走势也不错.其成功的关键在于对大盘的理解,是大局观的问题,不是操作技巧的问题.  总的来说,做好前面两点,自然能体会四两拨千斤感觉.  《短线的精髓》  超短线我最有发言权了,5.19到现在2006.7.23,资金从10几万到几千万,成交量从两三百万到7,8个亿.豪宅,名车,吃喝玩乐,通通从股市中来.我看全中国也没几个啊.榜样的力量是伟大的.周围的人现在不做中长线,只做超短啦.把营业部老总给乐坏啦.但是我现在想做中长线啦,超短太累啦.有钱啦,想轻松一点,享受生活吧。  闽发没几个人有AUDI，BMW，保时捷吧，我做超短把它们都赚到了。明年准备买一法拉利。没钱人，"要想爽，做超短"。听我的，错不了。我一个月的返佣，几乎都够买一部保时捷，哈哈。有点好高了，见谅，见谅注明一下，当年的10几万还都是借的，一分半利息，我妈帮我借的。当时我家从乡下上来，租了一15平米民房，铺了三张床，煤气灶放在阳台，还经常被房东及邻居欺负。谁叫你没钱，没办法啊，一份5毛钱的都市报都舍不得买，经常站在报摊前看一会儿就走，看久了摊主会赶人啊。当时可谓是坚苦卓绝，背水一战啊做超短，应该是从陶永根处得到启发。96年上证报举行的一场比赛，他第一，赵笑云第二。好象是3个月，赚了4倍多。经常是尾市买，第二天就卖。我当时就尝试一下，效果不行，上班没时间，顾不过来。只好做中长线，当时买了一只东大阿派，上市就买，96年行情如火如荼，他就股一只，那个急啊，恨不得甩他两巴掌。还好最后不辜负厚望，隔年高位卖掉赚了四倍多。就此把工作辞了专职炒股。  没想到被人拉去做期货 三个月就被打爆了。今年又去做了，还是不行，亏了我N多钱。还好5。8以后行情来，一周就把他扳回。还是做股票好啊，安全，包赚。以后打也不去做了，可能包括股指期货。他坏就坏在一点，你做的再好，也绝不能犯一次大错误，一次就能要你的命。你说跟这样的老板还怎么混。而股市，只要你足够优秀，即使犯了好多次大错误，只要勇于及时认错。股市老板还是会原谅你的，职位还给留着，薪水照发，加薪还有机会。现在不说了，吃饭了。有空再聊聊我是怎么做发家的。  97年期货打暴以后，休息了几个月，钱没了，再去上班赚千把块钱也没这心情了。怎么办，以后路怎么走，想想只能再去炒股了。还好我妈很支持我。到处张罗，总算凑了10来万。于是98春节后，我又回来了。其实这是我第三次重返股市了，最早要从94年说起。那一年指数从1500点一直绵绵阴跌到600点时，忠言在收音机里一直狂吹界龙，直听得我热血沸腾，恨不得马上去买。于是我极力怂恿我妈，我前面说那么多话干吗，主要是告诉大家，做超短一样可以发家致富。特别是职业小散们。做超短可能是一个最佳选择。你一点点钱，做中长线，普通年景一年一倍，已经是很好了，但你很难很难都做到年年都一倍。请问你如何发财。做超短，一年1倍2倍随便赚，5倍10倍也是有可能的。2，3年就能实现资本的快速积累。只要你入门了，一切尽在掌握。不象中长线，运气成分太大，收益不可控。当然钱多了，做中线是必然了，但现在你一年只要赚30％，可能相当于原始资金的10倍，20倍。一年10-20倍，而神光的3年才10倍都吹到天上去了，我们岂不是比他NB多了。  · · 原创:asking　 2007-05-17 21:26 ·  不动明王兄,你好.追涨停这招只能在市场活跃疯狂时好用.一但市场陷入盘整或下跌.那是输多赢少.容易使人失去信心  · · 原创:asking　 2007-05-17 21:33 ·  追涨停是一件很耗精力的事,手脚要快,反应还要更快.一般人没个一,二年的实战,很难胜任  涨停那一定要行情活络才好搞，等股票行情来的时候那不是随便买随便赚，一点也不难。赚大钱的都是在行情好，要大干快上。其余的看看啦，有机会赚点生活费就OK啦。  最近(行情不好)涨停要少做，多做多伤心。最近大盘环境明显不适合做涨停，没有赚钱效应，可能今天这涨停行，明天又不行。做得好，赚点点。不好的话，吃锤。难啊当没有赚钱效应时，一定要控制好仓位。不要想着赚钱啦，拿少少钱练练敢觉啦  我只跟市场走，不预测，不操纵。十分里边，心态，控制力占7分，技术占3分。相信不相信，控制得好，去赌场玩百家乐都会赢。我是盘盘都赌，赢概率。赔钱就少压，赢了就翻倍压，效果很好。每次都赢钱，就上次老婆跟我讴气，坏了心态，结果输光。赌博就好像做期货，没有罢手就不能言赚。但有一个方法可以克服，就是本金留下，每次赚的钱都拿走。亏了，不能追加本金。赌博我一点都不敢兴趣。  炒股比赌博刺激多了。我一点都不好赌。要不现在还在骑自行车 。我已破产两次，第一次股票。第二次期货。想让我在赌上破掉，比登天还难啦。  (技术指标主要看)成交量 均线 K线 (收盘后)不用(翻看大量个股)，主要看公告，再结合市场热点锁定相关个股。(至于做下跌股的反弹选择)前期热门强势股。 (广播股评节目)都没听。  小钱要博，大钱要稳。(关于操作的随意性，)这是人性的弱点，我也经常犯。一般随意了一二把，第二天立马就纠错。不会跟他纠缠，然后把他忘记，重新谨慎再来  信(命)啊，人真的有命啊，不信都不行啊 感谢上天。  (人生格言：)与人为善，知恩图报  · · 发布:asking　 2003-12-04 23:09 ·  我只用最简单的方法赚到最多的钱  ★南方汇通------96年的深科技  · · 原创:asking　 2004-01-15 15:06 ·  今天缩量，明天会涨停开盘吗  · · 原创:asking　 2004-01-16 00:43 ·  但毕竟他的价值还处在极度的低估当中，短线盘中会振荡，收盘封涨停概率蛮高  · · 原创:asking　 2004-01-16 16:49 ·  隐市讲得很有道理，但是你忽略了最关键的一点000920并没有放天量，因此今天很可能是上涨中继  · · 原创:asking　 2004-01-17 18:02 ·  我觉得该股明天很有可能高开收盘封涨停，理由：昨天出利空回调，但并没放天量，说明主力无意出货。再结合其基本面，此价位应属偏低。周五科技股又开始走强，炒作氛围很好，理应再涨!  · · 原创:asking　 2004-01-17 23:06 ·  有力 说的对，从来暴涨的股票天量见天价的居多  · · 原创:asking　 2004-01-17 23:17 ·  开市后我准备涨停集合竞价，000920是近几年难得一见的高想象力，前景令人激动的股票，有如97年的东大阿派  · · 原创:asking　 2004-02-04 22:48 ·  是啊，现在主要问题是很多票不好打，量太小，无法大量买进。去年赚了快2倍，今年能翻番就满意了。  · · 原创:asking　 2004-02-04 22:54 ·  5。19赚的不多，才120%，主要是那时才开始做超短，不熟。2000年赚了11倍，那是专追涨停，很好赚钱。2001，2002做不好。去年做600231，600073赚了很多  · · 原创:asking　 2004-02-04 23:06 ·  今天我追了600458，000931，000029，基本都是涨停追的，操作思路跟你很雷同，我觉得超短一定要及时获利了解，在稳建的前提下尽量做大成交量，赚还佣  · · 原创:asking　 2004-02-04 23:11 ·  行情好时我都是满仓滚动操做，因为这时亏钱概率小。不好时应尽量轻仓小玩玩  · · 原创:asking　 2004-02-04 23:20 ·  600030，今天开盘就买最稳当，稳不赔，我可不是马后炮哦  · · 原创:asking　 2004-02-04 23:23 ·  今年的成交量这么大，是我们的天下。 -----------是啊，有量就能来钱，操短对行情好坏只有一个标准---量  · · 原创:asking　 2004-02-04 23:28 ·  000636的第一个8%的上涨，我上了榜。  但卖得太早了，结果是给它人做嫁衣。------我当时也少量进了点，也很早卖了，那天我主要进了600171，600584。  · · 原创:asking　 2004-02-04 23:38 ·  他奶奶的，现在乱轰轰的，有时简直找不到感觉--------深有同感。主要是没有一个清析，稳定的热点。只好在午盘找行态好强势股往涨停干  · · 原创:asking　 2004-02-17 16:53 ·  大盘在走牛，炒股炒的就是想象力，人有多大胆价就有多高。明天赶快涨停吃000693吧  · · 原创:asking　 2004-02-17 20:55 ·  · 原创:职业炒手 时间:2004-2-17 20:38:29 ·  我追求的是那种帐户市值大涨小回，不断创新高的那种状态。  并不追求大起大落的赚钱速度。  ---说的好，小资金要想快速变大一定要超短线，只有超短线才能做到一年10多倍。才能最快速度挖到第一桶金  · · 原创:asking　 2004-02-17 20:58 ·  600005是雷立军推的，小心。高位放天量，短线可为之，中线小心  · · 原创:asking　 2004-02-17 21:14 ·  还好,今天操的蛮好,跌停吃的600090,集合竟价吃了000693.超短总有一段时间状态不好,很正常,调整过后就是飙  · · 原创:asking　 2004-02-17 21:19 ·  前几天我状态也不好,主要是太贪心,满仓000920(17.5买的)到20.61没卖,最后没赚啥钱跑出来,搞得心态很不好,这两天才恢复过来  · · 原创:asking　 2004-02-17 21:26 ·  有力 兄,你做的很好啊,在你身上学到了不少东西,特别是操盘理念.  · · 原创:asking　 2004-02-17 21:30 ·  超短线,心态最关键,有了良好的心态才能成功  · · 原创:asking　 2004-02-17 23:02 ·  心态是内功，如张无忌练的九阳真经。  方法就如十八般武艺，没有内功的配合，什么方法都不行---------这个比喻恰当极了。职业炒手兄头脑好啊  · · 原创:asking　 2004-02-25 09:13 ·  000049今天涨停，因为我昨天跌停抢了10万股  · · 原创:asking　 2004-02-25 22:06 ·  600173不错，明天赚2-3%应该没问题，000410会不会更好呢。--这三天最开心了，大跌还赚钱，并且都保持满仓。到今天为止，本金赚了160%。太开心了，哈哈  · · 原创:asking　 2004-02-25 22:49 ·  其实这波真正可能只赚70%，原因是我做了1：1。2融资。可是冒着大风险啊，因此只敢做超短线，风险控制在自己手里。  请教：买四买五老出大单什么意思??  · · 原创:asking　 2004-12-01 19:55 ·  也有就是好玩.我就经常这样子,比如有朋友买了一点股,故意逗他玩,下面放的多多的  · · 原创:asking　 2005-02-04 00:01 ·  我昨天做000920，下午一点的封单就是我打上去的，今天6。54走了，爽。还上了榜。  · · 原创:asking　 2005-02-22 21:25 ·  600853,600854,第一个涨停都是我做的,我是福州的  · · 原创:asking　 2005-02-22 21:33 ·  600854应该是这几天龙头个股,有三大优势.1新能源 概念,2绝对价位低,无亏损.3大大低于净资产.600853没什么东东,纯粹瞎炒作,没有想象空间,人气也不足,当不了龙头的.  · · 原创:asking　 2005-02-22 21:36 ·  0632今天集合竟价3.43没吃到,只好3.6吃了,也赚得好爽,哈哈  · · 原创:asking　 2005-02-22 21:40 ·  宁波的手法天下尽人皆知,是不会赚到超额利润的  · · 原创:asking　 2005-02-22 21:46 ·  000632应该不是人气股,只是利用暴跌加比价效应短线炒一把而已,600854要重点关注,可以反复做，  · · 原创:asking　 2005-02-22 21:52 ·  但论操作的安全性,600854要远远超过000632  · · 原创:asking　 2005-03-24 22:20 ·  昨天的000972也是我做的,炒股一定要借力打力,四两拨千斤,硬干是不行的,顺势最关键  · · 原创:asking　 2005-03-24 22:32 ·  一定要做市场高度认同的票,要不独脚戏可不好唱哦  · · 原创:asking　 2005-03-29 23:24 ·  这时侯追涨停.风险偏大,逢大跌买点更稳妥  · · 原创:asking　 2005-04-02 01:25 ·  今天我发财啦,重仓介入000532和600002已获利10%,爽啊  南方汇通报复性上涨即将开锣!!!  · · 原创:asking　 2005-08-02 18:04 ·  今天3.41和3.43的大单基本都是我挂的,昨天9.36-8分钟的拉升都是我用20万股的大单连续往上敲的.10.58分的拉升都是我用50万股的大单往3.46,3.47,3.48上堆的.  · · 原创:asking　 2005-08-02 18:06 ·  今天我做了下T+0  · · 原创:asking　 2005-08-02 18:11 ·  成本下降到3.3,哈哈哈  · · 原创:asking　 2005-08-02 22:17 ·  这年头哪有主力,上涨靠的是市场合力,快换换脑筋吧  · · 原创:asking　 2005-08-03 12:15 ·  4.04以上全部抛光,准备3.84以下开始接.哈哈哈  · · 原创:asking　 2005-08-03 15:10 ·  明天3.7以下满仓  · · 原创:asking　 2005-08-04 12:36 ·  昨天尾市买的太多了,今天不到3.7以下还是不加仓稳妥点.  · · 原创:asking　 2005-12-29 19:53 ·  我99年到今年,年年获利,总盈利率超120倍以上,算不算超一流高手  · · 原创:asking　 2005-12-29 20:22 ·  99年到现在,专门做超短线.99年100%的收益,2000年获利12倍,2004年大概赚了300%,今年少点,有赚了将近190%.明年只要求翻一番就好了,因资金太大了,要想大幅获利不易  · · 原创:asking　 2005-12-29 20:32 ·  2001,2002赚得不多,2003大概翻了一番多,时间久了点,有点记不清了.98年初开始做超短线,亏了,有20%.之前到94年做中长线,不错,有赚了几十万,97年做期货给打透了.这个月又开始做期货,要报仇雪恨.4万以上做空铜,中长线,放它一,两年,翻它一两番出来,总比储蓄强  · · 原创:asking　 2005-12-29 20:50 ·  98年借钱起家的,之前书上说炒股千万不要借钱炒股,我就不信邪.不过当时不借也不行,钱都叫期货给吃光了,工作也丢了.所以当时压力也很大.考虑到风险,做超短线最好了,并且96年陶永根3个月赚了500%多,名列第一.后来2000年时,从1月到4月,我好象也赚了500%多.那年元旦后第一天就重仓杀入600073,赚得太爽了,哈哈  · · 原创:asking　 2005-12-29 21:19 ·  也今常有失误,但每次都尽量在第一时间脱身.虽然每年都会有一两次刻骨铭心的割肉.一年操作下来总的是输少胜多,小亏大赢,所以才有如此可观的成绩  · · 原创:asking　 2005-12-29 22:22 ·  哪有办法每年翻番,除非他是精神病,这几年能稳定在50%,以后一年都能赚20-30%,我就心满意足了,现在要是只有几十万,一年随便赚他个2-3倍的,轻轻松松的  · · 原创:asking　 2005-12-29 22:44 ·  是0859吧,那天我看他讲得挺有道理的,大盘氛围又合适,所以当时就把它打起来了  · · 原创:asking　 2006-01-12 17:52 ·  94年炒股,破了两次产.今年34岁,在股市掘金超千万  · · 原创:asking　 2006-07-23 10:12 ·  超短线我最有发言权了,5.19到现在,资金从10几万到几千万,成交量从两三百万到7,8个亿.豪宅,名车,吃喝玩乐,通通从股市中来.我看全中国也没几个啊.榜样的力量是伟大的.周围的人现在不做中长线,只做超短啦.把营业部老总给乐坏啦.但是我现在想做中长线啦,超短太累啦.有钱啦,想轻松一点,享受生活吧  · · 原创:asking　 2006-07-23 10:23 ·  闽发里没几个人有AUDI ,BMW,保时捷吧,我做超短把它们都赚到了.明年准备买一法拉利.没钱人,‘要想爽,做超短‘.听我的,错不了.我一个月的返佣,几乎都够买一部保时捷  了,哈哈.有点好高了,见谅,见谅  · · 原创:asking　 2006-07-23 10:41 ·  注明一下,当年的10几万还都是借的,一分半利息,我妈帮我借的.当时我家从乡下上来,租了一15平米民房,铺了三张床,煤气灶放在阳台,还经常被房东及邻居欺负.谁叫你没钱,没办法啊,一份5毛钱的都市报都舍不得买,经常站在报摊前看一会儿就走,看久了摊主会赶人啊.当时可谓是坚苦卓绝,背水一战啊  · · 原创:asking　 2006-07-23 11:28 ·  做超短,应该是从陶永根处得到启发.96年上证报举行的一场比赛,他第一,赵笑云第二.好象是3个月,赚了4倍多.经常是尾市买,第二天就卖.我当时就尝试一下,效果不行,上班没时间,顾不过来.只好做中长线,当时买了一只东大阿派,上市就买,96年行情如火如荼,他就瘟股一只,那个急啊,恨不得甩他两巴掌.还好最后不辜负厚望,隔年高位卖掉赚了四倍多.就此把工作辞了专职炒股.没想到被人拉去做期货三个月就被打爆了.今年又去做了,还是不行,亏了我N多钱.还好5.8以后行情来,一周就把他扳回.还是做股票好啊,安全,包赚.以后打死也不去做了,可能包括股指期货.他坏就坏在一点,你做的再好,也绝不能犯一次大错误,一次就能要你的命.你说跟这样的老板还怎么混.而股市,只要你足够优秀,即使犯了好多次大错误,只要勇于及时认错.股市老板还是会原谅你的,职位还给留着,薪水照发,加薪还有机会.现在不说了,吃饭了.有空再聊聊我是怎么做发家的  · · 原创:asking　 2006-07-24 17:16 ·  97年期货打暴以后,休息了几个月,钱没了,再去上班赚千把块钱也没这心情了.怎么办,以后路怎么走,想想只能再去炒股了.还好我妈很支持我.到处张罗,总算凑了10来万.于是98春节后,我又杀回来了.其实这是我第三次重返股市了,最早要从94年说起.那一年指数从1500点一直绵绵阴跌到600点时,忠言在收音机里一直狂吹界龙,直听得我热血沸腾,恨不得马上去买.于是我极力怂恿我妈,  · · 原创:asking　 2006-07-24 22:13 ·  我前面说那么多话干吗,主要是告诉大家,做超短一样可以发家致富.特别是职业小散们.做超短可能是一个最佳选择.你一点点钱,做中长线,普通年景一年一倍,已经是很好了,但你很难很难都做到年年都一倍.请问你如何发财.做超短,一年1倍2倍随便赚,5倍10倍也是有可能的.2,3年就能实现资本的快速积累.只要你入门了,一切尽在掌握.不象中长线,运气成分太大,收益不可控.当然钱多了,做中线是必然了,但现在你一年只要赚30%,可能相当于原始资金的10倍,20倍.一年10-20倍,而神光的3年才10倍都吹到天上去了,我们岂不是比他NB多了.----今年钱赚的多,要出手本市的一顶级豪宅,心情好,上来瞎聊,没啥企图,大家不要想歪了.谢谢  · · 原创:asking　 2006-07-24 22:57 ·  50万就怕被人奸,除非是西施.我一天成交量60%都干过,第二天还好好的给我拉了一涨板,我都不知谁是主力了,哈哈  · · 原创:asking　 2006-07-27 15:59 ·  HELLO!,你选的股攻击力不够.我买的股要么上天堂,要么下地狱.当然多数都是上天堂的了.  · · 原创:asking　 2006-07-27 16:09 ·  最近大盘量小,个股活跃度欠佳,短线少做,仓位应当控制.当然这是针对数百万以上的短线资金而言.对小资金来说,今年天天有机会,天天都要满仓  · · 原创:asking　 2006-07-31 18:52 ·  有啊,大盘不好就少做点.但是天天都要做,锻炼盘感,免得行情一来摸不找北.反正现在能赚点零花钱就好了.  · · 原创:asking　 2006-07-31 23:41 ·  其实,股票投机跟艺术创作一样,是有天赋的.它没有什么太多比较固定的规律,经常是飘忽不定的,买入卖出有时就是靠感觉或突然的灵感,当然这需要长期专注看盘积累的.没有天赋,有的一辈子的努力也悟不透其中的窍窍  · · 原创:asking　 2006-08-01 23:18 ·  黑马人,你讲得极是.想当初刚入门时,一心一意都在想绝招,弄窍门,确实也摸到了一点窍窍,刚好赶上5.19那一波,着实赚了一大笔.以为这下找到了金钥匙.那想2001年那一波大跌,也被打的丢盔弃甲.后来痛定思痛,经过半年的潜心研究,摸索出了多种方法,学会了18般武艺,兵来将档,水来土淹.随着时间的流逝,经验越来越丰富,各种技巧烂熟于心.渐渐的到现在基本上靠感觉炒股,虽然也经常出错,但都能下意识的第一时间认错.所以一波行情下来,胜利果实基本都在.运气好得话,在大盘调整时,资金还能不断创新高.说实话,我今天盘中创了新高.没想到今天尾盘杀跌.和预想的有点出入.导致仓位偏重,亏了点钱.明天可能会反弹吧.猜猜而已.其实我是很少去预测大盘或个股的,一切以盘中走势为准.因为我们不是神仙,即使你有80%的准确率.那20%的失误都有可能把你的利润都磨平.  · · 原创:asking　 2006-08-04 23:40 ·  现在做些超跌反弹最安全.前期一些强势股或热门股这几天跌幅巨大的,周一逢低可买点,具体股票就不说了,我害怕有人跟我抢  · · 原创:asking　 2006-12-06 18:07 ·  最近600018 601588 601872 很好炒啊,随便进出,又活又很强.可以评为五星股票.跟取款机似  · · 原创:asking　 2006-12-06 18:19 ·  这么好的票没做,确实可惜.大资金,大行情啊.一定要跟着主流资金跑啊.切莫自作主张
1462233273000[,,,,,,]国家队，牛散，私募，外资一季报持股国家队、牛散、私募、外资最新持股动向全在这儿！05-03 00:12 来源：腾讯财经36条评论　　上市公司2015年年报及2016年一季报披露完毕，国家队、牛散、私募、QFII等的最新持股情况随之清晰。　　国家队现身1212家公司股东榜　　去年三季度，A股出现非理性下跌，国家队(包括汇金公司、证金公司以及各大基金旗下的中证金融资产管理计划，不含社保基金、外管局投资平台等)耗资过万亿稳定市场。去年四季度市场回暖，今年初又经历了大幅回调，国家队的行动轨迹备受关注。　　持有A股7.37%流通市值　　据证券时报数据中心统计及证券时报 莲花财经(ID:lianhuacaijing)记者计算，一季度末，1212家公司前10大流通股股东名单中出现国家队身影，约占上市公司总数的43%。以4月29日收盘价计算，国家队合计持股市值达到2.6万亿，占A股流通市值总额的7.37%，占总市值的5.41%。　　剔除去年中期之前便持股比例较高的个股，国家依然最爱金融类、资源类等大盘权重股，目前持股市值最高的是中国平安，达到463亿元，其次是中信证券252亿元，此外还有中国中车、中国建筑、兴业银行、贵州茅台、中国石化等13家公司超过100亿元。　　国家队持股比最高的个股依然是经纬电材，合计达到21.99%。经纬电材前三大股东张国祥、董树林、张秋凤为一致行动人，合计持股25.91%，与国家队所持比例相差无几。经估算，国家队买入经纬电材的成本价约为17.06元/股，买入金额7.68亿元。对比节前14.29元/股的收盘价，国家队在经纬电材上浮亏16%，约1.25亿元。　　去除原本就持股比例较高的银行股，国家队持股比例超过10%的共有26家，超过5%的有102家，较去年三季度末81家、241家明显减少。但是，这不能说明国家队“正在撤退”，更大的可能性是国家队对持股策略进行了调整。　　持股策略有所调整　　表面看，国家队高比例持股公司个数明显减少以及退出了多个公司前10大股东名单。对此，证监会主席刘士余在今年两会期间做出过直接回应，“未来的较长时间内，谈中证金退出都为时尚早。”　　此外刘士余还说，“一些非常规的临时性措施，在资本市场进入了自我修复状态后已经退出或者正在退出。”“非常规的临时性措施”具体有哪些不得而知，但是国家队确实对持股策略进行了一些调整。　　中央汇金投资有限责任公司(下称“汇金投资”)把在2015年三季度新增持股份转让予中央汇金资产管理有限公司(下称“汇金资管”)。汇金资管成立于2015年11月，注册资本50亿元，是汇金投资的全资子公司，经营范围为资产管理、项目投资、投资管理。　　以成立节点来看，汇金资管是专为接手汇金投资2015年三季度新增持股而设，经营范围也表明其专门从事资产管理业务。对比来看，汇金投资主要职责则是接受国务院授权，对国有重点金融企业进行股权投资以及国务院批准的其他相关业务。在特殊时期“稳定市场”并非常规业务，将其转让予专门从事资产管理的子公司更加合理。　　汇金投资移交的步伐还在继续，年报中仍是汇金投资持股的南玻A、天音控股、保龄宝等多家公司，在一季报中已经变更为汇金资管。目前，汇金投资直接持股公司仅剩银信科技、南方航空、比亚迪等10余家公司。　　此外，国家队在个股中的持股也有所变化。例如，潜能恒信2015年年报中不见了3家中证金融资产管理计划，梅雁吉祥的第一大股东也不再是证金公司，南京高科去年三季报中前10大股东中有10个中证金融资管计划，年报中仅余3个。　　2016，牛散江湖今非昔比　　“江山代有人才出，各领风骚数百年”。经历2015年大起大落的牛熊转换行情，2016年牛散江湖已今非昔比。　　昔日牛散进退各异　　中登公司2016年3月数据显示，在3月末持有已上市的A股流通市值500万元至1000万元的自然人股东数为86613人，持有A股流通股1000万元至1亿元的自然人股东有48029人，持股1亿元以上的自然人为4023人。在2015年5月末，这三个数据分别为151272人、82733人、4765人，可以看到，这一年多来，在500万元至1000万元以及1000万元至1亿元区间的自然人股东数量缩水近半，而亿元以上的超大自然人股东数量缩水比例明显少多了。　　据证券时报数据部统计，一季报显示，曾巨资持有中国人寿、宏源证券的谌贺飞早已不见踪迹，葛卫东大幅减持平安银行至1.3亿股，较去年一季度最高峰时的2.75亿股缩减一半。查银楼在一季度末持有广东榕泰368.21万股，持股市值仅3000万元出头。坐拥东方锆业、中核科技、星辉车模大笔股份的陈潮钿目前仅在东方锆业上保留少量仓位，刘伯新也仅持有一只次新股诚益通17.9万股。　　与此同时，仍有部分牛散活跃于这个市场。赵建平作为常青树，在一季度末仍然是14股的重要股东，累计持股市值逾9亿元。姚建华更是愈战愈勇，在一季度均加仓雅戈尔、和顺电气，均取得不俗战绩。此外，刘益谦的实力依然不容小觑，其持股策略已转为多层次市场并重。　　在二级市场上，陈庆桃也是相对活跃的知名牛散之一，多年投资方向一直未改，仍聚焦于ST重组借壳股。截至今年一季度，该牛散持有退市博元、**ST常林、**ST新梅的大量股份，其中后两股都是在一季度杀入，合计持股市值已接近2亿元。有意思的是，去年四季度陈庆桃一度风格突变，快速重仓低位介入一批业绩严重亏损的强周期股，包括华菱钢铁、安泰集团、阳煤化工、博汇纸业、亚太实业，还买入 *ST广厦，不过今年一季度末均消失在前十之列。　　曾在2010年重兵入驻中国北车引起广泛关注的陈世辉今年一季度低位新进同花顺(250.97万股)、阳泉煤业(1776.8万股)、潞安环能(1472.19万股)，这三股所处行业分别为互联网金融、煤炭行业，若持有至今，累计市值高达4.35亿元，该投资者成名已久，投资标的主要是大盘周期股，去年四季度介入了恒生电子、云煤能源、驰宏锌锗，今年一季度仍然沿袭这一风格。　　多年低调终显山露水　　还有一些牛散大鳄此前相对低调，随着操作不退反进，在当前市况下，其巨额持股市值显得份外打眼。　　陈积泽即是一例。该股东在一季度末仅持有三只股票，分别是科达洁能(2157.11万股)、达安基因(308万股)和海虹控股(510.48万股)，虽然持股数有限，其持股市值却非常可观。以3月31日收盘价计算，合计持股市值高达5.52亿元。若持有至4月底，持股市值高达5.75亿元。　　陈积泽并不是市场的新兵，早在2012年一季度即买入宁波华翔638.56万股，不过第二季度即消失在前十之列，2013年二季度再度大举介入，持股1202.16万股，2013年三季度不仅继续增持宁波华翔318.04万股至1520.2万股，同时还买入杭州解百134万股、群兴玩具64.91万股、戴维医疗43.76万股、达安基因164.47万股。不过该投资者风格似乎是快进快出，当年四季度除继续增持杭州解百、少量减持宁波华翔、新进巢东股份不足150万股以外，在其他股票上悉数退出前十。2014年一季度陈积泽持股品种仅剩下的杭州解百、宁波华翔，这两只股票均有不同程度的减持。　　由于2013年四季度至2014年一季度A股整体呈区间震荡，上述股票涨跌不一，很难判断在这些交易中该牛散是赚是赔。不过，仅从宁波华翔2013年二季度大幅介入至2014年三季度完全退出前十的操作轨迹来看，陈积泽重仓持有宁波华翔应该有不小的收益，宁波华翔从2013年最低跌破7元到2014年三季度最高冲破17元，这段期间整体呈上涨趋势。　　但在今年一季度末的三股中，重仓品种科达洁能因去年四季度介入，当时股价在21元附近徘徊，而目前跌至不足16元，这笔投资亏损幅度高达两成以上。海虹控股、达安基因今年股价表现较好，陈积泽账面应该有盈利，即使出现亏损也只是微亏。　　资本高手暗流涌动　　有些新兴牛散在市场中资历很短，不过出手就不俗，单只股票持股市值过亿也是常事，而且似乎与多家机构有着千丝万缕的联系。　　褚佩妮作为市场中的新生力量，据相关资料显示是上海人、1982年出生。褚佩妮首次亮相A股市场中是在2015年三季度末作为新进者持有822.53万股昌九生化，其后在四季度又新进了北化股份。在今年一季度末，除这两股以外，该投资者还持有南洋股份、万福生科、海达股份。若以3月31日收盘价计算，持股市值已逾3亿元，而且在所持股票中昌九生化、北化股份已停牌重组，万福生科通过宁波永道以协议方式转让而得，该投资者似乎与资本市场联系密切，未来其持股动态值得继续跟踪。　　与褚佩妮同时在一季度新进海达股份的樊春华也是典型一例。他同样不是A股市场的常客，仅在2009年二、三季度出现在美都控股前十大股东中，此后一直销声匿迹，直在2015年一季度重新现身，一举买入1632.83万股艾迪西，其后经过多次减持，在今年一季度仍有艾迪西1183.72万股，此外，该投资者也介入过昌九生化，至今还有希努尔近300万股。这些股票均有重组题材。　　产业大鳄浮出水面　　随着A股资本市场与产业资本融合加剧，举牌成为这两年一道独特的风景线，而一季报则进一步透露部分上市公司实际控制人或高管近年亦小仓位试水其他个股。　　俞国骅作为思创医惠董事、副总经理，不仅持有自家公司2087.5万股，而且还持有海翔药业、中电远达、南京医药三公司股票，以4月29日收盘价计算，这三股持股市值也近2.5亿元。　　曾少强是翰宇药业曾氏家族的一员，也是第二大股东及董事，持有翰宇药业4365.99万流通股。一季报显示，曾少强还持有银禧科技235.17万股。该投资者去年四季度新进银禧科技220.86万股，今年一季度小幅增持至235.17万股。而银禧科技今年一季度也有一波可观的上涨，最低从不足10元升至15元以上，目前已处于停牌中。　　陈华云作为大名城实际控制人俞培俤的妻子，作为一致行动人持有大名城12584.25万股，她同时参与对重组股博通股份的举牌，在一季度末持有博通股份182.07万股。目前陈华云在博通股份上不一定盈利，不过考虑到她曾在界龙实业的两进两出时机拿捏到位，不排除后续还有精彩故事。　　此外，作为阳普医疗的发起人股东，赵吉庆在一季度末也持有九鼎新材118万股、民丰特纸193万股，同时也是明朗智能的非流通股股东。　　险资QFII知名私募最新动向揭秘　　由于险资QFII等在2015年第四季度的持股数据已较为滞后，本文主要关注这些机构在2016年第一季度的动向。　　先来看下知名私募的情况。各大私募中，王亚伟的情况较受市场关注。从最近两个季度数据来看，王亚伟管理的产品在2016年一季度有所减仓，退出了渤海轮渡、中天能源、华微电子、皖通科技、国电南瑞等多只个股的前十大流通股东。　　在这几只个股中，有的是王亚伟在2015年第四季度才新进前十大流通股东的，但其随后又迅速撤出，如华微电子、中天能源。也有的是王亚伟已持股多个季度，在2016年一季度退出的，如皖通科技、国电南瑞等。在仍持有的个股中，王亚伟也减仓了多只个股，其中，减持燕京啤酒的幅度最大，两只产品合计减持了超过1800万股。　　一季度末，王亚伟共现身7只个股的前十大流通股东，除了坚守其一直以来的重仓股三聚环保外，王亚伟对一汽系上市公司也较为青睐，千纸鹤1号资产管理计划等4只产品齐齐现身一汽夏利前十大流通股东，合计持股数量较上期微幅减少。一汽夏利4月份才摘帽，此前的名称为*ST夏利。另外，王亚伟旗下还有两只产品一季度末现身一汽轿车前十大流通股东，持股数量均略有减少；其他个股中，王亚伟管理的产品还现身燕京啤酒、天邦股份、廊坊发展、深纺织A等的前十大流通股东。　　当然，也有的私募在一季度有所增仓，如淡水泉旗下产品一季度对不少个股进行了增持，比如淡水泉精选1期增持万华化学、烽火通信、复星医药、歌尔声学等；投资精英之淡水泉一季度新进江淮汽车、烽火通信、招商轮船等的前十大流通股东。　　其他私募产品中，赤子之心成长集合资金信托计划在今年一季度新进东阿阿胶、山西汾酒、纽威股份等的前十大流通股东；赤子之心价值集合资金信托计划也新进东阿阿胶前十大流通股东。这两只赤子之心系列产品在2015年第四季度时并没现身上市公司前十大流通股东，在2016年一季度时应是有所加仓。　　险资的动向中，安邦系及前海人寿的动向较受市场关注。安邦系一季度现身14只个股的前十大流通股东，与去年第四季度一样，且持股名单也相同。总体上看，安邦系的持股以蓝筹股为主，现身的个股中，银行股有5只，包括招商银行、中国银行、民生银行、农业银行、工商银行；地产股也有万科A、保利地产、金地集团、金融街等四只；商业股有大商股份、欧亚集团等两只；其他个股中，还有金风科技、石化机械、同仁堂等。　　从最近两个季度的数据对比来看，安邦系增持了大商股份、金融街、同仁堂等多只个股。其中，大商股份被增持的力度最大，在2015年第四季度，“安邦人寿保险股份有限公司-保守型投资组合”持有1979万股大商股份，持股比例为6.74%，而2016年第一季度末，该产品的持股数量达到3236万股，持股比例为11.02%。另外，“安邦养老保险股份有限公司-团体万能产品”在这两个季度中，对大商股份的持股数量维持不变。　　前海人寿旗下产品一季度则现身近30只个股的前十大流通股东。其中，飞乐音响、太平洋、华侨城A、特发信息、东阿阿胶等逾10只个股为其一季度新进前十大流通股东。另外，“前海人寿保险股份有限公司-海利年年”则增持了南玻A、格力电器、华天科技、南宁百货等多只个股。　　QFII的动向中，比尔及梅林达盖茨信托基金会的动向较受市场关注，该基金会一季度新进网宿科技、华策影视、扬农化工等个股的前十大流通股东，另外还小幅增持了鄂武商A。其中，网宿科技或因业绩出色，在公布一季报后连续三个交易日上涨，累计涨幅超过10%。另一家QFII机构法国兴业银行的动向也值得关注，其一季度新进一大批个股的前十大流通股东，包括惠天热电、天山纺织、华茂股份、华联股份等。
1462202516000[,,,,,,]2016-05-02 于德江 朱雪莲 莲花财经上市公司2015年年报及2016年一季报披露完毕，国家队、牛散、私募、QFII等的最新持股情况随之清晰。去年三季度，A股出现非理性下跌，国家队（包括汇金公司、证金公司以及各大基金旗下的中证金融资产管理计划，不含社保基金、外管局投资平台等）耗资过万亿稳定市场。去年四季度市场回暖，今年初又经历了大幅回调，国家队的行动轨迹备受关注。据证券时报数据中心统计及证券时报•莲花财经（ID:lianhuacaijing）记者计算，以4月29日收盘价计算，国家队合计持股市值达到2.6万亿，占A股流通市值总额的7.37%，占总市值的5.41%。剔除去年中期之前便持股比例较高的个股，国家依然最爱金融类、资源类等大盘权重股，目前，达到，其次是，此外还有中国中车、中国建筑、兴业银行、贵州茅台、中国石化等13家公司超过100亿元。国家队经纬电材前三大股东张国祥、董树林、张秋凤为一致行动人，合计持股25.91%，与国家队所持比例相差无几。经估算，国家队买入经纬电材的成本价约为17.06元/股，买入金额7.68亿元。对比节前14.29元/股的收盘价，国家队在经纬电材上浮亏16%，约1.25亿元。去除原本就持股比例较高的银行股，国家队持股比例超过10%的共有26家，超过5%的有102家，较去年三季度末81家、241家明显减少。但是，这不能说明国家队“正在撤退”，更大的可能性是国家队对持股策略进行了调整。表面看，国家队高比例持股公司个数明显减少以及退出了多个公司前10大股东名单。对此，证监会主席刘士余在今年两会期间做出过直接回应，“未来的较长时间内，谈中证金退出都为时尚早。”此外刘士余还说，“一些非常规的临时性措施，在资本市场进入了自我修复状态后已经退出或者正在退出。”“非常规的临时性措施”具体有哪些不得而知，但是国家队确实对持股策略进行了一些调整。汇金资管成立于2015年11月，注册资本50亿元，是汇金投资的全资子公司，经营范围为资产管理、项目投资、投资管理。以成立节点来看，汇金资管是专为接手汇金投资2015年三季度新增持股而设，经营范围也表明其专门从事资产管理业务。对比来看，汇金投资主要职责则是接受国务院授权，对国有重点金融企业进行股权投资以及国务院批准的其他相关业务。在特殊时期“稳定市场”并非常规业务，将其转让予专门从事资产管理的子公司更加合理。汇金投资移交的步伐还在继续，年报中仍是汇金投资持股的南玻A、天音控股、保龄宝等多家公司，在一季报中已经变更为汇金资管。目前，此外，国家队在个股中的持股也有所变化。例如，潜能恒信2015年年报中不见了3家中证金融资产管理计划，梅雁吉祥的第一大股东也不再是证金公司，南京高科去年三季报中前10大股东中有10个中证金融资管计划，年报中仅余3个。“江山代有人才出，各领风骚数百年”。经历2015年大起大落的牛熊转换行情，2016年牛散江湖已今非昔比。中登公司2016年3月数据显示，在3月末持有已上市的A股流通市值500万元至1000万元的自然人股东数为86613人，持有A股流通股1000万元至1亿元的自然人股东有48029人，持股1亿元以上的自然人为4023人。在2015年5月末，这三个数据分别为151272人、82733人、4765人，可以看到，在这份对比强烈的数据背后，则是不少成名多年的牛散已经悄然隐退。据证券时报数据部统计，一季报显示，曾巨资持有中国人寿、宏源证券的早已不见踪迹，大幅减持平安银行至1.3亿股，较去年一季度最高峰时的2.75亿股缩减一半。在一季度末持有广东榕泰368.21万股，持股市值仅3000万元出头。坐拥东方锆业、中核科技、星辉车模大笔股份的目前仅在东方锆业上保留少量仓位，也仅持有一只次新股诚益通17.9万股。与此同时，仍有部分牛散活跃于这个市场。作为常青树，在一季度末仍然是14股的重要股东，累计持股市值逾9亿元。更是愈战愈勇，在一季度均加仓雅戈尔、和顺电气，均取得不俗战绩。此外，的实力依然不容小觑，其持股策略已转为多层次市场并重。在二级市场上，也是相对活跃的知名牛散之一，多年投资方向一直未改，仍聚焦于ST重组借壳股。截至今年一季度，该牛散持有退市博元、*ST常林、*ST新梅的大量股份，其中后两股都是在一季度杀入，合计持股市值已接近2亿元。有意思的是，去年四季度陈庆桃一度风格突变，快速重仓低位介入一批业绩严重亏损的强周期股，包括华菱钢铁、安泰集团、阳煤化工、博汇纸业、亚太实业，还买入 *ST广厦，不过今年一季度末均消失在前十之列。曾在2010年重兵入驻中国北车引起广泛关注的今年一季度低位新进同花顺（250.97万股）、阳泉煤业（1776.8万股）、潞安环能（1472.19万股），这三股所处行业分别为互联网金融、煤炭行业，若持有至今，累计市值高达4.35亿元，该投资者成名已久，投资标的主要是大盘周期股，去年四季度介入了恒生电子、云煤能源、驰宏锌锗，今年一季度仍然沿袭这一风格。还有一些牛散大鳄此前相对低调，随着操作不退反进，在当前市况下，其巨额持股市值显得份外打眼。即是一例。该股东在一季度末仅持有三只股票，分别是，虽然持股数有限，其持股市值却非常可观。以3月31日收盘价计算，合计持股市值高达5.52亿元。若持有至4月底，持股市值高达5.75亿元。陈积泽并不是市场的新兵，早在2012年一季度即买入宁波华翔638.56万股，不过第二季度即消失在前十之列，2013年二季度再度大举介入，持股1202.16万股，2013年三季度不仅继续增持宁波华翔318.04万股至1520.2万股，同时还买入杭州解百134万股、群兴玩具64.91万股、戴维医疗43.76万股、达安基因164.47万股。不过该投资者风格似乎是快进快出，当年四季度除继续增持杭州解百、少量减持宁波华翔、新进巢东股份不足150万股以外，在其他股票上悉数退出前十。2014年一季度陈积泽持股品种仅剩下的杭州解百、宁波华翔，这两只股票均有不同程度的减持。由于2013年四季度至2014年一季度A股整体呈区间震荡，上述股票涨跌不一，很难判断在这些交易中该牛散是赚是赔。不过，仅从宁波华翔2013年二季度大幅介入至2014年三季度完全退出前十的操作轨迹来看，陈积泽重仓持有宁波华翔应该有不小的收益，宁波华翔从2013年最低跌破7元到2014年三季度最高冲破17元，这段期间整体呈上涨趋势。但在今年一季度末的三股中，重仓品种科达洁能因去年四季度介入，当时股价在21元附近徘徊，而目前跌至不足16元，这笔投资亏损幅度高达两成以上。海虹控股、达安基因今年股价表现较好，陈积泽账面应该有盈利，即使出现亏损也只是微亏。有些新兴牛散在市场中资历很短，不过出手就不俗，单只股票持股市值过亿也是常事，而且似乎与多家机构有着千丝万缕的联系。作为市场中的新生力量，据相关资料显示是上海人、1982年出生。褚佩妮首次亮相A股市场中是在2015年三季度末作为新进者持有822.53万股，其后在四季度又新进了。在今年一季度末，除这两股以外，该投资者还持有。若以3月31日收盘价计算，持股市值已逾3亿元，而且在所持股票中昌九生化、北化股份已停牌重组，万福生科通过宁波永道以协议方式转让而得，该投资者似乎与资本市场联系密切，未来其持股动态值得继续跟踪。与褚佩妮同时在一季度新进海达股份的也是典型一例。他同样不是A股市场的常客，仅在2009年二、三季度出现在前十大股东中，此后一直销声匿迹，直在2015年一季度重新现身，一举买入1632.83万股，其后经过多次减持，在今年一季度仍有艾迪西1183.72万股，此外，该投资者也介入过昌九生化，至今还有希努尔近300万股。这些股票均有重组题材。随着A股资本市场与产业资本融合加剧，举牌成为这两年一道独特的风景线，而一季报则进一步透露部分上市公司实际控制人或高管近年亦小仓位试水其他个股。作为思创医惠董事、副总经理，不仅持有自家公司2087.5万股，而且还持有三公司股票，以4月29日收盘价计算，这三股持股市值也近2.5亿元。是翰宇药业曾氏家族的一员，也是第二大股东及董事，持有4365.99万流通股。一季报显示，曾少强还持有235.17万股。该投资者去年四季度新进银禧科技220.86万股，今年一季度小幅增持至235.17万股。而银禧科技今年一季度也有一波可观的上涨，最低从不足10元升至15元以上，目前已处于停牌中。作为大名城实际控制人俞培俤的妻子，作为一致行动人持有12584.25万股，她同时参与对重组股的举牌，在一季度末持有博通股份182.07万股。目前陈华云在博通股份上不一定盈利，不过考虑到她曾在的两进两出时机拿捏到位，不排除后续还有精彩故事。此外，作为阳普医疗的发起人股东，在一季度末也持有，同时也是的非流通股股东。由于险资QFII等在2015年第四季度的持股数据已较为滞后，本文主要关注这些机构在2016年第一季度的动向。先来看下知名私募的情况。各大私募中，的情况较受市场关注。从最近两个季度数据来看，王亚伟管理的产品在2016年一季度有所减仓，在这几只个股中，有的是王亚伟在2015年第四季度才新进前十大流通股东的，但其随后又迅速撤出，如华微电子、中天能源。也有的是王亚伟已持股多个季度，在2016年一季度退出的，如皖通科技、国电南瑞等。在仍持有的个股中，王亚伟也减仓了多只个股，其中，减持燕京啤酒的幅度最大，两只产品合计减持了超过1800万股。一季度末，，除了坚守其一直以来的外，王亚伟对一汽系上市公司也较为青睐，千纸鹤1号资产管理计划等4只产品齐齐现身一汽夏利前十大流通股东，合计持股数量较上期微幅减少。一4月份才摘帽，此前的名称为*ST夏利。另外，王亚伟旗下还有两只产品一季度末现身一汽轿车前十大流通股东，持股数量均略有减少；其他个股中，王亚伟管理的产品还等的前十大流通股东。当然，也有的私募在一季度有所增仓，如旗下产品一季度对不少个股进行了增持，比如淡水泉精选1期增持万华化学、烽火通信、复星医药、歌尔声学等；投资精英之淡水泉一季度新进江淮汽车、烽火通信、招商轮船等的前十大流通股东。其他私募产品中，成长集合资金信托计划在今年一季度新进东阿阿胶、山西汾酒、纽威股份等的前十大流通股东；赤子之心价值集合资金信托计划也新进东阿阿胶前十大流通股东。这两只赤子之心系列产品在2015年第四季度时并没现身上市公司前十大流通股东，在2016年一季度时应是有所加仓。险资的动向中，的动向较受市场关注。安邦系一季度现身14只个股的前十大流通股东，与去年第四季度一样，且持股名单也相同。总体上看，安邦系的持股以蓝筹股为主，现身的个股中，银行股有5只，包括招商银行、中国银行、民生银行、农业银行、工商银行；地产股也有万科A、保利地产、金地集团、金融街等四只；商业股有大商股份、欧亚集团等两只；其他个股中，还有金风科技、石化机械、同仁堂等。从最近两个季度的数据对比来看，其中，大商股份被增持的力度最大，在2015年第四季度，“安邦人寿保险股份有限公司-保守型投资组合”持有1979万股大商股份，持股比例为6.74%，而2016年第一季度末，该产品的持股数量达到3236万股，持股比例为11.02%。另外，“安邦养老保险股份有限公司-团体万能产品”在这两个季度中，对大商股份的持股数量维持不变。其中，飞乐音响、太平洋、华侨城A、特发信息、东阿阿胶等逾10只个股为其一季度新进前十大流通股东。另外，“前海人寿保险股份有限公司-海利年年”则增持了南玻A、格力电器、华天科技、南宁百货等多只个股。QFII的动向中，的动向较受市场关注，该基金会一季度新进网宿科技、华策影视、扬农化工等个股的前十大流通股东，另外还小幅增持了鄂武商A。其中，网宿科技或因业绩出色，在公布一季报后连续三个交易日上涨，累计涨幅超过10%。另一家QFII机构法国兴业银行的动向也值得关注，其一季度新进一大批个股的前十大流通股东，包括惠天热电、天山纺织、华茂股份、华联股份等。 
1462104253000[,,,,,,]  作者：Asking  一.闲谈龙头和领涨  二.强弱市的看法  三.Asking的一些心得  四.短线的精髓  五.职业炒手聊天  六.传说中的高手  《闲谈龙头和领涨》  谁先涨停谁就是龙头，谁的封单越多谁就是领涨。那太肤浅了，阶段性龙头或者说是阶段性人气个股，往往是随机产生而非有些书上所说的，在大盘否级泰来的那一关键时刻，同时会出现几只强势个股，能否成为龙头或人气股，要看个股是否具备当前容易被市场认可的题材，这一点比基本面重要得多。  还有选择图形炒做，个股的选择一定要考虑符合当下的炒做热点。相对低位的第一根放量大阳线。或者说二次探底后的再次启动，必须是放量大阳线，出现这种阳线，都是超短线的好品种。  大盘背景的判断是回避这些风险的唯一办法。指数在走下跌通道时，符合条件的交易，全部放弃，也不为错。  这个市场本来就是反应快的赚反应慢的人钱。  龙头不在盘子大小。而在启动的时机。只要先于大盘连续上涨并能带动关联个股上涨，就是龙头。  趋势的力量引导市场合力。所以在今后的交易中，对势的理解超过一切。  市场合力大与一切。宁波短线资金流有时也只是起到点燃引暴的作用。很多暴涨股开始是他们启动，早就出局了，结果还在涨，实际上后来是整个市场短线资金流都参与了。  涨停板操作，追求的是高买高卖，频率上不快不行。90%以上的操作都必须第二天结束。  《强弱市的看法》  除了专业的职业做手,一般人很少用。实际上,精力在好的炒手也不可能每天把所有的股票全部复盘,而且也没必要.用好的板块功能,每天只需复盘100来只股票,基本就能做到去繁为简,把握主流资金运作的意图了。短线炒做除了大势配合外,必须还有板块的强势才能提供较高的成功率。自选股提供可操作侯选目标,而这些目标必须从板块股中筛选.  目前的市道,板块轮动特征明显,对与大涨且放大量的个股,除板块领头羊外,一般都可以不在做关注。反而应该在思维上先人一步,提前介入有启动迹象但还没大幅拉升的板块.否则,操作节奏上始终就要比市场慢半拍. 资金运作自然不能运转如意.  三种方法中,早盘和尾盘做的最多,午间开盘做得少.  都说短线操作易与流为频繁的随意操作,成功率不高。但不知道有准备的短线交易不能等同于随意操作.成功率的高低取决于盘后的准备程度,用功时间,一分耕耘,一分收获.  午间收盘前拉高的个股,开盘后价格易成为当日盘中高点.这可能和机构做盘手法有关.所以午盘交易尽量少做.  只要能看懂,并能做对,低吸和追涨都一样.不过从成功率来说,追涨靠的是瞬间的反映和直觉,而低吸有更多的理性思考,所以成功率低吸要高得多,从长时间的收益来看,应该比追涨还要高.  追涨===市场热点(最好是第一次放量上穿5天线、涨停品种)低吸===龙头品种(均线附近买)  短线炒手必须遵循的第一原则--弱市不做，弱市不操作就是最好的操作。弱市行情中看得懂也未必做得对。风险市场原则,知易行难.能做好这一条就已经不错了，没有大环境的配合,成功率会大大降低.  弱市中只有一种行情可以参与，那就是极度超跌后的反弹行情。  强势市场；  （1）牛市的运行节奏为慢涨急跌，熊市为慢跌急涨。有人提出牛市持股利润最大，实际上是书呆子语言，牛市避不开急跌基本就赚不到钱，牛市在短时间的跌幅不比熊市少。  （2）熊市下跌无量，股价呆滞，牛市下跌有量，股价活跃。（3）不管怎么大跌，牛市中总有大量股票不断创新高。所以有牛市不做超跌做抗跌的说法。基金做的票，涨势没有连续性。长阳都少见，更别说涨停了。但如能形成短期的上涨趋势，不用追涨，买它的阴线就行了。  个人看法;  一涨一跌总有人出来判断后市多空。实际都是假老练。是涨是跌，是多是空，毫无意义。判断市场不需要这些，确定市场强弱才操作是根本。在大盘正在下跌时期,不操作是最好的操作，最大的风险是补跌,它甚至比抢反弹的风险更大.  下跌不做，上涨满仓（看涨幅榜），论坛上经常为多空判断争论得不可开交,职业短线者大可不必理会。实际上在下跌末期,成交已经开始持续放大,强势板块已经开始向上运行,赚钱效应也开始显现.趋势上虽然还看不出来,但通过盘面已经可以看出强势特征的征兆.在舆论和股评还在看空的时候,职业短线者可以结束修假考虑进场找感觉。  超短线在强势中,系统的限制条件可适当放宽.在跌势中必须严格又严格.很多个股的炒做都是这样.其中并无主力庄家。只是走出来后,得到市场各路资金的认同。行情好时我都是满仓滚动操做，因为这时亏钱概率小。不好时应尽量轻仓小玩玩.  大盘急跌告一段落，可以做一做大盘的反弹行情。  选股方面，牛市的思路不应做超跌，而应做抗跌(逆势黑马股)。大盘一稳，抗跌品种的行情远远大于超跌。抗跌品种分两种，真抗跌，假抗跌。真抗跌要大涨，假抗跌要补跌，欲下先上，假突破再补跌。能分清楚全靠经验，亏出来的经验。牛市的思路不应做超跌，而应做抗跌。行内有句名言，看对三日行情，便富可敌国。隔日交易操作的基础只是看对两日走势就行。所以不会富可敌国，可以只能挣点小钱。两日走势包括看对当日大盘和目标个股走势。看对次日大盘和目标个股走势。在看对的基础上再追求做对。  超短线确定性大  过多的随意性操作是隔日交易收益不稳定的主要因素。因此超短线的计划性越来越重要，做有计划的超短线在我现在的交易中越来越多。盘后静态选股远比盘中动态选股要重要。其操作出来的成功率要高得多。实盘小单多练习，然后在形成一套操作系统。  大盘上升趋势时，乱操作乱有理，没有什么技巧可言。看热点的本领是短线客必须掌握的基本功，否则你永远在门外。股价上涨和下跌的内因是资金的注入和流出。成长和高业绩只是诱使资金注入的一个因素，而不是全部。再好的成长和业绩，资金源源不段的流出，股价一样要跌。  操作的要点只有两条。弱市忍手不动，强市踩准节奏。  交易之道没有捷径，只能炼，不然的话，卖股经的不早发了。没有捷径,也没什么秘诀.每天盘后认真总结得失，每天不能间断。  《Asking的一些心得》  涨停那一定要行情活络才好搞，等股票行情来的时候那不是随便买随便赚，一点也不难。赚大钱的都是在行情好，要大干快上。其余的看看啦，有机会赚点生活费就OK啦。炒股很简单，个股活跃你就追涨，追板块的龙头就行啦。反之你就看看好啦，有超跌，你抢一把就走。道理谁都懂，但没几个人能管得住自己的手脚，这就是杯具。  我只跟市场走，不预测，不操纵。十分里边，心态，控制力占7分，技术占3分。（技术指标主要看）成交量 均线 K线（收盘后），不用（翻看大量个股），主要看公告，再结合市场热点锁定相关个股。（至于做下跌股的反弹选择）前期热门强势股。  小钱要博，大钱要稳。(关于操作的随意性)这是人性的弱点，我也经常犯。一般随意了一二把，第二天立马就纠错，不会跟他纠缠，然后把他忘记，重新谨慎再来。超短一定要及时获利了解，在稳建的前提下尽量做大成交量，行情好时我都是满仓滚动操做。  有量就能来钱，操短对行情好坏只有一个标准---量。  大盘在走牛，炒股炒的就是想象力，人有多大胆价就有多高。炒股一定要借力打力,四两拨千斤,硬干是不行的,顺势最关键。一定要做市场高度认同的票,要不独脚戏可不好唱哦。  追涨停.风险偏大,逢大跌买点更稳妥，上涨靠的是市场合力。  大盘量小,个股活跃度欠佳,短线少做,仓位应当控制.当然这是针对数百万以上的短线资金而言.对小资金来说,天天有机会,天天都要满仓。  其实,股票投机跟艺术创作一样,是有天赋的.它没有什么太多比较固定的规律,经常是飘忽不定的,买入卖出有时就是靠感觉或突然的灵感,当然这需要长期专注看盘积累的。没有天赋,有的一辈子的努力也悟不透其中的窍窍。  我是很少去预测大盘或个股的，一切以盘中走势为准，因为我们不是神仙,即使你有80%的准确率.那20%的失误都有可能把你的利润都磨平.  追涨停是一件很耗精力的事,手脚要快,反应还要更快.一般人没个一,二年的实战,很难胜任。短炒做龙头，做热点，先涨后跌。很简单的道理，你都不懂，还想从别人袋子里拿钱，不是笑话吗。  行情好多做，一般都轻仓。这样子人轻松，不累。多赚少赚没事，身体要紧。不做龙头的心理障碍就是龙头涨的多了，想做便宜的，事实证明是错误的--短炒就是一夜情，就像你去嫖娼，你肯定只管挑漂亮的上，你还会管她前面搞了几个。  炒股吧，最重要的是心态，控制力。炒股技术的问题，熟能生巧，只要多努力，下苦工，没有什么学不会的。大盘不好就少做点.但是天天都要做,锻炼盘感,免得行情一来摸不找北.反正现在能赚点零花钱就好了。  (1)出击的时间,必须把握住大盘否级泰来的临界点.这点最为重要,必须借大盘的势.  (2)必须认清热点,借板块的势.或借赚钱示范效应的势.  (3)个股的选择,和上面两点相比,相应简单一些.即时图走势强于同类个股,有涨停潜力,与其跟风,不如主动发力,吸引别人跟风,使自己的资金处于相对有利的价位.  (4)相同既时走势的个股,有些封住了,有些封不住.有些打了上千万也封不住,有些2-3百万就停了,且第二日的走势也不错.其成功的关键在于对大盘的理解,是大局观的问题,不是操作技巧的问题.  总的来说,做好前面两点,自然能体会四两拨千斤感觉.  《短线的精髓》  超短线我最有发言权了,5.19到现在2006.7.23,资金从10几万到几千万,成交量从两三百万到7,8个亿.豪宅,名车,吃喝玩乐,通通从股市中来.我看全中国也没几个啊.榜样的力量是伟大的.周围的人现在不做中长线,只做超短啦.把营业部老总给乐坏啦.但是我现在想做中长线啦,超短太累啦.有钱啦,想轻松一点,享受生活吧。  闽发没几个人有AUDI，BMW，保时捷吧，我做超短把它们都赚到了。明年准备买一法拉利。没钱人，"要想爽，做超短"。听我的，错不了。我一个月的返佣，几乎都够买一部保时捷，哈哈。有点好高了，见谅，见谅注明一下，当年的10几万还都是借的，一分半利息，我妈帮我借的。当时我家从乡下上来，租了一15平米民房，铺了三张床，煤气灶放在阳台，还经常被房东及邻居欺负。谁叫你没钱，没办法啊，一份5毛钱的都市报都舍不得买，经常站在报摊前看一会儿就走，看久了摊主会赶人啊。当时可谓是坚苦卓绝，背水一战啊做超短，应该是从陶永根处得到启发。96年上证报举行的一场比赛，他第一，赵笑云第二。好象是3个月，赚了4倍多。经常是尾市买，第二天就卖。我当时就尝试一下，效果不行，上班没时间，顾不过来。只好做中长线，当时买了一只东大阿派，上市就买，96年行情如火如荼，他就股一只，那个急啊，恨不得甩他两巴掌。还好最后不辜负厚望，隔年高位卖掉赚了四倍多。就此把工作辞了专职炒股。  没想到被人拉去做期货 三个月就被打爆了。今年又去做了，还是不行，亏了我N多钱。还好5。8以后行情来，一周就把他扳回。还是做股票好啊，安全，包赚。以后打也不去做了，可能包括股指期货。他坏就坏在一点，你做的再好，也绝不能犯一次大错误，一次就能要你的命。你说跟这样的老板还怎么混。而股市，只要你足够优秀，即使犯了好多次大错误，只要勇于及时认错。股市老板还是会原谅你的，职位还给留着，薪水照发，加薪还有机会。现在不说了，吃饭了。有空再聊聊我是怎么做发家的。  97年期货打暴以后，休息了几个月，钱没了，再去上班赚千把块钱也没这心情了。怎么办，以后路怎么走，想想只能再去炒股了。还好我妈很支持我。到处张罗，总算凑了10来万。于是98春节后，我又回来了。其实这是我第三次重返股市了，最早要从94年说起。那一年指数从1500点一直绵绵阴跌到600点时，忠言在收音机里一直狂吹界龙，直听得我热血沸腾，恨不得马上去买。于是我极力怂恿我妈，我前面说那么多话干吗，主要是告诉大家，做超短一样可以发家致富。特别是职业小散们。做超短可能是一个最佳选择。你一点点钱，做中长线，普通年景一年一倍，已经是很好了，但你很难很难都做到年年都一倍。请问你如何发财。做超短，一年1倍2倍随便赚，5倍10倍也是有可能的。2，3年就能实现资本的快速积累。只要你入门了，一切尽在掌握。不象中长线，运气成分太大，收益不可控。当然钱多了，做中线是必然了，但现在你一年只要赚30％，可能相当于原始资金的10倍，20倍。一年10-20倍，而神光的3年才10倍都吹到天上去了，我们岂不是比他NB多了。  · · 原创:asking　 2007-05-17 21:26 ·  不动明王兄,你好.追涨停这招只能在市场活跃疯狂时好用.一但市场陷入盘整或下跌.那是输多赢少.容易使人失去信心  · · 原创:asking　 2007-05-17 21:33 ·  追涨停是一件很耗精力的事,手脚要快,反应还要更快.一般人没个一,二年的实战,很难胜任  涨停那一定要行情活络才好搞，等股票行情来的时候那不是随便买随便赚，一点也不难。赚大钱的都是在行情好，要大干快上。其余的看看啦，有机会赚点生活费就OK啦。  最近(行情不好)涨停要少做，多做多伤心。最近大盘环境明显不适合做涨停，没有赚钱效应，可能今天这涨停行，明天又不行。做得好，赚点点。不好的话，吃锤。难啊当没有赚钱效应时，一定要控制好仓位。不要想着赚钱啦，拿少少钱练练敢觉啦  我只跟市场走，不预测，不操纵。十分里边，心态，控制力占7分，技术占3分。相信不相信，控制得好，去赌场玩百家乐都会赢。我是盘盘都赌，赢概率。赔钱就少压，赢了就翻倍压，效果很好。每次都赢钱，就上次老婆跟我讴气，坏了心态，结果输光。赌博就好像做期货，没有罢手就不能言赚。但有一个方法可以克服，就是本金留下，每次赚的钱都拿走。亏了，不能追加本金。赌博我一点都不敢兴趣。  炒股比赌博刺激多了。我一点都不好赌。要不现在还在骑自行车 。我已破产两次，第一次股票。第二次期货。想让我在赌上破掉，比登天还难啦。  (技术指标主要看)成交量 均线 K线 (收盘后)不用(翻看大量个股)，主要看公告，再结合市场热点锁定相关个股。(至于做下跌股的反弹选择)前期热门强势股。 (广播股评节目)都没听。  小钱要博，大钱要稳。(关于操作的随意性，)这是人性的弱点，我也经常犯。一般随意了一二把，第二天立马就纠错。不会跟他纠缠，然后把他忘记，重新谨慎再来  信(命)啊，人真的有命啊，不信都不行啊 感谢上天。  (人生格言：)与人为善，知恩图报  · · 发布:asking　 2003-12-04 23:09 ·  我只用最简单的方法赚到最多的钱  ★南方汇通------96年的深科技  · · 原创:asking　 2004-01-15 15:06 ·  今天缩量，明天会涨停开盘吗  · · 原创:asking　 2004-01-16 00:43 ·  但毕竟他的价值还处在极度的低估当中，短线盘中会振荡，收盘封涨停概率蛮高  · · 原创:asking　 2004-01-16 16:49 ·  隐市讲得很有道理，但是你忽略了最关键的一点000920并没有放天量，因此今天很可能是上涨中继  · · 原创:asking　 2004-01-17 18:02 ·  我觉得该股明天很有可能高开收盘封涨停，理由：昨天出利空回调，但并没放天量，说明主力无意出货。再结合其基本面，此价位应属偏低。周五科技股又开始走强，炒作氛围很好，理应再涨!  · · 原创:asking　 2004-01-17 23:06 ·  有力 说的对，从来暴涨的股票天量见天价的居多  · · 原创:asking　 2004-01-17 23:17 ·  开市后我准备涨停集合竞价，000920是近几年难得一见的高想象力，前景令人激动的股票，有如97年的东大阿派  · · 原创:asking　 2004-02-04 22:48 ·  是啊，现在主要问题是很多票不好打，量太小，无法大量买进。去年赚了快2倍，今年能翻番就满意了。  · · 原创:asking　 2004-02-04 22:54 ·  5。19赚的不多，才120%，主要是那时才开始做超短，不熟。2000年赚了11倍，那是专追涨停，很好赚钱。2001，2002做不好。去年做600231，600073赚了很多  · · 原创:asking　 2004-02-04 23:06 ·  今天我追了600458，000931，000029，基本都是涨停追的，操作思路跟你很雷同，我觉得超短一定要及时获利了解，在稳建的前提下尽量做大成交量，赚还佣  · · 原创:asking　 2004-02-04 23:11 ·  行情好时我都是满仓滚动操做，因为这时亏钱概率小。不好时应尽量轻仓小玩玩  · · 原创:asking　 2004-02-04 23:20 ·  600030，今天开盘就买最稳当，稳不赔，我可不是马后炮哦  · · 原创:asking　 2004-02-04 23:23 ·  今年的成交量这么大，是我们的天下。 -----------是啊，有量就能来钱，操短对行情好坏只有一个标准---量  · · 原创:asking　 2004-02-04 23:28 ·  000636的第一个8%的上涨，我上了榜。  但卖得太早了，结果是给它人做嫁衣。------我当时也少量进了点，也很早卖了，那天我主要进了600171，600584。  · · 原创:asking　 2004-02-04 23:38 ·  他奶奶的，现在乱轰轰的，有时简直找不到感觉--------深有同感。主要是没有一个清析，稳定的热点。只好在午盘找行态好强势股往涨停干  · · 原创:asking　 2004-02-17 16:53 ·  大盘在走牛，炒股炒的就是想象力，人有多大胆价就有多高。明天赶快涨停吃000693吧  · · 原创:asking　 2004-02-17 20:55 ·  · 原创:职业炒手 时间:2004-2-17 20:38:29 ·  我追求的是那种帐户市值大涨小回，不断创新高的那种状态。  并不追求大起大落的赚钱速度。  ---说的好，小资金要想快速变大一定要超短线，只有超短线才能做到一年10多倍。才能最快速度挖到第一桶金  · · 原创:asking　 2004-02-17 20:58 ·  600005是雷立军推的，小心。高位放天量，短线可为之，中线小心  · · 原创:asking　 2004-02-17 21:14 ·  还好,今天操的蛮好,跌停吃的600090,集合竟价吃了000693.超短总有一段时间状态不好,很正常,调整过后就是飙  · · 原创:asking　 2004-02-17 21:19 ·  前几天我状态也不好,主要是太贪心,满仓000920(17.5买的)到20.61没卖,最后没赚啥钱跑出来,搞得心态很不好,这两天才恢复过来  · · 原创:asking　 2004-02-17 21:26 ·  有力 兄,你做的很好啊,在你身上学到了不少东西,特别是操盘理念.  · · 原创:asking　 2004-02-17 21:30 ·  超短线,心态最关键,有了良好的心态才能成功  · · 原创:asking　 2004-02-17 23:02 ·  心态是内功，如张无忌练的九阳真经。  方法就如十八般武艺，没有内功的配合，什么方法都不行---------这个比喻恰当极了。职业炒手兄头脑好啊  · · 原创:asking　 2004-02-25 09:13 ·  000049今天涨停，因为我昨天跌停抢了10万股  · · 原创:asking　 2004-02-25 22:06 ·  600173不错，明天赚2-3%应该没问题，000410会不会更好呢。--这三天最开心了，大跌还赚钱，并且都保持满仓。到今天为止，本金赚了160%。太开心了，哈哈  · · 原创:asking　 2004-02-25 22:49 ·  其实这波真正可能只赚70%，原因是我做了1：1。2融资。可是冒着大风险啊，因此只敢做超短线，风险控制在自己手里。  请教：买四买五老出大单什么意思??  · · 原创:asking　 2004-12-01 19:55 ·  也有就是好玩.我就经常这样子,比如有朋友买了一点股,故意逗他玩,下面放的多多的  · · 原创:asking　 2005-02-04 00:01 ·  我昨天做000920，下午一点的封单就是我打上去的，今天6。54走了，爽。还上了榜。  · · 原创:asking　 2005-02-22 21:25 ·  600853,600854,第一个涨停都是我做的,我是福州的  · · 原创:asking　 2005-02-22 21:33 ·  600854应该是这几天龙头个股,有三大优势.1新能源 概念,2绝对价位低,无亏损.3大大低于净资产.600853没什么东东,纯粹瞎炒作,没有想象空间,人气也不足,当不了龙头的.  · · 原创:asking　 2005-02-22 21:36 ·  0632今天集合竟价3.43没吃到,只好3.6吃了,也赚得好爽,哈哈  · · 原创:asking　 2005-02-22 21:40 ·  宁波的手法天下尽人皆知,是不会赚到超额利润的  · · 原创:asking　 2005-02-22 21:46 ·  000632应该不是人气股,只是利用暴跌加比价效应短线炒一把而已,600854要重点关注,可以反复做，  · · 原创:asking　 2005-02-22 21:52 ·  但论操作的安全性,600854要远远超过000632  · · 原创:asking　 2005-03-24 22:20 ·  昨天的000972也是我做的,炒股一定要借力打力,四两拨千斤,硬干是不行的,顺势最关键  · · 原创:asking　 2005-03-24 22:32 ·  一定要做市场高度认同的票,要不独脚戏可不好唱哦  · · 原创:asking　 2005-03-29 23:24 ·  这时侯追涨停.风险偏大,逢大跌买点更稳妥  · · 原创:asking　 2005-04-02 01:25 ·  今天我发财啦,重仓介入000532和600002已获利10%,爽啊  南方汇通报复性上涨即将开锣!!!  · · 原创:asking　 2005-08-02 18:04 ·  今天3.41和3.43的大单基本都是我挂的,昨天9.36-8分钟的拉升都是我用20万股的大单连续往上敲的.10.58分的拉升都是我用50万股的大单往3.46,3.47,3.48上堆的.  · · 原创:asking　 2005-08-02 18:06 ·  今天我做了下T+0   · · 原创:asking　 2005-08-02 18:11 ·  成本下降到3.3,哈哈哈  · · 原创:asking　 2005-08-02 22:17 ·  这年头哪有主力,上涨靠的是市场合力,快换换脑筋吧  · · 原创:asking　 2005-08-03 12:15 ·  4.04以上全部抛光,准备3.84以下开始接.哈哈哈  · · 原创:asking　 2005-08-03 15:10 ·  明天3.7以下满仓  · · 原创:asking　 2005-08-04 12:36 ·  昨天尾市买的太多了,今天不到3.7以下还是不加仓稳妥点.  · · 原创:asking　 2005-12-29 19:53 ·  我99年到今年,年年获利,总盈利率超120倍以上,算不算超一流高手  · · 原创:asking　 2005-12-29 20:22 ·  99年到现在,专门做超短线.99年100%的收益,2000年获利12倍,2004年大概赚了300%,今年少点,有赚了将近190%.明年只要求翻一番就好了,因资金太大了,要想大幅获利不易  · · 原创:asking　 2005-12-29 20:32 ·  2001,2002赚得不多,2003大概翻了一番多,时间久了点,有点记不清了.98年初开始做超短线,亏了,有20%.之前到94年做中长线,不错,有赚了几十万,97年做期货给打透了.这个月又开始做期货,要报仇雪恨.4万以上做空铜,中长线,放它一,两年,翻它一两番出来,总比储蓄强  · · 原创:asking　 2005-12-29 20:50 ·  98年借钱起家的,之前书上说炒股千万不要借钱炒股,我就不信邪.不过当时不借也不行,钱都叫期货给吃光了,工作也丢了.所以当时压力也很大.考虑到风险,做超短线最好了,并且96年陶永根3个月赚了500%多,名列第一.后来2000年时,从1月到4月,我好象也赚了500%多.那年元旦后第一天就重仓杀入600073,赚得太爽了,哈哈  · · 原创:asking　 2005-12-29 21:19 ·  也今常有失误,但每次都尽量在第一时间脱身.虽然每年都会有一两次刻骨铭心的割肉.一年操作下来总的是输少胜多,小亏大赢,所以才有如此可观的成绩  · · 原创:asking　 2005-12-29 22:22 ·  哪有办法每年翻番,除非他是精神病,这几年能稳定在50%,以后一年都能赚20-30%,我就心满意足了,现在要是只有几十万,一年随便赚他个2-3倍的,轻轻松松的  · · 原创:asking　 2005-12-29 22:44 ·  是0859吧,那天我看他讲得挺有道理的,大盘氛围又合适,所以当时就把它打起来了  · · 原创:asking　 2006-01-12 17:52 ·  94年炒股,破了两次产.今年34岁,在股市掘金超千万  · · 原创:asking　 2006-07-23 10:12 ·  超短线我最有发言权了,5.19到现在,资金从10几万到几千万,成交量从两三百万到7,8个亿.豪宅,名车,吃喝玩乐,通通从股市中来.我看全中国也没几个啊.榜样的力量是伟大的.周围的人现在不做中长线,只做超短啦.把营业部老总给乐坏啦.但是我现在想做中长线啦,超短太累啦.有钱啦,想轻松一点,享受生活吧  · · 原创:asking　 2006-07-23 10:23 ·  闽发里没几个人有AUDI ,BMW,保时捷吧,我做超短把它们都赚到了.明年准备买一法拉利.没钱人,‘要想爽,做超短‘.听我的,错不了.我一个月的返佣,几乎都够买一部保时捷  了,哈哈.有点好高了,见谅,见谅  · · 原创:asking　 2006-07-23 10:41 ·  注明一下,当年的10几万还都是借的,一分半利息,我妈帮我借的.当时我家从乡下上来,租了一15平米民房,铺了三张床,煤气灶放在阳台,还经常被房东及邻居欺负.谁叫你没钱,没办法啊,一份5毛钱的都市报都舍不得买,经常站在报摊前看一会儿就走,看久了摊主会赶人啊.当时可谓是坚苦卓绝,背水一战啊  · · 原创:asking　 2006-07-23 11:28 ·  做超短,应该是从陶永根处得到启发.96年上证报举行的一场比赛,他第一,赵笑云第二.好象是3个月,赚了4倍多.经常是尾市买,第二天就卖.我当时就尝试一下,效果不行,上班没时间,顾不过来.只好做中长线,当时买了一只东大阿派,上市就买,96年行情如火如荼,他就瘟股一只,那个急啊,恨不得甩他两巴掌.还好最后不辜负厚望,隔年高位卖掉赚了四倍多.就此把工作辞了专职炒股.没想到被人拉去做期货三个月就被打爆了.今年又去做了,还是不行,亏了我N多钱.还好5.8以后行情来,一周就把他扳回.还是做股票好啊,安全,包赚.以后打死也不去做了,可能包括股指期货.他坏就坏在一点,你做的再好,也绝不能犯一次大错误,一次就能要你的命.你说跟这样的老板还怎么混.而股市,只要你足够优秀,即使犯了好多次大错误,只要勇于及时认错.股市老板还是会原谅你的,职位还给留着,薪水照发,加薪还有机会.现在不说了,吃饭了.有空再聊聊我是怎么做发家的  · · 原创:asking　 2006-07-24 17:16 ·  97年期货打暴以后,休息了几个月,钱没了,再去上班赚千把块钱也没这心情了.怎么办,以后路怎么走,想想只能再去炒股了.还好我妈很支持我.到处张罗,总算凑了10来万.于是98春节后,我又杀回来了.其实这是我第三次重返股市了,最早要从94年说起.那一年指数从1500点一直绵绵阴跌到600点时,忠言在收音机里一直狂吹界龙,直听得我热血沸腾,恨不得马上去买.于是我极力怂恿我妈,  · · 原创:asking　 2006-07-24 22:13 ·  我前面说那么多话干吗,主要是告诉大家,做超短一样可以发家致富.特别是职业小散们.做超短可能是一个最佳选择.你一点点钱,做中长线,普通年景一年一倍,已经是很好了,但你很难很难都做到年年都一倍.请问你如何发财.做超短,一年1倍2倍随便赚,5倍10倍也是有可能的.2,3年就能实现资本的快速积累.只要你入门了,一切尽在掌握.不象中长线,运气成分太大,收益不可控.当然钱多了,做中线是必然了,但现在你一年只要赚30%,可能相当于原始资金的10倍,20倍.一年10-20倍,而神光的3年才10倍都吹到天上去了,我们岂不是比他NB多了.----今年钱赚的多,要出手本市的一顶级豪宅,心情好,上来瞎聊,没啥企图,大家不要想歪了.谢谢  · · 原创:asking　 2006-07-24 22:57 ·  50万就怕被人奸,除非是西施.我一天成交量60%都干过,第二天还好好的给我拉了一涨板,我都不知谁是主力了,哈哈  · · 原创:asking　 2006-07-27 15:59 ·  HELLO!,你选的股攻击力不够.我买的股要么上天堂,要么下地狱.当然多数都是上天堂的了.  · · 原创:asking　 2006-07-27 16:09 ·  最近大盘量小,个股活跃度欠佳,短线少做,仓位应当控制.当然这是针对数百万以上的短线资金而言.对小资金来说,今年天天有机会,天天都要满仓  · · 原创:asking　 2006-07-31 18:52 ·  有啊,大盘不好就少做点.但是天天都要做,锻炼盘感,免得行情一来摸不找北.反正现在能赚点零花钱就好了.  · · 原创:asking　 2006-07-31 23:41 ·  其实,股票投机跟艺术创作一样,是有天赋的.它没有什么太多比较固定的规律,经常是飘忽不定的,买入卖出有时就是靠感觉或突然的灵感,当然这需要长期专注看盘积累的.没有天赋,有的一辈子的努力也悟不透其中的窍窍  · · 原创:asking　 2006-08-01 23:18 ·  黑马人,你讲得极是.想当初刚入门时,一心一意都在想绝招,弄窍门,确实也摸到了一点窍窍,刚好赶上5.19那一波,着实赚了一大笔.以为这下找到了金钥匙.那想2001年那一波大跌,也被打的丢盔弃甲.后来痛定思痛,经过半年的潜心研究,摸索出了多种方法,学会了18般武艺,兵来将档,水来土淹.随着时间的流逝,经验越来越丰富,各种技巧烂熟于心.渐渐的到现在基本上靠感觉炒股,虽然也经常出错,但都能下意识的第一时间认错.所以一波行情下来,胜利果实基本都在.运气好得话,在大盘调整时,资金还能不断创新高.说实话,我今天盘中创了新高.没想到今天尾盘杀跌.和预想的有点出入.导致仓位偏重,亏了点钱.明天可能会反弹吧.猜猜而已.其实我是很少去预测大盘或个股的,一切以盘中走势为准.因为我们不是神仙,即使你有80%的准确率.那20%的失误都有可能把你的利润都磨平.  · · 原创:asking　 2006-08-04 23:40 ·  现在做些超跌反弹最安全.前期一些强势股或热门股这几天跌幅巨大的,周一逢低可买点,具体股票就不说了,我害怕有人跟我抢  · · 原创:asking　 2006-12-06 18:07 ·  最近600018 601588 601872 很好炒啊,随便进出,又活又很强.可以评为五星股票.跟取款机似  · · 原创:asking　 2006-12-06 18:19 ·  这么好的票没做,确实可惜.大资金,大行情啊.一定要跟着主流资金跑啊.切莫自作主张
1462100697000[,,,,,,]Asking 跟帖语录       [淘股吧]       （因为这个是跟帖，所以将跟帖的引用、时间均带上，方便大家知道这个跟帖是回答什么 问题，以及知道当时的时间）当然，最主要的是方便我，直接复制就OK啦~        超短线我最有发言权了，5.19到现在，资金从10几万到几千万，成交量从两三百万到7，8个亿。豪宅，名车，吃喝玩乐，通通从股市中来。我看全中国也没几个啊。榜样的力量是伟大的。周围的人现在不做中长线，只做超短啦。把营业部老总给乐坏啦。但是我现在想做中长线啦，超短太累啦。有钱啦，想轻松一点，享受生活吧。                     闽发没几个人有AUDI，BMW，保时捷吧，我做超短把它们都赚到了。明年准备买一法拉利。没钱人，‘要想爽，做超短‘。听我的，错不了。我一个月的返佣，几乎都够买一部保时捷，哈哈。有点好高了，见谅，见谅注明一下，当年的10几万还都是借的，一分半利息，我妈帮我借的。当时我家从乡下上来，租了一15平米民房，铺了三张床，煤气灶放在阳台，还经常被房东及邻居欺负。谁叫你没钱，没办 法啊，一份5毛钱的都市报都舍不得买，经常站在报摊前看一会儿就走，看久了摊主会赶人啊。当时可谓是坚苦卓绝，背水一战啊做超短。              原创:asking　 2007-05-17 21:26 •                            不动明王兄,你好.追涨停这招只能在市场活跃疯狂时好用.一但市场陷入盘整或下跌.那是输多赢少.容易使人失去信心                            • • 原创:asking　 2007-05-17 21:33 •                            追涨停是一件很耗精力的事,手脚要快,反应还要更快.一般人没个一,二年的实战,很难胜任                            涨停那一定要行情活络才好搞，等股票行情来的时候那不是随便买随便赚，一点也不难。赚大钱的都是在行情好，要大干快上。其余的看看啦，有机会赚点生活费就OK啦。                            最近(行情不好)涨停要少做，多做多伤心。最近大盘环境明显不适合做涨停，没有赚钱效应，可能今天这涨停行，明天又不行。做得好，赚点点。不好的话，吃锤。难啊当没有赚钱效应时，一定要控制好仓位。不要想着赚钱啦，拿少少钱练练敢觉啦                            我只跟市场走，不预测，不操纵。十分里边，心态，控制力占7分，技术占3分。相信不相信，控制得好，去赌场玩百家乐都会赢。我是盘盘都赌，赢概率。赔钱就少压，赢了就翻倍压，效果很好。每次都赢钱，就上次老婆跟我讴气，坏了心态，结果输光。赌博就好像做期货    ，没有罢手就不能言赚。但有一个方法可以克服，就是本金留下，每次赚的钱都拿走。亏了，不能追加本金。赌博我一点都不敢兴趣。                            炒股比赌博刺激多了。我一点都不好赌。要不现在还在骑自行车    。我已破产两次，第一次股票。第二次期货。想让我在赌上破掉，比登天还难啦。                            (技术指标主要看)成交量 均线 K线(收盘后)不用(翻看大量个股)，主要看公告，再结合市场热点锁定相关个股。(至于做下跌股的反弹选择)前期热门强势股。(广播股评节目)都没听。                            小钱要博，大钱要稳。(关于操作的随意性，)这是人性的弱点，我也经常犯。一般随意了一二把，第二天立马就纠错。不会跟他纠缠，然后把他忘记，重新谨慎再来。                            • • 原创:asking　 2004-01-15 15:06 •                            信(命)啊，人真的有命啊，不信都不行啊，感谢上天。                            (人生格言：)与人为善，知恩图报                            • • 原创:asking　 2004-01-15 15:06 •                            今天缩量，明天会涨停开盘吗                            • • 原创:asking　 2004-01-16 00:43 •                            但毕竟他的价值还处在极度的低估当中，短线盘中会振荡，收盘封涨停概率蛮高                            • • 原创:asking　 2004-01-16 16:49 •                            隐市讲得很有道理，但是你忽略了最关键的一点 000920 并没有放天量，因此今天很可能是上涨中继                            • • 原创:asking　 2004-01-17 18:02 •                            我觉得该股明天很有可能高开收盘封涨停，理由：昨天出利空回调，但并没放天量，说明主力无意出货。再结合其基本面，此价位应属偏低。周五科技股又开始走强，炒作氛围很好，理应再涨!                            • • 原创:asking　 2004-01-17 23:06 •                            有力说的对，从来暴涨的股票天量见天价的居多                            • • 原创:asking　 2004-01-17 23:17 •                            开市后我准备涨停集合竞价，000920是近几年难得一见的高想象力，前景令人激动的股票，有如97年的东大阿派                            • • 原创:asking　 2004-02-04 22:48 •                            是啊，现在主要问题是很多票不好打，量太小，无法大量买进。去年赚了快2倍，今年能翻番就满意了。                            • • 原创:asking　 2004-02-04 22:54 •                            5。19赚的不多，才120%，主要是那时才开始做超短，不熟。2000年赚了11倍，那是专追涨停，很好赚钱。2001，2002做不好。去年做600231，600073赚了很多                            • • 原创:asking　 2004-02-04 23:06 •                            今天我追了600458， 000931 ， 000029 ，基本都是涨停追的，操作思路跟你很雷同，                            我觉得超短一定要及时获利了解，在稳建的前提下尽量做大成交量，赚还佣                            • • 原创:asking　 2004-02-04 23:11 •                            行情好时我都是满仓滚动操做，因为这时亏钱概率小。不好时应尽量轻仓小玩玩                            • • 原创:asking　 2004-02-04 23:20 •                            600030，今天开盘就买最稳当，稳不赔，我可不是马后炮哦                            • • 原创:asking　 2004-02-04 23:23 •                            今年的成交量这么大，是我们的天下。 -----------是啊，有量就能来钱，操短对行情好坏只有一个标准---量                            • • 原创:asking　 2004-02-04 23:28 •                             000636 的第一个8%的上涨，我上了榜。                            但卖得太早了，结果是给它人做嫁衣。------我当时也少量进了点，也很早卖了，那天我主要进了600171，600584。                            • • 原创:asking　 2004-02-04 23:38 •                            他奶奶的，现在乱轰轰的，有时简直找不到感觉--------深有同感。主要是没有一个清析，稳定的热点。只好在午盘找行态好强势股往涨停干                            • • 原创:asking　 2004-02-17 16:53 •                            大盘在走牛，炒股炒的就是想象力，人有多大胆价就有多高。明天赶快涨停吃 000693 吧                            • • 原创:asking　 2004-02-17 20:55 •                            • 原创:职业炒手时间:2004-2-17 20:38:29 •                            我追求的是那种帐户市值大涨小回，不断创新高的那种状态。                            并不追求大起大落的赚钱速度。                            ---说的好，小资金要想快速变大一定要超短线，只有超短线才能做到一年10多倍。才能最快速度挖到第一桶金                            • • 原创:asking　 2004-02-17 20:58 •                            600005是雷立军推的，小心。高位放天量，短线可为之，中线小心                            • • 原创:asking　 2004-02-17 21:14 •                            还好,今天操的蛮好,跌停吃的600090,集合竟价吃了000693.超短总有一段时间状态不好,很正常,调整过后就是飙                            • • 原创:asking　 2004-02-17 21:19 •                            前几天我状态也不好,主要是太贪心,满仓000920(17.5买的)到20.61没卖,最后没赚啥钱跑出来,搞得心态很不好,这两天才恢复过来                            • • 原创:asking　 2004-02-17 21:26 •                            有力兄,你做的很好啊,在你身上学到了不少东西,特别是操盘理念.                            • • 原创:asking　 2004-02-17 21:30 •                            超短线,心态最关键,有了良好的心态才能成功                            • • 原创:asking　 2004-02-17 23:02 •                            心态是内功，如张无忌练的九阳真经。                            方法就如十八般武艺，没有内功的配合，什么方法都不行——这个比喻恰当极了。职业炒手兄头脑好啊                            • • 原创:asking　 2004-02-25 09:13 •                             000049 今天涨停，因为我昨天跌停抢了10万股                            • • 原创:asking　 2004-02-25 22:06 •                            600173不错，明天赚2-3%应该没问题， 000410 会不会更好呢。--这三天最开心了，大跌还赚钱，并且都保持满仓。到今天为止，本金赚了160%。太开心了，哈哈                            • • 原创:asking　 2004-02-25 22:49 •                            其实这波真正可能只赚70%，原因是我做了1：1。2融资。可是冒着大风险啊，因此只敢做超短线，风险控制在自己手里。                            请教：买四买五老出大单什么意思??                            • • 原创:asking　 2004-12-01 19:55 •                            也有就是好玩.我就经常这样子,比如有朋友买了一点股,故意逗他玩,下面放的多多的                            • • 原创:asking　 2005-02-04 00:01 •                            我昨天做000920，下午一点的封单就是我打上去的，今天6。54走了，爽。还上了榜。                            • • 原创:asking　 2005-02-22 21:25 •                            600853,600854,第一个涨停都是我做的,我是福州的                            • • 原创:asking　 2005-02-22 21:33 •                            600854应该是这几天龙头个股,有三大优势.1新能源    概念,2绝对价位低,无亏损.3大大低于净资产.600853没什么东东,纯粹瞎炒作,没有想象空间,人气也不足,当不了龙头的.                            • • 原创:asking　 2005-02-22 21:36 •                            0632今天集合竟价3.43没吃到,只好3.6吃了,也赚得好爽,哈哈                            • • 原创:asking　 2005-02-22 21:40 •                            宁波的手法天下尽人皆知,是不会赚到超额利润的                            • • 原创:asking　 2005-02-22 21:46 •                             000632 应该不是人气股,只是利用暴跌加比价效应短线炒一把而已,600854要重点关注,可以反复做，                            • • 原创:asking　 2005-02-22 21:52 •                            但论操作的安全性,600854要远远超过000632                            • • 原创:asking　 2005-03-24 22:20 •                            昨天的 000972 也是我做的,炒股一定要借力打力,四两拨千斤,硬干是不行的,顺势最关键                            • • 原创:asking　 2005-03-24 22:32 •                            一定要做市场高度认同的票,要不独脚戏可不好唱哦                            • • 原创:asking　 2005-03-29 23:24 •                            这时侯追涨停.风险偏大,逢大跌买点更稳妥                            • • 原创:asking　 2005-04-02 01:25 •                            今天我发财啦,重仓介入 000532 和600002已获利10%,爽啊                            南方汇通报复性上涨即将开锣!!!                            • • 原创:asking　 2005-08-02 18:04 •                            今天3.41和3.43的大单基本都是我挂的,昨天9.36-8分钟的拉升都是我用20万股的大单连续往上敲的.10.58分的拉升都是我用50万股的大单往3.46,3.47,3.48上堆的.                            • • 原创:asking　 2005-08-02 18:06 •                            今天我做了下T+0                                • • 原创:asking　 2005-08-02 18:11 •                            成本下降到3.3,哈哈哈                            • • 原创:asking　 2005-08-02 22:17 •                            这年头哪有主力,上涨靠的是市场合力,快换换脑筋吧                            • • 原创:asking　 2005-08-03 12:15 •                            4.04以上全部抛光,准备3.84以下开始接.哈哈哈                            • • 原创:asking　 2005-08-03 15:10 •                            明天3.7以下满仓                            • • 原创:asking　 2005-08-04 12:36 •                            昨天尾市买的太多了,今天不到3.7以下还是不加仓稳妥点.                            • • 原创:asking　 2005-12-29 19:53 •                            我99年到今年,年年获利,总盈利率超120倍以上,算不算超一流高手                            • • 原创:asking　 2005-12-29 20:22 •                            99年到现在,专门做超短线.99年100%的收益,2000年获利12倍,2004年大概赚了300%,今年少点,有赚了将近190%.明年只要求翻一番就好了,因资金太大了,要想大幅获利不易                            • • 原创:asking　 2005-12-29 20:32 •                            2001,2002赚得不多,2003大概翻了一番多,时间久了点,有点记不清了.98年初开始做超短线,亏了,有20%.之前到94年做中长线,不错,有赚了几十万,97年做期货给打透了.这个月又开始做期货,要报仇雪恨.4万以上做空铜,中长线,放它一,两年,翻它一两番出来,总比储蓄强                            • • 原创:asking　 2005-12-29 20:50 •                            98年借钱起家的,之前书上说炒股千万不要借钱炒股,我就不信邪.不过当时不借也不行,钱都叫期货给吃光了,工作也丢了.所以当时压力也很大.考虑到风险,做超短线最好了,并且96年陶永根3个月赚了500%多,名列第一.后来2000年时,从1月到4月,我好象也赚了500%多.那年元旦后第一天就重仓杀入600073,赚得太爽了,哈哈                            • • 原创:asking　 2005-12-29 21:19 •                            也今常有失误,但每次都尽量在第一时间脱身.虽然每年都会有一两次刻骨铭心的割肉.一年操作下来总的是输少胜多,小亏大赢,所以才有如此可观的成绩                            • • 原创:asking　 2005-12-29 22:22 •                            哪有办法每年翻番,除非他是精神病,这几年能稳定在50%,以后一年都能赚20-30%,我就心满意足了,现在要是只有几十万,一年随便赚他个2-3倍的,轻轻松松的                            • • 原创:asking　 2005-12-29 22:44 •                            是0859吧,那天我看他讲得挺有道理的,大盘氛围又合适,所以当时就把它打起来了                            • • 原创:asking　 2006-01-12 17:52 •                            94年炒股,破了两次产.今年34岁,在股市掘金超千万                            • • 原创:asking　 2006-07-23 10:12 •                            超短线我最有发言权了,5.19到现在,资金从10几万到几千万,成交量从两三百万到7,8个亿.豪宅,名车,吃喝玩乐,通通从股市中来.我看全中国也没几个啊.榜样的力量是伟大的.周围的人现在不做中长线,只做超短啦.把营业部老总给乐坏啦.但是我现在想做中长线啦,超短太累啦.有钱啦,想轻松一 点,享受生活吧                            • • 原创:asking　 2006-07-23 10:23 •                            闽发里没几个人有AUDI ,BMW,保时捷吧,我做超短把它们都赚到了.明年准备买一法拉利.没钱人,‘要想爽,做超短‘.听我的,错不了.我一个月的返佣,几乎都够买一部保时捷了,哈哈.有点好高了,见谅,见谅                            • • 原创:asking　 2006-07-23 10:41 •                            注明一下,当年的10几万还都是借的,一分半利息,我妈帮我借的.当时我家从乡下上来,租了一15平米民房,铺了三张床,煤气灶放在阳台,还经常被房东及邻居欺负.谁叫你没钱,没办法啊,一份5毛钱的都市报都舍不得买,经常站在报摊前看一会儿就走,看久了摊主会赶人啊.当时可谓是坚苦卓绝,背水一战啊                            • • 原创:asking　 2006-07-23 11:28 •                            做超短,应该是从陶永根处得到启发.96年上证报举行的一场比赛,他第一,赵笑云第二.好象是3个月,赚了4倍多.经常是尾市买,第二天就卖.我当时就尝试一下,效果不行,上班没时间,顾不过来.只好做中长线,当时买了一只东大阿派,上市就买,96年行情如火如荼,他就瘟股一只,那个急啊,恨不得甩他两巴掌.还好最后不辜负厚望,隔年高位卖掉赚了四倍多.就此把工作辞了专职炒股.没想到被人拉去做期货三个月就被打爆了.今年又去做了,还是不行,亏了我 N多钱.还好5.8以后行情来,一周就把他扳回.还是做股票好啊,安全,包赚.以后打死也不去做了,可能包括股指期货.他坏就坏在一点,你做的再好,也绝不能犯一次大错误,一次就能要你的命.你说跟这样的老板还怎么混.而股市,只要你足够优秀,即使犯了好多次大错误,只要勇于及时认错.股市老板还是会原谅你的,职位还给留着,薪水照发,加薪还有机会.现在不说了,吃饭了.有空再聊聊我是怎么做发家的                            • • 原创:asking　 2006-07-24 17:16 •                            97年期货打暴以后,休息了几个月,钱没了,再去上班赚千把块钱也没这心情了.怎么办,以后路怎么走,想想只能再去炒股了.还好我妈很支持我.到处张罗,总算凑了10来万.于是98春节后,我又杀回来了.其实这是我第三次重返股市了,最早要从94年说起.那一年指数从1500点一直绵绵阴跌到600点时,忠言在收音机里一直狂吹界龙,直听得我热血沸腾,恨不得马上去买.于是我极力怂恿我妈,                            • • 原创:asking　 2006-07-24 22:13 •                            我前面说那么多话干吗,主要是告诉大家,做超短一样可以发家致富.特别是职业小散们.做超短可能是一个最佳选择.你一点点钱,做中长线,普通年景一年一倍,已经是很好了,但你很难很难都做到年年都一倍.请问你如何发财.做超短,一年1倍2倍随便赚,5倍10倍也是有可能的.2,3年就能实现资本的快速积累.只要你入门了,一切尽在掌握.不象中长线,运气成分太大,收益不可控.当然钱多了,做中线是必然了,但现在你一年只要赚30%,可能相当于原始资金的10倍,20倍.一年10-20 倍,而神光的3年才10倍都吹到天上去了,我们岂不是比他NB多了.----今年钱赚的多,要出手本市的一顶级豪宅,心情好,上来瞎聊,没啥企图,大家不要想歪了.谢谢                            • • 原创:asking　 2006-07-24 22:57 •                            50万就怕被人奸,除非是西施.我一天成交量60%都干过,第二天还好好的给我拉了一涨板,我都不知谁是主力了,哈哈                            • • 原创:asking　 2006-07-27 15:59 •                            HELLO!,你选的股攻击力不够.我买的股要么上天堂,要么下地狱.当然多数都是上天堂的了.                            • • 原创:asking　 2006-07-27 16:09 •                            最近大盘量小,个股活跃度欠佳,短线少做,仓位应当控制.当然这是针对数百万以上的短线资金而言.对小资金来说,今年天天有机会,天天都要满仓                            • • 原创:asking　 2006-07-31 18:52 •                            有啊,大盘不好就少做点.但是天天都要做,锻炼盘感,免得行情一来摸不找北.反正现在能赚点零花钱就好了.                            • • 原创:asking　 2006-07-31 23:41 •                            其实,股票投机跟艺术创作一样,是有天赋的.它没有什么太多比较固定的规律,经常是飘忽不定的,买入卖出有时就是靠感觉或突然的灵感,当然这需要长期专注看盘积累的.没有天赋,有的一辈子的努力也悟不透其中的窍窍                            • • 原创:asking　 2006-08-01 23:18 •                            黑马人,你讲得极是.想当初刚入门时,一心一意都在想绝招,弄窍门,确实也摸到了一点窍窍,刚好赶上5.19那一波,着实赚了一大笔.以为这下找到了金钥匙.那想2001年那一波大跌, 也被打的丢盔弃甲.后来痛定思痛,经过半年的潜心研究,摸索出了多种方法,学会了18般武艺,兵来将档,水来土淹.随着时间的流逝,经验越来越丰富,各种技巧烂熟于心.渐渐的到现在基本上靠感觉炒股,虽然也经常出错,但都能下意识的第一时间认错.所以一波行情下来,胜利果实基本都在.运气好得话,在大盘调整时,资金还能不断创新高.说实话,我今天盘中创了新高.没想到今天尾盘杀跌.和预想的有点出入.导致仓位偏重,亏了点钱.明天可能会反弹吧.猜猜而已.其实我是很少去预测大盘或个股的,一切以盘中走势为准.因为我们不是神仙,即使你有80%的准确率.那20%的失误都有可能把你的利润都磨平.                            • • 原创:asking　 2006-08-04 23:40 •                            现在做些超跌反弹最安全.前期一些强势股或热门股这几天跌幅巨大的,周一逢低可买点,具体股票就不说了,我害怕有人跟我抢                            • • 原创:asking　 2006-12-06 18:07 •                            最近600018 601588 601872 很好炒啊,随便进出,又活又很强.可以评为五星股票.跟取款机似                            • • 原创:asking　 2006-12-06 18:19 •                            这么好的票没做,确实可惜.大资金,大行情啊.一定要跟着主流资金跑啊.切莫自作主张                            • • 原创:asking　 •                            1) 对市场的理解力                            举个简单的例子：                            至少还应有与选股同等重要的另外两个重要因素，目前仍未讨论：                            等待，需要绝对的耐心，发现，需要经验来确认，跟随则是最次要的买入动作了。交易是所有分析以后的结果，并不是盘口随意的追涨。做人气股、领涨股时资金最安全，效率最高。人气股不竟是热点，还是热点中的焦点。一般的资金只是发现和跟随，宁波解放南路是发掘和引导，技术含量要高得多。                            我的仓位是这样的，确认是追涨时，先进半仓，当天涨停，次日继续加仓到全仓，让其利润最大化。当天不能涨停，次日择高点先出等回调做守株待兔。做守株待兔时，也是先半仓，获利后出局不加仓。失利后止损不加仓。                            2)下决心付诸行动的决断力                            97年期货打暴以后,休息了几个月,钱没了,再去上班赚千把块钱也没这心情了.怎么办,以后路怎么走,想想只能再去炒股了.还好我妈很支持我.到处张罗,总算凑了10来万.于是98春节后,我又杀回来了.其实这是我第三次重返股市了,最早要从94年说起.那一年指数从1500点一直绵绵                            在一轮经典的下跌过后，市场面临转势，但我们不知道谁会先涨，资金量大的操作必然会提前布局，而我们需要的就是睁大眼睛，等待最强的那只股票出现，然后闭着眼睛进入就可以了。                            • • 原创:asking　 •                            选股很重要，是决定性的前提，但选股还不是全部。                            任何一种操作方法，哪怕是做下跌通道的一个小反抽，只要是不参与任何级别调整，买了就为了马上挣钱，这种方法都是短线，说白了，不参与任何性质整理!                            所以，就我的看法，荣展做的只是超强势股，并非真正的龙头，我和职业炒手兄所找的才是龙头。                            我们赚大钱,全是符合这样的条件,而亏钱基本都是不符合而去强做.                            我的追涨操作为什么都出现在大盘已大涨的情况下。原因很简单，我不能确认每一次大盘是否能继续向上，所以就挑最强的股票上。大盘如果还向好，最强的股票就会再次大幅向上;大盘如果不行，则最强的股票通常还能横几天，可以果断退出。                            任何时候，只有半仓操作的股票迅速赢利的情况下，才能动用另半仓资金。                            龙头需要技术吗，不需要，要的是临阵时的果敢和勇气。如果你操作的一直都是市场各阶段最强的股票，那你自然就能做到龙头。                            asking:                            所有的短线技术归结为一句操作观念：只做超强势股的追涨和守株待兔(仓位管理必不可少，否则会做电梯    )                            如果当初没有背过只铁《短线英雄》里那些内容，我不会改中线为短线，但背了书并不表示就会赚钱，我现在的技法也不是从这本书悟出来的。一个炒股者如果看书，当然会看青木、孙成钢、唐能通、只铁的书，但如果依样画葫芦，可能会死得很惨，就如论坛里一些技法：找一两个经典图形，介绍一些共性的东西，就算是一招了。其实，这些招式只是给大家提供了一些思路而已，大量的求证此招的市场含义工作及细化操作过程都需要大家实盘去体会，任何一招未经过其本人反反复复在一年当中多种周期情况下都实盘尝试过的，都不可能为其本人真正掌握。说白了，想要学好炒股本领，你就拿出钱来，对着人家介绍，你比较喜欢的那一招(不论中、短线)，一次次地实盘验证，并写下每一次实盘过程的想法，最少经过一年牛熊行情的更替，你就会初步掌握;再经过一年只此一招的训练，两年后在这招上你肯定也是好手，好了，前两年的亏损第三年可能轻松就赚回来了。                            可惜这句话多数人听起来以为只是垃圾,其实却是最最精华之处!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!                            • • 原创:asking　 •                            其一是与选股风格相对应的，适合个人风格的操作原则与纪律;                            我和一些朋友经常交流交易方法。谈到深圳红岭路这种专门接别人恐慌盘的做法，(其实这种方法很多职业机构都在做)看起来好象经常亏钱，但能存在这么多年，肯定有它合理的地方因为亏钱的交易方**被市场自然淘汰。但是总认为这种交易方式的性质属于偏门或叫旁门。非正宗，不太值得深入学习。它的设计原理是逆势而不是顺势，因此它有先天的致命**。但正宗的短线交易方式不是这种。                            当许多散户朋友对着k线图在研究某种技术可能会让股票涨多高而不去关注市场含义时，我知道他们都在浪费时间。                            守株待兔：是我去年提的一个短线介入点。会理解的人知道在市场震荡期和上升期做这种技术赚钱也挺快的，有时在一个月内可能做出30-40的收益，但在市场大部分时间走熊的情况下，这种技术是常常会被破位的，一旦破位，短期内(几天内)就会有10-20的跌幅，不能深刻理解市场的人，可能就会在尝了几次小甜头后，一下子就进入亏损的境地。                            • • 发布:asking　 2003-12-04 23:09 •                            我只用最简单的方法赚到最多的钱
1461814747000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$又跪了
1461805844000[,,,,,,]近几年A股崇尚高科技光环，对高科技讲故事的股票哪怕年利润只有几千万或者亏损的股票都可以给上百倍的PE。我想这里大概有两个原因：1、李博士上台以后天天喊创新，喊互联网+，搞的科技股泡沫四起，鸡飞狗跳。2.目前的鸡精经理群体开始进入80后，这些年轻人对科技和新事物接受能力强，也爱幻想和YY，对科技互联网的故事容易着迷。    目前传统周期性行业已变成人人嫌弃的弃妇，行业在经济下滑下极度萎缩，股价一低再低。但是在去年去产能和补库存和环保压力的双重运动中。很多传统周期性行业，比如海运，造纸，化纤等等，业绩明显在去年底今年初触底反弹。今年一季度这些行业的龙头代表性个股，一季度业绩个个大幅预增的比比皆是。随便选几个行业：1、造纸（主要受益于环保关停小厂+经济回暖）：    太阳纸业：预计公司2016年01-06月归属于上市公司股东的净利润为30212万元-35247万元，与上年同期相比增长20%-40%。    晨鸣股份：预计预告内容预计公司2016年01-03月归属于上市公司股东的净利润为38,000万元-42,000万元，与上年同期相比增长300%-340%。    华泰股份：归属于上市公司股东的，净利润 27,579,930.51 25,238,011.91 9.28%2、海运（主要受益于经济回暖）：   中海发展：1、业绩预告期间：2016年1月1日至2016年3月31日；业绩预告情况：预计本集团二〇一六年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润约为人民币1.55亿元，同比大幅增长。   招商轮船：一季度归属于上市公司股东的净利润增长86%，419,838,303.75 225,043,106.28 86.56%3、化工化纤（主要受益于经济回暖+油价回升+环保+补库存）：     化工化纤是一个很大的行业，其中最典型的看PTA，目前PTA集中在 荣盛石化，恒逸石化，桐昆股份三家民营企业。看PTA三巨头一季度的业绩情况：     荣盛石化：预计预告内容预计公司2016年01-03月归属于上市公司股东的净利润为10000万元-13600万元，与上年同期相比增长741.04%-1043.82%。荣盛的另外一个亮点是子公司中金石化开始投入运行。其主要PTA上游的芳经。中金石化利润增长很猛。     恒逸石化：预计预告内容预计公司2016年01-06月累计净利润为30,000万元-40,000万元，与上年同期相比增长171.88%-262.51%。    桐昆股份：预计预告内容预计公司2016年01-03月归属于上市公司股东的净利润为15000万元-18000万元，与上年同期相比增长47%-77%。    化工化纤价格同原油关系十分密切。 昨晚油价创了5个月新高，化工化纤板块可能正关联性更大。   以上只是举几个传统周期板块的例子。提供一种选股思路。真要盈利还得结合大盘，个股基本面及股价位置等等。    油价已创新高，目前美帝目前不加息态度已经很明确，传统周期性行业是否有小阳春还是回光返照昙花一现。  
1461769998000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$量缩的跟啥似的
1461722172000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$  呵呵，我就说傻逼机构吃屎，乐屎一年也没赚4亿就值1000亿这个一季度就赚4亿才200多亿
1461570422000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$5.75清掉，目前看来很明智，$中环股份(SZ002129)$吃的太急，以后要注意。现在停牌也不知道是福是祸。
1461564905000[,,,,,,]中国再度储油？驶往中国的超级油轮数量激增2016年04月25日16个月以来，驶往中国的超级油轮数量从未像现在这么高。这不仅引发猜测：中国可能再度增加了原油进口。彭博社追踪的油轮运行状况显示，截至上周五，驶往中国的超级油轮数量多达83艘，这是2014年12月以来的最高水平。假设每艘油轮按照标准运载吨位计算，这些油轮的原油运载量约为1.66亿桶。(下图来自彭博)国际油价目前仍处于低位，比两年前的价格低了60%，这给了中国绝佳的囤油理由。因此，中国正以至少十年来最快的速度囤积原油。中国石油对外依存度高达60%。今年一季度，中国日均增加78.7万桶进口原油，至少是2004年彭博开始统计此类数据以来的最高值。中国海关总署数据显示，一季度累计进口原油9110万吨，同比增长13.4%。其中，仅3月份就进口了3261万吨，创历史第二高，约合770万桶/日，同比大增21.6%。此外，中国原油进口的来源地也扩大到伊朗、委内瑞拉和巴西等。“最近几个月的原油进口范围非常广，更多进口油来自拉丁美洲，欧洲的进口原油也增加了，”伦敦Energy Aspects Ltd.分析师Richard Mallinson这样说道。不过，这轮的进口增加可能和国家战略储油计划关系有限。按照发改委在3月初公布的“十三五”规划纲要草案，中国推迟了全面完成战略石油储备计划的时限，不再以原定的2020年为最后期限。彭博情报驻香港分析师Lu Wang当时认为，“中国可能已经触及储油能力的极限，需要时间来建设新的存储设施。”Richard Mallinson的猜想此时显得比较合理。他称，中国民营炼油厂需求旺盛，他们可能增加了原油进口，以便为常规停产检修期的结束做准备。渣打银行曾在3月底表示，为满足精炼行业产能扩张和国家战略储备需要，中国今年的原油进口会在记录水平的基础上再创新高。日均原油进口有望增加多达60万桶。该行还预计，到2018年末或2019年初，中国原油日均进口量将突破1000万桶。 
1461547109000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 招商轮船披露2016年度一季报，公司实现营业收入16.54亿元，同比增长21.47%；实现净利润4.20亿元，同比增长86.56%。    油运板块延续上佳表现。一季度公司油轮船队延续优秀表现，VLCC（超大型油轮）营运天数较去年同期增长19%，公司实现的日均TCE较去年同比增长17%，一季度油轮板块共实现归母净利润3.49亿元，仍为主要净利来源。根据一季报内容，公司目前通过持股51%的子公司ChinaVLCC拥有运营中的VLCC油轮35艘，在手订单18艘，其中5艘预计将在今年接收。    散货船队实现扭亏为盈。散货方面，一季度公司所有老龄散货船实现退役，公司借助4艘VLOC（超大型货船）加入，收入同比大增65%达到2.5亿元，加之1Q公司整体燃油成本同比减少31%，实现归母净利润0.26亿元，较去年一季度大幅度扭亏。一季报显示公司仍有10艘VLOC订单在手。    招商局吸纳中外运，能源运输平台的上下游拓展成看点。2015年12月国资委网站宣布中外运长航集团成为招商局子公司后，公司大股东招商局集团将握有CHINAVLCC另外49%股权。根据公司公告，公司目前拟与中外运航运（中外运旗下干散货与集装箱航运平台）签订框架协议，未来三年内互相出租船舶收取租金。我们认为有理由期待双方深化资源配臵调整，而招商轮船未来有望依附于能源运输平台，拓展上下游业务。    投资建议：我们预计公司2016年-2018年的收入增速分别为24.8%、10.5%、11.1%，净利润增速分别为21.5%、11.6%、13.2%，考虑公司有望获益于招商局与中外运的资源整合，给予增持-A的投资评级，6个月目标价为7.0元，相当于2016年27倍市盈率。    风险提示：国际油价暴涨；VLCC新船大量交付对油运价格产生冲击；散货运输市场继续低位震荡。研报原文请看：http://web.huijuzx.com/
1461546195000[,,,,,,]入，可见看重其长远价值。此外赵军仍重仓歌尔声学（002241），一季度持股4677.31万股，占流通股比例达到3.69%，较年报增持了205万股。赵军在歌尔声学上的投入已经超过一年，该标的是电声行业龙头，近年来布局虚拟现实领域，股价表现也比抢眼，二季度以来涨幅超过12.42%。同时，赵军还持有海大集团（002311）、天士力（600535），持股数量分别为3871.4万股、3089.63万股，分别占流通股比例为2.55%、2.99%。另外赵军一季度新进招商轮船（601872），持股数量为724.29万股，占比为0.15%。私募教父赵丹阳一季度则新进了东阿阿胶，持有911.36万股，占流通股的1.4%。另外，混沌投资增持了鲁阳节能（002088），博道投资新进南宁糖业（000911），高毅资本则新进东方园林（002310）、佐力药业（300181），鸿道投资新进星美联合（000892）。
1461540661000[,,,,,,]《4月25日私募传闻》传闻：横店东磁：军工承制资格证书尚在申请传闻：机器人：医疗机器人将进行临床试验传闻：嘉事堂：医药电商已与阿里健康等合作传闻：辉丰股份：石化仓储项目一期运营良好传闻：东方海洋：今年出口产品订单有所增加传闻：长安汽车：乘用车经销商网点超700家传闻：快乐购：正大力向互联网转型传闻：通宇通讯：将加大无线互联领域的投入传闻：佛塑科技：铝塑膜处中试和市场开拓期传闻：东山精密：已通过奥托立夫供应商认证传闻：清新环境：赤峰博元项目处试生产阶段传闻：鹿港科技：预计《摸金符》下半年开机传闻：皇氏集团：电视剧《云巅之上》已发行传闻：横店东磁：动力电池的小试线已经建成传闻：国常会开展交通基础设施扶贫，交通设施概念股：山东高速(600350)、广深铁路(601333)、东方航空(600115)、招商轮船(601872)。传闻：血制品量价齐升，行业整合序幕有望开启。血制品概念股：天坛生物(600161)、上海莱士(002252)、、ST生化(000403)。传闻：中科院重庆绿色智能技术研究院近日对外宣布，由该院和中科院空间应用工程技术中心共同研制的国内首台空间3D打印机，已经在法国波尔多成功完成抛物线失重飞行试验，能够在微重环境下完成3D打印。相关概念股有望受益，关注金运激光(300220)、海源机械(002529)、光韵达(300227)、机器人、华中数控(300161)、大族激光(002008)等。传闻：工信部日前印发《两化深度融合创新推进2016专项行动实施方案》。根据方案，后续将开展智能制造国际合作，并发布、报批一系列两化融合指导意见及国家标准等，工业互联网有望迎来持续的催化剂。上市公司中，东土科技(300353)是工业以太网交换机细分市场龙头，积极探索工业互联网领域创新；佳讯飞鸿(300213)加码工业数据感知和执行，其在工业互联网的布局被机构看好。传闻：据德国《法兰克福汇报》报道，苹果可能会聘请奥地利汽车代工企业Magna为其生产苹果汽车。该报称，苹果已经在柏林成立了一家“秘密实验室”，并且从多家德国汽车公司挖来了15至20位工程师，组建了一支小型跨学科团队。上市公司中，襄阳轴承(000678)与三环欧洲、MAGNA三方就轴承类产品合作的具体项目签订了长期合同，宁波华翔(002048)2016年戈冉泊新增注塑件主要客户为MagnaInternationa。传闻：伯明翰大学的研究人员发明了一个可以利用脑电波识别身份的系统。在测试中，参与者戴上特制的脑电图仪器，并观看500张精心选取的图片(会激起参与者特殊的脑部反应)，研究人员则会记录下他们的脑部活动。随后，参与者再次观看这些图片，电脑系统则会根据他们的脑部活动判断这些人的身份，结果证明，其正确率已经达到百分之百。复旦复华(600624)、、阳普医疗(300030)、华海药业(600521)等。传闻：日本东京大学研究人员在柔性电子皮肤上创建出稳定的聚合物发光二极管(PLED)等器件，可发出红、绿和蓝三种颜色的光，它与电子皮肤的集成有望把人的手背未来变成显示血氧水平的“数字屏幕”、运动员心率传感器等，其发光效率超过以往同类产品的6倍，是迄今最薄且柔性足够灵活的产品。柔性电子：、生益科技(600183)、深天马A(000050)、丹邦科技(002618)、英唐智控(300131)、振华科技(000733)。
1461508933000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$盘子大
1461302780000[,,,,,,]油多船少 伊朗闹“油轮荒”伊朗计划扩大石油出口面临难题，准备向全球“放油”可是却无船可运。此前许多用来储存原油的油轮，其中一些船不适合航行，而由于美国政府对伊金融制裁尚未完全解除，一些船东仍不愿意和伊朗进行石油运输贸易。据路透消息，自欧盟解除对伊朗的制裁之后，伊朗希望弥补受制裁期间对欧洲的贸易损失。欧洲占其出口市场逾三分之一，制裁使伊朗丧失了这个市场，并不得不完全依赖亚洲买家。这意味着，为恢复石油销售至制裁前水平，伊朗需要外国油轮以实现增加向欧洲市场和其他地区石油出口的计划。但即使油轮市场前景黯淡，但国外船东仍然不愿意运输伊朗石油。主要原因仍是由于美国对伊朗的一些制裁尚未解除，并禁止在伊朗石油交易中使用美元或允许美国金融机构及其他企业涉入，为伊朗造成巨大阻碍。一名伊朗政府高官表示，伊朗目前有55-60艘油轮，其中有大约20艘大型油轮需要现代化改装，进行坞修以满足国际航运标准。但他拒绝透露其中有多少艘用于储存未卖出的原油，不过业内消息人士称，在Assaluyeh和哈尔克岛等港口附近，大约25-27艘油轮停泊在海运航道上用于储存原油。据一位追踪油轮动态的消息人士称，周二11艘伊朗油轮载着石油驶往亚洲买家。这大体与自1月制裁解除后长期往亚洲运输的船舶数量一致，使得剩余船舶愈发捉襟见肘。上述消息人士称，这就是说如果伊朗要加大对欧洲和其他地区的出口，就需要外国船只，因伊朗计划今年达到受制裁前的销售水平。但在油轮市场繁荣的时候，许多船东不缺生意，因此不愿意运输伊朗的船货。伊朗一高级官员称，“目前，伊朗的石油交易面临金融、银行以及保险等各方面问题，虽然自解除制裁以来略有改善，但伊朗依然面临严重问题。”独立油轮所有者协会（INTERTANKO）总顾问MicheleWhite透露，由于美国禁止伊朗交易时进入美国金融系统，尤其是不允许以美元进行交易。外国油轮不愿意继续和伊朗交易，这对于以美元计价的石油和油轮交易来说是个巨大障碍。路透报道称，此前伊朗希望印度以及其他买家用欧元而非美元支付过去拖欠的原油进口款项。为了降低对美元的依赖，未来伊朗原油贸易也将用欧元结算。上周五，伊朗央行行长ValiollahSeif已经向美财长表示，伊朗目前急需兑换货币来支付其供应商，希望能够进入美国金融系统，同时也希望可以获得美国财政部的帮助，以让欧洲银行愿意为伊朗提供金融服务，伊朗另有1000亿美元海外账户，目前也无法使用。有消息称，伊朗目前面临的“油轮荒”和沙特的干预有关。两周前，有外媒报道称，沙特不仅禁止伊朗进入其海域，而且采取主动措施以放慢伊朗增加原油出口的步伐，比如阻挠第三方使伊朗船只购买最终变得不可能。独立油船船东国际协会及其它业内参与者当时曾表示，尽管沙特没有给出官方通知，不确定性仍然使一些租船人不太愿意运输伊朗原油。换句话说，伊朗或许能开采创纪录数量的石油，或许急切让其刚刚允许的原油出口泛滥全球市场，但它没有办法将原油运送出去，而这正是沙特所希望的。 
1461286479000[,,,,,,]$大秦铁路(SH601006)$$广深铁路(SH601333)$https://m.alipay.com/38TeJ0v.L　分析认为，国务院部署开展交通基础设施扶贫，相关上市公司有望受益：首先是交通基础设施方面，航运（招商轮船）；铁路（广深铁路、大秦铁路）；公路（山东高速、皖通高速、宁沪高速）；航空（春秋航空、吉祥航空、南方航空）。其次，客车：宇通客车、安凯客车等。此外，关注铁路、公路等基
1461246432000[,,,,,,]4-21复盘今天市场将冰火两重天演绎到了极致。一边是题材热点纷纷陨落，另一边是周期大宗商品个股井喷。 当你正被暴跌可能的“股灾4.0”吓得尿裤子的时候，机构这边却创了这段时间的扫货之最。 一起看看龙虎榜吧，机构买什么？章源钨业，盛和资源，江粉磁材，中科三环，湖南黄金，金贵银业。他们的共同点就是，他们都是周期股。 很多个股的龙虎榜我都没点开，就知道是机构干的，游资哪有这样扫货的。今天这个龙虎榜，基本宣告主板周期股的主升即将到来，在稀土资源个股比如广晟有色，厦门钨业都已经浩浩荡荡走牛了近2个月之后，即使你再后知后觉，也应该要重视周期股的机会了吧。 其实股票市场走势一直落后与期货市场，比如黄金先于股票到底整整一个月，之后赤峰黄金走出了一波翻倍的行情。 因此对比大宗期货走势，虽然已经主升多时，但现在很多个股仍是蓄势待发之势。 比如螺纹钢， A股最正宗的螺纹钢概念股，当属方大特钢，主业近60%是螺纹钢，奇怪的是期货近翻倍的走势，而方大特钢从底部目前都只走了50%，而量能一直在放大，却没有出现加速的拉升，看来主力是志在长远，与此相比的新钢股份走的就急一点，今天就感觉后程发力。 再比如金属期货镍。按伦敦金属期货镍的走势看，近十年的下跌，使得镍走出了一个周线级别的买点，人生能有几个十年？今日对它爱理不理，明日让你高攀不起。另外，BDI指数已现周线级别的买点，和大宗不同的是，航运目前缺乏大资金关注。前段时间有资金发动了对中远航运的进攻，但以失败告终，航运目前得不到大资金的认可可能时候未到吧。 不过航运的业绩已经拐点显现了，今日的招商轮船第一季报，业绩增长8成，是否会吸引资金的关注？总之，大的格局就是这样。我是小散，我无法造趋势，但我一定要懂跟随。当机构砸出上百亿的资金造出趋势后，我只需要看懂这个逻辑就行了。今日净值上涨1个点，目前长短两个账户整体1/2的仓位被关， 其他主要持有周期股，短线账户今天尾盘将仓位加至7成，加的是超跌股热门股，准备419一把。
1461229766000[,,,,,,]大家都周期，航运周期不起来～招商轮船不给力，先跑为敬，后续还需要观察～融捷股份早盘一看就不行，冲高走人，果然下午锂电池开始进入买单状态～这一轮获利盘实在太大估计要盘整一阵子了～空仓尾盘杀跌的时候看到有资金在吃纳川的货，吃而不托，很好的现象～加了3.5成～此外还进了一点沪电股份，逻辑是激光雷达确定收益标的～目前半仓～已经做好短套准备
1461198371000[,,,,,,]1、国常会开展交通基础设施扶贫，概念股望受益（山东高速(600350) 、广深铁路(601333) 、东方航空(600115) 、招商轮船(601872) ） 2、稀土市场价格坚挺，生产商惜售看涨（盛和资源(600392) 、北方稀土(600111)、中色股份(000758) 、广晟有色(600259) ）3、收储和限产双重推动，钨价持续上涨（章源钨业(002378) 、中钨高新(000657) 、厦门钨业(600549) 、洛阳钼业(603993) ）4、通信运营商大数据建设提速，产业链股爆发在即（烽火通信(600498) 、初灵信息(300250) 、杰赛科技(002544) 、三维通信(002115) ）5、中国首个区块链联盟成立，技术发展将获有力推动（御银股份(002177) 、飞天诚信(300386) 、广电运通(002152) 、赢时胜(300377) ）6、法国太阳能装机量大增，龙头股受益行业向好（阳光电源(300274) 、隆基股份(601012) 、爱康科技(002610) 、彩虹精化(002256) ）7、血制品量价齐升，行业整合序幕有望开启（天坛生物(600161) 、上海莱士(002252) 、华兰生物(002007) 、ST生化）
1461197631000[,,,,,,]【国常会开展交通基础设施扶贫 概念股望受益】财联社20日讯：国务院总理李克强4月20日主持召开国务院常务会议，部署开展交通基础设施扶贫，增强贫困地区脱贫致富能力。会议指出，以革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区为重点，加强交通基础设施建设，是顺应群众渴盼、推动脱贫攻坚、促进区域协调发展的重要举措。会议确定，加大财税、用地等政策支持，建养并重，健全投资和管理长效机制。实施“双百”工程，可拉动有效投资，扩大就业，放大交通扶贫效应，造福亿万群众。分析认为，国务院部署开展交通基础设施扶贫，相关上市公司有望受益：首先是交通基础设施方面，航运();铁路();公路();航空()。其次，客车：等。此外，关注铁路、公路等基建上市公司。
1461197138000[,,,,,,]受股市重挫影响，昨日午后商品开盘后稍有回调，尾盘黑色系风卷残云，再度掀起涨停潮。1、【黑色系再掀涨停潮 股市资金涌入期市】受股市重挫影响，昨日午后商品开盘后稍有回调，尾盘黑色系风卷残云，再度掀起涨停潮，螺纹钢、铁矿石、焦炭集体涨停，农产品方面，棉花涨停，菜粕、大豆近涨停。截止收盘，4品种涨停，螺纹涨5.97%，铁矿涨5.94%，焦炭涨5.99%，棉花涨4.03%，热卷涨6.38%，沪银涨3.84%，豆一涨3.59%，焦煤涨5.08%，菜粕涨3.95%，动力煤涨3.23%，橡胶涨3.91%，鸡蛋涨3.69%，豆粕涨2.90%，淀粉涨2.79%，玉米涨2.75%，沥青涨2.70%，棕榈涨2.02%。跌幅方面PP跌2.82%，塑料跌0.91%。2、【传中国考虑7月前正式宣布批准深港通】据彭博新闻社报道 不愿具名知情人士称，中国官方正在考虑正式宣布批准深港通的时间点。目前可供选择的时间点包括：在5月份中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江访港之前；在MSCI于6月份做出是否将A股纳入其指数的决定之前；在香港回归纪念日（即7月1日）之前。3、【上海银监局警示票据风险 辖内银行勿充当过桥行】今年以来，票据风险案件频发，在此背景下，地方监管部门发文进一步规范票据业务风险。昨日，记者从银行获悉，上海银监局已于近日下发通知提示票据业务风险，要求辖内中资机构做到对所有票据开包检查。（21世纪）4、【彭博：经济数据向好 中国央行料推迟至年底降息】眼下中国学家预计中国央行将在第四季度前维持主要利率不变，决策者料在第四季度降息，以帮助维护企稳的经济增长。苏格兰皇家银行驻新加坡大中华区首席经济学家胡志鹏说，在去年密集宽松后，货币政策已经完成自己的工作。5、【欧美股市收涨 油价大涨4%】隔夜欧美股市全线上涨，油价大涨3.8%给市场提供支撑。美股收高，能源、金融与科技股领涨；欧洲泛欧绩优300指数上涨0.5%，其中银行股表现较为出色。好于预期的EIA库存数据公布后，国际油价上演大逆转行情，盘中大涨超4%。银价收创11个月新高，黄金微升维持震荡，但在盘后交易中跳水。1.【棉花期货8天暴涨20% 概念股或迎布局良机】相关个股：冠农股份(600251)、新赛股份(600540)、新农开发(600359)、敦煌种业(600354)、新中基(000972)、亚盛集团(600108)2.【国内首台空间3D打印机研制成功 4股围猎全攻略】相关个股：机器人（300024）、华中数控（300161）、华工科技（000988）、中航重机（600765）3.【“宽带广电”战略提速 智能家居被看好】相关个股： 达实智能（002421）、海信电器（600060）、地尔汉宇（300403）、和晶科技（300279 ）、青岛海尔（600690）4.【发改委印发石漠化治理“十三五”规划 6股望受益】相关个股：永安林业（000663）、升达林业（002259）、福建金森（002679）、中福实业（000592）、蒙草抗旱（300355）、铁汉生态（300197）5.【工信部五举措支持大数据产业发展 6股有望受益】相关个股：东方国信（300166）、初灵信息（300250）、亨通光电（600487）、烽火通信（600498）、亿阳信通（600289）6.【中远集团和中国海运即将宣布新航运联盟 概念股爆发】相关个股：中国远洋（601919）、中远航运（600428）、中海发展（600026）7.【国常会开展交通基础设施扶贫 概念股望受益】相关个股：招商轮船（601872）、 广深铁路（601333）、大秦铁路（601006）、 山东高速（600350）、宇通客车（600066）1、贵州茅台：一季度净利48.89亿，同比增12%；2、扬子新材：21日复牌，永达汽车拟作价120亿借壳；3、申科股份：拟21亿收购互联网公司紫博蓝 股票复牌；4、中国巨石：一季度净利润预增85%-95%；5、小商品城：一季报净利润同比增73%；6、爱尔眼科：一季报净利1.19亿元，同比增长35%。1、大盘暴跌，雪球人气用户这样应对2、十大机构看后市，小散明天怎么办？3、沪指收长下影线，股灾4.0开启？4、震荡型猴市比拼看得准5、茅台一季报简评：全年或提前达标6、图解平安银行一季报：四大亮点7、布局虚拟现实概念，先从硬件入手8、猴年第四批新股，有这些亮点【小贴士】想看更多投资干货，就关注 。话题哥愿做你致富道路上的小书童，每个交易日会把雪球内的干货内容集合整理出来，并提炼精要，专门帮你寻找来钱信息。风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，本贴为球友在雪球内发言的合集，投资决策需要建立在独立思考之上。
1461169189000[,,,,,,]【重大财经资讯】○  国务院确定促进进出口回稳向好的政策措施○  证监会：新华网、亚振家具首发申请过会○  大商所：焦炭、焦煤合约当日开平仓不再减半收取手续○  媒体称发改委或加强棉花市场调控，稳定预期○  中国加快互联网金融统计检测和风险预警体系建设【产业动向】○  国常会开展交通基础设施扶贫，概念股望受益    交通设施概念股：山东高速（600350）、广深铁路（601333）、东方航空（600115）、招商轮船（601872）○  稀土市场价格坚挺，生产商惜售看涨稀土概念股：盛和资源（600392）、北方稀土（600111）、中色股份（000758）、广晟有色（600259）○  收储和限产双重推动，钨价持续上涨    钨概念股：章源钨业（002378）、中钨高新（000657）、厦门钨业（600549）、洛阳钼业（603993）○  通信运营商大数据建设提速，产业链股爆发在即    通信大数据概念股：烽火通信（600498）、初灵信息（300250）、杰赛科技（002544）、三维通信（002115）○  中国首个区块链联盟成立，技术发展将获有力推动    区块链概念股：御银股份（002177）、飞天诚信（300386）、广电运通（002152）、赢时胜（300377）○  法国太阳能装机量大增，龙头股受益行业向好    太阳能概念股：阳光电源（300274）、隆基股份（601012）、爱康科技（002610）、彩虹精化（002256）○  血制品量价齐升，行业整合序幕有望开启    血制品概念股：天坛生物（600161）、上海莱士（002252）、华兰生物（002007）、ST生化（000403）【机构龙虎榜】蓝海华腾（300484）：两家机构席位买入5585万濮阳惠成（300481）：三家机构席位买入2938万华钰矿业（601020）：两家机构席位买入1852万贵糖股份（000833）：一家机构席位买入1689万摩登大道（002656）：一家机构席位买入4389万，一机构卖747万南宁糖业（000911）：三交易日五家机构席位买入2.74亿，一机构卖3871万深深宝A（000019）：东海常州劳动西路及中投杭州环球中心游资封板，两机构卖1.62亿盛和资源（600392）：国君上海福山路游资封板，两机构买6071万尤夫股份（002427）：华泰南京广州路及国元上海威海路游资封板江粉磁材（002600）：光大佛山绿景路及中投无锡清扬路游资封板亚威股份（002559）：东方上海银城中路及华泰成都南一环路游资封板红旗连锁（002697）：华泰上海天钥桥路及中信上海淮海中路游资封板兔宝宝（002043）：中投无锡清扬路及华泰上海威宁路游资封板双钱股份（600623）：中国投无锡清扬路游资封板名家汇（300506）：国元上海虹桥路游资封板【公司报道】·  业绩报告·吉祥航空一季度净利润同比大增七成中国巨石一季度净利润预增85%至95%掌趣科技年报 业绩同比增长42%宝诚股份全年净利421万 同比增242%富煌钢构一季度新签合同额3.63亿元 同比翻两番      海欣食品去年由盈转亏 净利亏损3951万元海顺新材去年净利5877万元 拟每10股派5元晶盛机电一季报净利2569万元 同比增长46%爱尔眼科一季报净利1.19亿元 同比增长35%      兰花科创一季度净利润预计亏损约1.5亿元中国人寿一季度净利润预减55%至60%北方导航年报拟10转10并派现 净利增逾18%平安银行一季度净利润60.86亿同比增长8.12%      · 增持 减持·腾龙股份股东福慧香港拟减持不超过1000万股海康威视股东新疆威讯披露减持计划莎普爱思董事胡正国拟减持至多68.85万股【顶级私募传闻】传闻：中科金财：大金所将开辟新的资产渠道传闻：永和智控：水暖器材行业市场前景良好传闻：天顺风能：风电场项目计划年内完工传闻：洽洽食品：近期不断在线上推出新品传闻：尤洛卡：军民融合产业基金正在考察中传闻：汉王科技：积极展开人脸识别技术实践传闻：蓝黛传动：电动车变速器处样机测试期传闻：常宝股份：核级用管为新品研发方向钓牛娃个人简介 朋友都说我是股痴，每日研究股票超过10小时，相信一份付出一份收获。希望牛市能够长久，争取今年实现财富自由！风格：股票研究狂，爱好短线；只做强势股，只做趋势行情。理念：趋势为王，资金为皇；概率致胜，胆大心细
1461167864000[,,,,,,]国常会开展交通基础设施扶贫 概念股望受益国务院总理李克强4月20日主持召开国务院常务会议，部署开展交通基础设施扶贫，增强贫困地区脱贫致富能力。会议指出，以革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区为重点，加强交通基础设施建设，是顺应群众渴盼、推动脱贫攻坚、促进区域协调发展的重要举措。会议确定，到2020年，在贫困地区建成广覆盖、深通达、提品质的交通网络。一是实施百万公里农村公路建设工程，实现乡镇和建制村通硬化路、通客车，改造公路危桥，改善贫困地区发展旅游等产业交通条件。二是实施高速公路、铁路、机场等百项骨干通道工程，实现二级及以上高等级公路基本覆盖所有县城，铁路和高速公路基本覆盖市(地、州)行政中心。推进沿边公路空白路段建设。加大财税、用地等政策支持，建养并重，健全投资和管理长效机制。实施“双百”工程，可拉动有效投资，扩大就业，放大交通扶贫效应，造福亿万群众。分析认为，国务院部署开展交通基础设施扶贫，相关上市公司有望受益：首先是交通基础设施方面，航运(招商轮船);铁路(广深铁路、大秦铁路);公路(山东高速、皖通高速、宁沪高速);航空(春秋航空、吉祥航空、南方航空)。其次，客车：宇通客车、安凯客车等。此外，关注铁路、公路等基建上市公司。期市黑色系再演涨停潮 行业公司受追捧期货市场主流品种尾盘快速拉升，螺纹钢、铁矿石、郑煤、焦炭、棉花等多品种主力合约尾盘封涨停。铁矿石、螺纹钢受益于固定投资回暖对于近期黑色系大涨的原因，有分析人士认为，房地产复苏、楼市回暖仅仅是一个方面，另一方面，在楼市复苏的表象之下，钢材需求大于供给已经成为不争的事实。反观本轮的黑色系反弹，下游需求超过预期是一个重要因素。3月数据看，固定资产投资完成额同比增长10.7%，同比增速拐头向 上。房地产方面看，房屋新开工面积大幅回升，同比增速达到19.2%。商品房销售的火爆刺激了地产的开工，1-3月商品房销售24299万平米，同比增长 33.1%，房地产去库存政策的效果显现，商品房待售面积首次出现回落。今年以来铁矿石价格大幅反弹，日前力拓等巨头公布的数据显示，其一季度铁矿石产量同比明显上升。花旗认为，从今年2月中旬开始的一轮铁矿石价格反弹的支撑因素可能主要来自于中国钢厂趁着钢价反弹之际开足马力生产，从而带动原材料采购，且澳大利亚部分矿石供应出现中断。而这些支持因素很可能在下半年发生变化，继而冲击矿价前景。还有市场分析师强调，铁矿石等大宗商品目前的这轮大涨只是对前期全球各主要央行货币宽松的滞后反应。煤炭供需结构已发生变化4月18日，国家安全监管总局、国家煤矿安监局发布《关于支持钢铁煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》(以下简称意见)。这是煤炭去产能第三份配套文件。上周，发改委称煤炭钢铁去产能8个专项配套政策文件正在陆续印发，随后，国土资源部就出台了《关于支持钢铁煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，人社部、发改委等7部门发布《人力资源社会保障部国家发展改革委等七部门关于在化解钢铁煤炭行业过剩产能实现脱困发展过程中做好职工安置工作的意见》。不难发现，政府对此轮煤炭钢铁去产能的态度颇为坚决，后续其余5个专项配套文件预计也将于近期出台。《意见》指出，2016年起3年内，原则上停止新核准(审批)的建设项目和新增产能的技术改造项目安全设施设计审查工作，确需新建煤矿的，严格审核经投资主管部门核准项目的安全设施设计。原则上3年内不再进行煤矿生产能力核增。同时，在存量产能方面，《意见》提出对全国所有生产煤矿按每年276个工作日重新确定煤矿生产能力，即对现有生产矿井直接按原产能乘以0.84取整数核定。要求中央企业由国家煤监局负责，其余由省级煤监局负责，在4月30日前完成所有生产矿井产能核定。分析师认为，5月份之后全国限产有望开始执行，如果此轮限产严格执行，行业供需将出现一定缺口，煤价稳中有涨的趋势大概率将延续并加速。收储助力棉花大涨棉花期货近期成为期货市场的焦点，疯狂程度相比黑色系青出于蓝而胜于蓝，棉花期货主力合约价格自上周以来已上涨逾2000多元，而国家发改委公布的2016年新疆棉花目标价格水平则高达每吨18600元。4月15日，国家发改委和财政部联合发布关于国储棉轮换的公告，市场期盼已久的国储棉抛售政策终于“靴子落地”，消息发布后郑棉延续大涨态势。近期，期货市场出现多品种连续上涨的态势，同时也触发了国内A股相关板块和个股的趋势性行情。钢铁板块可以关注方大特钢、金岭矿业、海南矿业。煤炭板块可关注郑州煤电、冀中能源、盘江股份。棉花可关注新赛股份、新农开发、常山股份。声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
1461163428000[,,,,,,]【4月21日盘前重要消息简评】1、中国首个区块链联盟成立，技术发展将获有力推动　　据澎湃新闻报道，19日，由中证机构间报价系统股份有限公司等11家机构共同发起的区块链联盟——中国分布式总账基础协议联盟宣告成立。该联盟的成立，是期望能够开发出符合中国的政策法规、国家标准、业务逻辑和使用习惯的底层区块链基础设施。另据了解，国内还有其他机构也在筹建类似的联盟，以推动中国区块链技术发展及应用。　　区块链技术可保证数据结构不被篡改和伪造，在金融支付领域应用前景广阔。目前全球关于区块链的应用研究，除了各国政府外，主要是联盟模式。上述联盟的成立，有望对区块链技术在中国的发展应用起到推动作用。上市公司中，御银股份（002177）称正组织团队研究区块链技术；飞天诚信（300386）在年报中表示，公司在区块链技术有一定的储备和研究。 2、收储和限产双重推动，钨价持续上涨　　上证报资讯获悉，20日钨市场价格继续调涨，钨精矿每吨上涨1500元、APT涨2500元，平均幅度逾2%。其中钨精矿自2015年11月低点以来，累计涨幅达40%。相关厂家表示，目前钨精矿价格刚回到大型矿山开采成本附近，市场价格或存进一步上涨空间。　　机构指出，本轮国储局计划收储钨精矿总量为1万吨，相当于2015年全年生产量近10%。同时中国钨业协会倡议，2016年钨精矿产量同比下降15%。在收储和减产的双重推动下，钨产业经营环境有望改善。上市公司中，章源钨业（002378）钨资源储备，钨粉末产量居行业前列；中钨高新（000657）拟收购控股股东旗下柿竹园等钨矿资产，完成后钨资源储量位居国内前列。 3、稀土市场价格坚挺，生产商惜售看涨　　据资讯监测，20日国内稀土分离厂家看涨情绪浓厚，轻稀土氧化鐠钕、中重稀土氧化铽等品种报价坚挺，生产商不愿低价销售。本周初，在稀土商储第一批交货后，国内稀土主流品种价格出现集体上调，其中包头氧化镧单日上调20%-30%，对市场提振作用明显。　　业内认为，稀土商储已初显成效，后续的商储和国储将继续对稀土市场形成支撑。更为重要的是，6月底稀土六大集团整合完成后，将占据国内合法开采配额的90%以上，限产保价执行力度将更强，私挖滥采这一困扰行业健康发展的“顽疾”也有望在打黑力度加大情况下得以缓解。随着行业供给侧改革推进，盛和资源（600392）、厦门钨业（600549）等龙头盈利提升可期。4、法国太阳能装机量大增，龙头股受益行业向好　　据外媒报道，法国政府近日将发表新的再生能源计划，在太阳能方面，法国政府将原本2018年安装10.2GW的目标上修到2023年的30GW；离岸风力方面，则从2018年15GW上修到2023年25GW。法国政府在几周内就会正式公告相关草案，草案可能也会将再生能源电力占比目标设定为2030年40%。　　业内人士表示，经过上一轮的产业整合后，光伏行业迎来良性增长，相关公司业绩持续大幅增长。日前国家能源局局长表示，“十三五”时期，中国每年将新增1500万千瓦到2000万千瓦的光伏发电，继续保持全球最强劲增长。国内外太阳能需求继续增长，为行业优势企业提供了发展机遇。A股中，阳光电源（300274）已成为全球光伏逆变器出货量最大企业，将受益海外市场装机容量大幅提升；隆基股份（601012）依托硅片海外销售多年积累,正大力拓展组件海外销售。5、建设示范基地，国务院推动双创迈向更高层次和水平　　国务院总理李克强4月20日主持召开国务院常务会议，部署开展交通基础设施扶贫，增强贫困地区脱贫致富能力；决定建设一批大众创业万众创新示范基地，推动双创迈向更高层次和水平；确定促进进出口回稳向好的政策措施，推进外贸转型升级。会议决定，按照政府工作报告部署，遵循市场规律，建设一批高水平、有特色的双创示范基地，构筑完备的创业创新服务链，促进科技与经济融合发展。首批选择部分省市的一个区域，同时选择若干高校和科研院所、已有成效的生产企业、网络平台企业等建设双创示范基地。　　大力推动“大众创业、万众创新”不仅可以有助于提升我国的科技创新水平，同时也将对我国经济的战略转型起到积极的促进作用。在政策的大力推动下，我国的新兴产业创业投资市场化运作机制将不断得到完善。建设大众创业万众创新示范基地，将进一步推动全国的高新园区加速转型。而在创新的过程中，创投企业担负着重要的衔接作用，能极大的动员社会资本参与企业创新。在国家不断加大对创新产业扶持力度的背景下，高新园区以及创投企业均有望迎来新的发展机遇。A股相关概念股可关注张江高科（600895）、东湖高新(600133)、鲁信创投（600783）等。  【财经新闻】●习近平视察军委联合作战指挥中心，加快构建联合作战指挥体系。●国务院常务会议：部署开展交通基础设施扶贫，增强贫困地区脱贫致富能力。●中国加快互联网金融统计检测和风险预警体系建设。●发改委：2015/16年度储备棉投放量将保障市场需求。●国土部已赴温州调研,着手应对“宅地到期”问题。  【热点题材】○国常会开展交通基础设施扶贫，概念股望受益交通设施概念股：山东高速（600350）、广深铁路（601333）、东方航空（600115）、招商轮船（601872）○稀土市场价格坚挺，生产商惜售看涨稀土概念股：盛和资源（600392）、北方稀土（600111）、中色股份（000758）、广晟有色（600259） ○收储和限产双重推动，钨价持续上涨钨概念股：章源钨业（002378）、中钨高新（000657）、厦门钨业（600549）、洛阳钼业（603993）○通信运营商大数据建设提速，产业链股爆发在即通信大数据概念股：烽火通信（600498）、初灵信息（300250）、杰赛科技（002544）、三维通信（002115） ○中国首个区块链联盟成立，技术发展将获有力推动区块链概念股：御银股份（002177）、飞天诚信（300386）、广电运通（002152）、赢时胜（300377）○法国太阳能装机量大增，龙头股受益行业向好太阳能概念股：阳光电源（300274）、隆基股份（601012）、爱康科技（002610）、彩虹精化（002256）○血制品量价齐升，行业整合序幕有望开启血制品概念股：天坛生物（600161）、上海莱士（002252）、华兰生物（002007）、ST生化（000403）
1461158872000[,,,,,,]一、今日盘面分析及明日操作策略今日大盘高开低走大跌2.31%，深市更弱，深成指和中小板指均大跌4%，创业板指更是暴跌5.6%。板块普跌，唯独保险板块在尾盘拉红，银行也仅微跌，两油和券商也跑赢大盘。题材则遭遇重挫，互联网+等新兴经济板块几乎全线大跌，高送转、充电桩、免疫治疗、网红和国产软件等领跌。个股普跌，涨停板26个，跌停板近70个，1500来只个股大跌5%以上。大盘破位杀跌，近一个月以来首次跌破20日线，逼近2900点大关，盘中一度大跌4%以上，创业板更是一度暴跌近7%。权重还算抗跌，尾盘保险、银行、两油和券商等权重联袂出手护盘，只是出手太晚也无济于事。题材则是一片惨烈，强势题材缺失且快节奏切换的局面终于被普跌来打破，不过从领跌题材和个股跌幅榜来看并非由强势股或强势题材补跌所致，强势股杀跌的迹象并不是很明显，跌幅榜很多近期并没怎么涨的个股，有点强者恒强、弱者恒弱的特征，这是一个比较奇怪的现象，也说明是一次风险的集中释放而非某个强势板块带头杀跌所引起的多诺尼骨牌效应。市场出现久违的百股跌停的现象，风险已经有了一定程度的释放，等强势股纷纷补跌后才是所谓的风险释放完毕，当然有的之前本就没怎么涨的股票也可能先于大盘止跌企稳。弱市下还高开自然会导致沉重的抛压而回落，因为高开就给予了很多资金难得的跑路的机会，若是顺势低开杀出恐慌盘才能吸引抄底资金进场。只是一路杀跌则显得有点不正常，背后的因素不得而知。市场既然选择向下，那么我们也只能顺从，大盘60日线是重要防线，连续大跌的可能性不大，这附近应该会有个反弹，只是今天跌幅过猛要修复也不易，也还有很大不确定性，是否具有可操作性还得看盘面赚钱效应。其实今天尾盘已经开展了一定程度的反弹，不过只是权重拉指数及个别妖股表现，绝大多数个股也没响应，说明还是要创业板行动才会有效果，还是要有人气题材发力才能扭转颓势。短线操作而言其实近期不管大盘涨跌都比较难把握，因为题材持续性差导致赚钱效应差，随着今日大跌打破平衡市后新的热点冒出来的可能性也将增加，静观其变。操作上还是谨慎为上，耐心等待新热点出现制造出赚钱效应再参与为好，仓位重的投资者遇反弹还是需要降低仓位。二、盘中主要题材热点1、  新股：赛福天、康普顿、景嘉微、德宏股份、东音股份、飞科电器2、  并购重组：天音控股、深天地A、茂业商业3、  妖股：深深宝A、兔宝宝、双钱股份4、  其他高送转：世龙实业、格力地产稀土：江粉磁材、盛和资源次新：名家汇、醋化股份股权变更：尤夫股份智慧城市：达实智能智能机器：亚威股份供应链：红旗连锁军工：航天动力煤炭：郑州煤电三、游资和机构龙虎榜蓝海华腾（300484）：两家机构席位买入5585万濮阳惠成（300481）：三家机构席位买入2938万华钰矿业（601020）：两家机构席位买入1852万贵糖股份（000833）：一家机构席位买入1689万摩登大道（002656）：一家机构席位买入4389万，一机构卖747万南宁糖业（000911）：三交易日五家机构席位买入2.74亿，一机构卖3871万深深宝A（000019）：东海常州劳动西路及中投杭州环球中心游资封板，两机构卖1.62亿盛和资源（600392）：国君上海福山路游资封板，两机构买6071万尤夫股份（002427）：华泰南京广州路及国元上海威海路游资封板江粉磁材（002600）：光大佛山绿景路及中投无锡清扬路游资封板亚威股份（002559）：东方上海银城中路及华泰成都南一环路游资封板红旗连锁（002697）：华泰上海天钥桥路及中信上海淮海中路游资封板兔宝宝（002043）：中投无锡清扬路及华泰上海威宁路游资封板双钱股份（600623）：中国投无锡清扬路游资封板名家汇（300506）：国元上海虹桥路游资封板四、晚间重要资讯○  国务院确定促进进出口回稳向好的政策措施○  证监会：新华网、亚振家具首发申请过会○  大商所：焦炭、焦煤合约当日开平仓不再减半收取手续○  媒体称发改委或加强棉花市场调控，稳定预期○  中国加快互联网金融统计检测和风险预警体系建设○  国常会开展交通基础设施扶贫，概念股望受益（作者：幽兰行天下）    交通设施概念股：山东高速（600350）、广深铁路（601333）、东方航空（600115）、招商轮船（601872）○  稀土市场价格坚挺，生产商惜售看涨稀土概念股：盛和资源（600392）、北方稀土（600111）、中色股份（000758）、广晟有色（600259）○  收储和限产双重推动，钨价持续上涨    钨概念股：章源钨业（002378）、中钨高新（000657）、厦门钨业（600549）、洛阳钼业（603993）○  通信运营商大数据建设提速，产业链股爆发在即    通信大数据概念股：烽火通信（600498）、初灵信息（300250）、杰赛科技（002544）、三维通信（002115）○  中国首个区块链联盟成立，技术发展将获有力推动    区块链概念股：御银股份（002177）、飞天诚信（300386）、广电运通（002152）、赢时胜（300377）○  法国太阳能装机量大增，龙头股受益行业向好    太阳能概念股：阳光电源（300274）、隆基股份（601012）、爱康科技（002610）、彩虹精化（002256）○  血制品量价齐升，行业整合序幕有望开启    血制品概念股：天坛生物（600161）、上海莱士（002252）、华兰生物（002007）、ST生化（000403）（作者：幽兰行天下）
1461155355000[,,,,,,]1.【棉花期货8天暴涨20% 概念股或迎布局良机】相关个股：冠农股份(600251)、新赛股份(600540)、新农开发(600359)、敦煌种业(600354)、新中基(000972)、亚盛集团(600108)2.【国内首台空间3D打印机研制成功 4股围猎全攻略】相关个股：机器人（300024）、华中数控（300161）、华工科技（000988）、中航重机（600765）3.【“宽带广电”战略提速 智能家居被看好】相关个股： 达实智能（002421）、海信电器（600060）、地尔汉宇（300403）、和晶科技（300279 ）、青岛海尔（600690）4.【发改委印发石漠化治理“十三五”规划 6股望受益】相关个股：永安林业（000663）、升达林业（002259）、福建金森（002679）、中福实业（000592）、蒙草抗旱（300355）、铁汉生态（300197）5.【工信部五举措支持大数据产业发展 6股有望受益】相关个股：东方国信（300166）、初灵信息（300250）、亨通光电（600487）、烽火通信（600498）、亿阳信通（600289）6.【中远集团和中国海运即将宣布新航运联盟 概念股爆发】相关个股：中国远洋（601919）、中远航运（600428）、中海发展（600026）7.【国常会开展交通基础设施扶贫 概念股望受益】相关个股：招商轮船（601872）、 广深铁路（601333）、大秦铁路（601006）、 山东高速（600350）、宇通客车（600066）风险提示：上述个股仅供参考，不构成投资建议，据此买入风险自负。
1461142429000[,,,,,,]破位止损，下午接了融捷股份还有招商轮船～今天亏了接近两个点～回撤明显～对大盘还是太侥幸了～目前3.5成仓
1461111708000[,,,,,,]$美股优质低估企业(ZH697343)$@展尘  油运企业非常奇怪，运费大幅上涨，油价大跌，盈利大幅上涨，居然和干撒货船一样一个个都跌成渣。A股的招商轮船走势平稳多了，基本反映了收益情况，现在都25倍PE，2.2PB。而国外的Frontline，TeeKay才2.6倍PE，0.2-0.6PB，股息率7-13%。捡一点便宜货看看，为什么盈利大幅增长而股价暴跌呢？
1461026373000[,,,,,,]BDI指数昨日上行3.78%至659点，自2月低点290至今持续增长127%。 
1460945842000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$清仓了
1460945335000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$要潜船了
1460940282000[,,,,,,]沪深：对于沪深上市公司而言，本周是年报披露的尾声，也是一季报披露的高潮。年报方面，汽车、化工、医药生物是年报披露较为集中的几个行业，尤其是汽车行业。长安汽车、上汽集团、力帆集团、东风汽车、浙江龙盛、通化东宝、新和成、云南白药、暴风科技、华侨城A、国信证券、华夏银行等公司会在本周公布年报。一季报方面，医药、食品饮料、化工、电子、汽车行业披露较多。东阿阿胶、爱尔眼科、天士力、贵州茅台、福耀玻璃、同花顺、中国联通、乐视网、华谊兄弟、平安银行、苏泊尔、招商轮船等公司在本周披露一季报。港股：对于一季报没有强制披露要求，所以披露的公司也只是凤毛麟角。中国海外发展（688）会在本周一公布。美股：美股一季报的披露逐渐进入高峰。信息科技(IBM/INTC/GOOG)、工业(GE)、医疗保健(JNJ)、金融(MS/GS)、消费品(PEP/PM/KO/MCD)是重点披露行业。本周没有中概股公布业绩。$上证指数(SH000001)$ $恒生指数(HKHSI)$ $标准普尔500指数(SP500)$ 财报导向投资者有机会可以交流一下。
1460907659000[,,,,,,]受宏观数据影响，大宗商品持续暴涨，本周市场也单边上扬，各指数皆收出中阳线，其中上证、深证止步于20周线，399006站上20周线，从均线和kdj指标看，短期市场调整压力较大，名家汇周五被砸开连板也反应了短线资金的态度。不过目前的市场情绪并没有展露出短期顶部征兆，绝大多数参与者对待本轮上涨仍然是将信将疑，踏空者不在少数，相当一部分机构资金刚刚开始加仓。较好的宏观数据给机构资金以进场和持股的信心，短期消息面也暂时看不到大的利空，而由于权重股和相当一批个股本轮反弹上涨仍然较小，所以调整空间并不大。总的说，我个人倾向于下周单日急跌后重启升势，上证调整位置可能在前期日线缺口并止步于20天线，深证、创业板不会跌破20天线。             交易上，上周谈到四月必须控制好仓位，持有低位股，注意仓位平衡。对待下周交易仍然维持该观点不变。我本人已将仓位降到近7成左右，并完成了部分换股，基本上这是我持股的最低仓位。近期虽然指数持续反弹，个股也此起彼伏，但由于热点持续性很差，其实短线交易的难度是非常大的，最近两周如果选股有问题或者持股不坚定收益可能反而大幅跑输指数。       板块上，虽然壳股的炒作如火如荼，但个人仍然认为最好把握的机会还是在一季报上，尤其要重视一些周期性行业的整体业绩反弹。从前期维生素、畜禽、钢铁板块的相继上涨来看，资金对此非常认同。后续重点关注航运、造纸等板块的机会，其中航运板块我看好招商轮船、中运航运、中海发展，目前还持有招轮。造纸板块持有程鸣纸业。事件性机会中，熊本地震对半导体行业的影响较大，不过相关个股周五下午已经启动，不建议追高。            宏观上，本周已经验证前期判断，要注意的是经济好转中长期是利好，但短期对股市反而是利空，经济企稳意味着市场信心的回升、权重股的全面企稳、上升空间的打开，但也意味着流动性的控制、改革的加速和对投机的不纵容。可以预料以银行为代表的一批金融股中报不会如预期中的悲观，这将封杀下跌的空间并打开反弹的上限，但行情必不会一蹴而就，紧握低位优质股不变应万变是最简单但也最有效的办法。
1460898619000[,,,,,,]总结一下过去1年收益率的几张走势情况：很幸运的是，我这几个图基本上都没怎么调过仓，先看天下第一搞：最新调仓（ 2014-12-22 09:45:12 ）招商轮船SH601872成交价：7.10.00%20.00%中国铝业SH601600成交价：6.240.00%20.00%中国交建SH601800成交价：14.690.00%20.00%中信证券SH600030成交价：30.230.00%20.00%同花顺SZ300033成交价：53.790.00%20.00%均配20%，结果一年下来25%！重点不是这个，重点是：2015年6月达到98%！2015年9月达到-10%，然后2015年10月达到45%！2016年2月达到-6%，2016年4月到达…25%---我想说的是，理论和数据初步证明成长投机大有可为啊。因为过去一年，前4个基本上涨幅只有10%不到，同花顺涨了300%。说明---1、成长投机大有可为 2、每个波段的波底就是应该满仓买入的，这点学习跟叔 3、波顶就是适当出局，我相信跟叔去年收益应该在10倍，如果无杠杆的话，因为之前赚3倍，9-11月再赚2-3倍
1460730704000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$简单讲，向下有限，向上无限。航运的周期也差不多多了
1460723396000[,,,,,,]海运板块要否极泰来了
1460698390000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$现金股利除全日是哪一天啊？
1460684044000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 为什么这个5.76价位就像触电一样，一碰到就缩回来
1460677390000[,,,,,,]今天沪股通资金再度流入19.11亿元，港股通资金今天连续两天回流了，全天只有次新股表现抢眼，暗示主流资金这个位置觉得不安全。外资在抄底，主流资金觉得不安全，纠结的走势，不过目前趋势向上，本号觉得还是应该震荡向上。       技术上，今天是上升缺口上第二天，大盘震荡回踩强势并未靠近缺口。 MACD没有来得及形成死叉，又开始掉头向上了，证明了多头力量在不断积蓄向上。今日收阳，缩量但未创新高，积蓄的一个过程。但是指数已经完成冲关，上证将3000点压力位踩在脚下、创业板则将2250点踩在脚下，二者由压力位均转化为支撑位。但是目前行情没有逼空的条件，大概率继续震荡向上。       明天是出一季度GDP数据的日子，同时也是股指结算日，注意观察盘面方向的变化。明天大盘如要上攻，最好放出3800亿成交量来，目标位就是3116点。如果不能带量上攻，那大概率就会下去补缺口。明天支撑位是3036点，压力位是3116点。  
1460513460000[,,,,,,]$一行白鹭上青天(ZH113027)$ 这尼玛，上次券商选的$东兴证券(SH601198)$ 领涨好好的就被西部证券 篡位了，这次的本来是$招商轮船(SH601872)$ 龙头的，又被中远航运篡位了！看来是被主力盯上了，果断不能公布标的了。。。。
1460513279000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 卖出一成仓位
1460513020000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 逢高减仓吧……
1460511860000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$今天要飞啊
1460511838000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$又可以上船啦
1460470390000[,,,,,,]我刚刚调整了雪球组合  的仓位。
1460446858000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 围绕着前期高点不停的反复，看似向下一个急拉回，看似向上又迅速回落，每天都是十字星，对做t的同学应该会有不错的收益，苦了死守的跟节奏踏错的，继续向上取决于大盘以及整个板块的趋势了。现在还看不到危险，总之切记戒贪！经历了一月份整波大跌，亏损了近50%，现如今通过自己的努力还有小赚，佩服自己，加油！
1460431725000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 一种烂泥扶不上墙的感觉
1460430445000[,,,,,,]中国网财经4月12日讯 今日大盘走势低迷，航运股盘中逆势上扬，截至发稿，中远航运大涨7%，华东重机、中海发展涨逾4%，中国远洋涨逾3%，中海集运、招商轮船涨逾2%。　　　　长江证券分析师韩轶超认为，港口航运板块与基本面呈正相关，本轮随BDI反弹，A股港口航运板块表现不及美股、港股，究其原因在于A股港口航运板块估值相对偏高，同样基本面利好刺激下反应不够显著。但是，相对于A股其他二级行业板块，港口航运板块仍有估值优势。  
1460428942000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$今日到此为止了吧
1460428026000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$等等，我要上船
1460427756000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$ 买入一成
1460423968000[,,,,,,]炒股高手——asking              小园桃李 整理       从十万到十亿，Asking，邱宝裕的成名之路。       Asking实名邱宝裕。所在席位,兴业证券股份有限公司福州湖东路证券营业部。新大陆第二波的推手。进入十大股东。一个不可复制的传奇人物。       炒股生涯，破产二次，最穷时，买一份报纸也不舍得买，母亲相信他的能力，高利贷款10万，作为炒股的原始资金，现个人资本X亿以上。       N年前邱宝裕当时投资股市成功后的一段话！（时间未知）       超短线我最有发言权了，5.19到现在，资金从10几万到几千万，成交量从两三百万到7，8个亿。豪宅，名车，吃喝玩乐，通通从股市中来。我看全中国也没几个啊。榜样的力量是伟大的。周围的人现在不做中长线，只做超短啦。把营业部老总给乐坏啦。但是我现在想做中长线啦，超短太累啦。有钱啦，想轻松一点，享受生活吧。       闽发没几个人有AUDI，BMW，保时捷吧，我做超短把它们都赚到了。明年准备买一法拉利。没钱人，‘要想爽，做超短‘。听我的，错不了。我一个月的返佣，几乎都够买一部保时捷，哈哈。有点好高了，见谅，见谅注明一下，当年的10几万还都是借的，一分半利息，我妈帮我借的。当时我家从乡下上来，租了一15平米民房，铺了三张床，煤气灶放在阳台，还经常被房东及邻居欺负。谁叫你没钱，没办 法啊，一份5毛钱的都市报都舍不得买，经常站在报摊前看一会儿就走，看久了摊主会赶人啊。当时可谓是坚苦卓绝，背水一战啊做超短。       【 · 原创:asking　 2007-05-17 21:26 】       不动明王兄,你好.追涨停这招只能在市场活跃疯狂时好用.一但市场陷入盘整或下跌.那是输多赢少.容易使人失去信心       【 · 原创:asking　 2007-05-17 21:33 】       追涨停是一件很耗精力的事,手脚要快,反应还要更快.一般人没个一,二年的实战,很难胜任       涨停那一定要行情活络才好搞，等股票行情来的时候那不是随便买随便赚，一点也不难。赚大钱的都是在行情好，要大干快上。其余的看看啦，有机会赚点生活费就OK啦。       最近(行情不好)涨停要少做，多做多伤心。最近大盘环境明显不适合做涨停，没有赚钱效应，可能今天这涨停行，明天又不行。做得好，赚点点。不好的话，吃锤。难啊当没有赚钱效应时，一定要控制好仓位。不要想着赚钱啦，拿少少钱练练敢觉啦       我只跟市场走，不预测，不操纵。十分里边，心态，控制力占7分，技术占3分。相信不相信，控制得好，去赌场玩百家乐都会赢。我是盘盘都赌，赢概率。赔钱就少压，赢了就翻倍压，效果很好。每次都赢钱，就上次老婆跟我讴气，坏了心态，结果输光。赌博就好像做期货，没有罢手就不能言赚。但有一个方法可以克服，就是本金留下，每次赚的钱都拿走。亏了，不能追加本金。赌博我一点都不敢兴趣。       炒股比赌博刺激多了。我一点都不好赌。要不现在还在骑自行车。我已破产两次，第一次股票。第二次期货。想让我在赌上破掉，比登天还难啦。       (技术指标主要看)成交量 均线 K线(收盘后)不用(翻看大量个股)，主要看公告，再结合市场热点锁定相关个股。(至于做下跌股的反弹选择)前期热门强势股。(广播股评节目)都没听。       小钱要博，大钱要稳。(关于操作的随意性，)这是人性的弱点，我也经常犯。一般随意了一二把，第二天立马就纠错。不会跟他纠缠，然后把他忘记，重新谨慎再来。       【 · 原创:asking　 2004-01-15 15:06 】       信(命)啊，人真的有命啊，不信都不行啊，感谢上天。       (人生格言：)与人为善，知恩图报       【 · 原创:asking　 2004-01-15 15:06 】       今天缩量，明天会涨停开盘吗       【 · 原创:asking　 2004-01-16 00:43 】       但毕竟他的价值还处在极度的低估当中，短线盘中会振荡，收盘封涨停概率蛮高       【 · 原创:asking　 2004-01-16 16:49 】       隐市讲得很有道理，但是你忽略了最关键的一点 000920 并没有放天量，因此今天很可能是上涨中继       【 · 原创:asking　 2004-01-17 18:02 】       我觉得该股明天很有可能高开收盘封涨停，理由：昨天出利空回调，但并没放天量，说明主力无意出货。再结合其基本面，此价位应属偏低。周五科技股又开始走强，炒作氛围很好，理应再涨!       【 · 原创:asking　 2004-01-17 23:06 】       有力说的对，从来暴涨的股票天量见天价的居多       【 · 原创:asking　 2004-01-17 23:17 】       开市后我准备涨停集合竞价，000920是近几年难得一见的高想象力，前景令人激动的股票，有如97年的东大阿派       【 · 原创:asking　 2004-02-04 22:48 】       是啊，现在主要问题是很多票不好打，量太小，无法大量买进。去年赚了快2倍，今年能翻番就满意了。       【 · 原创:asking　 2004-02-04 22:54 】       5。19赚的不多，才120%，主要是那时才开始做超短，不熟。2000年赚了11倍，那是专追涨停，很好赚钱。2001，2002做不好。去年做600231，600073赚了很多       【 · 原创:asking　 2004-02-04 23:06 】       今天我追了600458， 000931 ， 000029 ，基本都是涨停追的，操作思路跟你很雷同，       我觉得超短一定要及时获利了解，在稳建的前提下尽量做大成交量，赚还佣       【 · 原创:asking　 2004-02-04 23:11 】       行情好时我都是满仓滚动操做，因为这时亏钱概率小。不好时应尽量轻仓小玩玩       【 · 原创:asking　 2004-02-04 23:20 】       600030，今天开盘就买最稳当，稳不赔，我可不是马后炮哦       【 · 原创:asking　 2004-02-04 23:23 】       今年的成交量这么大，是我们的天下。 -----------是啊，有量就能来钱，操短对行情好坏只有一个标准---量       【 · 原创:asking　 2004-02-04 23:28 】        000636 的第一个8%的上涨，我上了榜。       但卖得太早了，结果是给它人做嫁衣。------我当时也少量进了点，也很早卖了，那天我主要进了600171，600584。       【 · 原创:asking　 2004-02-04 23:38 】       他奶奶的，现在乱轰轰的，有时简直找不到感觉--------深有同感。主要是没有一个清析，稳定的热点。只好在午盘找行态好强势股往涨停干       【 · 原创:asking　 2004-02-17 16:53 】       大盘在走牛，炒股炒的就是想象力，人有多大胆价就有多高。明天赶快涨停吃 000693 吧       【 · 原创:asking　 2004-02-17 20:55 】       【 原创:职业炒手时间:2004-2-17 20:38:29 】       我追求的是那种帐户市值大涨小回，不断创新高的那种状态。       并不追求大起大落的赚钱速度。       ---说的好，小资金要想快速变大一定要超短线，只有超短线才能做到一年10多倍。才能最快速度挖到第一桶金       【 · 原创:asking　 2004-02-17 20:58 】       600005是雷立军推的，小心。高位放天量，短线可为之，中线小心       【 · 原创:asking　 2004-02-17 21:14 】       还好,今天操的蛮好,跌停吃的600090,集合竟价吃了000693.超短总有一段时间状态不好,很正常,调整过后就是飙       【 · 原创:asking　 2004-02-17 21:19 】       前几天我状态也不好,主要是太贪心,满仓000920(17.5买的)到20.61没卖,最后没赚啥钱跑出来,搞得心态很不好,这两天才恢复过来       【 · 原创:asking　 2004-02-17 21:26 】       有力兄,你做的很好啊,在你身上学到了不少东西,特别是操盘理念.       【 · 原创:asking　 2004-02-17 21:30 】       超短线,心态最关键,有了良好的心态才能成功       【 · 原创:asking　 2004-02-17 23:02 】       心态是内功，如张无忌练的九阳真经。       方法就如十八般武艺，没有内功的配合，什么方法都不行——这个比喻恰当极了。职业炒手兄头脑好啊       【 · 原创:asking　 2004-02-25 09:13 】        000049 今天涨停，因为我昨天跌停抢了10万股       【 · 原创:asking　 2004-02-25 22:06 】       600173不错，明天赚2-3%应该没问题， 000410 会不会更好呢。--这三天最开心了，大跌还赚钱，并且都保持满仓。到今天为止，本金赚了160%。太开心了，哈哈       【 · 原创:asking　 2004-02-25 22:49 】       其实这波真正可能只赚70%，原因是我做了1：1。2融资。可是冒着大风险啊，因此只敢做超短线，风险控制在自己手里。       请教：买四买五老出大单什么意思??       【 · 原创:asking　 2004-12-01 19:55 】       也有就是好玩.我就经常这样子,比如有朋友买了一点股,故意逗他玩,下面放的多多的       【 · 原创:asking　 2005-02-04 00:01 】       我昨天做000920，下午一点的封单就是我打上去的，今天6。54走了，爽。还上了榜。       【 · 原创:asking　 2005-02-22 21:25 】       600853,600854,第一个涨停都是我做的,我是福州的       【 · 原创:asking　 2005-02-22 21:33 】       600854应该是这几天龙头个股,有三大优势.1新能源概念,2绝对价位低,无亏损.3大大低于净资产.600853没什么东东,纯粹瞎炒作,没有想象空间,人气也不足,当不了龙头的.       【 · 原创:asking　 2005-02-22 21:36 】       0632今天集合竟价3.43没吃到,只好3.6吃了,也赚得好爽,哈哈       【 · 原创:asking　 2005-02-22 21:40 】       宁波的手法天下尽人皆知,是不会赚到超额利润的       【 · 原创:asking　 2005-02-22 21:46 】        000632 应该不是人气股,只是利用暴跌加比价效应短线炒一把而已,600854要重点关注,可以反复做，       【 · 原创:asking　 2005-02-22 21:52 】       但论操作的安全性,600854要远远超过000632       【 · 原创:asking　 2005-03-24 22:20 】       昨天的 000972 也是我做的,炒股一定要借力打力,四两拨千斤,硬干是不行的,顺势最关键       【 · 原创:asking　 2005-03-24 22:32 】       一定要做市场高度认同的票,要不独脚戏可不好唱哦       【 · 原创:asking　 2005-03-29 23:24 】       这时侯追涨停.风险偏大,逢大跌买点更稳妥       【 · 原创:asking　 2005-04-02 01:25 】       今天我发财啦,重仓介入 000532 和600002已获利10%,爽啊       南方汇通报复性上涨即将开锣!!!       【 · 原创:asking　 2005-08-02 18:04 】       今天3.41和3.43的大单基本都是我挂的,昨天9.36-8分钟的拉升都是我用20万股的大单连续往上敲的.10.58分的拉升都是我用50万股的大单往3.46,3.47,3.48上堆的.       【 · 原创:asking　 2005-08-02 18:06 】       今天我做了下T+0       【 · 原创:asking　 2005-08-02 18:11 】       成本下降到3.3,哈哈哈       【 · 原创:asking　 2005-08-02 22:17 】       这年头哪有主力,上涨靠的是市场合力,快换换脑筋吧       【 · 原创:asking　 2005-08-03 12:15 】       4.04以上全部抛光,准备3.84以下开始接.哈哈哈       【 · 原创:asking　 2005-08-03 15:10 】       明天3.7以下满仓       【 · 原创:asking　 2005-08-04 12:36 】       昨天尾市买的太多了,今天不到3.7以下还是不加仓稳妥点.       【 · 原创:asking　 2005-12-29 19:53 】       我99年到今年,年年获利,总盈利率超120倍以上,算不算超一流高手       【 · 原创:asking　 2005-12-29 20:22 】       99年到现在,专门做超短线.99年100%的收益,2000年获利12倍,2004年大概赚了300%,今年少点,有赚了将近190%.明年只要求翻一番就好了,因资金太大了,要想大幅获利不易       【 · 原创:asking　 2005-12-29 20:32 】       2001,2002赚得不多,2003大概翻了一番多,时间久了点,有点记不清了.98年初开始做超短线,亏了,有20%.之前到94年做中长线,不错,有赚了几十万,97年做期货给打透了.这个月又开始做期货,要报仇雪恨.4万以上做空铜,中长线,放它一,两年,翻它一两番出来,总比储蓄强       【 · 原创:asking　 2005-12-29 20:50 】       98年借钱起家的,之前书上说炒股千万不要借钱炒股,我就不信邪.不过当时不借也不行,钱都叫期货给吃光了,工作也丢了.所以当时压力也很大.考虑到风险,做超短线最好了,并且96年陶永根3个月赚了500%多,名列第一.后来2000年时,从1月到4月,我好象也赚了500%多.那年元旦后第一天就重仓杀入600073,赚得太爽了,哈哈       【 · 原创:asking　 2005-12-29 21:19 】       也今常有失误,但每次都尽量在第一时间脱身.虽然每年都会有一两次刻骨铭心的割肉.一年操作下来总的是输少胜多,小亏大赢,所以才有如此可观的成绩       【 · 原创:asking　 2005-12-29 22:22 】       哪有办法每年翻番,除非他是精神病,这几年能稳定在50%,以后一年都能赚20-30%,我就心满意足了,现在要是只有几十万,一年随便赚他个2-3倍的,轻轻松松的       【 · 原创:asking　 2005-12-29 22:44 】       是0859吧,那天我看他讲得挺有道理的,大盘氛围又合适,所以当时就把它打起来了       【 · 原创:asking　 2006-01-12 17:52 】       94年炒股,破了两次产.今年34岁,在股市掘金超千万       【 · 原创:asking　 2006-07-23 10:12 】       超短线我最有发言权了,5.19到现在,资金从10几万到几千万,成交量从两三百万到7,8个亿.豪宅,名车,吃喝玩乐,通通从股市中来.我看全中国也没几个啊.榜样的力量是伟大的.周围的人现在不做中长线,只做超短啦.把营业部老总给乐坏啦.但是我现在想做中长线啦,超短太累啦.有钱啦,想轻松一 点,享受生活吧       【 · 原创:asking　 2006-07-23 10:23 】       闽发里没几个人有AUDI ,BMW,保时捷吧,我做超短把它们都赚到了.明年准备买一法拉利.没钱人,‘要想爽,做超短‘.听我的,错不了.我一个月的返佣,几乎都够买一部保时捷了,哈哈.有点好高了,见谅,见谅       【 · 原创:asking　 2006-07-23 10:41 】       注明一下,当年的10几万还都是借的,一分半利息,我妈帮我借的.当时我家从乡下上来,租了一15平米民房,铺了三张床,煤气灶放在阳台,还经常被房东及邻居欺负.谁叫你没钱,没办法啊,一份5毛钱的都市报都舍不得买,经常站在报摊前看一会儿就走,看久了摊主会赶人啊.当时可谓是坚苦卓绝,背水一战啊       【 · 原创:asking　 2006-07-23 11:28 】       做超短,应该是从陶永根处得到启发.96年上证报举行的一场比赛,他第一,赵笑云第二.好象是3个月,赚了4倍多.经常是尾市买,第二天就卖.我当时就尝试一下,效果不行,上班没时间,顾不过来.只好做中长线,当时买了一只东大阿派,上市就买,96年行情如火如荼,他就瘟股一只,那个急啊,恨不得甩他两巴掌.还好最后不辜负厚望,隔年高位卖掉赚了四倍多.就此把工作辞了专职炒股.没想到被人拉去做期货三个月就被打爆了.今年又去做了,还是不行,亏了我 N多钱.还好5.8以后行情来,一周就把他扳回.还是做股票好啊,安全,包赚.以后打死也不去做了,可能包括股指期货.他坏就坏在一点,你做的再好,也绝不能犯一次大错误,一次就能要你的命.你说跟这样的老板还怎么混.而股市,只要你足够优秀,即使犯了好多次大错误,只要勇于及时认错.股市老板还是会原谅你的,职位还给留着,薪水照发,加薪还有机会.现在不说了,吃饭了.有空再聊聊我是怎么做发家的       【 · 原创:asking　 2006-07-24 17:16 】       97年期货打暴以后,休息了几个月,钱没了,再去上班赚千把块钱也没这心情了.怎么办,以后路怎么走,想想只能再去炒股了.还好我妈很支持我.到处张罗,总算凑了10来万.于是98春节后,我又杀回来了.其实这是我第三次重返股市了,最早要从94年说起.那一年指数从1500点一直绵绵阴跌到600点时,忠言在收音机里一直狂吹界龙,直听得我热血沸腾,恨不得马上去买.于是我极力怂恿我妈,       【 · 原创:asking　 2006-07-24 22:13 】       我前面说那么多话干吗,主要是告诉大家,做超短一样可以发家致富.特别是职业小散们.做超短可能是一个最佳选择.你一点点钱,做中长线,普通年景一年一倍,已经是很好了,但你很难很难都做到年年都一倍.请问你如何发财.做超短,一年1倍2倍随便赚,5倍10倍也是有可能的.2,3年就能实现资本的快速积累.只要你入门了,一切尽在掌握.不象中长线,运气成分太大,收益不可控.当然钱多了,做中线是必然了,但现在你一年只要赚30%,可能相当于原始资金的10倍,20倍.一年10-20 倍,而神光的3年才10倍都吹到天上去了,我们岂不是比他NB多了.----今年钱赚的多,要出手本市的一顶级豪宅,心情好,上来瞎聊,没啥企图,大家不要想歪了.谢谢       【 · 原创:asking　 2006-07-24 22:57 】       50万就怕被人奸,除非是西施.我一天成交量60%都干过,第二天还好好的给我拉了一涨板,我都不知谁是主力了,哈哈       【 · 原创:asking　 2006-07-27 15:59 】       HELLO!,你选的股攻击力不够.我买的股要么上天堂,要么下地狱.当然多数都是上天堂的了.       【 · 原创:asking　 2006-07-27 16:09 】       最近大盘量小,个股活跃度欠佳,短线少做,仓位应当控制.当然这是针对数百万以上的短线资金而言.对小资金来说,今年天天有机会,天天都要满仓       【 · 原创:asking　 2006-07-31 18:52 】       有啊,大盘不好就少做点.但是天天都要做,锻炼盘感,免得行情一来摸不找北.反正现在能赚点零花钱就好了.       【 · 原创:asking　 2006-07-31 23:41 】       其实,股票投机跟艺术创作一样,是有天赋的.它没有什么太多比较固定的规律,经常是飘忽不定的,买入卖出有时就是靠感觉或突然的灵感,当然这需要长期专注看盘积累的.没有天赋,有的一辈子的努力也悟不透其中的窍窍       【 · 原创:asking　 2006-08-01 23:18 】       黑马人,你讲得极是.想当初刚入门时,一心一意都在想绝招,弄窍门,确实也摸到了一点窍窍,刚好赶上5.19那一波,着实赚了一大笔.以为这下找到了金钥匙.那想2001年那一波大跌, 也被打的丢盔弃甲.后来痛定思痛,经过半年的潜心研究,摸索出了多种方法,学会了18般武艺,兵来将档,水来土淹.随着时间的流逝,经验越来越丰富,各种技巧烂熟于心.渐渐的到现在基本上靠感觉炒股,虽然也经常出错,但都能下意识的第一时间认错.所以一波行情下来,胜利果实基本都在.运气好得话,在大盘调整时,资金还能不断创新高.说实话,我今天盘中创了新高.没想到今天尾盘杀跌.和预想的有点出入.导致仓位偏重,亏了点钱.明天可能会反弹吧.猜猜而已.其实我是很少去预测大盘或个股的,一切以盘中走势为准.因为我们不是神仙,即使你有80%的准确率.那20%的失误都有可能把你的利润都磨平.       【 · 原创:asking　 2006-08-04 23:40 】       现在做些超跌反弹最安全.前期一些强势股或热门股这几天跌幅巨大的,周一逢低可买点,具体股票就不说了,我害怕有人跟我抢       【 · 原创:asking　 2006-12-06 18:07 】       最近600018 601588 601872 很好炒啊,随便进出,又活又很强.可以评为五星股票.跟取款机似       【 · 原创:asking　 2006-12-06 18:19 】       这么好的票没做,确实可惜.大资金,大行情啊.一定要跟着主流资金跑啊.切莫自作主张       【 · 原创:asking　 】       1) 对市场的理解力       举个简单的例子：       至少还应有与选股同等重要的另外两个重要因素，目前仍未讨论：       等待，需要绝对的耐心，发现，需要经验来确认，跟随则是最次要的买入动作了。交易是所有分析以后的结果，并不是盘口随意的追涨。做人气股、领涨股时资金最安全，效率最高。人气股不竟是热点，还是热点中的焦点。一般的资金只是发现和跟随，宁波解放南路是发掘和引导，技术含量要高得多。       我的仓位是这样的，确认是追涨时，先进半仓，当天涨停，次日继续加仓到全仓，让其利润最大化。当天不能涨停，次日择高点先出等回调做守株待兔。做守株待兔时，也是先半仓，获利后出局不加仓。失利后止损不加仓。       2)下决心付诸行动的决断力       97年期货打暴以后,休息了几个月,钱没了,再去上班赚千把块钱也没这心情了.怎么办,以后路怎么走,想想只能再去炒股了.还好我妈很支持我.到处张罗,总算凑了10来万.于是98春节后,我又杀回来了.其实这是我第三次重返股市了,最早要从94年说起.那一年指数从1500点一直绵绵       在一轮经典的下跌过后，市场面临转势，但我们不知道谁会先涨，资金量大的操作必然会提前布局，而我们需要的就是睁大眼睛，等待最强的那只股票出现，然后闭着眼睛进入就可以了。       【 · 原创:asking　 】       选股很重要，是决定性的前提，但选股还不是全部。       任何一种操作方法，哪怕是做下跌通道的一个小反抽，只要是不参与任何级别调整，买了就为了马上挣钱，这种方法都是短线，说白了，不参与任何性质整理!       所以，就我的看法，荣展做的只是超强势股，并非真正的龙头，我和职业炒手兄所找的才是龙头。       我们赚大钱,全是符合这样的条件,而亏钱基本都是不符合而去强做.       我的追涨操作为什么都出现在大盘已大涨的情况下。原因很简单，我不能确认每一次大盘是否能继续向上，所以就挑最强的股票上。大盘如果还向好，最强的股票就会再次大幅向上;大盘如果不行，则最强的股票通常还能横几天，可以果断退出。       任何时候，只有半仓操作的股票迅速赢利的情况下，才能动用另半仓资金。       龙头需要技术吗，不需要，要的是临阵时的果敢和勇气。如果你操作的一直都是市场各阶段最强的股票，那你自然就能做到龙头。       asking:       所有的短线技术归结为一句操作观念：只做超强势股的追涨和守株待兔(仓位管理必不可少，否则会做电梯)       如果当初没有背过只铁《短线英雄》里那些内容，我不会改中线为短线，但背了书并不表示就会赚钱，我现在的技法也不是从这本书悟出来的。一个炒股者如果看书，当然会看青木、孙成钢、唐能通、只铁的书，但如果依样画葫芦，可能会死得很惨，就如论坛里一些技法：找一两个经典图形，介绍一些共性的东西，就算是一招了。其实，这些招式只是给大家提供了一些思路而已，大量的求证此招的市场含义工作及细化操作过程都需要大家实盘去体会，任何一招未经过其本人反反复复在一年当中多种周期情况下都实盘尝试过的，都不可能为其本人真正掌握。说白了，想要学好炒股本领，你就拿出钱来，对着人家介绍，你比较喜欢的那一招(不论中、短线)，一次次地实盘验证，并写下每一次实盘过程的想法，最少经过一年牛熊行情的更替，你就会初步掌握;再经过一年只此一招的训练，两年后在这招上你肯定也是好手，好了，前两年的亏损第三年可能轻松就赚回来了。       可惜这句话多数人听起来以为只是垃圾,其实却是最最精华之处!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!       【 · 原创:asking　 】       其一是与选股风格相对应的，适合个人风格的操作原则与纪律;       我和一些朋友经常交流交易方法。谈到深圳红岭路这种专门接别人恐慌盘的做法，(其实这种方法很多职业机构都在做)看起来好象经常亏钱，但能存在这么多年，肯定有它合理的地方因为亏钱的交易方**被市场自然淘汰。但是总认为这种交易方式的性质属于偏门或叫旁门。非正宗，不太值得深入学习。它的设计原理是逆势而不是顺势，因此它有先天的致命**。但正宗的短线交易方式不是这种。       当许多散户朋友对着k线图在研究某种技术可能会让股票涨多高而不去关注市场含义时，我知道他们都在浪费时间。       守株待兔：是我去年提的一个短线介入点。会理解的人知道在市场震荡期和上升期做这种技术赚钱也挺快的，有时在一个月内可能做出30-40的收益，但在市场大部分时间走熊的情况下，这种技术是常常会被破位的，一旦破位，短期内(几天内)就会有10-20的跌幅，不能深刻理解市场的人，可能就会在尝了几次小甜头后，一下子就进入亏损的境地。       【 · 发布:asking　 2003-12-04 23:09 】       我只用最简单的方法赚到最多的钱       ★南方汇通------96年的深科技       来源：淘股吧
1460382889000[,,,,,,]这货 所有航运股中市净率最低，0.03 所以波动最大反弹最猛。 
1460369657000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$听说要改名叫招商潜艇，走军工路线了
1460352601000[,,,,,,]$招商轮船(SH601872)$开船啦
1460344583000[,,,,,,]2016-04-09　　　　伊拉克巨大的石油产量导致伊拉克的巴士拉港附近的油轮陷入交通拥堵状态，并造成装载延迟。据路透社报道，约30艘非常大的巨型油轮停泊在波斯湾，其中一些可能需要等待数周方可抵达港口。　　伊拉克的巴士拉(Basra，伊拉克城市)港附近的油轮陷入交通拥堵状态，并造成装载延迟。据路透社报道，约30艘非常大的巨型油轮停泊在波斯湾，而船东的积压成本可能每天超过7.5万美元。其中一些可能需要等待数周方可抵达目的港口。　　以下就是伊拉克海岸油轮堵塞那“令人震惊”的卫星照片。　　　　这一切的罪魁祸手就是伊拉克巨大的石油产量。伊拉克巴士拉港正足够快地竭力装载前来的油轮，试图避免某些油轮处于排队状态。3月份，伊拉克从其南部海岸出口的原油量约为326万桶/日，而2010年时仅为250万桶/日。　　虽然油轮航运线路也在增多，但这种拥堵的僵局迫使油轮租赁的成本上升。这连同中国原油存储能力的收缩共同推升了亚洲油轮的运费率。航运数据显示，。　　　　到目前为止，路透计算的结果显示，有27艘巨型油轮停滞在伊拉克巴士拉附近的海湾上，装载约有4300万桶石油，滞留问题严重。其中有些已经等待数周。当前需要等待的时间是18至19天，是正常等待5至10天的两到三倍时间。　　据路透表示，路透联系上其中一位船长，船长表示其不确定到港装载原油的具体时间。　　与此同时，伊拉克内陆南部地区正面临不稳定的局势，虽然这远离ISIS战场，且是为数不多的较为稳定的避难所。然而，该地的民兵有所聚集，巴士拉港口的国际石油公司对此颇为担忧。  
1460343621000[,,,,,,]回复: BDI只是一个参考指标，中海发展“国油国运”，潜力更大！　　自2014年以来，全球原油市场长期处于供大于求的市场环境，使得国际原油价格大幅下跌，根据高盛和穆迪的最新预测，2016年油价均低于2015年是大概率事件。按照油价对于油运的负相关关系来分析，油价持续处于低位有利于油运需求维持高位，从而有助于油运企业提升盈利能力。　　同时，国家大力推进“国油国运”的战略举措也为油运企业拓宽了市场空间。发改委曾明确要求国有船队承运的原油进口量占我国总量的比例至2015年逐步增长至80%以上，目前“国油国运”比例虽然逐步提高，截止2014年已上升至45%左右，但与国家提出的目前仍然具有较大差距，国内油运市场发展空间潜力可期。 //:回复:BDI和中海无关啦
1460302604000[,,,,,,]三大航运公司整合，最吃亏的是中远，最占便宜的是中海发展，后期股票表现最好的会是中海集运。散货轮目前是行情最差表现最次，中海发展恰好甩掉这个包袱，一跃成为全球油轮船东老大，要知道招商轮船花了十年时间造船也不曾完成此等宏伟目标。中海集运彻底转型后最有想象空间，股价也最有弹性。中远集运干不过马士基，散货获利甚微，基本没有多大投资空间。
1460157488000[,,,,,,]买入中海发展。理由吸收了大连远洋的运力后，新的中海发展将有102艘油轮，运力共计1448万载重吨，成为全球运力规模最大的油运公司。　　中海发展方面表示，未来新的中海发展与伊朗国家石油、商船三井以及招商轮船等展开竞争。按照兴业证券交运团队的分析，新的中海发展油运运力合计可以占到全球3.3%的运力，而其他竞争对手的份额都在2.8%以下。　　具体到逐渐占据市场主导地位的VLCC上，新的中海发展将拥有全球最大的VLCC船队，市场份额按照兴业证券的计算可以达到6.3%，此外其在建VLCC订单也是最多的。
